ピクシブ百科事典
search
検索与奪の権を他人に握らせるな！！
新規登録
ログイン
「議論スレッド機能」をリリースし、ガイドラインを改訂しました
注目
2025年夏アニメ
機動戦士GundamGQuuuuuuX
鬼滅の刃
呪術廻戦
ONEPIECE
薬屋のひとりごと
仮面ライダーガヴ
タコピーの原罪
ピクシブ百科事典
一般
社会
文化
娯楽
ゲーム
ゲームメーカー
miHoYo
崩壊シリーズ
崩壊:スターレイル
星神(スターレイル)
嵐(スターレイル)
仙舟同盟
仙舟「羅浮」
霊砂
目次
ページ先頭
1 概要
2 プロフィール
3 人物
4 能力と装備
4.1 軌跡
4.2 星魂
4.3 装備・編成について
5 作中の動向
5.1 開拓・幕間「風起雲湧、相見える鋒鋩・前編」
5.2 開拓・幕間「風起雲湧、相見える鋒鋩・後編」
6 余談
6.1 崩壊3rdとの関連
7 関連動画
8 関連イラスト
9 関連タグ
霊砂
霊砂
by
ルナクル
キャラクター
ゲーム
霊砂

15
れいさ

『崩壊:スターレイル』の登場人物。香を駆使する精神療法士。
pixivで「霊砂」のイラストを見る

pixivで「霊砂」の小説を読む

pixivで「霊砂」のイラストを投稿する

pixivで「霊砂」の小説を投稿する

「私は羅浮で生まれ育った持明族です。かつては『丹朱』という名で、師匠のもとで多くのことを学びました。しかし、彼女は政争に巻き込まれ、異邦の地に追放されてしまったので、私も後を追ったのです。今は名前を変え『故郷に錦を飾る』ことができたので、とても感慨深いです」



概要
新しく仙舟「羅浮」・丹鼎司の司鼎に就任した、美しく聡明な医士。

鋭い嗅覚で病を突き止め、薫香で患者を落ち着かせる。

複雑な人間関係の中でも上手く立ち回るのが得意。たとえ心の奥が激しい怒りに燃えていようと、表面上は平静を保ち、他人に隙を見せることはない。

プロフィール
名前	霊砂(れいさ)(英:Lingsha/中:灵砂)
性別	女性
レアリティ	✦5
所属	仙舟「羅浮」 丹鼎司
属性	炎
運命	豊穣
CV	前田佳織里
人物
薫香による精神療法を最も得意とする持明族の医士。

元々師匠へ下された追放令に巻き込まれる形で長い間仙舟「羅浮」から仙舟「朱明」へ異動させられていたが、羅浮で起きた建木騒動後元帥の命により再び羅浮へと帰還した。

長い時間を生きた自分達にとって「私怨」は贅沢なものと表面上は達観して平静を保っているが、時折自身に言い聞かせるように感情を抑えていたり、相手によっては事あるごとに皮肉の込められた言葉を投げる等、実際はかなりの激情家の傾向にある。

能力と装備


浮元で味方全体を回復しながら、靭性削りとデバフもこなすヒーラー。

軌跡
通常攻撃「供香」

「隙あり」

削靭値10。

指定した敵単体に霊砂の攻撃力50～100%分の炎属性ダメージを与える。

戦闘スキル「彩煙」
Lingsha
Lingsha
by
saturn_illus
「穢れを払いましょう」

「身も心も、清らかに」

「穢れを払わん」（倍速時）

「清らかに」（倍速時）

削靭値10。

敵全体に霊砂の攻撃力40～80%分の炎属性ダメージを与え、味方全体のHPを霊砂の攻撃力10～14%+105～420回復する。また「浮元」の行動順を20%早める。

天賦「紅霧より出づる煙獣」
沉香
沉香
by
晚雾
戦闘スキルを発動する時、「浮元」を召喚する。「浮元」の初期速度は90、初期行動可能回数は3回。行動時、「浮元」は敵全体に追加攻撃を行い、霊砂の攻撃力37～75%分の炎属性ダメージを与える。さらに、ランダムな敵単体に霊砂の攻撃力37～75%分の炎属性ダメージを与える。この時、「浮元」は炎属性弱点を持ち、かつ残り靭性値が0より大きいいずれかの敵を優先的にターゲットにする。また、味方それぞれのデバフを1つ解除すると同時に、霊砂の攻撃力8%～12%+90～360のHPを回復する。「浮元」の行動可能回数は最大で5回まで累積できる。行動回数が0になる、または霊砂が戦闘不能状態になると「浮元」は消える。「浮元」がフィールド上にいる時に戦闘スキルを発動すると、「浮元」の行動可能回数+3回。

必殺技「彩雲の如く巡る霞」
霊砂
霊砂
by
南条まや
「金鱗燃犀、火を見るより明らかです」

「この世のすべては…過ぎ行く雲煙にすぎません」

「万象は…いずれ過ぎ行く」（倍速時）

削靭値20。

敵全体を「芳酔」状態にする。「芳酔」状態の敵が受ける弱点撃破ダメージ+15～25%、2ターン継続。敵全体に霊砂の攻撃力90～150%分の炎属性ダメージを与え、同時に味方全体のHPを霊砂の攻撃力8～12%+90～360回復する。また、「浮元」の行動順を100%早める。

秘技「流翠散雲」
Lingsha 霊砂
Lingsha 霊砂
by
Alpha
「炉香嫋嫋、蒼天へ昇る」

秘技を使用した後、次の戦闘開始時に即座に「浮元」を召喚し、敵全体を「芳酔」状態にする、2ターン継続。

追加能力
「朱炎」	自身の攻撃力を撃破特効25%分アップする、最大で攻撃力+50%。また、自身の治癒量を撃破特効10%分アップする、最大で治癒量+20%。
「幽香」	通常攻撃を行う時、さらにEPを10回復する。
「余香」	「浮元」がフィールド上に存在する時、任意の味方キャラがダメージを受ける、またはHPを消費する時、パーティに残りHP割合が60%以下のキャラがいる場合、「浮元」が即座に天賦による追加攻撃を行う。この追加攻撃は「浮元」の行動可能回数を消費せず、2ターン後に再度発動できる。
星魂
①「破邪の香り」	霊砂の弱点撃破効率+50% 。敵が弱点撃破される時、その敵の防御力-20%
②「垂れ雲に紅香炉」	必殺技を発動する時、味方全体の撃破特効+40% 、3ターン継続
③「一縷の新芽、濃香なる華」	必殺技のLv.+2、最大Lv.15まで。通常攻撃のLv.+1、最大Lv.10まで。
④「帳を撫でる朱煙」	「浮元」が行動する時、残りHPが最も低い味方のHPを、霊砂の攻撃力40%分回復する。
⑤「揺るがぬ規矩」	戦闘スキルのLv.+2、最大Lv.15まで。天賦のLv.+2、最大Lv.15まで。
⑥「春蘭の宿香」	「浮元」がフィールド上に存在する時、敵全体の全属性耐性-20% 。「浮元」が攻撃を行う時、さらに4ヒットする。1ヒットにつき、ランダムな敵単体に霊砂の攻撃力50%分の炎属性ダメージを与える。この時、「浮元」は炎属性弱点を持ち、かつ残り靭性値が0より大きい敵を優先的にターゲットにする。なお、このダメージの削靭値は1ヒットにつき5。
装備・編成について
編成
上述の構成を見て分かるように真価を発揮するのは弱点撃破を軸としたいわゆる撃破パーティである。ホタルパーティ(このパーティについては本人のページを参照)ではギャラガーと入れ替える形になる。全体的にギャラガーより優れた部分は多いもののSPの供給面ではギャラガーの方が分があり、かつ完凸しているならわざわざ採用する理由が無い。しかし，ホタル１凸以上だとSP問題が解決するため，逆に霊砂を採用しない理由がなくなる。

SP消費の軽い乱破、味方に弱点無視を与えられる帰忘の流離人とは相性抜群。流離人のバフを受けた霊砂の敵全体に対する高い削靭能力によって乱破にチャージを供給し、乱破の高火力な撃破ダメージで敵を殲滅する。

また、マダム・ヘルタやトリビーなどの攻撃範囲と手数が重要なキャラクターとも相性がよく、実装から評価を大きく伸ばしている。

それ以外のパーティにおいても優れたヒーラーとして採用しても問題ないので、石に余裕があれば無凸で確保しておこう。

作中の動向
開拓・幕間「風起雲湧、相見える鋒鋩・前編」
工造司に現れた霊砂は検査を回避しようと画策するスコートに対し、もし白状しなければ検査を何十年も延長させると注意し、罪を認めさせる。

霊砂は貨物に未知の生物サンプルがあるのではと睨んでいた。その勘は見事に的中し、内部に生物組織が隠されているメカを発見する。

しかし検査の際にメカが暴走、霊砂に襲い掛かるが開拓者に救われ事なきを得る。

騒動が一段落し、霊砂は感謝の意を表したいと列車組と彦卿を丹鼎司に招く。

最初は穏やかな雑談だったが自身の過去と羅浮に来た本当の目的を話すにつれ、彼女の口調は重くなる。

彼女が羅浮に来た目的は「建木の事件」を引き起こした組織内の腐敗の排除と、恩師・雲華追放の雪辱を晴らすためだった。さらに恩師の追放に景元が関与していることを明かす。

戸惑う彦卿だったが雲璃が乱入し、口論を始めてしまう。

霊砂は薬王秘伝を退治して勝敗付けることを二人に提案する。勝敗が付いても喧嘩は収まらず、そこに飛霄が2人の戦いを止める。

そして飛霄と歓談し、皆に別れを告げることになった。

開拓・幕間「風起雲湧、相見える鋒鋩・後編」
霊砂は景元、丹恒と共に幽囚獄を訪れる。調査の結果呼雷脱獄事件は、持明族の龍師が脱獄犯に監獄の地図を流し、歩離人に変身する霊薬を提供したことが原因だと結論づける。そして犯人をあぶりだすだめ、以前から来ていた龍師の招待状をあえて受ける決意をする。

そして景元から、雲華が追放されたのは脱鱗直後の丹恒に前世を思い出させる術を施したことが原因であることが告げられる。経緯を師から一切知らされていなかった霊砂にとって青天の霹靂だったが、師が道理を外れたことを認め、景元に対する誤解を完全に解く。

呼雷脱獄事件が収束した直後、霊砂と丹恒は鱗淵境で龍師・涛然(とうぜん)に面会する。この涛然こそ、歩離人に薬を提供し、脱獄を手引きした犯人だった。

しかし涛然はあっさり罪を認め、歩離人に協力した理由と「龍化妙法」こそが世界を救済すると力説する。持明族こそ仙舟の頂点という選民思想を露にした彼は、白露にも離反・拒絶されてしまい、途中から現れた景元に呼雷脱獄失敗を聞き虚しく笑いながら逮捕された。

余談
崩壊3rdとの関連
霊砂のかつての名である「丹朱」は、崩壊3rdに登場する「女力」の中国語名(元々女力は中国神話に登場する神の名で、中国の意向により創作キャラに神話由来の人物の名前が使えなくなった都合で丹朱に変更)であり姿も酷似していることから、CVこそ異なるものの並行同位体で間違いないと思われる。

関連動画
光円錐


関連イラスト
灵砂
灵砂
by
玲殿下
霊砂🎨
霊砂🎨
by
LightRia
灵砂
灵砂
by
AL光
灵砂
灵砂
by
Sye叶
霊砂
霊砂
by
Fukuro袋子
lingsha
lingsha
by
Yoshitoki
関連タグ
崩壊:スターレイル　仙舟同盟　仙舟「羅浮」

関連記事
親記事

仙舟「羅浮」
せんしゅうらふ
子記事

Lingsha
りんしゃ

灵砂
れいさ
兄弟記事

鏡流
けいりゅう

景元
けいげん

停雲
ていうん

羅刹(スターレイル)
らせつ
もっと見る
コメント
コメントが未記入です
スレッド
スレッドがまだありません
pixivに投稿されたイラスト
すべて見る

『丹朱』 &『苍玄』？

嗜血狂狸

红掌拨清波

HAKUMA

フレンドリーなヤンデレホタル...

WIFISAGA

白日嬉戏篇

暁.Avl

霊砂 Lingsha -崩壊スターレイル Star Rail 1

AIの夢@Patreon更新中

靈砂

A Tiny Magician

霊砂

ぎるれい

霊砂

Cri4s

Lingsha

@Ayumi_Ai_A

灵砂

小木蹬子

霊砂/Lingsha(崩坏星穹铁道/スターレイル)

onlookerkuma
pixivに投稿された小説
すべて見る

クラーラと霊砂が少し仲良くなった日

天森茉莉音
うちのデータでは貢献度が高い2人なのでゲーム中に実際にあったことをベースにフラグを立ててみた。
3,365文字
pixiv小説作品

謎作品
羅浮のカウンセラー。

outdoor8
1,649文字
pixiv小説作品

穹キャスPTにホタル超撃破PTが襲ってきた

サボる
とりあえずプレイアブルキャラはみんな死んでない時空です。メタ発言・戦闘システムのキャラ能力の自己解釈に注意
7,761文字
pixiv小説作品

切り拓かれたもう一つの運命
ホタル裁判第二弾

すていめん
お久しぶりです、お題箱から引っ張ったやつなんですが書いといてなんですけどえっと、どうしてこうなったんですかね ※因みにクラーラは過去作でも言いましたが成長シているので合法です
2,159文字
pixiv小説作品

女子大生・星と社会人・霊砂
夕闇の雨、温かな香り

天森茉莉音
6,003文字
pixiv小説作品

崩壊スターレイル集
1ヶ月黙って旅行に行ったらみんながやばいことになった（リメイク）

時間.Time＠不定期投稿
ちゃんと本人です！！！！！！！！！！！！
2,588文字
pixiv小説作品

恋に効く薬はない。

めで
霊砂ちゃんとお話しするなのちゃんの話。 片想いの話です。
1,812文字
pixiv小説作品

【丹なの】香りと記憶

湯燐
丹なのか？丹なのかもね。 丹なのか？丹なのかも知れない。 はい、お久しぶりです。 あれ？銀河忍法帖の続きは？と思われている皆さん。 安心してください。 めちゃくちゃ下書き溜まってます。形にならないだけで←おい 丹なのって難しくね？主に距離感。そう思いつつ描きました。いやなんか、こういう甘酸っぱいの書くのにこの2人組み合わせるの結構好きなんですよ。中途半端な距離感というか、友達以上恋人未満というか。 ⚠️注意!⚠️ この作品には崩壊スターレイルにおける仙舟｢羅浮｣のメインストーリーの重大なネタバレを含みます。読まれる際は崩壊スターレイルの仙舟｢羅浮｣のストーリーをクリアしてから読まれる事を強く、強くオススメします。無料だからね！是非ともやって見てね！崩壊スターレイル！！
4,119文字
pixiv小説作品

女子大生・星と社会人・霊砂
同じ夢があるその輝きの中へ

天森茉莉音
4,590文字
pixiv小説作品

hust百合夢log_8

佐藤
Ｘにあげたやつ+おまけの後日談です。
18,459文字
pixiv小説作品

彼は逃げ切ることができるのか

さめぱんこ
毎度ながら勢いで書きました。おかしなところはあると思いますが、細かいことは気にするなです。 キャラ崩壊＆誤字脱字注意 読了後の苦情は受け付けませんが、感想等は常時受け付けてます。 次はシリアスシーン多めで書こうかなと思っております(この作品の続きではありません)。
7,600文字
pixiv小説作品

New! 夢境!

国士
1作目から2作目の間約3ヶ月... ネタ思いつく→書く→なんか違うな...→消す ↑これが何回か続き、そして3ヶ月() キャストリス無凸餅、黄泉、なんか当たってしまった...。 まじで個人的なこと⬇ ジョジョの7部アニメ制作決定が分かり、無事に生きる理由を見つけました(大袈裟) 新学期 友達少ない クラス替え
3,631文字
pixiv小説作品

女子大生・星と社会人・霊砂
クロースエンカウンター

天森茉莉音
4,099文字
pixiv小説作品

スタレ（穹×ヒロインズ）
結果的には成功した話

渚
スタレ2作目です。雲璃に続き霊砂を描きました。まだ情報量が少ないんで大分悩みながら描きました。ちなみに言うと私は主人公を星にしてるので穹の事もよくわかってないです。
1,777文字
pixiv小説作品

霊砂が専属の医師になったら？

理乃原　秀平
5,199文字
pixiv小説作品

超撃破パーティーの日常妄想

壁
お久しぶりです。引退してないです。 穹ホタ推しの当方ですが撃破パーティの女性陣全員好きなのです。普段奇行に走りまくる穹くんもこの女性陣に囲まれればこんなことになるだろう...というかなれという妄想1000%で作られた文です。はい
4,741文字
pixiv小説作品

スタレ（穹×ヒロインズ）
番外編:現パロ短編3品

渚
最初に、この話オチが無いです。 少しずつ書いてたらおよそ3ヶ月かかりました。およそ5ヶ月ぶりの投稿？です。シリーズの続編では無いですが、穹とヒロインのアレやコレやを描いてる作品はこのシリーズに全部入れます。（多分） 誰も覚えてないと思いますが、だいぶ前の作品でお題？を出して貰った物がありますが書くのをやめたのではなく書くのに難航してるのと、時間が足りてないだけです。
5,030文字
pixiv小説作品

心配性な方々

サツキタロオ
過保護って書くの難しいね。どんな感じでいいのやら。
4,108文字
pixiv小説作品

金人巷の１日と料理の出来る穹の話

怠惰なドードー
今回は開拓者のとある１日の話にしました。独自設定で料理が上手いこととなっています。小説書くのは難しいですね…見ている分にはいいのですが…
1,464文字
pixiv小説作品

曜青組
悲願(彼岸)

理月
※開幕クエスト(風起雲湧、相見える鋒鋩)のネタバレあり 椒丘が意識を取り戻すまでの話。 カルテを読むとかなり危険な状態だったのに、それでも助かったのは椒丘を追い返した人たちがいるのじゃないかな。っていう妄想。(というか趣味) 椒丘のキャラストと光円錐（幾度目かの春）と絡んでいます。 椒丘が「辛い物を食べる理由」がそこに詰まっている。理由が分かると心がえぐられる。ぜひ読んでほしい。 景元→椒丘を組んだ時のボイスと、景元→椒丘の評価を聞くと、椒丘の覚悟は生半端じゃないなって思います。
3,404文字
pixiv小説作品
このタグがついたpixivの作品閲覧データ
霊砂
総閲覧数: 21,402,678
Feb 5
Feb 12
Feb 19
Feb 26
Mar 5
Mar 12
Mar 19
Mar 26
Apr 2
Apr 9
Apr 16
Apr 23
Apr 30
May 7
May 14
May 21
May 28
Jun 4
Jun 11
Jun 18
Jun 25
Jul 2
0
20000
40000
60000
80000
閲覧数
30,343
0
1,776

更新 : 50日前
問題を報告
English
関連記事
親記事

仙舟「羅浮」
せんしゅうらふ
子記事

Lingsha
りんしゃ

灵砂
れいさ
兄弟記事

鏡流
けいりゅう

景元
けいげん

停雲
ていうん
もっと見る
pixivisionの関連記事

祝2周年！銀河を巡る旅路。『崩壊：スターレイル』のファンアート特集【まとめ】
pixivision

迷いながらも歩み続ける騎士。『鳴潮』カルテジア（フルールドリス）のファンアート特集
2025-07-01 18:00

覆うことで美しく。長手袋を描いたイラスト特集
2025-07-01 17:00

【期間限定】幻想的な蛍の光が舞う。「#pixivGlowEffect」のイラスト特集
2025-06-30 19:00

一番印象に残ったのはどれ？2025年6月・pixivision人気記事
2025-06-30 18:00

涼を感じる音色。風鈴のイラスト特集
2025-06-30 17:00
人気の記事
注目の記事
定番の記事

キケロガ(GQuuuuuuX)

シュウジ・イトウ

ガンダムのおっちゃん

クェス・パラヤ

エグザベ・オリベ

ドゥー・ムラサメ

イオマグヌッソ

シャロンの薔薇(GQuuuuuuX)

キシリア・ザビ

シャア・アズナブル(GQuuuuuuX)
更新された記事

カピターノ
2025-07-02 04:20

7月1日
2025-07-02 04:14

輪廻紫遊
2025-07-02 04:13

不思議の国でアリスと-DiveinWonderland-
2025-07-02 04:13

波動拳
2025-07-02 04:12
新しく作成された記事

国民安全の日
2025-07-02 04:21

堕天みろ
2025-07-02 04:17

さんしあ
2025-07-02 03:37

過猶不及
2025-07-02 03:17

過猶如及
2025-07-02 03:09
霊砂

15

霊砂

15

ピクシブ百科事典とは
利用規約
プライバシーポリシー
外部送信規律について
ヘルプ
お知らせ
フィードバック
English
ページ上部にスクロールするボタン
© pixiv
Feb 1

主站
首页
排行榜
发现
WIKI
大会员礼包
充值中心
我的
搜索更多游戏&WIKI

我的消息
关于本站
首页 
导航 
图鉴 
地图
玩法/攻略 
扩展阅读 
其他 
本WIKI中搜索
本WIKI由旅行者酒馆于2021年10月05日申请开通。内容按CC BY-NC-SA 4.0协议提供，编辑权限开放。
本WIKI仍在努力完善中，欢迎收藏。编辑组为非官方民间组织，为爱发电，欢迎各路能人异士加入。
免责声明 • 编辑教程 • 反馈留言 • 收藏方法 • 交流群：1017604603


灵砂/资料
WIKI功能
阅读：2293

  
更新日期：2024-11-01

  
最新编辑：长------------恨歌

< 灵砂
跳到导航跳到搜索
页面贡献者 :
编 刷 历 短 阅首页 > 角色图鉴> 灵砂 > 灵砂/资料
如果是第一次来，按"Ctrl+D"可以收藏随时查看更新~觉得WIKI好玩的话，请推荐给朋友哦～(◕ω＜)☆
按右上角“WIKI功能→编辑”即可修改页面内容。
角色导航	
角色总览角色语音角色资料贺图视频

官方介绍
灵砂角色前瞻图.png
灵砂角色前瞻图2.png

仙舟「罗浮」丹鼎司新任司鼎，伶俐秀慧的持明医士。

妾身名唤灵砂，自朱明学成归来，忝任罗浮丹鼎司司鼎。
若遇着什么烦心事，随时来丹鼎司找我便好。

灵砂小姐是朱明人士？
我是土生土长的罗浮持明，曾以「丹朱」之名拜师求艺。无奈师父陷入政争，被流放他乡，我也随她远走。如今以新身份再度归乡，看波月古海潮来潮去，真是感慨万千。

云璃的备注：不知道灵砂姐姐在罗浮上有没有旧友，会不会孤单…不行，在罗浮的这段日子，我得多去陪陪她！
新工作环境还适应吗？
结合这段时间的体验…只能说工作环境中的「气味」沉浊不清，千变万化。
初来乍到时，一名丹士便向我递交了辞呈，理由是「工作尽心无用，人情才是第一」。本想同她好好谈谈，却见她摇头叹气，头也不回地离开了。可见丹鼎司内部的腐朽恶气滋生已久，若想尽早祓除，需先找准些不干实事、推诿扯皮、拉帮结派之人，而后——
哎呀，瞧我，一不小心就陷入工作状态里了。怒火中烧？没有没有，妾身只是觉着丹鼎司中潜心钻研医道，治病救人者并不在少数。若不加快速度正本清源，岂不是寒了苦干之人的心嘛。

景元的备注：灵砂司鼎所言极是。今后若需任何助力还请及时告知，神策府自当全力相助。
听说司鼎很擅长调节情绪…
近期情绪状态不佳，时有烦闷？让妾身瞧瞧——嗯…确是心绪焦躁，五感交杂。虽不知是何因素引起，但长久保持这种状态，会使肝气郁结、情绪纷乱。
妾身现下为你调一剂抚神香吧，晨用提神醒脑，晚用安神静心。除此之外，有个口诀对调节情绪也很有效，想试试么？来，先深吸气，而后跟我一起念：莫烦闷，莫烦闷，闷出病来无人问，到头来便宜别人！呼——

藿藿的备注：我来试试…先深吸气，然后：莫害怕，莫害怕，怕出病来无人夸，回头想想…啊尾巴！？
烟兽好可爱！
这是妾身的香炉「烟萝琼枝」所炼化的烟兽，名为「浮元」。咬人…？自然不会。不过小东西若是生起气来，浓烟缭绕，刺鼻的气味三天三夜也不得散去。但现在，我瞧它开心得有些忘乎所以，看来是十分喜欢你呀~
如何炼化可爱烟兽…大抵需要先拜入朱明龙尊炎庭君门下，认真修习「金鳞燃犀」之术。你资质超凡，出师应该不成问题～如何，想不想挑战一下自己？

斯科特的备注：呵，有这时间，我早就努力升职加薪去了！

角色介绍1

 

角色介绍2

 
灵砂壁纸.jpg
手机壁纸

相关光锥故事
光锥立绘	光锥故事
光锥-立绘-唯有香如故.png
唯有香如故	「第一件，整顿工作习惯。」
「第二件，严格执行奖惩规定。」
「当然，最要紧的还是尽快查清那些盘根错节的利益关系……」
本在欣赏湖光山色，思绪又不知不觉滑向了工作，压力和烦躁也随之而来。

她赶紧点燃一柱随身携带的安神香。
「世界如此美妙，我却如此暴躁…休假的日子，就别想那些烦人的事了……」
相关剧情&活动
相关剧情
开拓续闻
明霄竞武试锋芒•上

狴犴吠狂，妙语生香
锷击刃鸣，止戈罢兵
明霄竞武试锋芒•下

缕析条分，故事重问
射浪偃潮，旧恨云消
玉阙黄钟，天外归鸿
活动任务
初花习剑录

初花剑客行•泄火
星天演武仪典

孤拳铁铸赴仙舟
相关活动
「初花习剑录」
「星天演武仪典」
「星铁☆WORLD」
相关物品
罗浮司鼎上六御书罗浮司鼎上六御书椒丘的复诊报告书椒丘的复诊报告书
专属LOGO
《崩坏：星穹铁道》logo-灵砂.png

社媒专栏
「同行逸闻 | 灵砂」
人物考据
星魂「含芽细炷，浪蕊浓焚」出自白居易《石楠树》“春芽细炷千灯燄，夏蕊浓焚百和香。”
角色晋阶语音「红罗复斗帐，四角垂香囊」出自《孔雀东南飞》“红罗复斗帐，四角垂香囊。”
秘技语音「炉香袅孤碧，云缕霏数千」出自陈与义《焚香》“炉香袅孤碧，云缕霏数千。”
定分枪分数：29
注释
分类：含有受损文件链接的页面

请自觉遵守互联网相关的政策法规，严禁发布色情、暴力、反动的言论(评论限1000字以内)。
提交

游戏中心 | 帐号安全 | 找回密码 | 家长监控 | 用户协议

抵制不良游戏 拒绝盗版游戏 注意自我保护 谨防受骗上当 适度游戏益脑 沉迷游戏伤身 合理安排时间 享受健康生活

芜湖享游网络技术有限公司 | COPYRIGHT © 2009-2025 BILIBILI ALL RIGHTS RESERVED.

皖网文[2023]1840-026号 | 皖B2-20180007-2 | 皖ICP证：皖B2-20180007

 沪公网安备 31011002002714 号

首页
导航
图鉴
地图
玩法/攻略
扩展阅读
其他
BWIKI首页创建WIKIBWIKI客服BWIKI君
目录
1 官方介绍
2 相关光锥故事
3 相关剧情&活动
4 相关物品
5 专属LOGO
6 社媒专栏
7 人物考据
8 注释
目录
1
官方介绍
2
相关光锥故事
3
相关剧情&活动
3.1
相关剧情
3.1.1
开拓续闻
3.1.2
活动任务
3.2
相关活动
4
相关物品
5
专属LOGO
6
社媒专栏
7
人物考据
8
注释

主站
首页
排行榜
发现
WIKI
大会员礼包
充值中心
我的
搜索更多游戏&WIKI

我的消息
关于本站
首页 
导航 
图鉴 
地图
玩法/攻略 
扩展阅读 
其他 
本WIKI中搜索
本WIKI由旅行者酒馆于2021年10月05日申请开通。内容按CC BY-NC-SA 4.0协议提供，编辑权限开放。
本WIKI仍在努力完善中，欢迎收藏。编辑组为非官方民间组织，为爱发电，欢迎各路能人异士加入。
免责声明 • 编辑教程 • 反馈留言 • 收藏方法 • 交流群：1017604603


灵砂/语音
WIKI功能
阅读：3354

  
更新日期：2024-10-02

  
最新编辑：此即珠江之殿堂

< 灵砂
跳到导航跳到搜索
页面贡献者 :
正在施工中（小）.png
本页面内容待补充完善，需要你的帮助！
语音填补工程量较大，如果看到空缺的地方，能一起来补充，就万分感谢了。
有参与录音意向的请私聊yuka

编 刷 历 短 阅首页 > 角色语音> 灵砂 > 灵砂/语音
如果是第一次来，按"Ctrl+D"可以收藏随时查看更新~觉得WIKI好玩的话，请推荐给朋友哦～(◕ω＜)☆
按右上角“WIKI功能→编辑”即可修改页面内容。
角色导航	
角色总览角色语音角色资料贺图视频

汉语CV:	饶梓君	日语CV:	前田佳織里	英语CV:	Whitney Holland	韩语CV:	장예나
中	日	英	韩	文本

互动语音
战斗语音
初次见面					
初次见面，妾身名唤灵砂，自朱明学成归来，忝任罗浮丹鼎司司鼎。若您身体不适，我可以随时为您安排医士。
问候					
最近顺利吗？妾身如往常一样，职场诸事不顺。列车无名客来去自由，真令人羡慕呀。
道别					
我闻得您身上有烦恼的味道，因此用朱明的安息散、炎龙涎，混上沉霞烬，调了一剂焚香，取名「忘忧」。分您一些吧？
关于自己•出身					
我是土生土长的罗浮持明，曾以「丹朱」之名拜师求艺。但师父陷入政争，被流放他乡，我也随她远走。如今改换姓名「衣锦还乡」，真是感慨万千。
关于自己•烟萝琼枝					
这香炉名唤「烟萝琼枝」，是施行医术的必要设备。我受学于朱明龙尊炎庭君一脉，研习医术「金鳞燃犀」，要用上这香炉方能随心应手。至于这炉中所炼的烟兽…就当它是秘传吧~
闲谈•罗浮丹鼎司					
依妾身之见，丹鼎司的根本问题在于内耗。医士与丹士，不热心于治病救人，也不醉心于学术研究，唯独惦记着争权夺利，如何顾及漏网的莳者与心怀叵测的龙师？
闲谈•情绪管理					
想让事情顺利推进下去，就得学会情绪管理，像这样——世界如此美妙，我却如此暴躁，深呼吸…呼……
闲谈•气味					
气味能传达很多信息——情绪、健康状况、病征、谎言…都瞒不过我的鼻子。但话说回来，我这鼻子万不能有任何闪失。要是遇上什么不好闻的东西，妾身宁愿活活憋死，也是不肯吸一口气的。
爱好					
你了解「调香」吗？调香恰似为人处世，唯有「前调」、「中调」和「后调」紧密融洽，才能造就一味好香。
烦恼					
我不过一介医士，平生最恨舞弄权术之辈。可要想在丹鼎司站稳脚跟，也不得不使些手段，让那些弄权者无计可施才行。
分享					
飞霄将军罹患之顽疾，并非妾身所能医治。但那位椒丘大夫也许能想出些奇招…他最擅长的莫过于此了。
见闻					
我做随军医士时，主要为朱明部队「曦驭军」的战士们祓除魔念。在承受巨大压力时，人与岁阳间的连结会变得不稳定，这时候就要靠熏香了。
关于怀炎					
妾身与怀炎将军算不得多熟，但也曾为他制备熏香。嗐，别看老将军平时一派乐呵的样子…发起怒来的烟硝火气，可是冲得很呐。
关于云璃					
云璃的气味清甜明快，就像乳香。来看望我时，她还会像小动物一样坐在我的膝上，谁能忍得住不凑近吸一口呢…啊，光回忆起来都觉得快乐……
关于景元					
师父和景元将军之间有些…不愉快的过往。但对于成年人来说，所谓「私人恩怨」可实在是太奢侈了！
关于彦卿					
这位罗浮小剑士的味道和他的为人一样干净，只有雨后的清香。唔，该说他心志干净呢，还是性格太单纯了？
关于云华					
师父会遭歹人构陷，某种意义上因为她是一个心地善良、开诚布公的人。面对利口之覆邦家者，不可心怀一丝善意。
关于飞霄					
妾身曾亲眼见识过她作战。比起将军，她更是位武者——早前，她决死冲锋的气魄下总有一丝恐惧的味道，但如今已所剩无几了。
关于椒丘					
如果一个人看起来像个火锅，闻起来像个火锅，办起事来更像个火锅…那我只能将他诊断为一个火锅。
关于貊泽					
他的味道淡得几乎察觉不到，却又裹挟着一股刺鼻的铁锈，想必是个有许多故事的人物。
关于白露					
要论医道，妾身与罗浮龙尊当然不能相提并论。但在这宦海沉浮中，我倒还自负能护她周全。
关于驭空					
三十年前的战争改变了许多人，她身上总是萦绕着一股悲伤的气息。我虽与她多年未见，但气味不会骗人——驭空仍然是那个驭空，尽管她自己都没有注意到。
关于符玄					
符太卜有事没事就来找我讨糖水喝。我说了很多次，糖水喝太多于健康无益，可她偏要喝，还说「喝不到糖水更有碍健康」…真是一点办法都没有啊。
关于青雀					
回到罗浮以后，妾身俗务缠身，只剩下了三件乐事——吃饭、调香、逗青雀。
关于藿藿					
即使在朱明，也难有战士能与岁阳共生得如此融洽，几近于一心同体。这个一身软糯香气的小姑娘，可真是不简单啊～
关于尾巴					
罗浮实在是有些保守，若是在朱明，遇上这般有能力，又分毫不打算危害人间的岁阳，可是绝对不会把它给封印起来的。
星魂激活					
氤氲无穷，篆烟不息。
角色晋阶					
红罗复斗帐，四角垂香囊。
角色满级					
非徒闻道至于此，金玉谁家不满堂？
行迹激活					
炉中无火烟自出。
队伍编成•开拓者					
有你在，妾身也能算安心些了～
队伍编成•云璃					
云璃，小心点，可别受伤了。
队伍编成•景元					
景元将军，请放心信任妾身吧。
队伍编成•飞霄					
能再见飞霄将军的英姿，我可真是好福气。
队伍编成•椒丘					
这次也要靠你的鬼点子化险为夷了。
队伍编成•貊泽					
在阴影中解决问题，倒不失为一个好办法。
队伍编成•白露					
龙女大人，我们互相保护，定能渡过难关。
队伍编成•驭空					
驭空大人，你果然没变～
队伍编成•符玄					
太卜大人定是算到了我们此番可以平安无事。
队伍编成•青雀					
青雀加油！放心，躲你身后是开玩笑啦…我会保护你的。
分类：角色语音

请自觉遵守互联网相关的政策法规，严禁发布色情、暴力、反动的言论(评论限1000字以内)。
提交

游戏中心 | 帐号安全 | 找回密码 | 家长监控 | 用户协议

抵制不良游戏 拒绝盗版游戏 注意自我保护 谨防受骗上当 适度游戏益脑 沉迷游戏伤身 合理安排时间 享受健康生活

芜湖享游网络技术有限公司 | COPYRIGHT © 2009-2025 BILIBILI ALL RIGHTS RESERVED.

皖网文[2023]1840-026号 | 皖B2-20180007-2 | 皖ICP证：皖B2-20180007

 沪公网安备 31011002002714 号

首页
导航
图鉴
地图
玩法/攻略
扩展阅读
其他
BWIKI首页创建WIKIBWIKI客服BWIKI君