ピクシブ百科事典
search
検索与奪の権を他人に握らせるな！！
マイページ
ログアウト
2025年6月の人気記事 最終回まで盛り上がったアニメは……？
注目
2025年夏アニメ
鬼滅の刃
タコピーの原罪
機動戦士GundamGQuuuuuuX
ONEPIECE
ドンキーコングバナンザ
ウルトラマンオメガ
鬼太郎誕生ゲゲゲの謎
ピクシブ百科事典
一般
社会
文化
同人
同人誌
同人活動
同人作品
同人サークル
TYPE-MOON
Fateシリーズ
Fate/staynight
遠坂凛
目次
ページ先頭
1 プロフィール
2 概要
3 人物
4 能力
5 イロモノシリーズ
6 他作品での遠坂凛
6.1 Fate/Zero
6.2 Fate/EXTRAシリーズ
6.3 Fate/Grand Order
6.4 Fate/kaleid liner プリズマ☆イリヤ
6.5 氷室の天地 Fate/school Life
6.6 Fate/Apocrypha
6.7 Fate/strange Fake
6.8 ロード・エルメロイⅡ世の冒険
6.9 雀魂
7 人間関係・関連人物
7.1 stay night
7.2 Zero
7.3 Grand Order
8 関連イラスト
9 関連タグ
凛ちゃん
凛ちゃん
by
曽我誠
ゲーム
アニメ
キャラクター
遠坂凛

294
とおさかりん

『Fate/stay night』のメインヒロインの一人である。
pixivで「遠坂凛」のイラストを見る

pixivで「遠坂凛」の小説を読む

pixivで「遠坂凛」のイラストを投稿する

pixivで「遠坂凛」の小説を投稿する

「世界ってのはつまり、自分を中心とした価値でしょ？

そんなものは生まれたときからわたしのものよ

そんな世界を支配しろっていうんなら、わたしはとっくに世界を支配してるわ」

プロフィール
誕生日	2月3日
星座	水瓶座
血液型	O型
身長	159cm
体重	47kg
スリーサイズ	B77/W57/H80
イメージカラー	赤
特技	あらゆる事をそつなくこなし、ここ一番で失敗する
好きなもの	宝石磨き、士郎いじり
苦手なもの	電子機器全般、突発的なアクシデント
天敵	言峰綺礼
CV	植田佳奈
人気投票	4位（女性3位・型月10周年記念）
概要
『Fate/stay night』におけるヒロインのひとり。専用ルートは「Unlimited Blade Works」。

衛宮士郎が密かに憧れる同級生。穂群原学園2年A組所属のミス優等生。

その正体は、冬木市一帯の魔術師を支配する管理人（セカンドオーナー）である遠坂家の6代目当主。

最優のサーヴァントとされる「セイバー」を召喚することを目標に動いてきたが、召喚の触媒が用意できず自身の魔力を込めた宝石で儀式を行う。それでも十分セイバーを召喚できる目算だったが、ある理由から「魔力が最高潮となる時間よりも早く儀式を行ってしまう」というミスをやらかしてしまい、結果アーチャーを召喚。

更に学校でランサーとの戦いの際に、学校に残っていた士郎の存在に気が付かなかったために、彼が聖杯戦争に巻き込まれるきっかけを作ってしまう。

その後、偶発的にセイバーを召喚した士郎と遭遇。ルートや媒体により途中経緯は異なるものの、最終的には同盟を組み、共に聖杯戦争を戦う。

続編『Fate/hollow ataraxia』では、とある理由からロンドンに留学中のため序盤は不在。凛を帰国させる事がストーリーの大きなターニングポイントとなる。

『Fateシリーズ』を通して説明役を担う事が多いため、「Fateの案内人」とも言える。

更に言えば各キャラクターの活躍と見せ場がルート毎に分散されている『stay night』本編ではどのルートに進んでも出番が多い数少ない人物でもある。

人物
合理主義者のエリート魔術師としての一面と、身内や仲間のピンチを捨て置けないお人好しとしての一面を併せ持つ。

前者は魔術師のエリート家系に生まれたことへの自負と、同じくエリートたらんと生きて一生を終えた父に対する尊敬の念が大きい。競争相手がいるならば周回遅れにし、刃向かう輩は反抗心をつぶすまで痛めつける。「やるからには徹底的に」を信条としている。

（士郎はこうした一面を「あかいあくま」と評している）

このように魔術師として冷徹であろうとする反面、聖杯戦争冒頭で士郎を助けたり、その後もなあなあで士郎との同盟を最後まで続けたりと、完全に冷徹にはなりきれないお人好しな面もありルートによっては自身に狼藉を働こうとする間桐慎二に対してさえ「死にたくなかったらさっさとこの場から逃げ出しなさい」と忠告をするほど。

他人に厳しく、自分にはもっと厳しい。目をかけた（期待している）人間にはガンガン追い立て厳しく指導しハッパをかけまくるが、いざという時はギリギリまで見捨てず1％でも希望があるなら決して諦めない面倒見の良さを発揮する。逆にどうでもいい・救えないと判断すればスッパリと見限るドライさも併せ持つ。

曰く「出来ない事は最初からしない。無駄だもの。やれる事を全部やるだけ」とのこと。

この点で、無関係の人間だろうと命を賭けて救おうとしてしまう士郎とは決定的にスタンスが異なっている。

学校では以上のような本性は隠し、猫を被って生きており、表向きは容姿端麗、文武両道、才色兼備の優等生。

ただ、Fate本編がサーヴァントを召喚しようとする彼女の視点から始まるため、プレイヤー（視聴者）は凛の本性の方を先に知る形となり、優等生キャラは忘れられがち。

後述の宝石魔術が原因で中々の守銭奴かつ拝金主義者。他人への貸しに対しては人一倍ガメつい反面、自身の借りもなんだかんだで律儀に守る。とある理由から、彼女にとって大事な人にほど大きな貸しを吹っ掛ける。

私服時はミニスカを履いているにもかかわらず、脚を組んで座ろうが、激しい動きが目立つ戦闘中だろうが絶対パンチラしない（反重力スカート）鉄壁の防御力を誇る。

それは原作ゲームのみならず、コミカライズやアニメでも共通。「パンチラする凛は遠坂凛ではない」とまで言わしめるが、『プリズマ☆イリヤ』のみは例外であり、作中、自白剤を撃たれてしまった士郎から「脚を出し過ぎだ。あんな丈で完全なガードなど望むべくもなくしばしば奥のものが見えている」と至極現実的なツッコミが入っていたりする。

能力
地水火風空の5つの属性を極めて高いレベルで扱うことのできる、「五大元素使い（アベレージ・ワン）」と呼ばれる超一級の魔術師。この才能はその時代に数人しかいないとされる。

また魔力精製量と魔術回路の本数は平均的な魔術師を20とした際、彼女は魔力精製量が500+α、魔術回路の本数は合計で100（メイン40にサブ2つがそれぞれ30）という桁違いの魔術回路を持つ。

魔術回路が一本当たりに精製できる魔力量は個人差がある他、正確に魔力を運用できる精度も重要となるため本数がすべてを決めるわけではないが、それを差し引いてもかなりの才能である。

得意な魔術は相手の体調を崩させる初等呪術「ガンド撃ち」だが、物理的破壊力を持たないはずのガンドが、高い魔力密度から拳銃弾並みの破壊力を持ったものになっている。心停止を起こすほどの病を与える呪い、または物理的破壊力を持ったガンドを「フィンの一撃」と呼び、凛のものはフィンのガトリングと呼ぶのが相応しいとか。

本来専門としている魔術はキシュア・ゼルレッチ・シュバインオーグの「鉱石魔術」。

宝石の中で魔力を流転させ、本来保存できないはずの魔力をストックしておき、宝石に宿った念に乗せてそのまま魔力を開放することにより魔弾として戦闘に転用する。

17年間休みなく織り上げた十の宝石が切り札だが、高価な宝石を使い捨てなければならないため、彼女の貯金は常にギリギリ。虎の子の十個の宝石の威力は、一粒で家の一軒や二軒を跡形もなく吹き飛ばす威力を誇る。本来、Aランクの魔術ともなると1分間の詠唱、高速詠唱があっても30秒の詠唱が必要なのだが、それを一工程（シングルアクション）で放てるので、有限とはいえ高速神言に匹敵する発動速度である。しかし、どのルートでもサーヴァント相手に使用するため、活躍する機会が少ない。

大人凛も参照。

非常に優秀な実力を持つのだが、遠坂家の遺伝的特質として、詰めが甘く肝心なところで凡ミスを犯すという欠点を持ち、そこはやはり時臣の血を継いでいると言える。通称「うっかり」。

また、新世代（ニューエイジ）に属する家系の魔術師であるにもかかわらず重度の機械オンチ。より歴史の古いルヴィアやフラットの方が詳しいくらいである。

根が努力家なので頑張れば一通りの操作はマスターできるのだが、如何せん普段から触れていないので忌諱感は強い。

（作中時代が携帯黎明期というのもあり）携帯電話は確実に使えない。なお遠坂邸にテレビは無いのだが、FAXは『hollow』で使用していた。

『Fate/unlimitedcodes』では、フロントフリップ・アックスキックなどの足技（蹴り技）で攻撃する。

イロモノシリーズ
『TYPE-MOON』ヒロインの宿命か、イロモノキャラが異様に多い。俗にいうリン顔。

まあセイバーもパチモンが乱立してるし、妹は初めからボスキャラでありある作品を境に派生が増え始めたので気にしてはいけない。

カレイドルビー

遠坂凛のイロモノシリーズを代表するネタキャラ。

ゼルレッチが残した魔術礼装カレイドステッキによって洗脳まがいに変身させられた姿。

諸葛凛

あかいぐんし。

士郎のイメージに時折現れる軍師様。うろ覚え孫子の兵法で士郎に助言、敵も味方も罠に陥れる。

人をからかって遊ぶことに全知を費やす凛のイメージが投影されたものと思われる。

巫女凛

『hollow ataraxia』内の遠坂神社の巫女さん。

遠坂家の家計を支えるため、賽銭の回収や絵馬、御神籤の販売といった労働に勤しむ。タイガー道場と同じような空間らしい。ちなみに宮司はアーチャーが勤めている。

英霊トーサカ

『カプセルさーばんと』に登場。行くところまで行ってしまった凛。イロモノシリーズ最終形態。

回らなくなった借金を返すために「世界」と契約したという非常に情けない理由でサーヴァントになった模様。

これを見たシロウやリンは「見てられない」「知り合いに見られる前に消そう」と考えるほど。

他作品での遠坂凛
Fate/Zero
Rin tosaka
Rin tosaka
by
スカイ
本編から10年前の小学生時代の凛。詳細はロ凛を参照。

Fate/EXTRAシリーズ
クー・フー凛
クー・フー凛
by
ゆう(you06)
容姿や性格はそっくりで父親が同じであるため、遠坂家の血も引いているが、全くの別人であり基本設定が大幅に異なる。

西欧財閥に対するレジスタンスとして中東を中心に活動する凄腕の霊子ハッカーであり、聖杯を西欧財閥に渡すのを防ぐためにムーンセルの聖杯戦争に参加。サーヴァントは青い服に朱い槍のランサー。

詳細は遠坂リンを参照。

Fate/Grand Order
メインシナリオ第1部7章「第七特異点 絶対魔獣戦線バビロニア」にて彼女を依代にしたと思しき疑似サーヴァント・イシュタル及びエレシュキガルが登場している。

奈須きのこ曰く「イシュタルは『颯爽と生きる、責任感のある女』としての凛部分で、エレシュキガルは『生真面目な秀才、恋にも真剣な少女』としての凛部分」とのことである。

そしてサーヴァントユニヴァースの世界では、原初の女神と化した凛顔、スペース・イシュタルが登場した。

詳しくは各記事を参照。

他には以下の概念礼装のイラストで登場している。

☆5「フォーマルクラフト」成長し魔術の完成を見た未来の凛の姿だとされる。

☆4「戦友」アーチャーとのツーショット。

☆4「月の海の生徒会」こちらは遠坂リンの方。

☆4「コードキャスト」同じく遠坂リンの方。コードキャスト実行シーン。

☆4「ガンド」文字通りにガンドを撃つ瞬間の凛。

Fate/kaleid liner プリズマ☆イリヤ
時計塔の魔術師で、元々冬木市に住んでいたが、中学卒業後イギリスへと留学していた。原典（stay night）よりも一足飛びで魔術師としてのキャリアを重ねているためか、元の凛よりも心構えとして「魔術師として」の側面が強く、冷徹（時に冷酷・酷薄）な面や干渉を嫌う個人主義的な面が強調されており、原典で見られた猫かぶりな一面（よく言えば周囲との調整を図ろうと考える精神性）は「無駄なもの」として早々に破棄している。

詳細はカレイドルビーの『Fate/kaleid liner プリズマ☆イリヤ』欄参照。

氷室の天地 Fate/school Life
主人公・氷室鐘のクラスメイト。本編ヒロインとしては珍しく準レギュラー扱い。基本的にはうっかりキャラ。また、同じく準レギュラーキャラである沙条綾香とは諸事情により仲があまり良くない。

言峰綺礼により余計に資産を売り払われた結果、大きな変化を引き起こしたり、小さいとはいえ事件をいくつか引き起こす事になる。

Fate/Apocrypha
Zero以前で分岐したこの世界でも誕生しており、こちらの世界では八極拳で根源に到る道を選んだらしい。

ご先祖様が日本刀型アゾット剣を作ろうとした事といい、魔術へのアプローチが奇抜すぎるのではなかろうか。

八極拳を極めた結果、「圏境」も極めてしまった御人もいるので彼女の方法もある意味間違ってはいないのだろう。あくまで裏設定程度で、本編には登場しない。

Fate/strange Fake
かつて冬木の聖杯戦争に参加していた事を買われ、グレイにフラット・エスカルドスの援護ができる人物として招集を提案したが、逆に根幹に関わりすぎたせいで事態を混乱させてしまうとしてロード・エルメロイⅡ世に却下される。

が、7巻終盤にて、実は他のエルメロイ教室の面々と共に令呪を共有して真ライダーのマスターの1人として参加していたことが明らかになる。

ロード・エルメロイⅡ世の冒険
○○○○○○○
○○○○○○○
by
しょ～り
SNの前日談とも言える事件簿では出番が無かったが、数年後の本作では20歳近くに成長した姿で登場。

ある理由から、休学届けを出し出奔した先のシンガポールで海賊を率いていたが、偶然一派と敵対する事になったエルメロイⅡ世と再会し、彼が隠していたグレイとも知り合う。

そして、それぞれの同行者が抱えた事情を解決すべく、共に世界を飛び回ることになる。

詳細は大人凛の『ロード・エルメロイⅡ世の冒険』欄を参照。

雀魂
2025年4月のコラボイベントにてコラボ雀士として実装。好物アイテムは案の定宝石系。

対局中の手は令呪が入った専用のものになる。

人間関係・関連人物
stay night
アーチャー

召喚したサーヴァントであり戦友。口喧嘩は絶えないものの主従関係は良好の凸凹コンビ。

とあるルートでは彼にある人物を託される。

セイバー

本来、彼女が召喚しようとしたクラスのサーヴァント。本来ならば敵同士なのだが、彼女のマスターである士郎と同盟を結ぶ関係から『HFルート』を除き、彼女と共闘関係になる。『UBWルート』中盤では彼女と再契約する。互いに関係は良好。尚、セイバーに殺されそうになったシーンで彼女の美しさに見惚れて動けなくなる凛が描かれている。

衛宮士郎

成り行きで聖杯戦争に巻きこまれた同じ学校の少年。ルートによっては恋人になる。凛自身は自分の不注意で彼を聖杯戦争に巻き込んだことに責任を感じている。

ルートによってタイミングや理由が異なるが、基本的に彼とは同盟関係。恋人関係になるルート以外でも仲間として仲良くなっている。

間桐桜

没落寸前の間桐家の養子に出された妹。とても仲の良い姉妹だったが、間桐との協約により彼女と深く関わることは禁止されていた。そのため、本編開始時にはお互いに他人の振りをしている（事情を知らない人間には「以前からのちょっとした知り合い」という関係として説明している）。凛自身は離ればなれとなった後も内心では姉として妹をずっと気にかけていた。

『HFルート』では心を鬼にして徹底して桜を敵として相対しようとするが、トドメを刺すことは躊躇うなど妹に対する情を捨てることはなく、紆余屈折の末に元の良好な姉妹に戻る。

言峰綺礼

兄弟子。時臣亡き後、凛の後見人となる。凛自身は煩わしく反発している一方で、八極拳を習うなど頼りにしているところもあるが、「エセ神父」呼ばわりすることもあるなど基本的には信用していない。凛本人は知る由もないが、父の仇でもある。ルートによっては仇であることを察することになる。

美綴綾子

親友であり好敵手。以前から彼女とある賭けをしている。

間桐慎二

妹の義兄であり親友の部活仲間。

彼から歪んだ好意を寄せられているが歯牙にもかけていないし、聖杯戦争での敵同士でもあるが脅威には感じていない。

『UBWルート』では特に執着されるが、それでも後の展開で危機に瀕した彼に対し「あんなのでも桜の兄貴だし」と助けるなど、桜と同様彼に対する情も持ち合わせている。

ランサー

敵のサーヴァントだがルートによっては彼と心を通わせ良い友人になる。ランサー自身は初見から凛を割と気に入っており『マスターにするならあんたみたいな女がいい』とまで評している。

そして、あくまで腹違いの別人の凛だが、平行世界の聖杯戦争では凛のサーヴァントとなっている。

ルヴィアゼリッタ・エーデルフェルト

時計塔でのライバル。基本的に同族嫌悪で顔を合わせれば決闘が始まるほど。彼女との関係は別世界でも見事なまでに変化がなく常に犬猿の仲。

ロード・エルメロイⅡ世

ロンドン編での後見人。

Zero
遠坂時臣

父。凛の師匠でもあり目標。ただし彼の非情さや狡猾な一面は知らず、「父」としての一面しか知らない。第四次聖杯戦争の折に戦死（正確には言峰がギルガメッシュの教唆に従い師を裏切り、騙し討ちによるもの。）。

また、もし父親である彼が生きていたら、凛は父に反発し魔術そのものを嫌悪するか悪い意味で魔術師らしくなりグレるとのこと。

遠坂葵

母。一般的な親子関係でよく慕っていた。第四次聖杯戦争の折に酸素欠乏症から重度の認知症にかかり、凛の幼い頃に死去している。

間桐雁夜

母の幼馴染みで彼女に片思いをしており、父の時臣を目の敵にしている間桐臓硯の次男で慎二の叔父。

キャスターの海魔に襲われそうなところを助けられる。凛や桜には優しく近所のおじさんのように接していた。

Grand Order
イシュタル

『FGO』世界において彼女を依り代に選んだ女神。

イシュタル的には「聖杯に縁のある人物の中から最も性質の近い人物を選んだのだから似ていて当然」と言うが、依り代になっていない世界のギルガメッシュには「生まれ変わりか？」と疑われるほどそっくりな性格をしており、肝心な時にドジるのも同じ様子である。

ただし、完全に瓜二つなほどソックリな訳では無く違いもちゃんとあり、元のイシュタルは何かあると父神に泣きついてワガママを通す事が多々あった駄女神でもあったが、早くに父を亡くした凛の性格と混ざり合ったことで、依り代に憑依して現界している状態ではこの父神への依存性がかなり薄れている。

エレシュキガル

同じく、『FGO』世界において彼女を依り代に選んだ冥界の主人。イシュタルの半身でもある姉神。

上記のイシュタルに比べ、孤独・孤高であり生真面目で責任感の強い部分が強調されている。うっかり属性だけは共通で受け継いでいる。

ぐだ男

本名は藤丸立香。外見デザインは『男体化した凛』という設定。ただし、あくまでも「似ているだけ」であり、直接的な血縁関係ではない。ちなみにぐだ男の女体化版のぐだ子は『女体化した士郎』というデザインである。

関連イラスト
凛
凛
by
kobuta
遠坂凛
遠坂凛
by
AWZ
UBW
UBW
by
野崎つばた
凛さん
凛さん
by
しらび
凛ちゃん
凛ちゃん
by
ももこ
グラストンベリーにて
グラストンベリーにて
by
しょ～り
関連タグ
TYPE-MOON　Fateシリーズ　ヒロイン　UBW

Fate/staynight　Fate/hollowataraxia　Fate/Zero　Fate/EXTRAシリーズ　プリズマ☆イリヤ　氷室の天地

ツーサイドアップ　ミニスカート　ニーハイソックス　絶対領域　姉御肌　お人好し　天才

あかいあくま　カレイドルビー　ロ凛　大人凛

遠坂リン/金髪凛　フォーマルクラフト リン顔

遠坂親子　遠坂姉妹　士凛

関連記事
親記事

Fate/staynight
ふぇいとすていないと
子記事

あかいあくま
あかいあくま

ロ凛
ろりんもといろりこんせいぞうき

カレイドルビー
かれいどるびー

間桐凛
まとうりん
もっと見る
兄弟記事

衛宮士郎
えみやしろう

間桐桜
まとうさくら

言峰綺礼
ことみねきれい

イリヤスフィール・フォン・アインツベルン
いりやすふぃーるふぉんあいんつべるん
もっと見る
コメント
ユーザーアイコン
コメントする
コメントが未記入です
スレッド
スレッドがまだありません
pixivに投稿されたイラスト
すべて見る

Unlimited Blade Works

ASK

証は此処に。

倖月蛍

遠坂 凛

YD

アベレージ・ワン

あるてら

凛ちゃん

ももこ

Fateログ

SUEUN
pixivに投稿された小説
すべて見る

衛宮さんちと
月下佳人の恋　４

伊吹〜文章は気の向くまま〜
シリーズ『衛宮さんちと』のランバゼと弓凛 バゼットさん帰国しました。
8,486文字
pixiv小説作品

Fate/EXTELLA-LINK Foxside
Fate/EXTELLA-LINK Foxside　八章-4

ソルバ
第四十三話です。 気が付くと話数が前作に追い付いてきた。
10,480文字
pixiv小説作品

茜の影

ruri
ZEROからSNに至るまでの神父と凛のとある日の話。　　　　　　　　　　　　　◆SNのときから神父が好きでしたが当時のツボCPは弓凛でした。ZEROアニメを見て色々腐ってしまったりしたものの（おじさんとかワインとか金ぴかマジ金ぴかとかウェイバーちゃん真ヒロインとかライダー私だ臣下に加えてくれー！とか）、相変わらず神父かっこいいぜ、譲二さんステキーとかいっていたはずなのに・・・どうしてこうなった！なんでか言凛にきゅんきゅんしだしてしまったとかなんというニッチ具合・・・姦淫になるからまずいかなーでも元妻帯者だしはらぐろシスターという存在もいることだし、ある意味大事な魔術的レッスン夜の手ほどき（初心者編）でもしてもらえばいいじゃないのおっさんと幼女の組み合わせももゆるよね、年齢差CPおいしいですロリ凛かわええ、でもあくま凛も勿論大好きですとかダメな頭で考えてしまいましたとさ。死んだ目してるあんちくしょうが生き生きしだすその様がたまらない。あの慟哭が楽しみでなりません。それはそうと８話の若峰にどっきどきですよ。マジカル拳法SUGEEE、切嗣へ会えない苛立ちまぎれの八つ当たりっぷりのち走って帰ってく姿に爆笑。アイリさん白コートの方が刺したとき色映えそうなのになぁ（ひどい）とか、あ、その服将来のイリヤとおそろいですねとか、舞耶さんはがんばった、相手が悪かったんや・・・などなど。欲を言えばあの木の表現もうちょっとだけどうにか・・・うん。アニメだと文ではわからない描写がわかっていいですねえ。何故その表現にしたとかもありますけど。そしてうっかりこんなもん書いてるんだから勢いって怖い。　　　　　　　　　　　　　　　　　などと供述しましたが今回の中身はふつうです。ところでダンガンロンパの絶望勢が言峰みてるとなんとなーくよぎるのはなんでなのか。
1,866文字
pixiv小説作品

罅と膠
削られし夜

かえる
凛が間桐へ出された話その８。夜がはじまるよ。「待ってるよ」的な妄想ばくはつ系ですみません。
3,127文字
pixiv小説作品

Six Killer

紺野
staynight時間軸、バーサーカー戦のすぐあとくらいの弓凛。従ってアーチャーはいません。 そんなわけで、staynightバーサーカー戦のネタバレを思いっきり含みますのでご注意ください。ネタバレの責任は一切とれませんので、自己判断でお願いします！ また、そういうシーンは出てきませんが、すっかりできあがってる弓凛で、あれやこれやも済んでるのでそれっぽいことを匂わせてます。 この話のあとの話がこちら。よろしければこちらもどうぞ！ 召喚　https://www.pixiv.net/novel/show.php?id=9194975
6,997文字
pixiv小説作品

魂の欠片、その帰結
day after day 5

相沢なお
何気ない日常5作目。人生問答。　幸せの定義。その形。
7,638文字
pixiv小説作品

置いてけぼりの背中【弓凛】

茶子
▪︎アニメの0話からはまり毎週楽しみにアニメを見ていたのですが、二期が待ちきれず、気が付いたらVita本体とレアルタヌアを買っていました。面白い！！！！ ▪︎聖杯戦争の中でもどこかでこういうささやかな日常があればいいのいなーとアニメUBWの一期最終回を見て思いました。おすそわけってセイバーにおつかいさせたい。
5,158文字
pixiv小説作品

Fate fall2
第21話　晩餐（下）

野良犬
21話下編を投稿します。 次回の第22話は6月中旬を目標に執筆中です。 ※7/8追記　閲覧数500突破ありがとうございます。 ※10/8追記　閲覧数1000突破ありがとうございます。
7,000文字
pixiv小説作品

とある魔術と科学の聖杯戦争
第4話【バーサーカー】

かりんとう
2,341文字
pixiv小説作品

鯖臣とこじらせた娘達
だってそれは私のものなの【鯖臣・凛時】

風牙
このhttp://www.pixiv.net/novel/show.php?id=3026814桜による鯖臣召還な話となんとなく設定が同じ感じで桜ＶＳ凛な話。遠坂姉妹はファザコンだと思うんだけどこれくらい時臣こじらせてたらいいなって思ったっていうかこわいなっていうかちょっとひどい話だなって思いました。たぶんこの後の凛様は手段を選ばないからすごいこわい。つきあわされるアーチャーまじかわいそう。 意味もなくシリーズ設定しましたが特に見込があるわけでもなく…。基本的にはファザコン姉妹がお父様を争奪する話なんだと思うんですけど、これもし他にも時臣こじらせた面子がいたらより悲惨になりそうですね。 //コメント＆タグありがとうございます初の憧れのわっふるタグ…！時臣を一番こじらせてるのは確かに姉妹以上に葵さんなんだろうなあって思います。葵さんに、だからこそ、なんていうか、勝てる気が、カケラたりとて、しない。でも何だろう…ランクはともかくとして、時臣と関わったことがある大抵の面子が、多少なりとも時臣をこじらせてる気がしてしまうのは、何なんだろう……時臣ほんと本人には大した才能はないわりに大したラスボスメーカースキルすぎる……もうそのスキルA+くらいある気がする……。
5,716文字
pixiv小説作品

Fate fall2
第24話　初めての乾杯（後）

野良犬
後編を公開します。 次回の第25話は9月中旬頃に投稿予定です。 ※10/16追記　閲覧数500突破ありがとうございます。
4,224文字
pixiv小説作品

Fate / Ex Caelo Decidit
花冠の面影、不在のあなた

タイラノ@毎日更新リクプロフへ
1,307文字
pixiv小説作品

彼ハ憧レヲ否定スル -The son of Mr.EMIYA-
彼ハ憧レヲ否定スル 098 凄惨なる時 (8)

天化
「リン、なにが言いたいわけ、どこに話をもっていきたいのかしら」 　狂っているはずの魔女に対し、冷静に冷徹な見解を示す遠坂凛。 　キャスターとて腐ったとしても魔術の深奥を究めしもの。 　交渉ごとに関しては抜け目がないはず。 ※作者コメント 投稿、遅れました、申し訳ない 彼ハ憧レヲ否定スル -The son of Mr.EMIYA 098 凄惨なる時 (8) ＜主人公 視点＞ Fateルート（第一ルート、セイバールート） その未来に続く話 全ルート、ネタバレあり 衛宮の息子、その物語 次回投稿、2016年2月26日(金) 21時ごろまでに予定 ※投稿している R-18 BAD ENDシリーズ は、 読まなくても全然、本編理解に支障はありませんので、 楽しめる人だけが、楽しんでください 今月は、月曜日、金曜日の週二回更新を目指しております 現在 彼ハ憧レヲ否定スル 103章まで、おおまか完成　098章まで投稿 次回作構想　 ショートショート集　言峰綺礼の信仰 .
2,314文字
pixiv小説作品

１頁SS
とある（バカップルの）ハロウィン語り

aLotV
冬コミ受かりました 二日目　12/30　金曜日　東　カ-01b　ギセイ社 本命ジャンル　http://www.pixiv.net/novel/show.php?id=7411821　での参加ですが、士凛(Fate)本も置いてます。 本命が最優先なので（士凛の）新刊はコピーでも難しいのですが、何かは用意したいと思ってます。 確実（？）なところでは　SiceR（みるくさん　http://www.pixiv.net/member.php?id=16154301　と合同サークル）次回参加予定（2017　3/20　Root4to5）のペーパーとかです。 告知だけでは申し訳ないので　小話を　C87で出しましたコピー本　http://www.pixiv.net/member_illust.php?mode=medium&illust_id=47614153　から掲載。一応季節ものです。 　http://www.pixiv.net/novel/show.php?id=4930176 　http://www.pixiv.net/novel/show.php?id=6900456　 同様に　ゲストしてくださった　みるとんさん　http://www.pixiv.net/member.php?id=7606956　のイラストに勝手につけさせて頂いたイメージ小話（別名バカップルシリーズ）　１頁内に収めるためにちょいムリクリまとめなのはいつものこと。
905文字
pixiv小説作品

凛と綺礼♀
暗室の懐古

さとよし
凛と綺礼♀の会話　時言♀前提
2,278文字
pixiv小説作品

優しいかさぶた

困りますひと
HFのTrueエンド後の日常を書きたかったという小説です。 原作ゲーム・劇場版HFのネタバレを含む他、捏造設定・個人解釈が多分にあります。気にする方はご注意ください。 既に半月以上が経ってしまっていますが、改めてHF3章公開おめでとうございます……！　作品そのものに、そして作品に携わった方々に感謝の気持ちで一杯です。 素敵な表紙は、霞 雪様の作品(https://www.pixiv.net/artworks/62032872)からお借りしました。
13,473文字
pixiv小説作品

カルデア学園
わーすといんぷれっしょん

遼日
現パロ学園モノ、第2弾です。 ひとまず金→剣→凛のような関係性になってますので、苦手な方はご注意くださいませ(＞人＜;) 頭の悪いゆるーいシリーズで行こうと思っています。亀更新ですが『問題ない』という心の広い方はどうぞお進みください。
6,850文字
pixiv小説作品

紆余曲折はなくていい

なっぱ
Fate/stay night弓凜小説です。そろそろストックがきれそうなのに、なんのネタも思いつかな……。誰かネタをください。
1,833文字
pixiv小説作品

凛の話
最後の日

森木 一
凛とアルトリアが過ごした、最後の日。
8,465文字
pixiv小説作品

立香の百合ぐだ日常録っ！
【百合総受け】立香の百合ぐだ日常録っ！～箱根を巡る湯治の旅・二人の相棒との珍道中！～

おねショタ書きyamabiko
立香の日常第二弾！！ 文体を変えてぐだ子こと、藤丸立香の日常をお送りします。 人理解放後の物語ですが、細かい設定はガン無視です！ オリジナル設定盛り盛りです！ それらを気にせずひたすら立香百合総受けを楽しめる紳士の皆様は ドタバタ騒がしい立香の日常録をお楽しみください。 前作です→https://www.pixiv.net/novel/show.php?id=9010444 ～あらすじ～ ある朝起きた私は困惑したがらも頭を撫でた。ぴょこんと生えた狐耳がピクピクと動いている。 この前の戦いの痕跡がまだ消えていなかったのである。 そして困る私に景虎が温泉旅行を提案した。 これを治すにはリラックスする事が大切なんだとか。 今度の旅先は箱根温泉。行きたいってサーヴァントは沢山いるしまずはアレで参加者を決めようかな。 それと今回はマシュも誘いたいな・・・そう考える私は早速スマホ片手に旅行計画を思案し始めたのだった。
23,866文字
pixiv小説作品
このタグがついたpixivの作品閲覧データ
遠坂凛
総閲覧数: 372,385,030
Mar 1
Mar 8
Mar 15
Mar 22
Mar 29
Apr 5
Apr 12
Apr 19
Apr 26
May 3
May 10
May 17
May 24
May 31
Jun 7
Jun 14
Jun 21
Jun 28
Jul 5
Jul 12
Jul 19
Jul 26
Aug 2
0
55000
110000
165000
220000
閲覧数
2,439,473
0
32,052

更新 : 43日前
問題を報告
English
関連記事
親記事

Fate/staynight
ふぇいとすていないと
子記事

あかいあくま
あかいあくま

ロ凛
ろりんもといろりこんせいぞうき

カレイドルビー
かれいどるびー
もっと見る
兄弟記事

衛宮士郎
えみやしろう

間桐桜
まとうさくら

言峰綺礼
ことみねきれい
もっと見る
pixivisionの関連記事

pixivで話題の「間桐桜」とは？ イラストもご紹介!!【急上昇ワード】
pixivision

水辺に映える２色。白ビキニ VS 黒ビキニのイラスト特集
2025-08-01 18:00

ボリュームたっぷり♡ ウェーブヘアを描いたイラスト特集
2025-08-01 17:00

幅広いテーマが勢ぞろい！ 2025年7月・pixivision人気記事
2025-08-01 16:00

甘い幸せをギュッと♡ ドーナツを描いたイラスト特集
2025-08-01 15:00

韓国・台湾クリエイターが引き出す新しい創作の楽しさ！ pixivアンバサダー企画
2025-08-01 12:00
人気の記事
注目の記事
定番の記事

童磨

産屋敷耀哉

獪岳

我妻善逸

日の呼吸

猗窩座

柱(鬼滅の刃)

竈門炭治郎

鳴女

鬼滅の刃
更新された記事

ユメヲカケル!
2025-08-02 12:04

飛ぶ斬撃
2025-08-02 12:03

女帝
2025-08-02 12:03

哀しき悪役の一覧(ゲーム編)
2025-08-02 12:01

オオヘビヌシノミコト
2025-08-02 12:01
新しく作成された記事

青春ブタ野郎はナイチンゲールの夢を見ない
2025-08-02 12:04

わんだふるプリキュア!
2025-08-02 11:50

ワンプリ
2025-08-02 11:48

青春ブタ野郎は迷えるシンガーの夢を見ない
2025-08-02 11:35

オイシックス新潟
2025-08-02 11:31
遠坂凛

294

遠坂凛

294

ピクシブ百科事典とは
利用規約
プライバシーポリシー
外部送信規律について
ヘルプ
お知らせ
フィードバック
English
ページ上部にスクロールするボタン
© pixiv
0