ピクシブ百科事典
search
検索与奪の権を他人に握らせるな！！
新規登録
ログイン
「議論スレッド機能」をリリースし、ガイドラインを改訂しました
注目
2025年夏アニメ
機動戦士GundamGQuuuuuuX
鬼滅の刃
呪術廻戦
ONEPIECE
薬屋のひとりごと
仮面ライダーガヴ
タコピーの原罪
ピクシブ百科事典
一般
社会
経済
働く
職業
作家
小説家
ライトノベル作家
白石定規
魔女の旅々
イレイナ
魔女の旅々
魔女の旅々
by
あずーる
ラノベ
人物
キャラクター
イレイナ

115
いれいな

白石定規のファンタジー小説「魔女の旅々」の主人公。
pixivで「イレイナ」のイラストを見る

pixivで「イレイナ」の小説を読む

pixivで「イレイナ」のイラストを投稿する

pixivで「イレイナ」の小説を投稿する

その可憐な少女は魔女であり、旅人でした。――そう、私です。

CV:本渡楓

目次
1 概要
2 人物
3 キャラクター像
3.1 腹黒敬語系
3.2 おかねだいすき
3.3 ドライな性格?
4 容姿
5 魔法について
6 その他
7 関連イラスト
8 関連タグ
8.1 生誕祭タグ
概要
ライトノベル「魔女の旅々」の主人公。同作と世界観を共有する「リリエールと祈りの国」及びリブート版である「祈りの国のリリエール」においても脇役ながらも重要なポジションで登場する。

人物
この物語の主人公で主な語り手。作中に登場する物語「ニケの冒険譚」に憧れて世界を旅する、自他共に認める美(少)女(部分的に除く)。

作中年齢は10代後半～20代前半程度。10月17日が誕生日（公式設定）。「平和国ロベッタ」の出身。

出身国で最年少である14歳で魔女見習いの資格を取得、その後星屑の魔女フランに師事し、さらにその一年後の15歳で魔法使いの最高位『魔女』の称号を取った少女。魔女名は「灰の魔女」。

ちなみにこの作品において魔女とは種族ではなく称号であり、「魔法の扱いに優れた、ただの人間」である。

最年少で魔女見習いになったにも関わらず、魔法使いの中で名が知れ渡っている…ということはない。作者はその理由について、「最年少の称号はあくまでも故郷の中での話だから」と述べている。

世界には実力を持ちながらも称号に興味がなく、見習い試験を受けていない者も数多くいるとのこと。

イレイナと歳の近い魔女や、才能があるとされるキャラも多数存在するため、世界基準だと未成年での資格取得は特別珍しいことではないのだろう。

実際、イレイナ同様に推定十代中頃で見習いになったミナ、見習いから魔女への昇格期間が恐らくイレイナより短いサヤ、天才と呼ばれるエステルなど、同等の才能を感じさせるキャラは複数登場している。

小さな故郷の中でこそ天才と呼ばれるイレイナが、驚愕するほどの才能を持つキャラが試験には何度も落ちていたことや、ロベッタに複数いる魔女たちの実力も低いことを踏まえると、単にロベッタの試験難易度が他の開催国と比較するとかなり低かった可能性も高いと見られる。

得意料理はシチューで、嫌いな食べ物はキノコ。

好物はパンで、食べ放題のバイキングに赴いた際には他のご馳走には目もくれず、サンドイッチやベーグル、マフィンといったパン系統の食事ばかりをお皿に盛るほどのパン愛好家。その中でも特に好きなものはクロワッサン。

美味しいパンを食べるとアホ毛が動く。かわいい。

作品内で出てきたのは一度きりだが、うさぎなどの野生動物をさばく最低限のサバイバル術もある模様。

また、旅人であるためテントのようなキャンプ用品も所持しているが、可能な限り野営はしない主義。

タバコの臭いが大の苦手で、喫煙中の相手から話しかけられると思わず鼻をつまんでしまう。話しかけられていなくても近くに煙があると足早にその場を離れたくなる程で、それは夢の中であっても変わらなかった。

咥えて猫アレルギーで、ネコその物は可愛いと思っているが、近付いただけでクシャミが出たり頬が赤くなって涙目になったりとネコを拒絶する身体。本人曰く「身体が『いや！さわらないで！』と面倒くさい女の子のように悲鳴をあげてしまう」とのこと。

尚、とある出来事が切っ掛けで克服して、ウキウキでネコカフェ通いしようとしたり雪山で珍種のネコを抱き上げてアホ毛がハート型になったりする。

キャラクター像
腹黒敬語系
物腰こそ柔らかく礼儀正しいものの、極めて自己中心的で毒舌。

己を賢いと思っているが故に他人を見下す傾向があり、村長や国長相手であろうと尊大な態度で、常に上から目線のナルシスト。

……口調と作風、何より可愛らしい画風にかなり誤魔化されているが、割とろくでもない主人公。作者曰く「性根の腐った丁寧語のクズ」

「絵師に恵まれた超絶美少女だから許せる」「これで男主人公なら許容できたか微妙」「手ぬるい報いしか受けない美少女版両津勘吉」と評価する原作勢も一部いるほど。作中でもメタ的な意味でも、『可愛いは正義』を地で行く主人公である。

自身の才能と実力、ついでに言うなら容姿にも絶対の自信を持っているため、プライドはすこぶる高い。

それ故他人に対して呆れたり貶したりすることが多いが、自己中心的なだけあり、逆に自分が馬鹿にされる立場に回るとあからさまにムッとする。

原作者直々に性根がわりと腐っていると断言する程の腹黒という設定。曰く「世の中を冷めた目で見下ろす系女子」であり、「自分(作者)にとって理想の女の子」とのこと。

全てを口に出すことこそしないが、モノローグでは他者を見下していることがほとんどであり、訪れた国独自の風習や、その風習を当たり前のものとして受け入れ暮らしている人々を馬鹿にした物言いや心情が描かれることも珍しいことではない。

アニメでは若干マイルドになってるものの、原作の独白では容姿からは想像もつかないような罵言や暴言を毒づいている。

これらは劇中で交流しているゲストやモブ、国が、あまりにも短絡的な思考の持ち主であるケースであることがほとんどであることも理由の一つだろう(というより、常識がありまともに話が通じるキャラが出る方が稀な作品である)。

人間とは違う容姿を持つ獣人の少女に対して「旅で色んな人を見てきたため、偏見は持っていない」と自称していたが、チワワと人間の混血である男には(ギャグ調の話ではあれど)「気味が悪い」という感想を抱いたり、同性婚を許可した王子相手には普通に引いていたりする。

上記の台詞からしてイレイナ自身は自覚していないが、他人や世間を見下して決めつけてかかる傾向があるが故に思考に偏りが見られる部分があり、人間なら誰しもが持っているであろう差別意識も当たり前のように持ち合わせている。

しかし性格の悪さにおいては本人も自覚があり、原作内では「私は性格が悪い方」と自己分析したり「性根の腐った魔女は誰でしょう？」「薄汚い心の持ち主がいました。それは誰でしょう？」と言うモノローグが頻繁に出てくる。

一方アニメ版の『正直者の国』では「私は清らかな心の持ち主です」と言う文章を“正直に”書くことが出来ている為、媒体による揺れが観測されている(原作では性別に関する嘘を書こうとして訂正されていた為アニメオリジナルである)。

気まぐれで好奇心旺盛。良く言えば自由奔放、悪く言えば自己中心的。

・カップルに腹を立てて街のベンチを壊す

・立ち入り禁止でも平然と不法侵入を試みる

・不法侵入がバレたら魔女であることを主張して逃れようとする

・お互い非がありながら自分は謝罪せずに相手には要求する

…などなど、肩書きこそ尊敬されるものであるものの、他にも人としての常識が欠落している所が数多く見られる(主人公補正でそれらに嫌悪感を抱かれたり、本気で咎められることはないに等しい)。

こうして見ると決して善良な性格とは言いがたいが、その場その場の情に絆されやすい一面があり、一度気にかけた相手には底抜けにお人好しになる傾向にある(相手は主に同性)。

そのためか助けた女の子達から特別な感情を寄せられたり特殊な性癖の持ち主を惹きつけたりしやすい。

その範囲は幼い少女から年齢が一回り違う成人女性まで、亜人から無機物（擬人化）までと幅広い。

本人もその事を薄々自覚しているらしく「女性を口説いて誑かした罪」でこれまでに出会った女キャラ達から裁判にかけられる悪夢を見た事もある。

腹黒であるがゆえに猫を被るのも上手い…と言いたいところだが、明らかに猫を被っているとわかるバレバレな媚び方であり、少なくとも読者視点で見ると上手いとは言い難い。接客業のことを「媚を売ること」と思っており、本人も「媚びへつらうことは苦手」と言っているため、接客業は絶望的に向いていない。

また前述の通り、明らかな媚び売りでもそれが指摘されることはなく、媚びられた相手(大体モブの男)は普通に騙されるのが当たり前となっている。

同時に少々ツンデレな側面もあり、善行に伴う照れを「黒さアピール」で隠しているケースもある。

自身を賢いと自称しながらも、客観的(読者目線)に見ると総じて視野が狭いと感じさせる場面も多々見受けられるような、良くも悪くも人間らしさを持ち合わせた主人公である。

おかねだいすき
但しケチと言う訳では無く散財したり奢ったりする事もあり、結果的に金欠に陥りがち。

また依頼の報酬を全て寄付したり、被害者の幸せに投資したり、あるいは受け取る事無くその場を去る等結果的にタダ働きをする事も度々ある。

上述の通り原作者公認の性根が腐ったキャラだが、アニメのみを視聴した人からは「一人旅で保身に走るのは当然だし、少し性格が悪いだけで別にクズじゃないのでは？」と思われるかもしれない。

…が、アニメでは全てカットされたが、原作ではインチキ占いや詐欺で路銀を稼いでいる事が多く、国によっては晒し者の銅像が造られた程である。一体どんな犯罪やらかしたんです？

詐欺の手口も幅広く、擁護のしようがないレベルの清々しいクズっぷりを存分に発揮している。

本人も本気で反省することはなく、あちこちで詐欺を繰り返しているにもかかわらず、魔法絡みの犯罪では首を突っ込んでくるという魔法統括協会もイレイナの詐欺には都合よくノータッチであるため、余計に質が悪かったりする。

一応一部の国を除き、魔女は重宝され(非)魔法使いから尊敬されるという価値観の世界であるため、魔女の沽券に関わる者を野放しにしておいていいのか？……という疑問が浮かばないこともない。

……若い魔女であることに加え、灰髪も珍しい、という設定であるため、悪行は各地で知れ渡っていそうなのだが。

悲劇で終わる話があるため過酷な世界に見えがちだが、冷静に読んでみると実は各方面でゆるゆるな世界であることが分かる魔女の旅々において、そこらはあまり気にしない方がいいのかもしれない。

人柄よりも実力が重視されている可能性もあるが、「魔女ともあろうものがそのような卑劣なことを仕出かすはずがない」という考えの役人や人間も定期的に出てくるため、魔女が世界的にどのような立場、扱いであるかは未だにはっきりしていない部分が大半である。

利益に関係無く人助けをする事もある一方で、あくどい手段でお金を騙しとる。

原作を読んでイレイナを根は優しい少女として見るのか、はたまた同性には甘いだけのクズキャラとして見るのか。どうとらえるかは読者次第だろう。

ドライな性格?
冒険譚の広い世界に憧れて旅に出るほどの読書家だが、ロマンチストではなく、現実主義。

旅そのものを目的にしていながら、冒険心や異なる文化への関心は薄く、マイナスに受け止めて見下してばかりなど、非常にひねくれた視点の持ち主にしてドライ。

魔女という世界的に尊敬される身でありながら、金欠に陥ったら真面目に働こうとはせず嬉々として詐欺行為に走るなど、決して善人とは言えない人間だが、冷酷無比というわけではない。

同性相手だと情に流されやすい傾向にあり、正式に助けを求められれば可能な限り手助けをし、何かの切っ掛けで情を抱くとたとえそれが一銭の得にもならない所か損をする案件でも、色々理由を付けて助けようとする。

今でこそイレイナが旅先で利益がなくとも人助けをするのが当たり前の作風となっているが、原作初期は母との約束を守り、何かしらの事件に遭遇しても傍観者に徹していたり、助言する程度の介入にとどめている話が多い。

途中から現在にかけては、長旅で心情に変化が起きたのか、あるいは長期連載で路線を変えたのか、ゲストの事情や国の根幹に深く関わり、何かしらの影響を与える話の方が多くなっており、人助け珍道中路線を突き進んでいる。

また需要の関係なのか、巻を増すごとにイレイナが行く先々でゲストから恋愛的、あるいは深い親愛の情を向けられる傾向が強くなっている。というより、大半の話がそうである。

「国」よりも「(変な)人」に焦点を当てた話が圧倒的に多くなるなど、微細な作風の変化を感じる読者も少なからず存在するため、原作序盤の話が集められたアニメの雰囲気を気に入って原作のまとめ買いを考えている方は、その点を頭にとどめておいた方がいいかもしれない。

行ける所まではきままな旅を続けたいという考えから、あまり人や国に入れ込むことは避けたいと思っている節があり、原作のモノローグではしばしば

贈り物は後で見て悲しくなってしまうから受け取りたくない
別れは悲しくなるから黙って立ち去ろう
長居すれば愛着が湧いてしまう
過度な思い入れは旅人としてよくない傾向
いつでも逢える近さだときっと依存してしまう
本当に会いたい人とは逢いたくても逢えないくらいが丁度いい
といった旨の独白で自らの本心を抑制する様子を見ることができる。

基本的にクールで冷静だが、一方で想定外の事態には弱く、本当に悲しい事があると泣き出したり悲劇的な経験を後々まで引きずったりするなど、年相応の女の子らしくか弱い一面もある。

また風邪をひいた際には性格が反転してしまうらしく、素直になり、言動がかなり幼くなる。その姿を網膜に焼き付けたり頭を撫でたりするだけで我慢したほうきさんは偉い。

また、喉の乾きに耐えきれず噴水の水を飲んでしまう等、はしたないところも。

魔女見習いの頃(14歳)には調子に乗って擬人化した無機物(女性)に貞操を奪われかけたり、天狗になっていた所をボッキボキにへし折られる事が師匠初の教えだった等意外と隙も多く、世の中の厳しさをわからせたいおねえさんからの人気は高い。

容姿
自他共に認める美(少)女。

髪色は作者や担当絵師から銀髪呼びされていることもあるが、作中では魔女名の由来にもなっている灰色扱いで統一されている。瞳は瑠璃色。

髪の質感は第一巻表紙(本記事トップ画)ではややクセ毛気味だったが、現在はストレートで落ち着いている。普段はもみ上げ部を留めてお下げにしてあるが、第三巻の最後のエピソードではとある出来事が原因で一時的に断髪する。

衣服は「魔女」を彷彿とさせる三角帽子やローブのほか、爪先が反り向いたショートブーツを素足履きすると言うのが基本衣装だが、服装は結構コロコロ変わる。

自他共に認める美(少)女である。(大事な事なので二回ry)

物語の冒頭で自分の容姿を褒め称え、「その美少女は誰でしょう。そう、私です」で締めくくるのがお約束。

そんな魔女旅名物である脳内自己紹介は本人曰く「よく冗談で自分の容姿を褒め讃えているが、誰よりも美しい美貌と本気で思っているわけではない」とのことだが……普段のナルシストぶりを見ると、それが本音かは怪しいところである。

容姿には恵まれているが、しかしぺったんこ。何がとは言わない。自称B95またはB99。

因みに作中でも度々指摘されており、アニメ第3話では女の敵であるエミルの父親に鼻で笑われ、正直者の国でも可愛いと言われつつもないと言われた。

公平を期す為に付け加えると、Bカップくらいはある様に見える絵もある。が、自称の数値には程遠い。本人はめちゃくちゃ気にしているのでそっとしておこう。

余談だが、絶世の美女が登場する国ではその国の住民から「あんた別に美人じゃないだろ」と塩対応を受けており、絶世と呼べる美貌には及ばないようだ(しかし原作絵は絵師に恵まれたためかなり可愛い)。

作中では男女問わずにモテており、どちらからも何度も告白された事がある。

だが基本的にこの世界の男性は頭がアレな人が多いためかイレイナの対応も事務的かつ塩対応になりがちであり、また本人の恋愛対象故か先述の通り女性キャラに優しく接する傾向があるせいか、主に女性にモテるタイプ。その為、各地に現地妻を量産している。

本人はその気は無いと言い張っているが若干怪しい所があり、作中でも「女性にだけ甘いのではないか」、「イレイナさんって女の子が好きなの？」等しばしばツッコミを受けており、その度に口ごもったり「は？ちょっと意味わかんないです」、「ちょっと意味わかんないです」と同じセリフを連呼して逃げたり枕にぺちぺち八つ当たりしたりする等、疑惑の深まる挙動をしてしまう。かわいい。

ちなみにアムネシアの見立てによるとイレイナは受け属性とのこと。また、土下座するサヤに対しなにかに目覚めそうなるなど性癖もそっち方面な模様。

魔法について
故郷では天才と呼ばれ魔法の才能に溢れるが、それは親から受け継いだもの。

この世界では生まれつき才能のない者は魔法が使えないため、イレイナの場合は親譲りの恵まれた才能を開花させたタイプ。「魔女」の中では実力は上の中辺りらしい。

色々な魔法を扱えるものの事件の規模や進行度によっては魔法でもどうにもならず、手に負えず心に影を落とすこともある。

しかし国中の魔法使いが束になってもどうにも出来なかったゴーレムを余裕の表情で一人で倒す、ということもしているため、「いやだいぶチート並みの強さでは？」と思ってしまうような話も、あるにはある。

敵対した相手が同じ魔女であっても本気で苦戦することは少なく、終始飄々としていたり、説教混じりで相手取ることが多い(数える程度だが敗北したり、ゲストを救えずに終わる話もあることから、優秀なだけでチートでない、と評価する読者もいる)。

あくまでも旅とイレイナを取り巻く百合が主体のラノベであり、魔法にほとんど細かい設定がない故に、読み込んでいると魔法に関しての矛盾や、世界観についてもツッコミ処が見つかることも多い(城壁の必要性、魔女の立場などetc)

一度見かけた他人の技術を苦労することなくあっさり会得するなど吸収性が良く、魔法の手数が多い。開発方面でも優れているらしく、見習いの時点でフランが驚愕する様な新魔法を開発している。イレイナも自らを「つよくてかしこい魔女さん」と称し、作中でも賢い少女として描かれることが多い。

…のだが、数々の事件の解決方法を見ると穴だらけな作戦が多かったり、何より敵対した相手がかなりのポンコツであることも多く、「周囲がアホばかりな為、結果としてその世界では賢い人間でいられているだけ」というキャラクターにも見えてしまう。

総じて「才能はあるが才能に頼りがち」という感じで実力にムラが大きく、「機転が利く賢い才女」ではなく「魔法を使うことには秀でた少女」という方が正しい。

猫アレルギーを治す薬を作ろうとしてネコ耳が生える副作用を生んでしまったりとドジも多い。またせこい商売に活用しようとして魔法統括協会やお役所から叱られる事もある。

その他
『ありとあらゆるありふれた灰の魔女の物語』と言うエピソードでは、本編のイレイナに加えて、彼女とは別の選択肢を選んだ世界線のイレイナが全部で21人登場する。
初期案ではファミリーネームが設定されており、フルネームは『イレイナ・セレステリア』だったが、原作者が「魔女の旅々の世界観はファミリーネームは設定しない方がいいだろう」と思い直し、名前だけとなった。ちなみにセレステリアはイレイナが訪れる国名として流用された。
関連イラスト
魔女の旅々２
魔女の旅々２
by
あずーる
センシティブな作品
関連タグ
魔女の旅々

白石定規　あずーる

本渡楓

サヤ(魔女の旅々)　アムネシア(魔女の旅々) フラン(魔女の旅々) ヴィクトリカ(魔女の旅々)

貧乳

魔女 魔法使い

生誕祭タグ
イレイナ生誕祭

イレイナ生誕祭2020

　　　　↓

イレイナ生誕祭2021

関連記事
親記事

魔女の旅々
まじょのたびたび
子記事

イレイナ22
にじゅうににんのいれいな

そう、私です
このかれんでうつくしいびしょうじょはだれでしょう

灰の魔女
はいのまじょ

イレイナ生誕祭
いれいなせいたんさい
兄弟記事

アムネシア(魔女の旅々)
あむねしあ

サヤ(魔女の旅々)
さや

ヴィクトリカ(魔女の旅々)
ゔぃくとりか

フラン(魔女の旅々)
ふらん
もっと見る
コメント
コメントが未記入です
スレッド
スレッドがまだありません
pixivに投稿されたイラスト
すべて見る

魔女~

千夜QYS3

らくがきまとめ

あずーる

イレイナ

WERI

魔女の旅々２

あずーる

イレサヤ

fishy

魔女の旅々 学園

necömi@初画集発売中
pixivに投稿された小説
すべて見る

Ships Random
Elaina x Estelle (Esteleina)

Malconix29
Antes de que vean "esto", voy a decir que para nada va a ser algo realmente serio porque hablamos de ships que nadie hubiera pensando. Solo serán unas series de mini-one shots de cualquier pareja que se me ocurra de la novela y que a nadie se le pasó por la cabeza. [Pero no tendrá nada de los ships habituales del harem de Elaina, ni de Saya o otro personaje, son solo ships random que espero les guste o por lo menos puedan reírse como yo al hacerlo xD]
18,793文字
pixiv小説作品

イレフラ fanfiction
Chapter 3 - I'm falling in love with you.

Natsuki-MaiHime
A story I write for Elaina (25) with Fran-sensei.
6,761文字
pixiv小説作品

El Cambio de Saya [AU]
Entrenamiento y Nuevo Objetivo

Malconix29
36,559文字
pixiv小説作品

告白

只野田舎爺
アムイレ百合ssです。 Twitterに投稿したものを微妙に修正しています。 随分長くなりました。気に入っていただけると嬉しいです。
11,514文字
pixiv小説作品

El Cambio de Saya [AU]
El Templo del peligro

Malconix29
33,516文字
pixiv小説作品

魔女旅の余談
余談：早起きと遅起き

珈琲粉
おい！！！！！！！！！！！！！！！！！！！24巻を読みなさい！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！いますぐ！！！！！！！！！という感情に任せて4巻を読み返したりした結果のSSです 何でも良いから全員24巻を読んでくれ　マジで　もう本当に　 ・多分ドラマCD時空　 ・24巻のネタバレはないけど影響は受けてる
4,269文字
pixiv小説作品

《魔女之旅》屑之魔女同人短篇集
一个人到无人岛去……

屑之魔女伊蕾娜
不会写M子，一直把握不了她的人设，怕ooc
904文字
pixiv小説作品

奇怪的房間｜上（伊蕾娜x掃帚）

。
［不滿足對方的話就不能離開］ 一個這樣為難人的腦洞
3,508文字
pixiv小説作品

あなたと一緒に

角砂糖
ワンライ13のやつです。
296文字
pixiv小説作品

舞踏会

只野田舎爺
アムネシアさんとイレイナさんの百合ssです。 2人が舞踏会に参加する話です。 想定外に長くなった....
14,277文字
pixiv小説作品

わたしの好きなもの

渚 龍機
2,206文字
pixiv小説作品

【魔女之旅】芙蘭 x 伊蕾娜

U魂
小小寫了一小段，順便結合一下廣播劇的台詞 算事後擦邊但沒寫到車(?)
888文字
pixiv小説作品

《魔女之旅》同人中篇集
如闪电般归来的国家（1）

屑之魔女伊蕾娜
一三五精罗狂喜，二四六精萝狂喜，星期日都休息。
5,291文字
pixiv小説作品

《魔女之旅》屑之魔女同人短篇集
4，骗子和竞争对手

屑之魔女伊蕾娜
489文字
pixiv小説作品

魔女の旅々
灰の魔女と先生

一輪
イレイナさんとフラン先生のお話 アニメ第5話「王立セレステリア」から フラン先生の「好きなものは？」という問いに弟子であるイレイナさんが出した答えは
1,575文字
pixiv小説作品

その山で見たものとは

あっぷる
16,882文字
pixiv小説作品

灰の夢、星屑の純情

出口なし
Braise de nuit devient cendre du matin. 夜の熾火は朝の灰となる。
5,796文字
pixiv小説作品

魔女之旅系列同人
魔女之吻的别样滋味

碧丽蒂丝（随缘写文）
罕见地来点一般向的魔女之旅.jpg
3,387文字
pixiv小説作品
このタグがついたpixivの作品閲覧データ
イレイナ
総閲覧数: 151,964,503
Feb 8
Feb 17
Feb 26
Mar 7
Mar 16
Mar 25
Apr 3
Apr 12
Apr 21
Apr 30
May 9
May 18
May 27
Jun 5
Jun 14
Jun 23
Jul 2
0
30000
60000
90000
120000
閲覧数
293,237
0
12,840

更新 : 15日前
問題を報告
English
関連記事
親記事

魔女の旅々
まじょのたびたび
子記事

イレイナ22
にじゅうににんのいれいな

そう、私です
このかれんでうつくしいびしょうじょはだれでしょう

灰の魔女
はいのまじょ
もっと見る
兄弟記事

アムネシア(魔女の旅々)
あむねしあ

サヤ(魔女の旅々)
さや

ヴィクトリカ(魔女の旅々)
ゔぃくとりか
もっと見る
pixivision

迷いながらも歩み続ける騎士。『鳴潮』カルテジア（フルールドリス）のファンアート特集
2025-07-01 18:00

覆うことで美しく。長手袋を描いたイラスト特集
2025-07-01 17:00

【期間限定】幻想的な蛍の光が舞う。「#pixivGlowEffect」のイラスト特集
2025-06-30 19:00

一番印象に残ったのはどれ？2025年6月・pixivision人気記事
2025-06-30 18:00

涼を感じる音色。風鈴のイラスト特集
2025-06-30 17:00
人気の記事
注目
定番

ゼクノヴァ

キケロガ(GQuuuuuuX)

シャア生存RTA

シロウズ

クェス・パラヤ

シャリア・ブル

ララァ・スン(GQuuuuuuX)

アムロ・レイ

キシリア・ザビ

RX-78-2
更新された記事

波動拳
2025-07-02 04:12

ナゾのぞう
2025-07-02 04:05

神戸空港駅
2025-07-02 04:02

三宮駅
2025-07-02 04:01

ウマ娘プリティーダービー(ゲーム)
2025-07-02 04:00
新しく作成された記事

さんしあ
2025-07-02 03:37

過猶不及
2025-07-02 03:17

過猶如及
2025-07-02 03:09

二人のひるやすみ。
2025-07-02 03:07

マクロス小説10users入り
2025-07-02 02:52
イレイナ

115

イレイナ

115

ピクシブ百科事典とは
利用規約
プライバシーポリシー
外部送信規律について
ヘルプ
お知らせ
フィードバック
English
ページ上部にスクロールするボタン
© pixiv
Feb 1