
页面
讨论
汉漢
神里绫华
萌娘百科，万物皆可萌的百科全书！转载请标注来源页面的网页链接，并声明引自萌娘百科。内容不可商用。
贡献者：










+84
	✦向着星辰与深渊✦
欢迎正在阅读这个条目的旅行者协助编辑本条目。编辑前请阅读提瓦特游览指南或骑士团指导手册·第五版。
萌娘百科祝各位旅行者在本站度过愉快的时光！
游戏数据或信息的著作权属于上海米哈游天命科技有限公司，仅以介绍为目的引用。不允许添加官方未公开的游戏数据或信息。
诚邀各位旅行者加入萌百米哈游编辑组，参与萌百米哈游相关条目编辑与讨论。

基本信息
本名	神里绫华
外文名	英：Kamisato Ayaka
日：神里（かみさと） 綾華（あやか）
韩：카미사토 아야카
别号	白鹭公主、神里小姐/绫华小姐、雪中刀[1]、冻冻小圆帽、山里灵活
性别	女
发色	银髮
瞳色	蓝瞳
生日	9月28日
神之眼	冰
命之座	雪鹤座
武器	单手剑
配音	小N（汉语）
早见沙织（日语）
艾丽卡·门德斯（英语）
李侑俐（韩语）
萌点	大小姐、妹妹、大和抚子、温柔、高岭之花、敬语、落差萌、齐刘海、高马尾、姬发式、和服、行灯袴、大蝴蝶结、折扇、项链、广袖、日式短布袜、泪痣、束鬓、盔甲、对旅行者有特别的感情、白色连裤袜（花时来信）、病娇（二设）
出身地区	稻妻地区
所属团体	社奉行
相关人士
 母亲  神里华代
 哥哥  神里绫人
 家臣、挚友  托马
 朋友、憧憬  空/荧
 闺蜜  宵宫
 前战友  万叶的友人
“	如霜凝华，如鹭在庭	”
“	千般锤磨，素振亦无人可当	”
神里绫华是米哈游研发的游戏《原神》及其衍生作品的登场角色。

简介
“	绫华小姐虽是神里家的大小姐，却对我们大家关照有加。再麻烦的事她也会亲力亲为，要不是亲眼看到，我都不敢相信世上还有这样的名门小姐呢！	”
——花见坂的普通商人
稻妻「社奉行」神里家的大小姐。容姿端丽，品行高洁。

与出任家主的哥哥神里绫人一同打点家族，兄妹分工，哥哥掌管政务，妹妹则主理家族内外事宜。

绫华性情善良仁厚，待人礼貌得体，常亲自出面处理民间事务，与民众距离很近。她个性认真，追求将每一件事务都办得尽善尽美。人们为这份心意所感动，亲近于她，还赠予她「白鹭公主」的雅称。街坊邻里说起她，总会露出真心实意的赞叹之色。

受良好家教影响的绫华有着一颗纯如冰晶的至美之心。冬日里旋转冰晶，便能看到折射出的绚烂华彩。绫华的心灵亦是如此。她不只拥有华美拘谨的一面，心灵深处还埋藏着不为人知的温柔与可爱。

不过，想转动高悬于天穹的心，就得有攀上云端的能力。对那般能人异士，绫华可是非常愿意与之结交的——因为良友于她，有如霜尖点翠，剑上流光，将是极富命运感的一笔点缀。

《原神》神里绫华角色PV——「白鹭归庭」 [1/4]显示视频

《原神》角色演示-「神里绫华：寒椿吹雪」 [1/4]显示视频

《原神》拾枝杂谈-「神里绫华：鹤舞冰华」 [1/1]显示视频

《原神》PV短片——「雪霁逢椿」 [1/4]显示视频

角色经历
	以下内容含有剧透成分，可能影响观赏作品兴趣，请酌情阅读
早期经历
（出自PV短片——「雪霁逢椿」）

儿时的绫华是一位不谙世事的大小姐，但在父母相继去世后为了分担哥哥的压力并担起责任，绫华逐渐变得坚强起来。在一次与哥哥对决时因强大的意志而获得了冰元素神之眼，从而首次在对决中击败了哥哥。目前绫华是原神PV中唯一有描写获得神之眼经历的角色。

第二章 第一幕 「不动鸣神，恒常乐土」
神里绫华听闻旅行者即将来到稻妻，便派出自己的朋友兼家仆托马去离岛准备打点，迎接旅行者并考验旅行者是否有「扭转时局的力量」。

在旅行者来到神里屋敷后，以接待外人的礼节（藏在屏风后面）和旅行者对话，想要邀请旅行者一同对抗眼狩令，被拒绝哪有一上来就要求外来者帮忙造反的，于是以「帮忙引见雷电将军」为条件，请求旅行者帮助三个被收缴了神之眼的人解决问题。旅行者因此深刻地了解到了人们被夺走神之眼后、失去愿望和执念后的痛苦和空虚，转而答应绫华对抗眼狩令。

在绫华与旅行者正式见面并简要介绍现况后，旅行者在长野原烟花店和宵宫会合，去地牢救出假造神之眼的师傅。最后旅行者、绫华、托马三人一起在木漏茶室吃黑暗火锅，暂时修整等待下一次行动。

雪鹤之章 第一幕 「鹤与白兔的诉说」
离开木漏茶室后，神里绫华以私人名义邀请旅行者和她一同为拜访她母亲的朋友——「椿」做准备。在准备过程中，神里的真正形象不断地展现出来：可以放下身段去帮助商人击退抢劫商品的浪人，也想尝试着为母亲的友人准备料理但是把锅炸了，最后还是旅行者做了一份披萨，还想着为旅行者准备稻妻的衣物、学习异国的料理、聆听璃月仙人的故事。被当作高岭之花的神里绫华其实朋友很少，也因为自己的身份而处处受到拘束，因此内心很渴望作为一个普通的女孩子生活。

到了母亲日记中记录的地方，众人找到了另一本笔记，经绫华阅读后发现，「椿」就是绫华母亲放下神里家主母、作为普通女性时候的身份。日记里提到的喜爱的衣服、对异国料理的渴望都是绫华母亲自己的心愿。绫华意识到，其实母亲和自己一样，怀揣着像普通人一样去体验生活。绫华鼓起勇气，邀请旅行者一起去参加祭典。派蒙你稍微管理一下自己的表情

在祭典上，绫华与旅行者一同游览，戴上面具、品尝小吃，还在绘马上画下了「渴望众生幸福快乐」的愿望，了解到旅行者寻找血亲的决心。最后，绫华在山间溪水里以一首舞蹈结束了今晚的约会。从今往后，她也会无怨无悔地度过每一天吧。

“	跟你在一起的时间…过得很快，又很慢。	”
“	那就好。我…我不擅长这种舞蹈，没有丢脸真是太好了。
也就是心血来潮，想要任性一次…
哈哈哈，这么说来，今天可真是任性的一天呀。	”
2.2版本活动「镜花听世」中，第六关名称为「林中守望」，地点正是镇守之森，合奏的对象是绫华。
在开始弹奏前，派蒙会笑着说「这里是个让人想跳舞的地方呢」。很难让人不联想到那一晚。
“	「传说镇守之森住着一只厉害的大妖怪，它在等着好朋友的回来，
可是它等啊等，等到太阳都不再升起，朋友还是没有回来。」
「是等不到头了吗？」异乡的旅人如此问着。

「是…等不到头了吧…」垂目的少女心中回答。	”
第二章 第二幕 「无念无想，泡影断灭」
听闻托马被天领奉行的人抓走后立刻赶往木漏茶室，但是只见到旅行者。绫华确定了「托马将被公开狩眼」这一事实后，激动地想要不顾身份去救托马，被旅行者劝阻。最后只好答应让旅行者去阻止狩眼仪式。

第二章 第三幕 「千手百眼，天下人间」
听旅行者讲述现状之后，猜测天领奉行的「上奏公文」可能有问题，建议旅行者利用宵宫制作的特大号烟花引开守卫，让早柚去天领奉行府拿走公文。

天下人之章 第一幕 「影照浮世风流」
因外海的雷暴紊乱，委托托马去和天领奉行商量对策，应对可能出现的混乱。

「堇庭华彩」
与旅行者、枫原万叶、行秋、阿贝多、温迪一同调查五歌仙背后的故事，揭开了散兵破坏雷电五传、加害社奉行神里家和枫原家的往事。

阿贝多绘制的墨染画像是以绫华为模特，少了一份利落，增加了些许飘逸，绘制了墨染在溪水中清洗诗集的情景。「画像上的墨染可真像白鹭公主啊。」游客们都这么说，与这幅画像合影的人也是最多的。

「秋津森夜试胆会」
「三川花祭」试胆大会的参赛者之一。

「演武传心」
绫华受邀在「演武传心」上扮演雷电将军的眷属「代神使」，由于担心自己无法胜任，本打算给旅行者写信征求意见，但考虑到旅行者和自己的深厚友谊，最终没有寄出。

绫华在离岛与柊千里和八重堂的小野寺商讨比赛事宜，旅行者和派蒙欲参加比赛，便来到离岛寻找绫华，绫华向他们科普了演武传心和代神使的来历。随后，绫华带二人参观了演武传心的比赛场地。

两天后，旅行者参加演武传心的比赛，绫华为其加油助威。

八重堂本策划了绫华「代神使」装束主题的投票，但却误将原本的「稻妻风物」投票箱与「轻小说」投票箱搞混，致使稻妻民众误以为绫华将身着轻小说人物的服装扮演「代神使」并进行了投票。绫华间稻妻民众如此热情，又因为对异国风格服装的向往，便欣然接受了在「演武传心」上身着小说人物「奥西兹小姐」的服装扮演「代神使」。

旅行者成为演武比式的冠军后，获得了与「代神使」绫华共同迎战将军的特使，人偶剑士「魔偶剑豪」的机会。次日，绫华换上了枫丹风格的服饰（即衣装「花时来信」），与旅行者一同去参加表演赛。

在和魔偶剑鬼「魔偶剑豪」的战斗中，旅行者和绫华配合默契，顺利击败了「魔偶剑豪」，为演武传心画上了完美的句号。事后，绫华感谢了旅行者在战斗中的帮助，同时也和旅行者相约以后的某日与之比试一场，并指着旅行者的胸口，以奥西兹小姐的口吻说道：

“	在此之前，你要好好保管好自己的佩剑哦。
如果哪天被我偷走了，你的性命也就交到我的手上啦。	”
「蔷薇与铳枪」
枫丹「千灵节」当天，身穿「花时来信」的绫华与绫人和宵宫受到千织和泽维尔的邀请来到枫丹担当「千灵映影节」的映影《两个铳枪手》的演员，恰好遇到了旅行者和派蒙。在泽维尔的提议下，众人移步到德波大饭店讨论映影相关的事宜。得知泽维尔面临投资人撤资的问题后，神里兄妹以「促进稻妻和枫丹文化交流」为由提出无偿出演，令泽维尔大为感激，后来众人又请到了芙宁娜担任导演，夏沃蕾担任动作指导。

离开德波大饭店后，绫华和宵宫一起乘巡轨船去了伊黎耶岛的歌剧院，观看了冰风组曲的舞蹈，与宵宫一起在露泽咖啡厅品尝晶螺糕。二人因为好奇苍晶螺的样子决定潜水一探究竟。随后她们前去潜水，见到了「猎刀鳐」和「膨膨兽」，绫华很喜欢海露花。

第二天，众人在德波大饭店二楼拍摄映影。出演之前，她跟随夏沃蕾学习枪械的使用方法。演出时，绫华出演妹妹「爱芮丝」一角，夏沃蕾则以演技出色而被绫人提出与其交换角色，出演了姐姐「图利佩」一角。她在演出时十分投入，情绪控制十分自然，芙宁娜认为她是当演员的好苗子。

又过了一段时间，众人到歌剧院前拍摄了两位主角的杀青戏码。由于绫华演技出色，芙宁娜邀请绫华当专业演员，绫华婉拒。

后来众人得知《两个铳枪手》的作者巴蒂斯特因谋杀罪名而被捕，逮捕了他的夏沃蕾在那之后的一段时间里都没有露过面，直到映影拍摄到最后几个片段时也没有到现场观看。在拍摄最后片段的过程中，泽维尔带着先前的投资人莫里斯到了现场，但也就是在这最后关头，拍摄现场却事故频发，似乎有人在人为妨碍拍摄的进行，好在映影还是有惊无险地全部杀青了。众人在海边举行庆功宴，夏沃蕾和旅行者等人暗中行动逮捕了妨碍映影拍摄、并且身负命案的莫里斯，以及想要杀死莫里斯为母亲报仇的，巴蒂斯特的妹妹，道具师薇若妮卡。

一段时间后，「千灵映影节」的颁奖典礼开幕，《两个铳枪手》毫无悬念地获得了最高奖项「芙宁娜奖」。在颁奖典礼上，夏沃蕾邀请绫华再来枫丹，绫华也邀请夏沃蕾来稻妻玩。

泽维尔在领奖台上宣布其团队将被命名为「铳枪影业」，众人在台上一起完成了合影。合影后，绫华前往观看冰风组曲的舞蹈。（旅行者在冰风组曲处找到绫华时，绫华会对朝她而来的旅行者挥手打招呼，除此之外也还有其他小动作。）

绫华表示这次枫丹之行收获颇丰，见到了很多美丽的景色，学到了很多演出的技巧，还结交了新朋友。她给社奉行的大家带了晶螺糕作为礼物。最后绫华也是祝旅行者未来旅途顺利，并期待在稻妻再会。

「三川游艺绮梦谭」
（待补充）

角色相关
角色表现
背景设定
绫华（或者她哥哥）会看轻小说。八重堂售卖的《沉秋拾剑录》和《亡国的美奈姬》系列都缺少了第五卷，但是这两本书都可以在社奉行本部的书房里找到。
艾莉丝在《提瓦特游览指南·稻妻篇》中提到，绫华曾六次婉拒了加入偶像团的提议，艾莉丝倍感失落。
容彩祭活动期间，与花匠柴染对话可得知：社奉行一直支持着稻妻的花艺事业，为这次活动出资的贵人就是神里绫华。她自小就表现出了惊人的花艺天赋，在插花的技巧和对花艺的理解上甚至远胜一些年长的花匠。在条件允许的情况下，绫华每年都会提供资金，推广「插花」这门艺术，有时还会用掉自己的积蓄……她曾坦率表达过自己的愿望——想让更多人了解插花，对花艺产生兴趣，进而沉下心来修习这门学问。
绫华也是少数官方明示对旅行者有好感的角色之一。
角色实机
神里绫华的第六命座「间水月」会使她的手上出现带浅蓝色亮光的特效，令人联想到闪闪发亮的钻戒。由于限五角色达到满命需要大量氪金，为绫华氪满命也被称为“买钻戒”。没有满命的可以用波波剑代替。

绫华满命特效
内测的神里绫华
神里绫华是内测时期唯一开放测试的稻妻角色，其出现意味着稻妻的开放，因而玩家看到她即将UP的消息后期待值拉满，编造了《等神里》这一“大型连续剧”。后来一些玩家发现其他角色比神里绫华更符合其审美或在祈愿期间抽不到她，又上演了一出《对不起神里》。
绫华早期的元素战技的动作是转圈后释放，后为缩短前摇将转圈删去，被众多玩家吐槽，希望将转圈动作改为长按元素战技。
除此之外内测时期绫华的模型裙底的胖次到了正式版本也改成了四角裤

卡池延期
卡池延期
2.6版本，绫华在下半场复刻。但是由于项目进度影响，2.7版本延期，绫华卡池于2022年5月6日宣布延期（当时结束时间未定），此时游戏中显示绫华卡池剩余时间为240天（即12月31日结束），于是等神里变成了等神里离开或者等神里结束，但几个小时后官方把剩余时间修改成“2.6版本结束前”，避免了一部分不仔细看公告的人的误解。结果导致在某些二创中神里绫华变成了病娇。也许你想找夜兰、久岐忍……很抱歉，这里只有神里绫华。Just Ayaka.
社群与二创
在部分二创中，因为外貌相似（银发齐刘海），会和《赛马娘 Pretty Derby》中的角色黄金船联系起来。
BV1Yw41197G8显示视频

Ayayaka
“绫华”的英文是“Ayaka”，由于喜闻乐见的叠词词，被《原神》英语粉丝们爱称为“Ayaya”甚至“Ayayaka”。同时“Ayaya”也是漫画《黄金拼图》九条可怜对小路绫的爱称，故此爱称广受英语日系ACG爱好者的喜爱，并催生出表情包。
由于在水面上游泳的倒影神似一只乌龟，被不少旅行者调侃为“大家龟（闺）秀”
角色创作
宣发
在角色演示「寒椿吹雪」闪现的稻妻文字破译为提瓦特语言分别为：
kenjutsu	剣術（kenjutsu）	剑术
songen	尊厳（songen）	尊严
ishiki	意識（ishiki）	意识
makoto	誠（makoto）	真诚
shizuka	静か（shizuka）	寂静
kaminari	雷（kaminari）	雷
koori	氷（koori）	冰[2]
轶事
绫华跳舞BGM《Pathos of Shirasagi 白鹭舒翼》及其所有变奏均出自陈致逸于2019年创作的单曲《浮生》。
悠远的关怀在未推出单曲之前一度被玩家称做“白鹭归庭”（PV的名字），直至今日仍有人以此名字称呼。结果导致人民网在关于白鹭栖息的视频里误打误撞用了这首曲子的remix版。[3]，然后安徽卫视转手就把视频放到了电视台。
【原神】白鹭归庭BGM出处《浮生》 [1/1]显示视频


角色资料
命之座

霜杀墨染樱
神里绫华的普通攻击或重击对敌人造成冰元素伤害时，有50%的几率使神里流·冰华的冷却时间缩减0.3秒。该效果每0.1秒只能触发一次。

三重雪关扉
施放神里流·霜灭时，会额外释放两股规模较小的霜见雪关扉，各自能造成原本20%的伤害。

花白锦画纸吹雪
神里流·霜灭的技能等级提高3级。
至多提升至15级。

盈缺流返
敌人受到神里流·霜灭的霜见雪关扉造成的伤害后，防御力降低30%，持续6秒。

花云钟入月
神里流·冰华的技能等级提高3级。
至多提升至15级。

间水月
每过10秒，神里绫华会获得「薄冰舞踏」，使重击造成的伤害提高298%。薄冰舞踏效果将在重击命中敌人的0.5秒后清除，并重新开始计算时间。
天赋

神里流·倾
普通攻击
普通攻击
进行至多五段的连续剑击。

重击
消耗一定体力，在居合中放出连续的剑风。

下落攻击
从空中下坠冲击地面，攻击下落路径上的敌人，并在落地时造成范围伤害。

详细属性	Lv.1	Lv.2	Lv.3	Lv.4	Lv.5	Lv.6	Lv.7	Lv.8	Lv.9	Lv.10	Lv.11	Lv.12	Lv.13	Lv.14	Lv.15
一段伤害	45.7%	49.4%	53.2%	58.5%	62.2%	66.5%	72.3%	78.2%	84.0%	90.4%	96.8%	103.1%	109.5%	115.9%	122.3%
二段伤害	48.7%	52.6%	56.6%	62.3%	66.2%	70.8%	77.0%	83.2%	89.4%	96.2%	103.0%	109.8%	116.6%	123.4%	130.2%
三段伤害	62.6%	67.7%	72.8%	80.1%	85.2%	91.0%	99.0%	107.0%	115.0%	123.8%	132.5%	141.3%	150.0%	158.7%	167.5%
四段伤害	22.6%*3	24.5%*3	26.3%*3	29.0%*3	30.8%*3	32.9%*3	35.8%*3	38.7%*3	41.6%*3	44.8%*3	47.9%*3	51.1%*3	54.2%*3	57.4%*3	60.6%*3
五段伤害	78.2%	84.5%	90.9%	100.0%	106.4%	113.6%	123.6%	133.6%	143.6%	154.5%	165.5%	176.4%	187.3%	198.2%	209.1%
重击伤害	55.1%*3	59.6%*3	64.1%*3	70.5%*3	75.0%*3	80.1%*3	87.2%*3	94.2%*3	101.3%*3	109.0%*3	116.7%*3	124.4%*3	132.0%*3	139.7%*3	147.4%*3
重击体力消耗	20.0点	20.0点	20.0点	20.0点	20.0点	20.0点	20.0点	20.0点	20.0点	20.0点	20.0点	20.0点	20.0点	20.0点	20.0点
下坠期间伤害	64%	69%	74%	82%	87%	93%	101%	109%	117%	126%	135%	144%	153%	162%	171%
低空/高空坠地冲击伤害	128%/160%	138%/173%	149%/186%	164%/204%	174%/217%	186%/232%	202%/253%	219%/273%	235%/293%	253%/316%	271%/338%	288%/360%	306%/382%	324%/405%	342%/427%

神里流·冰华
元素战技
唤起盛开的冰之华，击飞身边的敌人并造成冰元素范围伤害。

「晴云胧月夜，妄执如雾，心野凄迷恋羁旅。」

详细属性	Lv.1	Lv.2	Lv.3	Lv.4	Lv.5	Lv.6	Lv.7	Lv.8	Lv.9	Lv.10	Lv.11	Lv.12	Lv.13	Lv.14	Lv.15
技能伤害	239%	257%	275%	299%	317%	335%	359%	383%	407%	431%	454%	478%	508%	538%	568%
冷却时间	10.0秒	10.0秒	10.0秒	10.0秒	10.0秒	10.0秒	10.0秒	10.0秒	10.0秒	10.0秒	10.0秒	10.0秒	10.0秒	10.0秒	10.0秒

神里流·霰步
战斗天赋
替代冲刺
隐入碎冰，以消耗体力为代价，化为激流快速移动。

在霰步状态下，神里绫华可以在水面上高速移动。
结束霰步现身时，将产生如下效果：

释放寒冰的力量，对周围的敌人施加冰元素附着；
将寒气凝聚在剑上，使神里绫华在短时间内获得冰元素附魔。

「滴雫濡羽瞬消无，白鹭踏水何可怨？」

详细属性	Lv.1	Lv.2	Lv.3	Lv.4	Lv.5	Lv.6	Lv.7	Lv.8	Lv.9	Lv.10	Lv.11	Lv.12	Lv.13	Lv.14	Lv.15
启动体力消耗	10.0点
持续体力消耗	每秒15.0点
附魔持续时间	5.0秒

神里流·霜灭
元素爆发
以倾奇之姿汇聚寒霜，放出持续行进的霜见雪关扉。

霜见雪关扉

以刀锋般尖锐的霜风持续切割触及的敌人，造成冰元素伤害；
持续时间结束时绽放，造成冰元素范围伤害。

「吹雪濡鹭时，积思若霜，胸底思重焉哀怜。」

详细属性	Lv.1	Lv.2	Lv.3	Lv.4	Lv.5	Lv.6	Lv.7	Lv.8	Lv.9	Lv.10	Lv.11	Lv.12	Lv.13	Lv.14	Lv.15
切割伤害	112%	121%	129%	140%	149%	157%	168%	180%	191%	202%	213%	225%	239%	253%	267%
绽放伤害	168%	181%	194%	211%	223%	236%	253%	270%	286%	303%	320%	337%	358%	379%	400%
持续时间	5.0秒	5.0秒	5.0秒	5.0秒	5.0秒	5.0秒	5.0秒	5.0秒	5.0秒	5.0秒	5.0秒	5.0秒	5.0秒	5.0秒	5.0秒
冷却时间	20.0秒	20.0秒	20.0秒	20.0秒	20.0秒	20.0秒	20.0秒	20.0秒	20.0秒	20.0秒	20.0秒	20.0秒	20.0秒	20.0秒	20.0秒
元素能量	80	80	80	80	80	80	80	80	80	80	80	80	80	80	80

天罪国罪镇词
固有天赋
施放神里流·冰华后的6秒内，神里绫华的普通攻击与重击造成的伤害提升30%。


寒天宣命祝词
固有天赋
神里流·霰步结束时释放的寒冰命中了敌人时，神里绫华将获得如下效果：

恢复10点体力；
获得18%冰元素伤害加成，持续10秒。

鉴查心得
固有天赋
合成武器突破素材时，有10%概率获得2倍产出。

语音
初次见面…
稻妻神里流太刀术皆传——神里绫华，参上！

请多指教哦。

闲聊·安定
像这样悠闲安稳的时光，如果再多一点就好了…我真贪心啊。

闲聊·剑
剑，就和茶一样，细细品味才能理解其中风雅。

闲聊·出神
这就是旅行者平日里的生活么，呵，感觉又多了解了你一些。

闲聊·名刀
刀剑抱业，名工怀宝。

下雨的时候…
请随我一同避雨吧。

打雷的时候…
大御所大人…是在诉说什么吗？

下雪的时候…
「雪霁银妆素，桔高映琼枝。」嗯…美景当前，只差一壶茶与之相衬呢。

阳光很好…
风和日丽，要去哪边走走么？

起风的时候…
闭上眼睛，向着风吹来的方向…怎么样，很舒服吧？

早上好…
早安，旅行者。能像这样在清晨见你一面，我会忍不住觉得…接下来将是顺利的一天。

中午好…
午安。茶饭之后，难免略有困倦。是否有兴致下盘棋提神呢？

晚上好…
晚上好。夜风舒畅，会是一个良宵呢。

晚安…
「若知是梦何须醒，不比真如一相会。」

关于绫华自己·社奉行
「稻妻幕府社奉行神里家」，位于稻妻名门中的笔头之格位。作为三奉行之一，掌管祭祀活动与人文艺术。自从双亲过世之后，族内的大小事务，便由兄长和我承担了。

关于绫华自己·地位
很多人因为我是「白鹭公主」，是社奉行神里家的大小姐而敬重我。他们所敬重的，只是我所身处的地位，与绫华我是怎样的人并无关系…

所以我想，能真正走近我的，或许只有…

关于绫华自己·愿望
如今的我，依旧想成为值得大家信任的人。不过，鼓舞我的原因，已不再是肩上的责任或他人的期待。而是因为，你也是这样的人啊。

关于我们·茶室
如你有空，我们移步木漏茶室如何？在这样恬静的日子，略加交流茶艺心得，想来是颇具雅趣的。

关于我们·节日
如果有机会的话，我想试着和你共度异国的节日。需要遵循的当地风俗、礼仪规范，还有伴手礼的推荐，可以麻烦你…一一指导我吗？

关于「神之眼」…
「神之眼」，即是胸怀大志之人所获的印绶。如果问我有什么志向的话…这个还是保密吧，只是一个微不足道的梦想罢了。

有什么想要分享…
试问，常说「禅茶一味」，又说「剑禅一如」，那么剑和茶，又是什么关系呢？

感兴趣的见闻…
你在城中，见过枯萎的樱花树么？这种「枯」之美，让我想到春天盛开之景。不过别人似乎并不这么想，不再开花的樱树会被移走…就算一次也好，真想看到它再次开放。

关于
托马
…
托马是我很重要的朋友，他的开朗和阳光总是感染着我。某种意义上来说，他就像是我的另一个兄长一样，已经成为了「神里家」的一员。

关于
九条裟罗
…
为「天领奉行」工作的九条裟罗…她总是一脸严肃。我和她曾经起过几次争端，不过她本质是忠义之士，这点无可否认。

关于
鹿野院平藏
…
鹿野院先生？他和九条小姐一样，是「天领奉行」的人。他…也是一个很有原则的人。对于这些「原则」的坚持，甚至比九条小姐更执着。只不过，什么事应该被算在这些「原则」之内，我想，或许只有鹿野院先生自己知道吧。

关于
早柚
…
早柚这孩子，最近有没有给你添什么麻烦呢？如果看见她偷懒，可以直接告诉我。

关于
雷电将军
·猜测
对大御所大人的看法吗？这并不该由我等下属随意议论。但…将军大人她，在追求「永恒」之路上，可能也很孤独吧。

关于雷电将军·立场
见证了「无想的一刀」并且活了下来，该说是堪称伟业的经历了吧。虽然对我来说，她是真正的神明，一念之间可以更改稻妻的命运，但如果是和你起了冲突的话…我一定会站在你这一边的。

关于
八重神子
…
我和八重宫司大人的合作向来很愉快。你看，操办节庆庆典非常劳神费力，营收多半也不好看。但是八重宫司大人操办的产业，真的既风雅又有收成。

关于
神里绫人
…
作为神里家的家主，兄长平日需要出面诸多场合。我虽尽力分担兄长肩上所负担的责任，却也无法缓和他常年积压在身的疲倦。唉，就当是为了妹妹着想，希望你能劝言，让兄长多多注意身体啊。

关于
宵宫
…
操办节庆庆典是社奉行和巫女众的责任，那位烟火专家也的确能让气氛热烈起来，彼此合作多了，因而渐渐熟络。

嗯？治安和消防问题吗？我们也会一并纳入预先规划的。因为这些原因而看不到烟花，才会让人们心中留下缺憾吧。

想要了解绫华·其一
你的请求，对我来说很特别呢。既然把你当做朋友，我也应坦诚以待。不过，事关神里家的秘密，还希望你能守口如瓶。

想要了解绫华·其二
曾经，神里家因为没能保护好国宝级别的刀工，遭受了不小的冲击。受愚人众阴谋算计，我们折损了诸多臣下，受到许多责罚。父亲甚至因之早衰，神里家在幕府中的地位也一落千丈…好在兄长继任后力挽狂澜。不过，家门虽已复兴，社奉行一系也上下齐心，但大事要事方面，仍靠兄长定夺。

想要了解绫华·其三
将军所传的锻刀之术，也因星象、用途、矿质、炉火环境、人之性格、元素变化的不同，而有所区分。即是刀工之间所说的「雷电五传」。能锻造名刀的刀工，也被算作是本领通神的神事相关人员，归属统筹文化、艺术、祭祀的社奉行一派管理。因此，出现了刀工背叛的事情，自然就是神里家的督办不力了。

想要了解绫华·其四
对我来说，母亲是意义非凡的存在。端庄、优雅，无论遇到怎样的局面都会露出沉静的笑容，以从容不迫的态度，操持着神里家大大小小的事务，说母亲是完美的化身也不为过。但自从她离世的那一刻起，我就深切地意识到，我已经不是那个可以躲在母亲身后的小绫华了。

想要了解绫华·其五
接下来要说的话，可能不太符合「稻妻幕府社奉行神里家」的身份。不过，就我的判断，你应该能容许我小小的任性吧？

…稍微有点累了…可以让我靠一下你的肩膀吗？一下就好。

绫华的爱好…
风雅之物我都很喜欢：雅乐诗词、棋艺与舞蹈。你也感兴趣吗？

绫华的烦恼·忧虑
烦恼吗？啊，是啊。只要生活在这个世界上，就难免遇到种种不如意的事情。但如果是因为自己的事情，就让周遭的人担心的话…果然，我还是不能说…

绫华的烦恼·心意
「坦率」，真的是一件很难的事情。我必须不断告诫自己是神里家的大小姐，在无数双眼睛，无数人的期盼之下摆出完美无缺的姿态。这样的我，是否也该追求自己的愿望呢，是否也该…让你理解我的心意呢…

喜欢的食物…
我对异国料理很有兴趣，虽然很少有尝试的机会。嗯…如果是要局限在稻妻料理内的话…应该是「茶泡饭」吧。不过，不能给一般客人看见，我也是偷偷告诉你的。

讨厌的食物…
虽然不是不能吃，但我对动物脂肪或内脏大概会有点…

收到赠礼·其一
嗯…我真是太幸福了…

收到赠礼·其二
谢谢你让我有机会尝试这道菜，我会把它的味道记在心里的。

收到赠礼·其三
啊…稍微有点油腻了呢。

生日…
请随我来！只要走一小段路，不会耽搁你太长时间的哦。

打听到你的生日之后，我就提前了一段时间开始筹备。比起名贵的礼物，我妄自猜测…或许这样的礼物会更合我们的情谊。此次，就请让我以扇舞为礼吧。

那么，失礼了。

突破的感受·起
非常感谢。与你切磋使我受益良多，相信在剑术上也能更进一步。

突破的感受·承
多亏你的点拨。有你相助，我对自己的能力也理解得更透彻了。

突破的感受·转
感觉更加游刃有余了。处理社奉行事务之余，甚至有空尝试一些新的事情。要来试试最近学做的点心吗？

突破的感受·合
「尝有所思，斯世如磐；孰料浮世事，留驻难。」

…抱歉，明明是值得高兴的时候，我却想起了那么悲伤的诗歌。和你相处的时间过于畅怀，竟然让我害怕再次失去。真是…失态了呀。

战斗语音
元素战技·其一
起舞吧。

元素战技·其二
失礼了。

元素战技·其三
雪纷飞。

元素爆发·其一
…拿下了！

元素爆发·其二
樱吹雪。

元素爆发·其三
神里流…霜灭！

打开宝箱·其一
寻珍觅奇…也算得一种雅趣。

打开宝箱·其二
呵呵…今日运势不错。

打开宝箱·其三
我会珍惜这一份幸运。

生命值低·其一
不容小觑呢。

生命值低·其二
久违的对手…

生命值低·其三
该决断了…

同伴生命值低·其一
不可大意。

同伴生命值低·其二
阁下务必小心。

倒下·其一
失态了…

倒下·其二
我还有…未竟之事…

倒下·其三
让家族…蒙羞了…

重受击·其一
无礼的家伙…

重受击·其二
怎么会…

加入队伍·其一
神里绫华，参上。

加入队伍·其二
烦请赐教。

加入队伍·其三
呵呵，请多关照。

故事
角色详细
继承稻妻城中至为尊崇的三家名门之一——神里家族的，是一对兄妹。

哥哥绫人出任「家主」一职，掌管政务，妹妹绫华贵为「公主」，平日主理家族内外事宜。

绫华常出现在社交场合，与民间交集也较多。因此，更被人们所熟悉的她反而获得了高于兄长的名望，被雅称为「白鹭公主」。

众所周知，神里家的女儿绫华小姐容姿端丽、品行高洁，是深受民众钦慕的人物。

角色故事1
好感等级达到2后开启
放眼稻妻领土，未上至雷电将军视听的事务大多由「评定所」处理。

「评定所」的议事权分属三家，人称三奉行，即——「社奉行」、「天领奉行」与「勘定奉行」。

拥有此三项奉行权利的家族，其姓氏为：神里、九条与柊，乃是稻妻无人不知无人不晓的御三家。

而神里绫华，正是社奉行神里家的大小姐，远近闻名的「白鹭公主」。

问及她为何被称为白鹭公主，稻妻人各有说辞——

「因为绫华大人如白鹭般优雅高洁，您请看，她清丽秀美的外表，她聪敏得体的谈吐，难道当不起一声公主吗？」

「绫华大人她呀，虽说身份高贵，对我们却是礼貌中透着亲切。她个性善良仁厚，很愿意对他人伸出援手。您知道吗？就是她力排众议帮着收容了庶人托马。」

众说纷纭，却无人说得出「白鹭公主」之名的确切来由。

不过，绫华受民众爱戴的事，倒是可见一斑。

角色故事2
好感等级达到3后开启
身为社奉行神里家的女儿，绫华常提防着贵胄门庭之间的权力争斗。

她年纪尚轻却已名望隆盛，不免遇到嫉妒神里家兄妹的名门子弟暗中挑衅。

营造公众形象一事本是形式主义，但对神里家而言，地位使然，再无意义的惯例也有其社交意义。

不在稻妻关系网中转圜腾挪，便会坐不稳社奉行之位。因此，兄妹俩达成了一致。

兄长绫人政务繁忙且不喜抛头露面，到公众场合现身以树立神里家形象一事，便交给了举止优美、擅长与人打交道的妹妹绫华来办。

凭借端庄娴静、风雅有礼的姿态，绫华在各种社交场合都占据了一席之地。无论是跟潜在的合作伙伴交涉，还是与难缠的贵族周旋，她都进退有据，无可挑剔。

此外，家族内部诸多事物也由绫华掌理。如果没有她，内宅恐怕早已陷入混乱。

角色故事3
好感等级达到4后开启
秋季的一个午后，绫华办完琐事走在回程路上，偶然听见一间老宅中传来苍老的歌声。

屋内住着一位双目失明的老妇人。干瘦的手指拨动琴弦，木琴便发出流水般的声响。

兴许是耳朵灵敏的关系，老人听见脚步声，询问门外的人是谁。绫华不想她感到困扰，便说自己是迷路误入此地的附近居民。

身为社奉行，绫华对民生十分熟悉，很快认出这位膝下无子的孤寡老人正是天气晴朗时在街边弹唱卖艺的那位。

曲是过时的老调，歌亦如此。目不能视的老人，早已落后他人太多。即便在追寻永恒的国度之中，也会有活得如此艰辛的人。

出于好意，隐瞒身份的绫华陪老人聊了好一会儿。老人当她是普通少女，给她讲木琴的做法和弹法，还将自己收藏的茶叶分了一些给她。

与神里家常备的极品茶叶相比，这些粗茶几乎算是草根。但绫华珍重地收下，并再三向她道谢。

这一天，她屡次想起双亲。父母若是还在，想必也会有像这样老去的一日。

回到家中，绫华将这个故事告诉兄长绫人。兄妹俩一同享用了老人赠予的粗茶。

此后每隔一段时日，绫华都亲自前去探望老妇人，依然用着附近居民的名义，每次都为她带去一些平民爱用的生活必需品。

「街口的绯樱树又开花了，」绫华笑着告诉老人，「如您的琴声一般美丽。」

角色故事4
好感等级达到5后开启
在民众的想象中，贵族世家吃穿用度规格远超常人，那高贵如神里绫华，一定也过着极其奢侈、极其肆意的生活吧。

然而，这样的想法只对了一半。

单从形式而言，绫华的生活确实较寻常百姓讲究得多。

平日里钻研花道、茶道，品名茶、赏奇花的开销也着实不小。不过，这些都是身为贵族大小姐的她必须掌握的技能，并无「肆意」一说。

真正能让绫华露出笑容的，反而是那些寻常百姓也能享受的小事。

譬如制作点心，譬如在池塘边捞金鱼，又譬如躲起来阅读八重堂新出的小说…无一不是小事。

这种时刻的她，不是受人景仰的白鹭公主，不是掌管神里大宅的绫华大人，而是普普通通的「少女绫华」。

卸下端庄持重的对外形象，绽放出随性自在的真我。唯有作为「少女绫华」时，她才能放下重担，做普通女孩也能做的事。

深夜肚子饿了，避开佣人偷偷溜到厨房，哼着歌为自己做一碗茶泡饭；茶道课时，偷偷根据茶叶的形状占卜恋爱运势…等等。

虽然从未向他人说明，但绫华无比珍惜自己作为普通少女的时间。因为，这样的自由时刻实在很少。

角色故事5
好感等级达到6后开启
指导绫华诸门技艺的老师们曾欣慰地表示：无论茶道、剑道或棋道，诸般风雅，绫华都已完全掌握。

她俨然是一位文武双全、风姿超绝的贵族小姐了。能教导这样一位学生，身为老师也感到非常愉快。

但遗憾之情…当真完全没有吗？绫华默默想道。

茶心，和敬清寂的正心。

剑心，锐不可当的武心。

棋心，审时度势的慧心。

茶心、剑心、棋心，俱是她心，此外，却也有着一颗对友人的真心。

绫华始终等待着世上能出现一个与她平等相对、并肩而立的友人。

那个人不会将她看作「社奉行」或「白鹭公主」，不会为礼数和地位所束缚。最好还能懂得各种知识，见识过各种奇闻异事…必要时，还能给她讲讲故事。

如此，才能成为她绫华的好友。

「也并不是那么难的事吧…可这样的人，究竟在哪里呢？」

杜若丸
好感等级达到4后开启
「来来来，」

「来玩手鞠。」

「一下，两下，三下，」

「手鞠高高飞过神樱树。」

「四下、五下、六下，」

「手鞠高高飞过影向山。」

「七下、八下、九下，」

「手鞠又回到原处，」

「又回到小绫华手中。」

这是绫华幼年最喜欢的儿歌。

那时的她给最喜爱的手鞠取名为「杜若丸」，每天一边拍打着五彩缤纷的杜若丸，一边哼唱这首儿歌。

听到绫华的歌声，父母与哥哥都会忍不住露出微笑，甚至和她一同玩闹。一家人围成圈，轮流抛掷手鞠。

不过那都是许久之前的事了。绫华早已不再把玩手鞠。

她成为了能独当一面的大人物。而象征着童年、承载着珍贵回忆的杜若丸也被收起来，安置在绫华的柜子里。

神之眼
好感等级达到6后开启
好些年前，家中发生重大变故，重担落到了兄长绫人肩上。那时，绫华还不是如今这副成熟能干的模样。

她本是爱玩的孩子，并不懂得家族责任，更缺乏应对种种人物的手腕与经验。

但看着病床上的母亲与劳碌的兄长，绫华意识到：她非得成长起来不可。

于是她决定，首先拾起荒废许久的剑术与诗歌——这是身为贵族的基础修养，若能掌握此二者，她便算是面上过得去的神里家千金了，能代替兄长出席一些祭典之类的场合，为他分忧。

事实证明，绫华并非天赋异禀，也曾为诗歌背不下来、写字不够风雅、剑术毫无章法之类的事而苦恼。

她从未动摇过——一遍背不下来的诗就背五十遍，一遍写不好的字就练五十遍，一遍使不好的剑术就使五十遍。

「千般锤磨，素振亦无人可当。」——这是母亲告诉她的话。

母亲离世后，她不再是从前那个小绫华。如今的她，是神里绫华，将军御下三家之一，社奉行神里家的大小姐。

剑术训练成为了日常生活的一环，从开始那日延续至今，从未间断。

不知第多少天，绫华终于能做到一击退敌。霎时，道场内冰花凝结，道场正中，她的刀尖上挂着一枚如冰棱般璀璨的「神之眼」。

千般锤磨，素振亦无人可当，就连神明也为之动容。

生日
2020年
能够与你相识，是绫华我的幸运。

能够与你相识，是绫华我的幸运。

请放心，这份礼物，连同你的心意，我确实收到了。

2021年
（生日邮件）今夜…
分别至今，我依然会不时想起你。最近我新发现一条小径，花开时遍地都是粉色，从那里还能看到烟火，附近又有小吃铺子…等你有时间，我想请你去逛逛。
此刻你应该正在为重要的事奔波吧？每一天都向着目标前进，每一步都比前一步更踏实…正因如此，才能达成目标。
世上一定存在着只有你能做到的事。我也是如此，站在自己的位置上，做好每一件分内事。
还请不要太劳累了，照顾好自己和派蒙。
另外，有个不情之请…
或许有些任性，但唯有今天，希望能见你一面。
若不嫌弃，就请于今夜到樱树下与我相见吧。这个时节，月光非常美丽…愿有幸与你一同欣赏。

「日光映雪舞，山风闹樱瓣。」

「日光映雪舞，山风闹樱瓣。」

能有你在旁，共赏这番美景，真是心情舒畅。

那么…在花落之前，请让我送上感激之情吧。

2022年
（生日邮件）相约…
与你相识之前，每年生日总有访客上门献礼。惭愧的是，我虽然尽力维持礼仪，心里却多少有些倦怠。这一日仿佛无甚特别，与其他日子同样…静如池水。
如今我不这么想了。认识你以后，世界也因为你讲述的见闻而越发开阔。郊外的花草，远方的国度…你总能带来让我向往的消息。
今天过后，我又长了一岁。但我不愿年岁只是空长，我希望自己能更加成熟，去温暖、去照亮身边的人。
跟你聊天，再普通的对话也会变得有趣…或许这是只有你才能做到的事情。
请再一次和我相约月下吧。

可以请你收下这束花吗？

即使是同一处地点，每次来访时，心境也不尽相同…

惬意的时光，终归短暂。或许正因如此，才令我加倍珍惜。

可以请你收下这束花吗？

我希望…花香能常伴你身旁。

2023年
（生日邮件）故地…
神里家的进餐常被安排用来接待宾客，商议要事。在这种场合，维持礼仪是重中之重，而进餐本身反倒变得次要。厨师每次准备的诸多美食，我都没机会细细品味，很是遗憾。
不过生辰这个日子，总会在繁忙过后留出空闲，于是我独自来到木漏茶室，想要细品那些错过的美味。然而，细细品味之后，反倒觉得口中的味道缺失了什么。看着空荡荡的雅间，忽然想起了在此相聚的时光，想起了你。
或许，重要之人的陪伴，也是这美食不可缺少的一味调料吧？
原谅我的任性，因为这样的理由忽然发出邀请…但有你在的话，这享用美食的乐趣…才算完整吧。

谢谢你一直给我寄信，向我诉说这些动人的故事

你寄给我的信件，我都好好保存着哦。

你看，这封信是你在须弥旅行的时候寄来的。

我将随信附来的帕蒂沙兰制成了干花，最大程度地保留着它的美丽。

谢谢你一直给我寄信，向我诉说这些动人的故事。

2024年
（生日邮件）见面…
似乎，从没找到合适的机会当面询问⋯你会在怎样的日子里翻看以前的画片呢？是因为某一日的心血来潮，在翻找东西时瞥见了它们，还是说，你和我有着类似的习惯，会将珍贵的回忆小心翼翼地放在自己的床头…
我非常珍惜那次旅行。时至今日，当我回忆起千灵映影节的种种，感动瞬间仍旧历历可数。看着画片，脑海中便浮现了枫丹廷缤纷的街道、朋友们轻快的笑声，还有你脸上的笑容…就连枫丹那时的雨水，似乎都要比我眼前的雨滴更柔和一些。
莫非记忆会将过往的经历一一美化？我有些不好意思问兄长大人。
请告诉我你的答案吧。

这份茶点是给你的，是…我亲手为你做的。

啊，这本小说嘛，是八重堂新出版的，以枫丹为背景选材的轻小说。

编辑拜托我抽空阅读一下，说我的意见对他们来说非常宝贵。真是言重了。

不过题材是我很喜欢的悬疑推理，你…要不要和我一起读读看？

请坐。噢，这份茶点是给你的，是…我亲手为你做的，希望你喜欢。

神里绫华四封生日邮件的标题是可以连起来读的。

衣装
花时来信

“	用我自己的方式，找到答案。	”
“	据说枫丹人喜爱野餐，我便也想试试，看看能不能体会到小说中的异域风情。	”
神里绫华的出游装扮。比照轻小说插画中的枫丹女性装束而制作的洋装，似乎能借其一窥枫丹淑女的生活风貌。

在3.4版本更新后，旅行者们可前往角色装扮商城购买获取该衣装。

3.4版本更新后 ~ 2023/02/27 03:59期间，购买该衣装可享受限时折扣，售价为1350创世结晶；限时折扣结束后，价格将恢复至1680创世结晶。

《七圣召唤》角色卡

	10	神里绫华	单手剑
	稻妻
普通攻击	1
2
造成2点物理伤害。
白鹭霜华·神里绫华	如霜凝华，如鹭在庭。


查 · 论 · 编

 角色

旅行者❯❯	
「旅行者」空 • 「旅行者」荧 • 「最好的伙伴！」派蒙

蒙德城❯❯	
诸神	
「风神」巴巴托斯 • 「龙卷的魔神」迭卡拉庇安 • 「北风的王狼」安德留斯
四风守护❯❯	
「北风之狼」玻瑞亚斯 • 「南风之狮」温妮莎 • 「西风之鹰」西风骑士团 • 「东风之龙」特瓦林
西风骑士团❯❯	
「北风骑士」法尔伽 • 「蒲公英骑士」琴
「骑兵队长」凯亚 • 「首席炼金术士」阿贝多 • 「浪花骑士」优菈 • 赫塔 • 尼姆芙 • 迪卢克
「侦察骑士」安柏 • 「火花骑士」可莉 • 「图书管理员」丽莎 • 「赤杨骑士」芙蕾德莉卡 • 砂糖 • 诺艾尔 • 米卡
「狮牙骑士」温妮莎 • 「晨曦骑士」莱艮芬德 • 「光之狮」艾伦德林 • 「幼狼」鲁斯坦 • 「纯白骑士」罗兰
西风教会	
「拂晓枢机卿」西蒙·佩奇 • 「祈礼牧师」芭芭拉 • 「助祭」塔利雅 • 罗莎莉亚
可控角色	
「蒲公英骑士」琴 • 「飞行冠军」安柏 • 「蔷薇魔女」丽莎 • 「寒风剑士」凯亚 • 「闪耀偶像」芭芭拉 • 「晨曦的暗面」迪卢克 • 「狼少年」雷泽 • 「风色诗人」温迪 • 「逃跑的太阳」可莉 • 「命运试金石」班尼特 • 「未授勋之花」诺艾尔 • 「断罪皇女！！」菲谢尔 • 「无害甜度」砂糖 • 「星天水镜」莫娜 • 「猫尾特调」迪奥娜 • 「白垩之子」阿贝多 • 「棘冠恩典」罗莎莉亚 • 「浪沫的旋舞」优菈 • 「晴霜的标绘」米卡 • 「颂礼祝祭」塔利雅
其他角色	
艾莉丝 • 「夜鸦亲王」奥兹 • 「泉水精灵」卡莉露 • 蒂玛乌斯 • 「炎之魔女」罗莎琳·克鲁兹希卡·洛厄法特 • 「魔龙」杜林 • 小杜林 • 克利普斯·莱艮芬德 • 小狼

璃月港❯❯	
诸神	
「岩王帝君」摩拉克斯 • 「尘之魔神」哈艮图斯 • 「盐之魔神」赫乌莉亚 • 「漩涡之魔神」奥赛尔 • 「炉灶之魔神」马科修斯 • 螭 • 「桃都」擘那
仙人❯❯ 与
魔神盟友	
仙众夜叉（浮舍 • 应达 • 伐难 • 弥怒 • 金鹏） • 铜雀 • 削月筑阳真君 • 理水叠山真君 • 留云借风真君 • 歌尘浪市真君 • 救苦度厄真君 • 移霄导天真君 • 销虹霁雨真君 • 寻瑰纳琦真君 • 鸣海栖霞真君 • 药君 • 浮锦 • 灵渊 • 「桃都三怪」（银翎翦玉玄鸟 • 朱赤引火幽蝶 • 金目乘黄月驹） • 甘雨 • 烟绯 • 若陀龙王
璃月七星❯❯	
「天枢星」天叔 • 「天璇星」 • 「天玑星」 • 「天权星」凝光 • 「玉衡星」刻晴 • 「开阳星」 • 「瑶光星」
可控角色	
「护法夜叉」魈 • 「无冕的龙王」北斗 • 「掩月天权」凝光 • 「万民百味」香菱 • 「少年春衫薄」行秋 • 「雪融有踪」重云 • 「霆霓快雨」刻晴 • 「冻冻回魂夜」七七 • 「尘世闲游」钟离 • 「燥热旋律」辛焱 • 「循循守月」甘雨 • 「雪霁梅香」胡桃 • 「智明无邪」烟绯 • 「红毹婵娟」云堇 • 「孤辰茕怀」申鹤 • 「兰生幽谷」夜兰 • 「仙蕊玲珑」瑶瑶 • 「遵生合和」白术 • 「鸾音鹤信」闲云 • 「骏猊頕首」嘉明 • 「翦玉编春」蓝砚
其他角色	
「漩涡的余威」跋掣 • 立本 • 志琼 • 赞玛兰 • 猊兽 • 「八奇」（「桃都三怪」银翎翦玉玄鸟、朱赤引火幽蝶、金目乘黄月驹 • 「归藏三隐」万象风角灵官、无妄童子、云来钓叟 • 「连山二贤」瓠真人、鉴真人）

稻妻城❯❯	
诸神	
「雷电将军」巴尔→巴尔泽布 • 「海祇大御神」奥罗巴斯
妖怪	
狐狸（狐斋宫 • 有乐斋 • 八重神子） • 天狗（笹百合 • 灵善坊 • 光代 • 九条裟罗） • 鬼族（御舆千代 • 荒泷一斗） • 妖狸（五百藏 • 「吉法师」 • 「证城」 • 「刑部小判」 • 金阁 • 银阁 • 铁之助） • 猫又（绮良良） • 食梦貘（梦见月瑞希 • 百日白白音 • 柴葉紫） • 镰鼬（镰井显治） • 物灵/付丧神（羽生田千鹤） • 魇（久吕由命） • 小妖怪（狐妖 • 河童 • 独眼小僧）
三奉行❯❯	
「社奉行」神里绫人 • 神里绫华 • 托马 • 早柚 • 百代 • 太郎丸
「天领奉行」九条孝行 • 九条镰治 • 九条政仁 • 九条裟罗 • 鹿野院平藏
「勘定奉行」柊慎介 • 柊千里
可控角色	
「白鹭霜华」神里绫华 • 「红叶逐荒波」枫原万叶 • 「琉焰华舞」宵宫 • 「忍里之貉」早柚 • 「一心净土」雷电将军 • 「黑羽鸣镝」九条裟罗 • 「真珠之智」珊瑚宫心海 • 「渡来介者」托马 • 「戎犬锵锵」五郎 • 「花坂豪快」荒泷一斗 • 「浮世笑百姿」八重神子 • 「磐祭叶守」神里绫人 • 「烦恼刈除」久岐忍 • 「心朝乂安」鹿野院平藏 • 「檐宇猫游」绮良良 • 「鸣雷的裁锦师」千织 • 「绮梦缱绻」梦见月瑞希
其他角色	
「紫电之鸢」菅名卡帕奇莉 • 哲平 • 花散里 • 柳达希卡·雪奈茨芙娜 • 「妖刀」 • 「式大将」 • 「倾奇者」/国崩 • 影狼丸 • 阿瑠 • 赤穗百目鬼 • 「大肉丸」 • 「影向役者三人众」（浅濑响 • 御舆长正 • 惟神晴之介） • 丹羽久秀 • 桂木 • 万叶的友人 • 神里华代 • 五歌仙 • 柳桥卓人 • 渊上

须弥城❯❯	
诸神	
「大慈树王」→「小吉祥草王」布耶尔 • 「赤王」阿蒙 • 「花神」娜布·玛莉卡塔 • 「蕈之贤主」比夫茏
旧支配者与
伪神	
「七贤僧」（「翠草之龙」阿佩普 • 「众贤之至贤」赫曼努比斯） • 「正机之神」七叶寂照秘密主
教令院❯❯	
「大贤者」阿扎尔 • 「书记官」艾尔海森 • 「大风纪官」赛诺 • 珐露珊 • 莱依拉
镀金旅团❯❯	
迪希雅 • 婕德 • 「主母」芭别尔
可控角色	
「浅蔚轻行」提纳里 • 「萃念初蘖」柯莱 • 「梦园藏金」多莉 • 「缄秘的裁遣」赛诺 • 「浮金的誓愿」坎蒂丝 • 「莲光落舞筵」妮露 • 「白草净华」纳西妲 • 「绮思晚星」莱依拉 • 「久世浮倾」流浪者 • 「机逐封秘」珐露珊 • 「诲韬诤言」艾尔海森 • 「炽鬃之狮」迪希雅 • 「天穹之镜」卡维 • 「衡明知度」赛索斯
其他角色	
「神鸟」西摩格 • 迪娜泽黛 • 兰那罗一族 • 拉娜 • 卡卡塔 • 镇灵一族 • 花灵一族（斯露莎）

枫丹廷❯❯	
诸神	
「水神」厄歌莉娅→芙卡洛斯 • 「神王」雷穆斯
纯水精灵❯❯	
洛蒂娅 • 嫣朵拉 • 伊迪娅 • 卡莉露 • 莉利丝
审判庭与
执律庭	
「最高审判官」那维莱特 • 「决斗代理人」克洛琳德 • 「特巡队队长」夏沃蕾
梅洛彼得堡	
「公爵」莱欧斯利 • 「护士长」希格雯 • 卡特皮拉
水仙十字院❯❯	
「院长」莉利丝 • 「副院长」贝瑟·埃尔顿 • 雷内 • 雅各布 • 阿兰 • 玛丽安
枫丹科学院	
「奇械公」阿兰·吉约丹 • 雷蒙多·哈文博特 • 舒瓦瑟尔 • 艾德温·伊斯丁豪斯 • 博絮埃
可控角色	
「惑光幻戏」林尼 • 「丽影绮行」琳妮特 • 「潜怀遐梦」菲米尼 • 「谕告的潮音」那维莱特 • 「寂罪的秘使」莱欧斯利 • 「不休独舞」芙宁娜 • 「朗镜索真」夏洛蒂 • 「明花蔓舵」娜维娅 • 「明律决罚」夏沃蕾 • 「秉烛狝影」克洛琳德 • 「龙女妙变」希格雯 • 「千缕之踪」艾梅莉埃 • 「明絢千韵」爱可菲
其他角色	
刺玫会（卡雷斯 • 娜维娅 • 迈勒斯 • 西尔弗） • 玛塞勒 • 蒸汽鸟报（「主编」欧芙 • 「蒸汽鸟」亚瑟先生 • 「专务记者」夏洛蒂） • 千织屋（千织 • 爱洛芙） • 「空想俱乐部」（「大发明家」泽维尔 • 「空想家」菲利斯·尤格 • 梅康顿 • 巴比斯）「巨兽」厄里那斯 • 美露莘一族 • 「纯水骑士」伊黎耶 • 「调律师」（卡西奥多 • 波爱修斯） • 「龙裔的亲王」斯库拉 • 乐平波琳

纳塔❯❯	
诸神	
「火神」赫布里穆（希巴拉克→「赤瞳少年」→柯夏尼娜/库穆库尔/恩德盖→玛薇卡）
部族❯❯ 首领	
「沃陆之邦」阿霍布→阿卡特 • 「花羽会」莉安歌→伊马雷→穆托塔 • 「烟谜主」马古汉→阿伊祖→庇兰 • 「悬木人」尤潘基→瓦伊纳 • 「回声之子」伊葵→松伽塔→帕加尔 • 「流泉之众」乌努库→阿米娜
六英雄	
「乌威佐（力量）」万杰鲁→伊安珊 • 「马力卜（回火）」布基纳→基尼奇 • 「巴莱卡（祝福）」松伽塔→希诺宁 • 「沃摩延（团结）」图帕克→玛拉妮 • 「庇笛（奉献）」桑哈杰→欧洛伦 • 「武卡（超越）」孟尼力克→恰斯卡
纳塔龙众❯❯	
「焰主」修库特尔 • 「盗火贤者」库库尔坎/瓦萨克拉胡巴肯 • 「至高领主」（CL-09「终末的叙事者」伊·奎库叙·茨博隆·库·雷尔 • CL-11「明晨之镜」伊·莱拉普赫·楚伊博卢 • 「伟大圣龙（自称）」库胡勒阿乔） • 「蛇王」奥奇坎 • 卡乌克 • 霍拉瓦伽·恩古布 • 马汉巴 • 「山王」康加玛托 • 穆胡鲁 • 咔库库 • 「小家伙」
可控角色	
「哗啦啦逐浪客」玛拉妮 • 「斑金矿朴」卡齐娜 • 「回火之狩」基尼奇 • 「焮火铸魂」希诺宁 • 「巡宇翦定」恰斯卡 • 「深黯的谜烟」欧洛伦 • 「焚夜以炎」玛薇卡 • 「白星黑曜」茜特菈莉 • 「悠暇豪劲」瓦雷莎 • 「熔石百炼」伊安珊 • 「蔚风引灵」伊法
其他角色	
特诺切 • 葵可 • 玻娜 • 伊妮 • 「夜神」 • 巴窟纳瓦
至冬国❯❯	
诸神	
「白沙皇」→「冰之女皇」
愚人众
十一执行官❯❯	
统括官「丑角」（Pierro）皮耶罗 • 第一席「队长」（Il Capitano）卡皮塔诺 • 第二席「博士」（Il Dottore）多托雷 • 第三席「少女」（Columbina）哥伦比娅 • 第四席「仆人」（Arlecchino）阿蕾奇诺 • 第五席「公鸡」（Pulcinella）普契涅拉 • 第六席「散兵」（Scaramouche）斯卡拉姆齐 • 第七席「木偶」（Sandrone）桑多涅 • 第八席「女士」（La Signora）席诺拉 • 第九席「富人」（Pantalone）潘塔罗涅 • 末席「公子」（Tartaglia）达达利亚
可控角色	
「『公子』」达达利亚 • 「孤暝厄月」阿蕾奇诺 • 「轰隆雷鸣波」伊涅芙
其他角色	
第九连队 • 前代「仆人」库嘉维娜 • 克雷薇 • 「第一任市长」I·伊万诺夫娜·N • 「永月的祀歌」菈乌玛 • 「妙械咣咣铛」爱诺 • 「诡灯陌影」菲林斯 • 雅珂达 • 奈芙尔 •
坎瑞亚❯❯	
统治者	
「独眼的王者」伊尔明
骑士	
「末光之剑」戴因斯雷布 • 「骑士元帅」安弗塔斯 • 「天柱骑士」瑟雷恩 • 哈登 • 苏尔特洛奇 • 哈夫丹
五大罪人	
「贤者」海洛塔帝 • 「预言家」维瑟弗尼尔 • 「黄金」莱茵多特 • 「极恶骑」苏尔特洛奇 • 「猎月人」雷利尔
其他角色	
克洛达尔 • 卡利贝尔 • 「宫廷法师」 • 蒂莱尔 • 漆黑兽潮（杜林 • 厄里那斯 • 巴窟纳瓦）
异界	
「虚渊暗星」丝柯克  联动角色  「『异界的救世主』」埃洛伊
冒险家协会	
干部	
凯瑟琳 • 塞琉斯 • 岚姐 • 古谷升 • 卡玛尔 • 曼萨
大冒险家	
艾莉丝 • 罗尔德 • 斯坦利
魔女会	
魔女	
「A」艾莉丝 • 「B」亚斯妥曼瑟·芭比洛斯·崔斯梅姬斯图斯 • 「J」I·伊万诺夫娜·N • 「M」安德斯多特 • 「N」尼可·莱恩 • 「R」莱茵多特
继承者	
斯嘉莉
龙	
元素龙王	
「龙王」尼伯龙根 • 「翠草之龙」阿佩普 • 「岩龙之王」若陀龙王 • 「东风之主」特瓦林 • 「水龙王」那维莱特 • 「焰主」修库特尔
其它个体	
「撼地之龙」古岩龙蜥 • 「一万万沙砾最后的亲王」风蚀沙虫 • 「龙裔的亲王」斯库拉 • 小杜林 • 「山王」康加玛托 • 霍拉瓦伽・恩古布 • 「盗火贤者」库库尔坎 • 「蛇王」奥奇坎 • 「小家伙」 • 咔库库
种类	
古龙 • 龙蜥（岩龙蜥 • 深海龙蜥） • 纳塔龙众（嵴锋龙 • 匿叶龙 • 鳍游龙 • 绒翼龙 • 暝视龙 • 突角龙）
其他	
「K·K」 • 「原初的那一位」法涅斯 • 「空之执政」阿斯莫代 • 「死之执政」若娜瓦 • 「时间之执政」伊斯塔露 • 「生之执政」纳贝里士 • 仙灵一族 • 三月女神（「恒月」 • 「虹月」 • 「霜月」） • 「深渊的浮灭主」古斯托特
敌人与魔物	
元素生命	
史莱姆 • 狂风之核 • 无相元素 • 纯水精灵 • 雷音权现 • 飘浮灵 • 浊水幻灵 • 水形幻人
丘丘部族	
丘丘人 • 丘丘射手 • 奇怪的丘丘人 • 丘丘暴徒 • 丘丘王 • 丘丘萨满 • 丘丘游侠
深渊	
深渊教团（深渊法师 • 深渊使徒 • 深渊咏者 • 深罪浸礼者） • 兽境之狼（黄金王兽） • 黑蛇众（黯色空壳 / 黑蛇骑士） • 隙境原体 • 深邃拟覆叶（深邃摹结株）
愚人众	
先遣队 • 债务处理人 • 萤术士 • 冬国仕女 • 役人
自律机关	
遗迹机械（遗迹守卫 • 遗迹猎者 • 遗迹重机 • 遗迹巨蛇 • 遗迹机兵 • 恒常机关阵列 • 遗迹龙兽 • 兆载永劫龙兽） • 元能构装体（半永恒统辖矩阵） • 魔偶剑鬼 • 发条机关（冰风组曲 • 实验性场力发生装置） • 秘源机兵（巡捕械 • 构型械 • 统御械）
其他人类势力	
盗宝团 • 野伏众（野伏 / 海乱鬼） • 镀金旅团 • 部族龙形武士（灵觉隐修的迷者 • 历经百战的皮皮潘偶像）
异种魔兽	
骗骗花 • 爆炎树 • 掣电树 • 急冻树 • 岩龙蜥 • 深海龙蜥 • 飞萤 • 蕈兽（蕈兽 / 真蕈 / 翠翎恐蕈） • 沙虫 • 圣骸兽 • 原海异种（铁甲熔火帝皇 • 千年珍珠骏麟） • 玄文兽 • 隐山猊兽 • 魔像（魔像禁卫 / 魔像督军） • 纳塔龙众（嵴锋龙 • 鳍游龙 • 匿叶龙 • 绒翼龙 • 暝视龙 • 突角龙） • 熔岩游像（熔岩辉龙像） • 大灵显化身 • 炉壳山鼬
野生生物	
大雪猪王 • 驮兽 • 长鬓虎 • 棘冠鳄 • 毒蝎 • 秃鹫 • 飞蛇 • 柔柔羊
值得铭记的强敌	
裂空的魔龙 • 北风的王狼，奔狼的领主 • 「公子」 • 若陀龙王 • 「女士」 • 祸津御建鸣神命 • 「正机之神」 • 阿佩普的绿洲守望者 • 吞星之鲸 • 「仆人」 • 「蚀灭的源焰之主」 • 门扉前的弈局
 设定
 其他
旅行者，你将去往何方？

注释
 3.7版本活动“决斗！召唤之巅”的分支活动“零时召唤”中作为玩家对手的代号
 【原神】初步破解稻妻文 - 文字部分（1）
 https://video.weibo.com/show?fid=1034:4792701116416128
外部链接
原神官网 | 神里绫华
观测枢 | 神里绫华
背景图：作者Arescr，pid=33157398
违规举报 & 页面反馈
此页面最后编辑于2025年6月12日 (星期四) 23:46。
34 个分类
银发
蓝瞳
9月28日
小N配音角色
早见沙织配音角色
大小姐
妹妹
大和抚子
温柔
高岭之花
敬语
落差萌
齐刘海
高马尾
姬发式
和服
行灯袴
大蝴蝶结
折扇
项链
广袖
日式短布袜
泪痣
束鬓
盔甲
Player Love
白色连裤袜
病娇
原神
神里姓
第一人称Watakushi
带有失效视频的条目
  
0 人评价
0 人推荐
评论0
  
  
  
阅读
查看源代码
查看历史
页面举报&反馈
折叠侧栏
回到顶部
神里绫华
推荐
不推荐
25 人评价
19 人推荐
76
请先
后发表评论~
评论9

萌娘百科会员
希望的恋心
我是神里绫华的……

忠实粉丝！

回复(0)
0

糖果人
早期原神最用心的角色之一，我甚至狠下心来给她三皇冠，可惜现在的环境基本上没有冰系的生存空间，等后面至冬看看冰系能不能崛起吧

回复(0)
1

薛定谔の兔子
老婆

回复(0)
1
作品讨论
原神

原神
3.6分
miHoYo
363 想玩
2185 玩过





《原神》是由米哈游自研的一款开放世界冒险RPG。你将在游戏中探索一个被称作「提瓦特」的幻想世界。在这广阔的世界中，被神选中的人将被授予「神之眼」，引导元素之力。你将扮演一位名为「旅行者」的神秘角色，你可以踏遍七国，邂逅性格各异、能力独特的同伴，与他们一同对抗强敌，踏上寻回血亲之路；也可以不带目的地漫游，沉浸在充满生机的世界里，让好奇心驱使自己发掘各个角落的奥秘……直到你与分离的血亲重聚，在终点见证一切事物的沉淀，同时，逐步发掘「原神」的真相。
自定义工具
全部展开
目录
1简介
2角色经历
3角色相关
3.1角色表现
3.1.1背景设定
3.2角色实机
3.3社群与二创
3.4角色创作
3.4.1宣发
3.5轶事
4角色资料
4.1命之座
4.2天赋
4.3语音
4.4战斗语音
4.5故事
4.6生日
4.7衣装
5《七圣召唤》角色卡
6注释
7外部链接
Wiki logo
搜索萌娘百科 (按"/"快速搜索)
搜索萌娘百科 (按"/"快速搜索)


会员

帮助
商务合作
下载App
本站全部内容禁止商业使用。文本内容除另有声明外，均在知识共享 署名-非商业性使用-相同方式共享 3.0 中国大陆（CC BY-NC-SA 3.0 CN）许可协议下提供，附加条款亦可能应用，详细信息参见萌娘百科:著作权信息。其他类型作品著作权归属原作者，如有授权遵照授权协议使用。

萌娘百科®、Moegirlpedia®是注册商标

版权所有 © 杭州萌派网络有限公司

隐私权政策 | 关于萌娘百科 | 免责声明 | 浙ICP备20004600号-1

上传文件
特殊页面
打印版本
固定链接
页面信息
链入页面
相关更改



阅读更多：神里绫华（https://mzh.moegirl.org.cn/%E7%A5%9E%E9%87%8C%E7%BB%AB%E5%8D%8E ）
本文引自萌娘百科(https://mzh.moegirl.org.cn )，文字内容默认使用《知识共享 署名-非商业性使用-相同方式共享 3.0 中国大陆》协议。

有新的未读公告
提示：全站公告已移动到右上角的头像菜单中。