
主站
首页
排行榜
发现
WIKI
大会员礼包
充值中心
我的
搜索更多游戏&WIKI


我的消息
关于本站

首页
导航 
图鉴 
深渊玩法 
大地图
小工具 
扩展阅读 
其他 
本WIKI中搜索
本WIKI由旅行者酒馆于2020年03月14日申请开通，内容按CC BY-NC-SA 4.0协议提供，编辑权限开放。
感谢 大猫雷恩 对WIKI设计支持，期待更多能人异士加入原神WIKI。

免责声明 • 反馈留言 • 编辑教程 • 收藏方法 • 交流群：1018709157
原神WIKI五周年啦！

爱可菲
WIKI功能
阅读：13.1万

  
更新日期：2025-06-22

  
最新编辑：Ayka_Tsuzuki

跳到导航跳到搜索
页面贡献者 :
共14人编辑
阅 编 刷 历
首页 > 角色 > 爱可菲
如果是第一次来，按"Ctrl+D"可以收藏随时查看更新~觉得WIKI好玩的话，请推荐给朋友哦～(◕ω＜)☆
按右上角“WIKI功能→编辑”即可修改页面内容，新建相应的图鉴页请点击 创建图鉴.png 。
图书馆导航栏-菱形装饰.png 角色导航 图书馆导航栏-菱形装饰.png	角色总览角色攻略角色语音
爱可菲
称号	明绚千韵
全名/本名	爱可菲（Escoffier）
所在国家	枫丹  枫丹  
种族	人类
性别	女
稀有度	5星.png
常驻/限定	限定UP
神之眼	冰
武器类型	长柄武器
始基力	荒性
命之座	香糕塔座
特殊料理	德波大蛋糕·绚丽型  德波大蛋糕·绚丽型  
实装日期	2025年05月07日（5.6版本）
TAG	减抗、治疗、暴击伤害提升、伤害提升、技能延长、烹饪、配队增益
介绍	
闻名枫丹的前德波大饭店主厨，有着「甜点大校」荣誉的「技术料理」先驱，对烹饪的要求无比严格。



属性数据
等级	生命上限	攻击力	防御力	暴击率
突破前	突破后	突破前	突破后	突破前	突破后	突破前	突破后
1	1039	27	57	0%
20	2695	3586	70	93	148	197
40	5366	5999	139	156	294	329	0%	4.8%
50	6902	7747	179	201	378	425	4.8%	9.6%
60	8659	9292	225	241	475	509	9.6%	9.6%
70	10213	10846	265	282	560	595	9.6%	14.4%
80	11777	12410	306	322	646	680	14.4%	19.2%
90	13348	-	347	-	732	-	19.2%	-


突破
0~90级共计需要
流浪者的经验3流浪者的经验大英雄的经验418大英雄的经验摩拉210万摩拉啮合齿轮18啮合齿轮机关正齿轮30机关正齿轮奇械机芯齿轮36奇械机芯齿轮秘源积气喉46秘源积气喉苍晶螺168苍晶螺哀叙冰玉碎屑1哀叙冰玉碎屑哀叙冰玉断片9哀叙冰玉断片哀叙冰玉块9哀叙冰玉块哀叙冰玉6哀叙冰玉
20级	40级	50级
摩拉20000摩拉哀叙冰玉碎屑1哀叙冰玉碎屑苍晶螺3苍晶螺啮合齿轮3啮合齿轮
摩拉40000摩拉哀叙冰玉断片3哀叙冰玉断片秘源积气喉2秘源积气喉苍晶螺10苍晶螺啮合齿轮15啮合齿轮
摩拉60000摩拉哀叙冰玉断片6哀叙冰玉断片秘源积气喉4秘源积气喉苍晶螺20苍晶螺机关正齿轮12机关正齿轮
解锁天赋 ：美食胜过良药.png  美食胜过良药
60级	70级	80级
摩拉80000摩拉哀叙冰玉块3哀叙冰玉块秘源积气喉8秘源积气喉苍晶螺30苍晶螺机关正齿轮18机关正齿轮
摩拉100000摩拉哀叙冰玉块6哀叙冰玉块秘源积气喉12秘源积气喉苍晶螺45苍晶螺奇械机芯齿轮12奇械机芯齿轮
摩拉120000摩拉哀叙冰玉6哀叙冰玉秘源积气喉20秘源积气喉苍晶螺60苍晶螺奇械机芯齿轮24奇械机芯齿轮
解锁天赋 ：灵感浸入调味.png  灵感浸入调味


升级需要材料杂项
折叠
立绘
立绘
介绍立绘
抽卡立绘
入队动作
站立动作
站立动作2
爱可菲立绘.png




其它信息
昵称/外号	甜点大校、恶魔主厨、薙切绘里奈、佩可莉姆、亚丝娜、高坂桐乃、爱咖啡、可爱菲
所属	枫丹
职业	「技术料理」的领头雁
中文CV	蔡海婷
日文CV	佐藤聪美
韩文CV	孙廷旼
英文CV	埃米莉·卡斯
生日	6月8日
体型	少女
个人任务	「香糕塔之章」
尘歌壶	爱可菲/家园
名片	爱可菲·韵味.png 爱可菲·韵味
幻想真境剧诗	爱可菲/幻想真境剧诗
卡池信息	
UP次数：1次
折叠


角色故事
角色详细
多年以来，枫丹美食始终以「优雅精致」的特点为提瓦特人所津津乐道。
要是向美食评论家们问及枫丹最具代表性的名厨，「前德波大饭店主厨」爱可菲绝对位于名单的前沿。
在食客们的心目中，爱可菲创立了「技术料理」这一流派，是「革新烹饪理论」的先驱者，擅长通过科学定量的风味物质，构建出华丽而灵动的味觉奇景；
在评论家的文章中，爱可菲是能让抱残守缺之人战栗的「恶魔主厨」，不断为烹饪界注入生机，甚至揭示了料理进化的新方向。在促进行业技术提升的过程中，她还将奢华美食的成本有效降低，使许多名菜走上大众的餐桌；
在同行和学员们的传说中，爱可菲是「严苛规则」的化身，绝不可怠慢半分，但凡在料理过程中有一丝不慎，半秒走神，犯下的错误都会招致她冰刀般锐利而精准的批判。面对爱可菲时，要对每种食材和调料抱以敬重，要对每道烹饪步骤注入十二万分的诚意与谨慎，才有可能拿出让她点头的作品；
在娜维娅等好友看来，爱可菲其实是个耐心而细致的女孩，她时常通过和好友闲聊，或是聆听织体复杂的交响乐来寻找烹饪的灵感。与她共同享受下午茶的时光，就如打开惊喜的礼物盒，每次都能品尝意想不到的美味…
而在爱可菲自己的眼中，她似乎看不到「过去」的荣誉，只有「现在」的自己，和「将来」的目标…
即便品尝了自己倾注全部心力的作品，在短暂的满意和陶醉后，她依然会陷入深思，找出最资深的食客也无法觉察的细微缺陷…
「距离极致的味觉体验…还有不少提升空间！」

角色故事1 （解锁条件：好感2级）
爱可菲是个懂事很早的孩子…早得有些惊人。
自幼时起，爱可菲的味觉就相当敏锐，这一特质与她的好奇心产生了剧烈的反应——
父母稍不注意，爱可菲就会将厨房中所有食材和调料都尝一遍，并按甜咸酸辣，由淡至浓，摆得整整齐齐，向母亲比划，自己喜欢其中哪些特定的种类。
别家孩子漫无目的地玩耍时，爱可菲则忙着分辨「哪些面包棍出炉太久不新鲜」，并极力示意母亲将这些受潮的面包「换成刚烤的」，小手挥呀挥，眼睛眨呀眨，让母亲误以为她还没吃饱，轻笑着唰唰挥刀，给她多切几片面包，再打上一碗浓汤…
当然，爱可菲的家庭不至于奢侈到面包刚刚发软就丢掉不吃，于是两岁的爱可菲便学会了使用海盐、黄油、糖和胡椒给自己的一日三餐调味。
见此情形，身为厨师的父母慢慢意识到了女儿的特别之处，不仅为女儿提供了更多调味品，给了爱可菲极大的发挥空间。
在教导爱可菲诗歌与艺术的美学之余，父母还开始给爱可菲讲述「烹饪」的历史，让爱可菲慢慢意识到厨师这份工作的重大意义，牢牢记住「厨师服的一身洁白，就像美丽的雪翅雁一样」。
很快，爱可菲就彻底沉浸在美食的世界之中，她主动要求跟着父母去工作，在餐馆最安静的角落坐下。得到老板允许后，父母每做出一道菜，都会留下一小份样品，给好奇的爱可菲尝尝风味。
殊不知，这是爱可菲认真的「练习」。
原本特殊的才能进一步演化，逐渐达到令人惊叹的程度。
无论给爱可菲端上什么菜肴，只需试吃一口，思索两三分钟，爱可菲就能清晰分辨其中的全部食材和调味品，甚至估算每种成分的重量。
终于，在四岁时，爱可菲迈出了决定性的一步——不是甄别和调味，而是要独自打造让自己满意、让所有人惊叹的料理。
「今天的晚饭，我来做吧？」
亲手下厨的第一道菜，爱可菲便选择了少见的菜式「酥皮三重卷」：以炸得酥脆的面衣包裹鱼肉、禽肉和内脏，从而呈现出奇妙的复合风味。
其难度也不容小觑，唯有对每种成分的食材都精确处理，才能让多种食材的风味协调统合，稍有不慎，就是无异于对舌尖施刑。
爱可菲严格按照食谱上的指示，卡准每种食材和调料的用量，每个步骤的用时，小手忙个没停，小脸紧张得通红，度过了尤为「充实」的两个小时…
这略显笨拙的尝试，并不像童话故事里那般，成为天才一鸣惊人的杰作。
父母吃过「酥皮三重卷」频频点头，无不欣慰欢笑，真心夸奖爱可菲，但晚餐结束后，爱可菲独自品味留下的那份样本，眉梢慢慢垂落下来。
她没能做出让自己满意的料理。
「总感觉不对劲，差了好多…」
当晚，爱可菲躺在床上，翻来覆去，思来想去：
「是不是我…吃过和做过的料理不够多，调味不仔细？」
「只是看懂了菜谱，照样子把东西做出来，还远远不够！」
自此以后，爱可菲的生活就有了明确的目标——
品尝更多美食，不断增长自己的美食见闻，做出让大家惊叹的珍馐佳肴！

角色故事2 （解锁条件：好感3级）
「增长美食见闻」，这条简单的目标的背后，是巨大的经济开销。
为了不给家庭增添经济负担，爱可菲小小年纪就开始了自己在料理界的征战——
她刻意避开父母的熟人，找了间人气不高不低的餐馆，努力争取到了学徒的身份，在后厨帮工。
旁观厨师们制作一道道料理，协助他们完成关键的工序，能让爱可菲迅速熟悉各式菜肴的烹饪难点。
对于那些被顾客不满的个例，爱可菲也能通过浅尝厨房的留样，结合记忆中主厨的烹饪操作，进行细致的分析。
同时，忙碌之中难免犯错，灶台旁发生的意外，对着食谱和教材怎么都无法预测。
餐馆中的厨师原本认为，这位学徒的年纪实在太小了，就算犯下打翻锅炉的错误，他们都能理解。
但爱可菲主动要求厨师们别留情面，所有刻薄的话语，刺耳的指责，她都照单全收。
讨厌吗？那就再也别犯同样的低级错误。
爱可菲正需要快速记忆这些难以捉摸的「错误」，将它们积累为自己的「经验」。
仅仅半年的时间，爱可菲对烹饪的理解就突飞猛进，很快便能独立制作店内的主要菜品。
看着这个头顶才刚刚高过灶台的小小学徒，站在椅子上，挥舞着堪比自己体重一半的厨具，做出一道道品质优秀的料理…
餐馆老板都被爱可菲的热情打动，给爱可菲开出了正式店员的薪资，让她得到了「小主厨」的赞誉。
而爱可菲在这里赚到的摩拉，基本都用在了「品鉴名菜」上。
每逢假期，她便会邀请父母，逐一造访枫丹廷内的知名饭店，品尝该店的最佳菜式。
父母还在惊叹于高级料理的新奇口感时，爱可菲则在深深思考食材处理的手法，记录脑海中不断涌现的灵感。
品尝越多美食，烹饪技艺的进步越明显，方可挣到更多摩拉，继续品尝更为精致的菜肴…这个正向循环令爱可菲沉醉其中。
但有一道美食，却始终不知其真味。
传说中曾在百年前风靡一时的「德波大蛋糕」，却随着德波餐馆初代主厨的英年早逝而绝迹于世。
后世之人也常常试图靠历史记载中的只言片语去复现这道美味，其中也有不少仿品在枫丹美食界激起过千层的浪花。
但爱可菲遍尝了一圈，这些作品确实甜美，却始终有种说不出道不明的遗憾：那道传说中的甜品…真就仅此而已？
在爱可菲五岁生日前后，刺玫会麾下的大厨又推出了一道仿品，据说已经极度接近当年的口味。
刺玫会甚至专门找上了德波大饭店，要举办一场隆重的品鉴会，开幕时间恰好就在爱可菲的生日当天。
然而会上每日供应的蛋糕仅有十六片，早早就被各路名流预定…即便爱可菲再怎么渴望，也无法一尝其滋味。
在五岁生日那天，爱可菲还是央求着父母带她前往德波大饭店，哪怕只能看看传说中蛋糕的色、香、形，说不定也能有所收获？
意外的收获不期而至，大饭店外，喧嚣的风儿捎来一顶漂亮的平礼帽，旋转着落入爱可菲手中。
爱可菲茫然地四下张望，几经周折后，才顺着帽子上那缕无与伦比的，热情的玫瑰香气，找到了它的主人——焦急的娜维娅。
为了感谢爱可菲，娜维娅让出了大厨特意留给自己的蛋糕，邀请爱可菲一享梦中的滋味。
「…真的没事啦！悄悄告诉你…」趁着大人们不注意，娜维娅压低了声音告诉还在犹豫的爱可菲，「我偷吃过好多次了…还是马卡龙好吃！」
于是好奇心还是压过了礼仪和谦辞，爱可菲忍不住叉起了一块蛋糕。
确实是美味，但并非极致，与自己尝过的许多仿品相比各有长短。
但这是眼前新朋的珍贵赠礼，又是她家中大厨的作品…该如实评论吗？
「怎么样？好吃吗——要诚实哦！」
这句话扫清了所有疑虑。在朋友面前，在美食面前，不应有一点谎言。
于是爱可菲，就如她此后十数年间一样，做出了她严苛而诚实的评价：
「…确实一般。」

角色故事3 （解锁条件：好感4级）
从「精致美味」到「令人迷醉」，两种等级的美食之间，有着远比字面差异更残酷的鸿沟。
认真总结与比对这几年间尝过的仿品后，爱可菲还是下定了决心，要创造出自己梦想中的「德波大蛋糕」。
她试图以这道绝品为切入点，突入顶级料理的殿堂。
在完全不知道食谱的情况下，爱可菲只能尝试用不算珍稀的食材，去一步步「拟合」这道绝品的风味。
如果说参考已有的食谱，学习烹饪方法，并改进既有配方，是在重复搭建一座经典的房屋，并为它修筑不同的外饰…
爱可菲的「拟合」做法，就是完完全全从零开始，重新设计并建造一座建筑。
只要食材中有一种风味物质，在烹饪的过程中放出了计划之外的味道，或是定量不准…这座味觉的高楼便会垮塌，整道菜都得从头来过。
为此，在原本的餐馆工作之余，爱可菲开始承接独特的「自订菜肴」服务：允许客人自行提供食材和要求，为他们制作菜单上不存在的料理。
这种做法能模糊舒适区的边界，使爱可菲充分面对预期之外的需求，在实战中熟悉各种食材，不断尝试新的搭配…从而尽可能发掘每种食材的「本味」和「潜在风味」。
在日复一日的锤炼中，几年时光转瞬即逝，爱可菲逐步绘制出一张「食材风味频谱图」，找到她独有的一种烹饪流派。
她将这种流派命名为「技术料理」，绝不拘泥于特定食材，而是基于每种原料提供的底层风味，严格定量，严谨推演每道烹饪步骤在厨具中引发的连锁反应，真正自下至上的烹饪。
直到此时，爱可菲才觉得自己「刚刚入行」，开始全力开发更为高阶的料理，向着极致的境界正式发起冲击。
通过初露锋芒的「技术料理」手段，爱可菲成功制作出了一道堪称「令人迷醉」的甜点新品。
得益于爱可菲先前「自订菜肴」在食客们中积累的名气，她的新式蛋糕推出后，人气不断高涨，就在全城范围内热销。
这则消息最终传到了芙宁娜的耳中，她一时兴起，在演出之余突击造访爱可菲的餐馆，想要见识一下人气甜点的成色…
芙宁娜的到来震惊全场，所有食客都停下了手中的刀叉，所有厨师都双手颤抖，哪里还顾得上手头的料理。
唯有爱可菲在短暂讶异后，恢复从容，对芙宁娜致以真诚优雅的问候，稍作准备，就端上了她的作品。
在爱可菲的眼中，芙宁娜读出了尤为特别的情绪…
狂热？不…应该说是陶醉。
这位年轻的厨师似乎一直在等待机会，她的每道料理都毫无保留，以至于为至高无上的水神大人呈递料理时，她反而像是受到了聚光灯的照射，无比期待芙宁娜品尝后的反应。
带着好奇，芙宁娜挥动刀叉，从那盘「铃兰糖霜剧院蛋糕」中尝出了交响乐章般的味蕾音符，令她默默跟唱欢跃的曲调。
用餐完毕后，芙宁娜毫不吝惜赞赏之词，仔细确认了各种甜蜜口感的来源，并在离去之前两次询问爱可菲的名字。
当晚，爱可菲彻夜未眠。突然受到芙宁娜大人的夸奖，让她觉得一切如同梦幻，美好得有些不真切…
这种梦幻还有机会重现吗？
答案是肯定的，次日，一封来自沫芒宫的特聘信就出现在了爱可菲的桌上。
……
许多年后，当芙宁娜于某次茶会上再次聊起跟爱可菲的初遇时，仍会惊叹于爱可菲当时的举棋若定，优雅从容。
然而这时爱可菲却罕见地「不从容」了起来，但依旧诚实地说出了自己当时是如何做到的：
「其实那时候…我的大脑一片空白，全是在凭本能做菜。」

角色故事4 （解锁条件：好感5级）
「爱可菲，带给我惊喜的主厨啊，你在甜点领域展现出了独一无二的才华，简直能一人成军…」
「…为此，我封你为我专属的『甜点大校』！」
在沫芒宫的接待室中，芙宁娜为爱可菲戴上了精致的厨师帽，授予她厨师界独一无二的称号，并为她颁发了一枚亲自设计的纪念章。
此刻，爱可菲得到了至高的鼓舞，仿佛真的成为了芙宁娜阵前的校官，心底的暖流升腾为强劲的动力。
她的决心也随之演进——要不断做出让芙宁娜大人满意的新品！
不过，出于节约预算的考量，沫芒宫内并没有设施齐全的厨房，最多只能做些简餐，完全无法让爱可菲自由施展厨艺。
也就是说，爱可菲平时依然要在民间餐馆的厨房为芙宁娜制作甜点，随后将其精致装盘，谨慎封存，万无一失地运送至芙宁娜的桌前。
德波大饭店则适时伸出了橄榄枝，为爱可菲特设了「技术总厨」一职，名义上与主厨平起平坐，可以随意调用饭店的高级食材，以便为芙宁娜大人献上无可挑剔的美食。
实际上，这是一场双赢的商业合作：爱可菲得到了最好的设备和食材，而她制作的所有甜点都将带上「德波大饭店出品」的标签，进一步强化该店在枫丹的地位。
但德波大饭店的管理层似乎忽略了，爱可菲远不止一位甜点师，她的烹饪领域远比普通厨师要广阔，而芙宁娜大人也不是一日三餐都沉浸于奶油糖霜和果酱之中，偶尔也会让「甜点大校」做些正餐…
于是，在这一时期，爱可菲肆无忌惮地释放才华，将烹饪技艺锤炼至炉火纯青的地步——
她以同行们无可挑剔的水准重现了德波大饭店的每道经典菜肴，并将许多失落的食谱复原，或是对现有的食谱加以改进。
时任主厨是个务实的前辈，原本物色了下一任接班人，但在爱可菲出现后，她发现后者占有全方位的优势，便让两者进行了一场和和气气的比试。
爱可菲也不负众望，用一道看似简单低调，实则处处暗含致命考验的「白浪拂沙」技惊四座，让原本的接班人心服口服。
就这样，爱可菲顺理成章，成为了德波大饭店有史以来最为年轻的主厨。芙宁娜大人设计的纪念章，也作为爱可菲个人形象的符号，逐步升格成「前沿美味」的风向标。
在她的带领下，德波大饭店的厨师班底突破了原有的极限，显著提升了所有菜肴的品质，最为刁钻的美食评论家都找不出破绽。
就任仅仅半年后，爱可菲便达到了职业生涯的最高点，她被誉为德波餐厅创始人「天才」莫德斯特之后，枫丹美食界最为辉煌的主厨。
但世上没有一帆风顺的童话，爱可菲也不例外。
待在德波大饭店后，爱可菲发现，她似乎触及了进步的瓶颈…
每种食客群体都有独自的「饮食文化」，这是一种由时间、历史、人文环境等多种因素共同汇聚而成的惯性，爱可菲不可能独自对抗这种惯性。
比如，衣冠楚楚的绅士和淑女不可能手持华美的餐具大快朵颐炸鱼薯条，闲钱有限的工人也很难领略上等肥肝的美妙之处…
正是因此，爱可菲待在德波大饭店的后厨时，制作的料理长期被局限在常客们能够接受的范围之内。
而饭店人气骤升带来的成倍工作量，也使得既要管理后厨人事，又要确保每道菜品质量的爱可菲心力越减。
如此种种，显然束缚了她探索味觉频谱的脚步。
但…要放弃这来之不易的主厨名号，放弃大饭店里得天独厚的烹饪环境，去追寻一个看不清前路的目标吗？
就在爱可菲得出答案之前，一场意外悄然而至。
德波大饭店的食材混入了危险的违禁品「幽光素」，饭店之外舆论哗然，后厨之内人心惶惶。
爱可菲自认身为主厨，无论如何都有失察之责。她主动担下责任，保住了德波大饭店的招牌，平息了厨师之间的混乱，自己却因此遭受审判。
而她的一切疑惑与困顿，也只能暂且随身，带进幽深的海底。

角色故事5 （解锁条件：好感6级且完成「罪人舞步旋」剧情）
从芙宁娜大人亲自任命的「甜点大校」、万众敬仰的传奇厨师，到牵扯上恶性事故，坠入梅洛彼得堡…
两者之间的落差实在太大，换成其他人，可能在沉重的打击下一蹶不振…
好在，爱可菲向来不惧危机，越是惊险的挑战，反而越能让她冷静，梅洛彼得堡中的短暂生活反而让爱可菲「沉淀」下来，她甚至将这一时期戏称为自己的「上半场闭关」——
缺少了精雕细琢的高级美食，唯有「特许食堂」参差不齐的菜品，偶尔还会抽中加刑般的头奖…这样的生活狠狠折磨了爱可菲，但也让她从全新的思路审视改进「技术料理」的可能。
不再特地考虑还原某种滋味，不再优先考虑最终的成品，而是尽可能尝试更多搭配。每种食材都有探索的潜力，都可能在合理的搭配下迸发出不可思议的口感，进而打开更为广阔的调味思路。
有了这层动力，水下的生活倒也显得不那么烦闷，不过还是有一点遗憾：
梅洛彼得堡时而静谧如真空，时而喧闹如工厂车间，与随时回荡着悠扬音乐的德波大饭店自不能同日而语，这令喜爱音乐的爱可菲颇为难受。
不过芙宁娜和娜维娅前来探望爱可菲时，给她带来了一台小唱片机。久旱逢甘霖的她，重听起以往早就听腻的交响曲，竟能隐约回想起听着这首音乐享用的菜肴，灵感源源不断涌现而出…
事已至此，导致爱可菲入狱的幽光素一案，对于她本人而言，已经不再重要了。
离开梅洛彼得堡后的第一天，爱可菲宴请了娜维娅等友人，挑选了一张旋律起伏有致，节奏规整舒缓的交响乐唱片，在乐声中验证灵感般制作了十余道料理，每道料理都能引发全场的惊呼；为芙宁娜大人送去的新品「雾凇秋分」，更是让芙宁娜享受至极，情不自禁地跳了一段轻快舞步。
之后，爱可菲并未返回德波大饭店，而是在娜维娅的介绍下，在灰河一间相对清闲的酒馆安顿下来。
从此刻起，她便进入了「闭关的下半场」，任何与烹饪无关之事，都无法对她造成干扰。
就连突如其来的涨水危机，都没能让爱可菲分神，她在登船避难前从容地封装了所有厨具和材料，退潮后立刻回到了厨房…
爱可菲不单要开发远在「德波大蛋糕」之上的甜品，将其献给芙宁娜大人…她的目标是击穿，以至于彻底抹除传统料理的边界。
她不会对抗习俗的惯性，而是通过调色般的手法，不断引入新的风味物质，带来潜移默化的革新与进步…
进而打造出没有任何规则束缚的味觉世界，让原本粗俗的料理也能登上大雅之堂，让昂贵无比的菜肴放下倨傲的身段…
最终寻得全新的美味巅峰，哪怕穷尽一生都无法登顶，也要不断向其发起冲击。
这将是一场永不停歇的寻味之旅，不限时间和地点。产生新的烹饪思路、获得新食材的瞬间，爱可菲便会开始全神贯注地钻研。
对于即将面临的挑战，爱可菲早已心中了然，她的眼中似乎有了倒映——那极致味觉之山尖的色彩，必将折映她无尽的灵感辉光，是宛如雪翅雁羽翼般的洁白…

多目标烹饪机关组 （解锁条件：好感4级）
经验丰富的大厨总会同时处理多组食材，作为「技术料理」的先驱，爱可菲烹饪之时，更比飞转的齿轮还忙碌。
如果说其他厨师可以用「成形」的食材调味，爱可菲的烹饪则是从底层逻辑构建料理的「味觉流程」，需要加倍细致地切分材料，进行复杂的烹煮、精炼与提纯，平均每道菜品的工序可比传统料理多出六十步。
为此，爱可菲试图探索同时工作的极限，开始烹饪前，就以秒为单位，如演奏乐曲般，将每时每刻双手需要执行的任务划分时序，正式烹饪前还要进行彩排演练。
以至于那段时间，厨艺界的人们都将爱可菲烹调的过程比作「厨房中的圆舞」。
但进行了一段时间的训练后，爱可菲突然回过神来了：
「我是厨师，又不是舞台上的演员！」
适当引入助手，和更为便捷的道具，对爱可菲而言尤为重要。
为此，承接「自订菜肴」之初，爱可菲就找到了几位枫丹科学院的工程师，下达了特殊的订单需求，与这些机关专家共同进行开发，最终成功制作出「试验性多目的烹饪机关组」，也就是她的两员得力佐官——「全频谱多重任务厨艺机关」和「自适应运动信号响应型辅助机关」。
「全频谱多重任务厨艺机关」的构型如同餐盘和锅具的结合体，基于分离矿物成分的机关，整合了原料定量、精确控温与湿度调节的功能，在爱可菲的手中，几乎能发挥任何一种厨具的功能。甚至，通过让这台机关随机执行工作步骤，能达到产出「随机料理」的效果。
爱可菲时常用这一功能尝试从未想过的食材搭配，有时惊喜，有时受苦…
「自适应运动信号响应型辅助机关」则应用了「义肢」概念的探索技术，能预先录入大量动作，根据爱可菲给出的信号指令，进行对应的操作。爱可菲将其装设在背后，在她细心的调控下，这一机关展现出尾巴般的灵巧，无论取用工具和食材，还是协助递送餐盘，都无比平稳可靠。
只不过，这尾巴般的机关有时太过敏感，会积极响应爱可菲的细微动作，原本标识工作状态的指示灯，居然也会配合这种故障「错误发光」。
早知如此，爱可菲就会要求工程师们完全去除机关的灯效，以防它「出卖」自己的情绪…

神之眼 （解锁条件：好感6级）
相比熊熊燃烧的火焰，爱可菲更喜欢冷冽的冰块。
在人工技术的范畴内，「降温」的要求远比「升温」苛刻。
低温是锁住食材原味的关键，食材下锅之前，甚至被端上餐桌的前一刻，「保鲜」的重要性都不言而喻。
为了稳定获得品质优秀的冰块，爱可菲穷尽了各种手段。
冰雾花的寒气虽也效果不错，但影响的空间有限，降温的烈度也略显羸弱；利用化学制剂速冻的成本太过恐怖，连德波大饭店都承受不起；就算是枫丹科学院的机关，也无法长期无限制地维持低温…
爱可菲曾前往龙脊雪山，寻找坊间传说提到过的「神秘冷源」。
她以厚重的外套和围巾将自己包裹得严严实实，背负沉重的行囊，提着一支普普通通的铁尖枪，在龙脊雪山徘徊了十余天。
结果，直到长枪彻底损毁，她都没能找到目标，碍于魔物袭扰留下的伤口和严重的冻伤，只能无功而返。
归来途中，爱可菲还听说了奇妙的冰元素生物「塔勒特」的传闻，成倍加剧了爱可菲的遗憾，对「冷源」的渴望成为了她心目中仅次于精进烹饪技艺的执念。
独自前往纳塔寻觅新食材的另一次旅行中，炎热的气候让爱可菲倍感不适，多次看错地图路线，误入危险地带。
祸不单行，爱可菲刚刚找到那几株，不慎唤醒了多座「熔岩游像」，遭受了致命的围攻。燃素灼烧的炽痛险些直接让她昏迷，仓皇后退期间，周围引爆的燃素爆桶又将她炸倒在地。
直到此时，爱可菲还死死抱着自己的背包，保护着其中的厨具机关和食材，她的脑海中，那个念头在不断回响——
冰块，冰块，冰块…
如同不慎饮下过量烈酒，之后的记忆归于朦胧，爱可菲只能依稀想起，得益于某种…不断从背后涌现而来的清冷寒流，她灭却了附着在身上的火焰，成功撤出了魔物的活动区。
直到带着稀有的食材重返枫丹，爱可菲才发现，自己的后背，不知何时坠上了一枚寒光凛冽的神之眼。
惊魂未定被出离惊喜取代，这喜悦让爱可菲忘却了全身的伤痛。
为了时时刻刻保持清醒，爱可菲转而将「神之眼」绑在了自己的发带上，希望它能随时随地为自己的头脑降温，让自己在大火烘焙的厨房中保持物理意义的绝对冷静…
有了「神之眼」的协助，爱可菲总算实现了自己的奢望——随时随地冷藏食材。不仅如此，熟练运用它所提供的元素力后，爱可菲将其与原本的「厨艺机关」结合，更是获得了可观的武力，极大程度上拓宽了寻觅食材的目标范围…
就连厨具的问题都迎刃而解——以元素力坚冰制成的餐刀和汤勺极为耐用，更换也尤为便捷，为爱可菲省去了携带器具的重量，还有亲自清洗餐具的麻烦。
只不过，身为全枫丹…甚至全提瓦特最擅长使用冰霜的主厨，爱可菲制作冰激凌的频率并不高…
或许将来某天，她会将其作为一个专门的料理科目，认真攻关，开发出随时都能制作的冰雪甜点？

点击对应条目可展开查看详细故事

命之座
名称	效果
味蕾绽放的餐前旋舞  味蕾绽放的餐前旋舞	队伍中4名角色的元素类型均为水元素或冰元素时，爱可菲施放元素战技低温烹饪或元素爆发花刀技法后的15秒内，队伍中附近的所有角色造成冰元素伤害时的暴击伤害提升60%。
需要解锁固有天赋「灵感浸入调味」。
鲜香味腴的炖煮艺术  鲜香味腴的炖煮艺术	爱可菲以低温冷藏模式启动厨艺机关时，将获得「现制名肴」效果，持续15秒：持续期间，爱可菲获得5层「冷煮」，除爱可菲外的附近的当前场上角色普通攻击、重击、下落攻击、元素战技和元素爆发对敌人造成冰元素伤害时，将消耗1层「冷煮」，提升造成的伤害，提升值相当于爱可菲攻击力的240%。
一次冰元素伤害同时命中多名敌人时，会依据命中敌人的数量消耗「冷煮」的层数。

焦糖褐变的烘烤魔法  焦糖褐变的烘烤魔法	元素战技低温烹饪的技能等级提高3级。
至多提升至15级。
迷迭生香的配比秘方  迷迭生香的配比秘方	康复食疗的持续时间延长6秒。持续期间，通过康复食疗触发治疗时，有几率使治疗量提升100%，并为爱可菲恢复2点元素能量，几率相当于爱可菲自己的暴击率。一次康复食疗持续期间，该效果至多触发7次。
需要解锁固有天赋「美食胜过良药」。
千种酱汁的风味交响  千种酱汁的风味交响	元素爆发花刀技法的技能等级提高3级。
至多提升至15级。
虹彩缤纷的甜点茶话  虹彩缤纷的甜点茶话	低温冷藏模式获得强化：
队伍中自己的当前场上角色的普通攻击、重击或下落攻击命中敌人时，厨艺机关·低温冷藏模式将发射一枚额外的特级冻霜芭菲，造成爱可菲500%攻击力的冰元素范围伤害。该伤害视为元素战技伤害。
该效果每0.5秒至多触发一次，一次厨艺机关·低温冷藏模式持续期间，该效果至多触发6次。

天赋
后厨手艺
低温烹饪
花刀技法
美食胜过良药
灵感浸入调味
时时刻刻的即兴料理
后厨手艺  后厨手艺
普通攻击·后厨手艺.gif
描述
普通攻击
进行至多三段的连续枪击。

重击
消耗一定体力，进行上挑攻击。

下落攻击
从空中下坠冲击地面，攻击下落路径上的敌人，并在落地时造成范围伤害。


详细属性	LV1	LV2	LV3	LV4	LV5	LV6	LV7	LV8	LV9	LV10	LV11	LV12	LV13	LV14	LV15
一段伤害	51.6%	55.8%	59.9%	65.9%	70.1%	74.9%	81.5%	88.1%	94.7%	101.9%	109.1%				
二段伤害	47.6%	51.5%	55.3%	60.9%	64.8%	69.2%	75.3%	81.4%	87.4%	94.1%	100.7%				
三段伤害	33.0%+40.3%	35.7%+43.6%	38.4%+46.9%	42.2%+51.6%	44.9%+54.9%	48.0%+58.6%	52.2%+63.8%	56.4%+68.9%	60.6%+74.1%	65.2%+79.7%	69.8%+85.4%				
重击伤害	115.4%	124.8%	134.2%	147.6%	157.0%	167.8%	182.5%	197.3%	212.0%	228.1%	244.2%				
重击体力消耗	25.0点	25.0点	25.0点	25.0点	25.0点	25.0点	25.0点	25.0点	25.0点	25.0点	25.0点				
下坠期间伤害	63.9%	69.1%	74.3%	81.8%	87.0%	92.9%	101.1%	109.3%	117.5%	126.4%	135.3%				
低空/高空坠地冲击伤害	127.8%/159.7%	138.2%/172.7%	148.7%/185.7%	163.5%/204.2%	173.9%/217.2%	185.8%/232.1%	202.2%/252.5%	218.5%/272.9%	234.9%/293.4%	252.7%/315.6%	270.5%/337.9%				


技能升级材料
等级	所需材料	等级	所需材料
1→2	摩拉12500摩拉「正义」的教导3「正义」的教导啮合齿轮6啮合齿轮	6→7	摩拉120000摩拉「正义」的哲学4「正义」的哲学奇械机芯齿轮4奇械机芯齿轮蚀灭的灵犀1蚀灭的灵犀
2→3	摩拉17500摩拉「正义」的指引2「正义」的指引机关正齿轮3机关正齿轮	7→8	摩拉260000摩拉「正义」的哲学6「正义」的哲学奇械机芯齿轮6奇械机芯齿轮蚀灭的灵犀1蚀灭的灵犀
3→4	摩拉25000摩拉「正义」的指引4「正义」的指引机关正齿轮4机关正齿轮	8→9	摩拉450000摩拉「正义」的哲学12「正义」的哲学奇械机芯齿轮9奇械机芯齿轮蚀灭的灵犀2蚀灭的灵犀
4→5	摩拉30000摩拉「正义」的指引6「正义」的指引机关正齿轮6机关正齿轮	9→10	摩拉700000摩拉「正义」的哲学16「正义」的哲学奇械机芯齿轮12奇械机芯齿轮蚀灭的灵犀2蚀灭的灵犀智识之冕1智识之冕
5→6	摩拉37500摩拉「正义」的指引9「正义」的指引机关正齿轮9机关正齿轮	
角色相关
官方介绍
壹·人物

爱可菲官方介绍图
调霜焙巧，琢味求臻
==========
「『司掌甜蜜的精灵』、『统御味蕾的暴君』？也没报纸上传得那么夸张哦，爱可菲只是个喜欢烹饪的…有一点点严格的女孩啦。那些不认真对待料理的家伙，当然也得不到她的尊重！总之，你们两个的『风味』一定能搭配得好，我保证！」——娜维娅  娜维娅  

长久以来，《蒸汽鸟报》的「美食专栏」被饕客们视作寻味尝鲜的风向标。作为这一版面的常客，「德波大饭店前主厨」爱可菲和她的「技术料理」更是享誉枫丹。
「分析」、「萃取」、「调和」，爱可菲拆解的不仅是「风味物质」，更是枫丹人对「美味」的固有认知。那些被解构又重组的味觉密码，在舌尖重新编写了珍馐佳肴的定义。
评论家们从不吝惜对这位天才主厨的赞赏，但也不会回避围绕她的争议。烹饪与管理两方面的一丝不苟，让爱可菲严苛的形象深入人心；她对同行和学徒们的毫不留情的点评，也让自己成为了烹饪界的舆论焦点…

贰·故事

爱可菲官方故事图


多年以来，枫丹美食始终以「优雅精致」的特点为提瓦特人所津津乐道。要是向美食评论家们问及枫丹最具代表性的名厨，「前德波大饭店主厨」爱可菲绝对位于名单的前沿。

在食客们的心目中，爱可菲创立了「技术料理」这一流派，是「革新烹饪理论」的先驱者，擅长通过科学定量的风味物质，构建出华丽而灵动的味觉奇景；
在评论家的文章中，爱可菲是能让抱守残缺之人战栗的「恶魔主厨」，不断为烹饪界注入生机，甚至揭示了料理进化的新方向。


在促进行业技术提升的过程中，她还将奢华美食的成本有效降低，使许多名菜走上大众的餐桌；

在同行和学员们的传说中，爱可菲是「严苛规则」的化身，绝不可怠慢半分，但凡在料理过程中有一丝不慎，半秒走神，犯下的错误都会招致她冰刀般锐利而精准的批判。


面对爱可菲时，要对每种食材和调料抱以敬重，要对每道烹饪步骤注入十二万分的诚意与谨慎，才有可能拿出让她点头的作品；

在娜维娅等好友看来，爱可菲其实是个耐心而细致的女孩，她时常通过和好友闲聊，或是聆听织体复杂的交响乐来寻找烹饪的灵感。与她共同享受下午茶的时光，就如打开惊喜的礼物盒，每次都能品尝意想不到的美味…



而在爱可菲自己的眼中，她似乎看不到「过去」的荣誉，只有「现在」的自己，和「将来」的目标…即便品尝了自己倾注全部心力的作品，在短暂的满意和陶醉后，她依然会陷入深思，找出最资深的食客也无法觉察的细微缺陷…


「距离极致的味觉体验…

还有不少提升空间！」

剧情相关
香糕塔之章·第一幕「珍上至珍」

活动相关
「珍上至珍」、「和旋舞剧」

官方贺图
生日贺图


2025
想要做出一道口感绝佳的美食,挑选合适的厨具是不可或缺的重要一环。
嗯，这个打蛋器的把手设计得恰到好处，但这个汤勺又很适合用来搅动汤锅里的食材。
喜欢就都买？那倒也不至于...你买单？咳，就算是要送我生日礼物，也不需要这么夸张吧。
那作为回礼，今晚的聚餐我就给你多准备几道菜吧！
生贺·爱可菲·2025.jpg

角色宣传视频
《原神》角色预告-「爱可菲：美味交响」
《原神》爱可菲角色PV——「还不够严格」
《原神》拾枝杂谈-「爱可菲：花刀的圆舞」

人物考据
乔治斯·奥古斯特·埃斯科菲耶（Georges Auguste Escoffier，1846-1935）是法国历史上最具影响力的厨师之一，被誉为“现代法式料理之父”和“厨师之王”。他对高级餐饮业的革新奠定了现代西餐体系的基础。
埃斯科菲耶读起来很像ice coffee（冰咖啡）。可能是设计元素来源和是冰系的原因。
关于传说任务的幽光素：可能是古罗马时代（雷穆利亚原型）因煮葡萄酒时的铅中毒事件。醋酸铅（(CH3COO)2Pb，即乙酸铅）能够产生甜味，当时广泛应用于食品工业中，间接引起古罗马帝国的衰落。铅（Pb）属于常见的几大重金属污染物之一，是一种严重危害人体健康的重金属元素，当人体中铅含量达到一定程度时，才会引发身体的不适，会对机体的血液系统、神经系统产生严重的损害。食品原材料在生长、生产过程中通过土壤、空气、水等途径导致铅污染。（注：编辑者本人在高中做黄金雨实验的时候可能尝过，确实是甜的）
历史记录
从爱可菲开始，《原神》角色的普通攻击技能名称不再有“普通攻击·”这一前缀。该改动也适用于过往的角色。
原神WIKI导航
选项装饰1.png   元素火.png 火   选项装饰1.png
选项装饰1.png   元素水.png 水   选项装饰1.png
选项装饰1.png   元素风.png 风   选项装饰1.png
选项装饰1.png   元素雷.png 雷   选项装饰1.png
选项装饰1.png   元素草.png 草   选项装饰1.png
选项装饰1.png   元素冰.png 冰   选项装饰1.png
选项装饰1.png   元素岩.png 岩   选项装饰1.png
选项装饰1.png   单手剑   选项装饰1.png
选项装饰1.png   双手剑   选项装饰1.png
选项装饰1.png   长柄武器   选项装饰1.png
选项装饰1.png   法器   选项装饰1.png
选项装饰1.png   弓   选项装饰1.png
选项装饰1.png   圣遗物   选项装饰1.png
无背景-角色-丝柯克.png
无背景-角色-爱可菲.png
无背景-角色-茜特菈莉.png
无背景-角色-莱欧斯利.png
无背景-角色-申鹤.png
无背景-角色-埃洛伊.png
无背景-角色-神里绫华.png
无背景-角色-优菈.png
无背景-角色-甘雨.png
无背景-角色-七七.png
无背景-角色-夏洛蒂.png
无背景-角色-菲米尼.png
无背景-角色-米卡.png
无背景-角色-莱依拉.png
无背景-角色-罗莎莉亚.png
无背景-角色-迪奥娜.png
无背景-角色-重云.png
无背景-角色-凯亚.png

分类：角色
评论

请各位准守原神WIKI评论规定的情况下，进行发言。
提交
热门评论

horeaper
2楼
爱可菲公布的当天，“裸体围裙”上了日推热搜😂
2025年4月5日, 22:16:3941

32738283
8楼
透的白丝，O体围裙，我的下议院一致同意抽爆了，我管你这的那的₍ ˃ᯅ˂）
( ꪊꪻ⊂)
有什么事跟我的下议院说去吧 🚍
2025年4月29日, 22:13:3234

StellaCaerulea
1楼
她真好看
2025年4月1日, 23:44:4114
全部评论32

腹黑大圣短短酱
60楼
丝柯克攻略里，爱可菲入队要攻击2200，充能170%，暴击75，爆伤150及格。
我想知道你们用的啥武器能达标，不会是专武吧？ 我圣遗物一次不歪，西风枪，攻击才1900，充能170，暴击爆伤56/170.根本配不出来啊
2025年6月26日, 19:12:07回复0

希之萱
管理员
攻略组
@腹黑大圣短短酱
现在WIKI攻略页的计算面板基本上是不会有以专武为基准的，都是以最佳四星为基准。

这个面板标准是有一点问题，后续作者会修，也会更正更准确的充能需求。
以我的猜测来看，这个面板的基准可能是3冰+决斗枪的。双冰的话可以适当减低充能外的词条数量。
用西风时充能要求也可以降低10%到20%，前提是暴击足够。

基本上2200这个攻击力是西风+攻攻暴，或者攻击武器+充攻暴的标准，所以如果你用的是冰伤杯，推荐换攻击杯。
2025年6月26日, 22:26:51回复1

腹黑大圣短短酱
@希之萱
嗯嗯，明白了，谢谢~
2025年6月27日, 21:31:12回复0

SL_Caramel
59楼
咦？后面的角色都有彩色背景的文字描述了诶~
2025年6月21日, 03:03:42回复0

AOCG
56楼
前面就一个门帘，攻击还会主动翘屁股，浑身上下就突出三个字：骚想干
2025年6月1日, 19:43:42回复2

DK-ShouMaker
@AOCG
一个星期，两个直接
2025年6月19日, 02:06:59回复0

一个称职的老六
55楼
亚丝娜🤣
2025年5月31日, 17:26:21回复0

ChrisTaochen
54楼
众所周知，原神有一位太子爷和一位公主婆
2025年5月22日, 23:05:33回复1

菱川真琴01
52楼
突然发现从豹猫开始0+0五星辅助吃满自带的buff已经不需要圣遗物或者武器的属性了，但是要吃满命座&专武的buff倒是需要圣遗物主词条和副词条，好神奇
2025年5月19日, 11:24:32回复0

远方还有土地
51楼
提前出金，前来学习（明明是给skk准备的入职礼包啊，算了就当是提前布局一个冰水项目组吧
2025年5月15日, 13:41:43回复0

鹏程万里长城汽车
50楼
芙芙的恩情还不完
2025年5月15日, 08:21:55回复1

夜神塔矢
49楼
好好好，爱师傅归位，安心等丝师傅了
2025年5月13日, 14:14:06回复0

ArtinReciprocity
46楼
啊～[大哭]
幻想自己20年的时候可以做出德波大蛋糕，成为枫丹餐饮业的翘楚
幻想着自己到处统合了整个 提瓦特餐饮业 ，大家吃饭都到这里吃
幻想着自己这边～100000摩拉一股
成为了能够跟新月轩竞争的餐饮平台
幻想自己璃月菜也做的很好
幻想着那些大人物，都优先来这里办宴席
幻想着自己投资的厨师都拿到提瓦特冠军，成为餐饮业顶流
2025年5月12日, 22:50:29回复3
1234下一页
BWIKI首页
创建WIKI
BWIKI君
分享

BWIKI客服

游戏中心 | 帐号安全 | 找回密码 | 家长监控 | 用户协议

抵制不良游戏 拒绝盗版游戏 注意自我保护 谨防受骗上当 适度游戏益脑 沉迷游戏伤身 合理安排时间 享受健康生活

芜湖享游网络技术有限公司 | COPYRIGHT © 2009-2025 BILIBILI ALL RIGHTS RESERVED.

皖网文[2023]1840-026号 | 皖B2-20180007-2 | 皖ICP证：皖B2-20180007

 沪公网安备 31011002002714 号


首页
导航
图鉴
深渊玩法
大地图
小工具
扩展阅读
其他
BWIKI首页创建WIKIBWIKI客服BWIKI君
目录
1 爱可菲
2 属性数据
3 突破
4 立绘
5 其它信息
6 角色故事
7 命之座
8 天赋
9 技能升级材料
10 角色相关
目录
1
爱可菲
2
属性数据
3
突破
4
立绘
5
其它信息
6
角色故事
7
命之座
8
天赋
9
技能升级材料
10
角色相关
10.1
官方介绍
10.1.1
壹·人物
10.1.2
贰·故事
10.2
剧情相关
10.3
活动相关
10.4
官方贺图
10.5
角色宣传视频
10.6
人物考据
10.7
历史记录

主站
首页
排行榜
发现
WIKI
大会员礼包
充值中心
我的
搜索更多游戏&WIKI


我的消息
关于本站
首页
导航 
图鉴 
深渊玩法 
大地图
小工具 
扩展阅读 
其他 
本WIKI中搜索
本WIKI由旅行者酒馆于2020年03月14日申请开通，内容按CC BY-NC-SA 4.0协议提供，编辑权限开放。
感谢 大猫雷恩 对WIKI设计支持，期待更多能人异士加入原神WIKI。

免责声明 • 反馈留言 • 编辑教程 • 收藏方法 • 交流群：1018709157
原神WIKI五周年啦！

爱可菲语音
WIKI功能
阅读：3299

  
更新日期：2025-05-14

  
最新编辑：夜嵐i

跳到导航跳到搜索
页面贡献者 :
正在施工中（小）.png
本页面内容待补充完善，需要你的帮助！语音编辑帮助
语音填补工程量较大，如果看到空缺的地方，能一起来补充，就万分感谢了。
有参与录音意向的请私聊congeal_Plume 或 托奇

阅 编 刷 历
首页 > 爱可菲> 角色语音 > 爱可菲语音
如果是第一次来，按"Ctrl+D"可以收藏随时查看更新~觉得WIKI好玩的话，请推荐给朋友哦～(◕ω＜)☆
按右上角“WIKI功能→编辑”即可修改页面内容，新建相应的图鉴页请点击 创建图鉴.png 。
图书馆导航栏-菱形装饰.png 角色导航 图书馆导航栏-菱形装饰.png	角色总览角色攻略角色语音
角色语音
元素战技
元素爆发
打开宝箱
生命值低
同伴生命值低
倒下
受击
加入队伍
汉语CV:	蔡海婷	日语CV:	佐藤聪美	英语CV:	埃米莉·卡斯	韩语CV:	孙廷旼
中	日	英	韩	文本
初次见面…	
「技术料理」厨师、「甜点大校」爱可菲，向你致以问候。贵为神明座上宾的你，也应享用提瓦特最顶尖的美食，希望我的作品能让你满意。
如果对烹饪技艺有兴趣，我愿意与你分享所有心得，带你前往厨艺奥秘的殿堂…不过，成为我的学员前，还请做好充分的心理准备，我可不接受半路退学哦？
闲聊·背景音乐	
最近有什么新的交响乐唱片吗…适当更换烹饪时的背景音乐，有助于找到新的灵感，制作不同的菜肴…
闲聊·刀工	
调料对食材的「渗透」，是许多料理的重中之重。为此，厨师的刀工必须无比精准，最好达到外科手术的级别，勤加练习总归不会错。
闲聊·敏锐洞察	
寻常可见的材料里，也有可能隐藏着惊人的风味物质，将嗅觉、味觉和思维锻炼得足够敏锐，才有机会充分发掘它们…
下雨的时候…	
潮湿的空气，绿叶和土壤的味道相融…下一顿正餐，就做「久雨莲鱼羹」好了。
雨过天晴…	
水汽蒸发，温度回升…这悠闲的感觉，该用怎样的「味觉变量」去传达呢？
下雪的时候…	
呵，希望这雪足够洁净，将万物保鲜。
阳光很好…	
明亮的阳光…「明亮」的口感，橙酸、树莓叶沫与砂糖的混合物，或许是个新解法。
早上好…	
还有点睡意吗？早餐就该用刚出炉的「海盐羊角面包」、「青蜜莓蝴蝶酥」，佐上「泡泡桔果茶」！保证能唤醒你的活力。
中午好…	
午餐在历史上有过一段不受重视的时期，但在愈发追求生活品质的现代，它就像交响曲中的弦乐组，地位毋庸置疑，不容马虎应付。现在就跟我去找最鲜活的食材，做几道分量扎实的硬菜，怎么样？
晚上好…	
对于每一天的晚餐，都该拿出应对高级宴席的态度。哪怕只有两三道菜，最晚下午三点，也该取出预处理的食材了…欸？现在已经太晚…时间可能不够？别紧张，我又不是要催你下厨——这些食材我几小时前就已经预处理好了，准备享用一顿上乘的晚宴吧！
晚安…	
适量的甜点有助于提升睡眠质量，我给你准备了「绯樱烤苹果味低糖布丁」…不用在乎体重那种虚无缥缈的数字，需要调节膳食平衡时候，我也能让你吃上味道绝不妥协的健康餐！
关于爱可菲自己·形式束缚	
虽说我有着「甜点大校」的称号，但并不代表我只会做甜点。专心致志深耕一种烹饪的厨师值得敬佩，可我不想束缚自己。只要能向极致的味觉享受发起冲击，无论什么形式的料理，无论用到哪个地区的食材，我都愿意尝试。
关于爱可菲自己·全副武装	
在我的烹饪理论中，「准确提取并运用各式风味物质」是核心理念。为此，我需要各种功能的厨具。之前如果需要长期离开常驻的厨房，我得将所有厨具仔细封装，打包至行李箱里。那时娜维娅经常打趣，说我「像长途行军的特巡队一样全副武装」。好在，后来我委托枫丹科学院，制作了「全频谱多重任务厨艺机关」，外出烹饪才变得方便起来…
关于我们·评判的资格	
暴露在空气中的食材会变质，沐浴在阳光下的新芽会茁壮成长…人们对料理的审美，也在不断迭代与发展。经典的配方固然可贵，但不可能永远停滞于它成名的那一刻。当然，创新也不能胡来，否则，改进的方向有可能太过离谱，产生诸如…「堇瓜奶冻通心粉」「绝云椒椒伯爵茶」之类的奇怪作品…我希望你…至少你心中要明确这一根准绳噢！
关于我们·创新的准绳	
厨师的原则是对每位食客尽心尽力，但这也不意味着毫无原则地接受所有人的批评。有人的味觉生来粗放，有人则对菜肴的细致风味毫不上心，更不必说其中隐藏的，由视觉、嗅觉和味觉共同编织的心流。在我看来，唯有你这样的特殊案例——见识过诸多国家的美食，贵为神明的座上宾，还有着细腻的心灵——才有资格，让我接受所有的评判。要是你觉得我的哪道料理不对劲，尽管直说，不用有任何顾虑！
关于「神之眼」…	
我对「神之眼」的原理一无所知，还好这也不妨碍我把它当成宝贵的厨具。正如我常说的，料理是一门科学。这世界上还有许多事物的风味等待揭晓…有的魔物看起来很脏，但细细切作碎末后，能够萃取出非常不错的调味品。如果没有「神之眼」的力量，我想拿下它们，就要付出百倍千倍的代价了…最重要的是，能自如地运用冰元素后，冷藏食材也更方便啦！
有什么想要分享…	
我背后的这个装置呢，正式名称是「自适应运动信号响应型辅助机关」，与「全频谱多重任务厨艺机关」属于同一技术领域的产物，能对我习惯性的小动作作出回应。易于控制，帮厨的效率也无可挑剔…许多人觉得它像「尾巴」，甚至为此渲染我是「恶魔主厨」…如果恶魔的身份能让我更方便地除掉难吃的料理…倒也不错？
感兴趣的见闻…	
如果顺利开发出了远在「德波大蛋糕」之上的甜品，让芙宁娜大人满意的话…我想去提瓦特的每个国家旅居一段时间，为那里的神明烹制料理。如此一来，我就能找到突破自我的方向了。运气好的话，说不定还能尝到神明的拿手菜，获得超脱凡尘的灵感…
关于芙宁娜·初遇…	
我刚入行时，在瓦萨里回廊的小餐馆工作。有一次，芙宁娜大人结束演出后突发奇想，随机选了一家店用餐。我当时忙得晕头转向，听说有客人想见主厨，连刀都没放下，就匆匆去了客人的餐位，结果迎面撞上芙宁娜大人，脑袋里一片空白…后来，我凭本能准备了一份「铃兰糖霜剧院蛋糕」，幸好芙宁娜大人十分满意，还说记住了我的名字。当晚，我翻来覆去，一夜都没睡着，结果第二天就等来了沫芒宫的特聘信…
关于芙宁娜·现状…	
在那以后，芙宁娜大人封我为「甜点大校」，赞赏我在这个领域「能一人成军」。为了不负这个名号，我闭关深造过一段时间，结果好像错过了不少大事件，芙宁娜大人也搬出了沫芒宫…我不懂那些复杂的问题，但我明白，芙宁娜大人永远是我生命中最重要的贵人，只要她有需要，我随时都会以专属厨师的身份回到她的身边，薪酬什么的完全无所谓！
关于娜维娅…	
五岁生日的时候，爸妈第一次带我去了德波大饭店。在饭店门口，我捡到了一顶非常漂亮的帽子，顺着帽子上那种无与伦比的、热情的玫瑰香气，我找到了它的主人。娜维娅的气息至今没变，我一有空就会约她喝点下午茶，聊聊近况，尝尝点心，每分每秒都很开心…只可惜过了那么多年，她那个「甜品就是越甜越好！」的口味也还是没变…算啦，我也不打算去纠正，喜欢什么样的口味，总归是自己说了算。
关于夏洛蒂…	
对于我们厨师而言，夏洛蒂小姐称得上是「影响力倍增者」。她贵为专业的记者，文字功底了得，对于菜肴风味的描写细致入微，配合无可挑剔的摄影技术，转眼间就能完成一则图文并茂的报道。如果有什么想要宣传的料理新品，请她第一时间来试吃，绝对不会错。
关于希格雯…	
护士长吗…唔…嗯…护士长的性格很棒，但她毕竟有着特殊的体质…我理解她，敬畏她，尽量探索了她的味觉世界。她值得成为映影中的传奇主角——一位能兵不血刃，用奶昔除掉目标的刺杀高手…
关于莱欧斯利…	
那位公爵彬彬有礼，做事稳重，是一位老学派的绅士。不过，他似乎没有意识到，「特许食堂」的某些菜品，对我而言…是加刑。
关于琳妮特…	
说起来你可能还不知道，琳妮特也是我们「甜点茶话会」上的一员呢。她跟林尼先生常来德波大饭店演出，我们也有过不少交流。一开始我还以为琳妮特有点冷淡，鼓起勇气请她来茶话会上做客之后，我才发现她的情绪丰富得就像缤纷马卡龙…遇到喜欢的甜点就会扑扇耳朵，遇到不喜欢的就会耷拉下尾巴！等等…尾巴…该不会我也…
关于「仆人」…	
她的身影，我只是远远看过一眼，就再也忘不掉了。起初我警告自己，假如自己做的菜肴有什么瑕疵，让那样的客人感到了不满，后果的恐怖程度完全可以预见。对于不成器的学员，我有时会让他们「想想把这种料理端给阿蕾奇诺女士的下场」。但我后来听娜维娅说…她似乎不是特别苛刻的人？
关于艾梅莉埃…	
你知道吗？「食品调香」也是调香学的一大热门哦。向艾梅莉埃小姐咨询了几种香味物质的提炼方法后，我对「嗅觉与味觉的联合作用」有了更深一层的认知，说不定，以后还能开发出充分运用香味，分层影响口感的全新佳肴…她对我用科学分析料理的观念也相当认可，真是难得呀。
关于瓦雷莎…	
瓦雷莎啊，她的水果中蕴含着「懒洋洋的阳光」，就算让我加价两成，我都觉得值当！所以每次交易后，我都要请她饱餐一顿。她的食量出了名的惊人，但我询问她的用餐体验时，发现她并没有忽视料理的细节。也就是说，瓦雷莎一直「用心在吃」，我喜欢这样的食客！
关于香菱…	
听说璃月有句古话叫「山外有山」，香菱小姐对我而言就像是…「穿过山洞直接抵达了异世界」。她的许多烹饪技法，我闻所未闻，对食材的选取也令人惊叹，请我品尝的料理更是包含着无尽的可能性，不该用传统枫丹料理的思维去分析。遇见她以后，我更加相信了自己的判断——绝不能把自己锁死在厨房里，而是要多去各地走走，充分领略并融合各地的厨艺！
想要了解爱可菲·其一	
对我来说，料理远不止「能量的必需品」或「营养补充物」这么简单，而是人生中最重要的仪式的主角。美好的料理能为人提供希望、力量和愉悦的心情。「烹饪」这件事也如诗歌中的雪翅雁一般，有着高洁的本质，需要我穷尽一生去钻研。
想要了解爱可菲·其二	
很多人并不是无法理解料理中蕴含的美好，而是没有财力或时间去品味。这就与我们厨师的使命息息相关了——不断寻找性价比优异的食材，不断改进食谱，将原本只有少数人能享受的奢侈品普及到每个人的餐桌上。当然，这事说来容易做起来难。我在开始学习烹饪的时候就撞得鼻青脸肿，这才让我走上了「技术料理」的道路…
想要了解爱可菲·其三	
「技术料理」流派的要义，就是「分析」、「萃取」与「调和」…简单来说，就是采用定量分析的方法，确定目标风味所需的各种物质，随后从其他替代食材中提炼出这些原材料，争取将昂贵的料理变得平易近人。所以，我经常捣鼓各种看似和做饭无关的机关，这些都是我的「正统厨具」。
想要了解爱可菲·其四	
理论上，我的「技术料理」流派不止能在压缩菜肴成本上发挥作用，在探索更出彩的料理时，也能充当前锋。当然，我不会幼稚到想要成为什么「天下第一厨师」，或拿下「最强」之类的头衔，我的目标从一开始就很明确——让稀世的菜肴变得不再高贵神秘，并不断探寻地平线上的美味新巅峰。
想要了解爱可菲·其五	
我最向往的生活，是每天都能沐浴在动听的音乐中，验收富含潜力的新食材，拥有充足的时间，找到耐心的冒险伙伴兼食客，去探索百万千万种风味物质的组合…这需要一定的财力支持，我会为此好好挣钱；至于帮助我将一切目标食材纳入囊中的助理，兼最最完美的食客，我心中已经有人选了…唔，你别挪开目光啊！
爱可菲的爱好…	
你应该见过许多厉害的武器工匠吧？不知道，你中不中意…应用了多种锻造技术，呈现出各种花纹的刀？有的像蛋糕卷的切面，有的像正在融合的果酱，有的更像宝石那样，错落斑驳，五光十色…它们切开食材的手感也各不相同哦，有的顺滑得堪比奶油，有的咔嚓咔嚓节奏清晰、有的就像是提琴的琴弦在振动…各有各的享受啊！
爱可菲的烦恼…	
根据一位「品牌形象顾问」的建议，我应当打造一个「富有投资价值的个人职业形象」，这样就可以争取到更多资源，有助于冲击更高的料理境界…不过，我完全不擅长在镜头前表演，只能和他们说，「记录我平时工作与教导学员的场景就够了吧」…结果映影播出后，大家的关注点好像微妙地跑偏了…
喜欢的食物…	
我品尝过提瓦特绝大多数的传统料理，现在，我更在乎菜肴中「出乎意料」和「可供挖掘」的风味搭配。要是能尝到基于经典菜谱，却以奇妙思路对其加笔的杰作，我会相当满意。从经验和概率的角度来分析，在这方面潜力无限的厨师，就是你本人了，我非常期待你以后的作品。
讨厌的食物…	
「近似某种味道」「马马虎虎」「味道还行」…这样的话语，在我的词典中，只会位于「不可饶恕」的页签。任何对风味把控不够精确，偏离了预期目标的菜肴，都会被我倒进垃圾桶。
收到赠礼·其一	
嗯…嗯？嗯…你居然，居然这么有天赋！我该把自己的心得尽快、全部、全心全意地教给你，这样一来，你就能成为…没有上限的天才厨师！
收到赠礼·其二	
唔…中规中矩，没有明显的亮点，但也没有犯下什么错误。凭你的才能，肯定还能让这盘菜继续蜕变吧？我会期待你全力以赴重做它的效果。
收到赠礼·其三	
…凭我们的关系，我就直说了哦，要是我的学员给我端出这样的料理，我肯定会毫不犹豫地把盘子扣到他的脑袋上！但考虑到是你，我会细细吃完，然后…请你仔细听好我的分析，记住自己的问题，下次烹饪时，认真点，对自己和食客的味觉负责。
生日…	
尊贵的你，是给提瓦特带来了独一无二风味的「终极变量」，为你庆祝诞生之日的宴席，至少要有八十九道菜品——头菜就该包含四道肉菜、四道野味、四道糕点和两道汤…不过，粗放地胡吃海喝，对你的身体和料理本身，都是一种不敬…我会将接下来的一周定为你的「诞生周」，来为你细致拆分这道宴席，每天安排十余道精致的料理，以便你尽情享受所有美食，体会一场节奏有致的味蕾狂欢！
突破的感受·起	
感官更敏锐了，食物的香气、质感与色彩，在我的意识中加倍清晰…这很好！能帮我更为准确地烹饪。
突破的感受·承	
能力的演进，不限于力量的增长，还有对各种「变量」一丝不苟的把控…我正在这一领域不断成长。
突破的感受·转	
我能看见…形态与风味共同作用时，张力达到极值的「黄金时间点」；风味物质传递与扩散时，效率最高的脉络；甚至，咬开菜肴表面时，不同频谱的声学信号，对味觉的细微影响…
突破的感受·合	
万分感谢，有了你的支援和启迪，现在的我，足以拿下一切潜在的食材，提取自然界中至臻的风味物质，向极致的料理发起冲击，然后…寻找在那之后无穷无尽的，新的山尖！
分类：需要帮助角色语音待完善
评论

请各位准守原神WIKI评论规定的情况下，进行发言。
提交

游戏中心 | 帐号安全 | 找回密码 | 家长监控 | 用户协议

抵制不良游戏 拒绝盗版游戏 注意自我保护 谨防受骗上当 适度游戏益脑 沉迷游戏伤身 合理安排时间 享受健康生活

芜湖享游网络技术有限公司 | COPYRIGHT © 2009-2025 BILIBILI ALL RIGHTS RESERVED.

皖网文[2023]1840-026号 | 皖B2-20180007-2 | 皖ICP证：皖B2-20180007

 沪公网安备 31011002002714 号


首页
导航
图鉴
深渊玩法
大地图
小工具
扩展阅读
其他
BWIKI首页创建WIKIBWIKI客服BWIKI君