ピクシブ百科事典
search
検索与奪の権を他人に握らせるな！！
マイページ
ログアウト
2025年6月の人気記事 最終回まで盛り上がったアニメは……？
注目
2025年夏アニメ
鬼滅の刃
タコピーの原罪
機動戦士GundamGQuuuuuuX
ONEPIECE
ドンキーコングバナンザ
ウルトラマンオメガ
鬼太郎誕生ゲゲゲの謎
ピクシブ百科事典
一般
社会
文化
同人
同人誌
同人活動
同人作品
同人サークル
TYPE-MOON
Fateシリーズ
Fate用語一覧
サーヴァント
クラス(Fate)
アーチャー(Fate)
イシュタル(Fate)
目次
ページ先頭
1 プロフィール
2 概要
3 真名
4 人物
5 能力
5.1 ステータス
5.2 保有スキル
6 宝具
6.1 山脈震撼す明星の薪（アンガルタ・キガルシュ）
6.2 天の牡牛（グガランナ・ストライク）
7 ゲーム上での性能
8 他作品での活躍
8.1 Fate/strange Fake
8.2 『深海電脳楽土 SE.RA.PH』コミカライズ版
9 関連人物
9.1 生前
9.2 Fate/Grand Order
9.3 その他
10 余談
11 タグ付けの際の注意点
12 関連イラスト
13 関連タグ
【Lycee Overture】金星の女神
【Lycee Overture】金星の女神
by
こーやふ@2日目南ｋ23ab
ゲーム
キャラクター
アニメ
イシュタル(Fate)

201
いしゅたる

『Fate/Grand Order』に登場するアーチャーのサーヴァント。
pixivで「イシュタル(Fate)」のイラストを見る

pixivで「イシュタル(Fate)」の小説を読む

pixivで「イシュタル(Fate)」のイラストを投稿する

pixivで「イシュタル(Fate)」の小説を投稿する

「天駆ける金星の女神、ここに降臨！覚悟なさい、格の違いを見せてあげる！」

プロフィール
真名	イシュタル〔遠坂凛〕
クラス	アーチャー
性別	女性
身長	159cm
体重	47kg
出典	古代メソポタミア神話
地域	メソポタミア（ゲームマテリアル）／ メソポタミア、ウルク（書籍マテリアル）
属性	秩序・善・天
好きなもの	言っていいの？
嫌いなもの	浪費、大損、ケアレスミス
設定担当	奈須きのこ
ILLUST	森井しづき
CV	植田佳奈
演	八坂沙織
「元の私はもっとグラマラスなんだけど、この体も悪くないわね」

概要
『Fate/Grand Order』に登場するアーチャークラスのサーヴァント。レアリティは☆5。

2016年クリスマスイベント『二代目はオルタちゃん』と同時にシナリオ登場に先駆けて実装。

その後、メインストーリー第1部7章『絶対魔獣戦線 バビロニア』で正式登場する。ストーリー中では何かを探してメソポタミア中をマアンナで飛び回っており、時折ウルクにも襲撃を掛けてくる。

真名
イシュタル
イシュタル
by
9水
メソポタミア神話に登場する美と豊穣、そして戦の女神、『イシュタル』。

同神話の始祖神アヌと月神シンの娘であり、太陽神シャマシュと冥府の神エレシュキガルの妹でもある。メソポタミア神話の神々の中でもかなり上位の神である。イシュタルとはアッカド語の神名であり、シュメール神話においては「イナンナ」と呼ばれており、名称としてはこちらが古い。

本編シナリオにおいて後述の依代との関係を主人公達に語るシーンで、サーヴァントとしての彼女は「本来の私（イシュタル）……高次元にいるイナンナ」と発言している。これは高次の世界に存在する、サーヴァントでない神霊としてのイシュタルという文脈のようである。その後のイベント中においても、本来のイシュタルについて言及される際には「イナンナ」の名が挙がっている。

金星及び美を司り象徴する女神であり、ウガリット神話におけるアスタルテやギリシャ神話におけるアフロディーテと共通の起源を持っていると考えられている。菜園の神であったローマ神話のヴィーナスもアフロディーテと習合する事で、この女神に連なる属性を得たという説がある。

イシュタルの正式な配偶神は存在しないが、多くの愛人（神）がいたとされており、ドゥムジを始めとした王を全て自らの夫としていたともいう。これは王者となる男性は恋人としての女神から神の力を分け与えてもらうという思想から来ている。人々に神の活力を授けるという理由で性交渉を行う風習が古代メソポタミアにあったという説や、イシュタルはその守護者だという説がある。

ユダヤ教やキリスト教はその強力な信仰を嫌い、黙示録に登場する神の大敵である「大淫婦バビロン」と呼んで罵った。ユダヤ教神秘主義や西洋魔術において愛を司る天使とされるハニエルは金星と関連付けられているが、これは金星の愛の女神を連想させる。更にフランスを中心に多く存在する「黒き聖母」もイシュタルの流れをくむ大地母神信仰が変形したものだとする主張がある。

マリア崇敬における聖母マリアは「天の女王」という異名で呼ばれるが、これはイシュタル、イナンナ、またエジプト神話のイシスの異名でもある。マリア崇敬批判者の一部はこれをマリア崇敬が女神崇拝そのものである証とし、異教の「天の女王」が今もなお崇拝されている現れとしている。

「イシュタルの冥界下り」のエピソードに暗示されるように「大地の恵み」「生命の営み」を司る女神である一方、後者の側面が強調され「恋愛・性愛を司る女神」としての側面も持つ。二律背反を体現した女神でもあり、強欲で冷酷な野心家である一方で、慈悲と愛情に富んだ性格をしている。

そして、元ネタだけでなく型月版の方でもギルガメッシュにとっては生前散々迷惑をかけられた因縁深き女神である。彼女に求愛された男達の多くが破滅させられた程の移り気な性格な上に残忍性があり、それを知っていた彼にフラれて激怒し、自身の神獣である天の牡牛をウルクに差し向ける。結果的に天の牡牛はギルガメッシュとエルキドゥに撃退されたが、それが一つの原因となり神々の逆鱗に触れたギルガメッシュへの罰としてエルキドゥの命が奪われるきっかけともなった。

『FGO』においては、波長の合う人物を依代とした疑似サーヴァントとして召喚された。

なお、イシュタル本来のものなのか瞳の色が依代由来の青から赤に変わっていて（これはエレシュキガルも同じ）、さらに激情を露わにした時や宝具開放の際には金色に変化するという特徴がある。

人物
一人称は「私（わたし）」。

疑似サーヴァントの特性上、人格はイシュタルと依代のものが統合された第3の人格となっている。彼女の場合は人格の主体はイシュタル側にあり、記憶もイシュタルのものがメインとなった。だがイシュタルと依代の人格が非常に似通っていたため、形成された第三の人格はイシュタルの本来の人格に酷似する物となった。本人曰く、人格の内訳はイシュタルが7、依代が3という配分らしい。

また依代の人格の影響で本来のイシュタルよりもかなり人間臭く、若干だが謙虚になっている。これは依代の性格が善よりなために本来持つ残忍さなどが引っ込み、比較的に良い部分が出た為。

奈須きのこが言うには「『颯爽と生きる、責任感のある女』としての凛部分」とのこと。

依代の人物が本来のイシュタルと決定的に違うのは「我慢」を知っていることである。何でも自分の思い通りにならないと気が済まず、気に食わない奴を容赦なく殺す理性なき人格が本来のイシュタル。それに対して、依代と融合した擬似サーヴァントのイシュタルは、気に食わない相手でも殺すのはやり過ぎとして徹底的に痛めつける程度にし、理があれば場を弁えて殺意を抑える。それだけに、本来のイシュタルを知っているギルガメッシュやエルキドゥは、その変化に驚いている。

凛を依代にしたイシュタルは基本は如何にも女王様然として振る舞っているが、中身自体は奴にかなり近い。要は偉そうな割にやたらフランクでしかも世話焼き。オマケに「強欲で放埒」とされている性質とは逆に、肉体を間借りしている人物と同じく金策に苦心する貧乏性の面も覗かせる。

また、依代が日本人であるからか、彼女を祀る神殿にはメソポタミアではあり得ない招き猫が飾られていた。そしてこれも依代から継いでしまったのか「うっかり」という欠点も有してしまっている。重要な作戦では彼女が有する物を当てにされてたのに紛失していた（しかもそれを知らされていたのにギリギリまで隠していた）という大ポカをやらかしていたことによって「私は駄目な女神です」という粘土板を手に立たされたりなど（しかもイベントにおいてセルフパロディされた）。

基本的に彼女を知る面々からの評価は散々で、本編でもギルガメッシュから「滅ぼさんでもいいものを滅ぼし、創らんでもいいものを創る、未だに満足な職にも就かない放蕩女神」呼ばわりされ、主人公からも最初に衝突事故に巻き込まれたことから「審議だ」と割と辛辣に構えられている。

なお、ギルガメッシュ曰く「宝石大好きなのに「黄金律」が致命的に欠けており、宝石含め財宝との縁が悲しい位遠い」と評されており、第1部7章においてはそこを突かれるという形でなんと主人公に「競り落とされる」というとんでもない展開で味方に引き込まれた。その内容は実に笑える、ある意味愉悦に通ずるほどの展開で、気になる人は是非とも実際に見てもらいたい。しかし、パンピーにモノ扱いされる女神なんて聞いたことｇうっ頭が……型月世界＆特異点での出来事とはいえ、仮にも女神としては超しまりのない伝説が出来てしまったが、本当に大丈夫なんだろうな！？

なお、ギルガメッシュとの因縁から悪様に言われる事が多いが、決して人が滅びる事を望んでいるわけではなく、むしろそのような事を目論む相手には敵愾心をむき出しにする。その他にも自分を敬い、慕ってくれる者には非常に優しい、女神らしい二面性をもった存在でもあるので、このキャラ付けはおおむね原典（元ネタ）通りとも言える（だからこそ余計やっかいなのだが……）。

また、熱しやすく激しやすい自身の短気さに意外にも自己嫌悪を抱いており、勢いで相手を罰して後から後悔して悶々とすることも多いとか。また「神に比べりゃ人間の優劣なんてドングリの背比べ」だという理由で、より頑張れる、強く在れる人間ばかりが尊ばれる風潮を良しとしておらず、人の弱い部分も唾棄すべきではない多様性の一つとして、彼女なりの寛容さで認めている。

そしてマスターに対する好感度が、最初からかなり高めである。

マイルームではいろいろグズグズと言いはするが、絆レベルを最高潮（Lv5以上）にすると「嫌いではない」と言って認めてくれる。人理修復のために山を越え、谷を越え、海を越え、溶岩池を駆け抜け、固有結界に進入したりと、現代人離れしたバイタリティを発揮するマスターに素直に感服するなど、伝承やギルガメッシュの口伝から利く “奔放で悪辣な女神” とは違った側面が見て取れる。

マテリアルによればマスターには「からかい甲斐のある玩具」として親愛と友情をもって接するが、「絆が深まるともともとの面倒見の良さと情の弱さ（感情移入してしまう）がたたり、『からかい甲斐のある玩具』から『行き先を見守るにたる、大切な契約者』になってしまう」とのことである。誕生日には、露骨に自身への好感度UPを狙って誕生日プレゼントのリクエストを聞いてくる。

危険な神なのは確かだが、どうも型月時空ではこの気配がする女神様である。

ちなみにパールヴァティー同様に趣味趣向や判断基準は（元から酷似した人格から判別は難しいが）依り代のものが優先されている。また依り代の記憶は基本的に封印されているものの、判断基準の参考にされているところがあり、咄嗟の判断などではその根拠として顔を出す時がある。なので依代のかつてのサーヴァントとの面識はなかったが、出会ってからは信頼できる間柄となっている。

また、凛という依代を介さない激しい気性については「遠坂凛とルヴィアゼリッタ・エーデルフェルトを足して2で割って人間性を大幅に引いた（きのこ氏談）」とのことで、彼女本来の性質はギルガメッシュとエルキドゥですら警戒する苛烈なもの。本来の彼女の性格は『Fate/strange Fake』で垣間見ることができる。とはいえ、ギルガメッシュ曰く、こちらの作品でも依代の影響か本来のイシュタルよりはまだ殊勝らしい。最後まであれだけ大暴れしていたのに、あれでもマシとは……

能力
イシュタルは槍も扱うが、今回はアーチャーに徹しており、巨大な弓であり飛行船である『天舟マアンナ』を主武装とする。マアンナはメソポタミア世界を駆ける神の舟であり、地球と金星を結ぶ星間転移門（ゲート）であるが、疑似サーヴァントであるために、ワープ機能は封じられている。

実はこの弓、マアンナの船首部分であるという事が、水着時のプロフィールから判明している。

メソポタミアの神と言いながら、戦闘のイメージは金星から地球を攻めに飛来したインベーダーのそれである。ピピュン。後、攻撃モーションの構えがどう見ても宝石魔術とガンドである。

単体でも飛行可能であり第1部7章で飛行した際には音の壁を突破していた。

また、主人公が拉致された際には、魔力感知で北半球を丸ごと走査している。

モーション中では、ガンドのような構えで宝石弾を放つ他、天舟の側面から光の矢を複数同時に曲射する、天舟の中央部から神気をスパークさせた一撃を速射する、金星を模した光球から拡散する光線を放射する、マアンナを縦や横に旋回させて相手に叩きつけるなどの攻撃を披露している。

ステータス
マスター	筋力	耐久	敏捷	魔力	幸運	宝具
藤丸立香	B	B	B	EX	A	A++
保有スキル
対魔力(A)	Aランク以下の魔術を完全に無効化する。現代の魔術師では、魔術で傷をつけることは出来ない。
単独行動(A)	マスターからの魔力供給を断ってもしばらくは自立できる能力。Aランクならば、マスターを失っても一週間は現界を維持できる。
女神の神核(B)	生まれながらに完成した女神であることを表す固有スキル。精神と肉体の絶対性を維持する効果を有する。精神系の干渉をほとんど緩和し、肉体の成長もなく、どれだけのカロリーを摂取しても体型が変化しない。神性スキルを含む複合スキルでもある。疑似サーヴァントであるため、ランクはB止まりとなる。
輝ける大王冠(A)	権能を模したスキル。女神イシュタルの数多の権能のうちの一つを顕す大王冠が輝き、様々な効果をもたらす。頭に付けている王冠の事を指すのかは不明。
魔力放出(宝石)(A+)	ありあまる魔力を武器に付加させ攻撃力を増す。本来、イシュタルの神気は自由自在でほとんど万能なのだが、憑依体の影響か、なぜか宝石にしか魔力を蓄積することができなくなっている。強力な魔力放出スキルではあるが、宝石に込めてから放つ、という工程が必要なため、使いどころがやや難しい。
美の顕現(EX→B)	美の女神としての恐るべきカリスマ性。他者を惹き付ける力。憑依しているだけの状態ながら、既に人の域を超えている。本来は強力な誘惑を主体とした複合スキル（ゲージ吸収、呪い、スキル封印）となるはずが、憑依された人間の強い意向によって相手への束縛効果が外されて、実質的にはカリスマ単体のスキルになっている（ランクもEXからBに下がっている）。
宝具
山脈震撼す明星の薪（アンガルタ・キガルシュ）
ランク：A++→EX
種別：対山宝具
レンジ：999～???
最大捕捉：???


「良いわ、金星まで連れて行ってあげる！」

「飛ぶわよマアンナ、ゲートオープン！……ふふっ、光栄に思いなさい？これが私の、全力全霊！打ち砕け！『山脈震撼す明星の薪（アンガルタ・キガルシュ）』！！」

シュメル神話においてイシュタルが行った最も「破壊的で」「残忍な」行為――神々の王でさえ恐れ、敬った霊峰エビフ山を“ただ気にくわないから”と蹂躙し、死滅させた逸話を宝具にしたもの。

メソポタミア神話曰く、イシュタルはエビフ山に分け入り、一歩ごとにその神威を増し、最後には山脈の頂を鷲づかみにして、その地脈の心臓部に槍を突き刺し、エビフ山を崩壊させたという。

この逸話を元に、宝具使用の際はワープゲートで金星にワープ、管理者権限で金星の概念を手中に収め、概念惑星としてマアンナの弾倉に詰めて放つ、という神をも恐れぬ行為をやってのけている。またの名をジュベル・ハムリン・ブレイカー。なお『ジュベル・ハムリン』とはエビフ山の意。

詳細は該当記事を参照。

天の牡牛（グガランナ・ストライク）
ランク：A+
種別：対軍宝具
レンジ：1～99
最大捕捉：400人
天牛-グガランナ-　ギルガメッシュ＆エルキドゥVS天の雄牛
天牛-グガランナ-　ギルガメッシュ＆エルキドゥVS天の雄牛
by
PFALZ
女神イシュタルがかつてウルクを破壊するために遣わした、最大にして最強の神獣『天の牡牛』を一時的に召喚。上空に『天の牡牛』を出現させて、その超大な蹄によって地上を粉砕せしめる。

隕石落下（メテオストライク）にも等しい大破壊。輝く空が落ちてくる。

美しい光を放つ明けの明星が空を埋め尽くすかの如く、黄金の大蹄は大地と空との間にあるすべてを磨り潰すのである。敵味方問わず大ダメージを与えると同時に、一時的に全ステータスのランクダウン効果（重圧）を与えるが、使用者のイシュタル本人のみ一切ダメージと効果を受けない。

詳細は該当記事を参照。

ゲーム上での性能
ステータスはATK寄りとなっている。実装段階の☆5アーチャーの中ではATK値が第三位。HP値は同率一位のオリオン、弓王に次ぐ第三位となっている。カード配分は《Quick:1/Arts:2/Buster2》。Busterは1hitしかしないものの、Quick、Artsともに複数回ヒットする。NP効率、スター産出の面でも攻撃性能は上々なライン。また、宝具がBuster属性なのでBuster Brave Chainも狙う事が可能。

スキルはかなり特殊なものが揃っている。

第一スキル「美の顕現(B)」は、パーティ全員の攻撃力＆クリティカル威力を同時に強化。

攻撃力強化はスキルレベル10で20％と、Aランクのカリスマスキルと同等の効果である。カリスマAと同等の攻撃力アップにクリティカル威力アップが加わるため、実質的にはカリスマの上位互換と呼べるもので、スター算出・サーヴァントによる星の偏りなどを考慮すれば、自身のみならずクリティカル特化のパーティの戦力を指数関数ばりに向上させることも可能となり得るであろう。

第二スキル「輝ける大王冠(A)」は、自身にランダムで様々な効果を付与。

具体的には「NP増加」「1ターンのみ無敵貫通付与」「1ターンのみ無敵効果」の三つで、このうちNP上昇以外の二効果が確率での発動となる。あくまで確定発動ではないため戦略に組み込みにくいという欠点があるが、NP増加の効果だけでもかなりのもの（Lv.1で30%増、Lv.10だと50%増）で、概念礼装次第では開幕宝具発動も視野に入る。要するに、当たれば強いスキルであると言える。

極めつけに特殊なのが、第三霊基再臨時に習得する「魔力放出(宝石)(A+)」。

その効果は「発動の次ターンに自身の攻撃力をアップ」というものとなっており、謎のヒロインXのスキル「支援砲撃(EX)」のような仕組みで発動をすると思えば想像はしやすい。効果発動に「間が入る」ため、次ターンのカード配分によっては死に手にもなりかねない使い勝手の難しさはあるが、チャージタイムが極めて短い（初期CT5、最大でCT3まで短縮）といった点は見逃せない利点である。また、攻撃力アップは宝具・EX Attackを含めた「全てのカード」に適用されるために、宝具、ブレイブチェイン、クリティカルなどの条件が全て揃った時の爆発力は脅威的とすら言える。

宝具『山脈震撼す明星の薪』は、カードの種類はBusterで【自身のBusterカードの性能をアップ(1ターン)<オーバーチャージで効果アップ>＋敵全体に強力な攻撃】。特攻は特に何も持たないが、バフがつくので基礎威力が高い。また、上述のスキルによる自己バフは全て「攻撃力」のバフなので、宝具によるバフ効果とは乗算で効果が高まる。さらに幕間の物語2クリアで強化されると、スター獲得の効果が追加。数は一律で20個で「美の顕現(B)」のクリティカルバフを活かしやすい。

欠点は、凛属性らしいというべきか守勢に回ると脆いということである。

攻撃面では単騎となっても問題無く運用できる強みを持っているが、防御を担えるスキルが「輝ける大王冠(A)」のランダム発動の無敵効果のみなので、どちらかと言えば長期戦は不向き。NPチャージスキル持ちという事もあって、フリークエストでの短期決戦による周回向けの性能と言える。

他作品での活躍
Fate/strange Fake
錯綜する偽りの聖杯戦争の最中、とあるホムンクルスの身体を乗っ取る形で降臨する。

ただ、アルケイデスは神霊本体でも分け身でもなく他者の人格に焼き付けられた叫び声、神の残した呪詛だと推測しており、フランソワ・プレラーティからは壊れた女神のデータと称されていた。

上記の依代の時とは違い、器の意識に染められることが無い（人格としては）完全なイシュタルという形で現界している。その為、劇中でも彼女本来の迷惑ぶりと邪悪さを感じさせる振る舞いが前面に押し出されており、劇中でも神の権能を遠慮なく振るって最初から最後まで散々大暴れする。

市内でセイバーを破り、続く真アーチャーと戦闘中のギルガメッシュに対し、序盤で彼の召喚の触媒に用いられた王の財宝のスペアキーを使い、宝物庫の扉を閉じることで妨害し間接的に致命傷を与える。生前にギルガメッシュと因縁のある真バーサーカーを嗾しかけ、彼にトドメを刺させた。

更に、かつて従えていた神獣の『天の牡牛（グガランナ）』を並行世界である『Grand Order』の世界（第七特異点）からスノーフィールドへ呼び寄せるなど、傍迷惑極まりない行動に出ている。曰く「あの時代の私」なら、無くても問題ないだろうとの判断らしい。これによって第1部7章でのグガランナ失踪事件は、別の軸の自分による知覚しようのない過失だったことが明らかになった。

それでもギルガメッシュ曰く、こちらの依代のイシュタルも本来の神としての性格よりは殊勝らしいようであり、完全な神霊イシュタル本神とは言い切れないということをチラつかせてはいる。

『深海電脳楽土 SE.RA.PH』コミカライズ版
原作には存在しないコミカライズ版での追加キャラとして登場しており、BBの選んだセンチネルとしてセラフィックスのセキュリティを守っているが、後にBBからセンチネルをはずされてカルデア陣営のエミヤ・オルタとともに行動し、その過程でセラフィックスの裏の顔を知ることとなる。

関連人物
生前
エレシュキガル

実の姉にして鏡面である女神。第1部7章において、イシュタルと同時に召喚された疑似サーヴァントであり、三女神同盟のうちの一柱。こちらは金髪であり『EXTRA』の凛の容姿に似ている。作中の説明によると遠坂凛は依代となった際に善の心と悪の心に分かれて、それぞれイシュタルとエレシュキガルになったらしい……が、元が元だけあってかなり似た者同士。どちらかというと抽出し、前面に押し出している部分が異なる程度か。どちらかと言えばイシュタルが悪っp (ｶﾞﾝﾄﾞ

マイルームボイスにて、エレシュキガルを「最も自分らしくない暗くてウジウジした自分」だと評しており、藤丸立香には「私（イシュタル）がいるのだから他の私（エレシュキガル）となんか話をするなぁー！！」と言い、自分自身だと評しながらも、嫉妬しているような発言をしている。

ギルガメッシュ

メソポタミア出身のアーチャークラス仲間にして、自身の因縁の相手その1。

かつて求婚を彼に断られた事で激怒し、彼の治めるウルクに天の牡牛を差し向けた挙げ句、彼の最愛のエルキドゥを死に追いやったことで、英雄王（アーチャー）のギルガメッシュからは心底嫌われており、『CCC』では「即エアを抜く」『FGO Material Ⅰ』では「飛蝗（いなご）の群と砂嵐、そして子供のかんしゃく。そのすべてが混ざったものがお前だ」と、ボロクソに酷評されており、イシュタルの自業自得とはいえ、基本的に会話すらしたがらないという辛辣な態度を取られている。

対して、賢王（キャスター）のギルガメッシュとは不老不死の旅から帰還した彼の性格が多少大人しくなったのと、イシュタルが依代の影響で人間らしくなり善寄りになった為か、相変わらず脈はないが、腐れ縁（仲間）に近い会話はできるくらい互いに落ち着いている。イシュタル本人の方はというと、第1部7章終盤、自分に完全に眼中なしの彼に対して、まだ未練があるような独り言を漏らしていたが、依代に励まされたことと依代の影響によりすぐに気持ちを切り替えることができており、現在はもう彼に対して未練はなく藤丸立香や千子村正にちょっかいをかけていたりする。

因みに、原典に登場する彼の守護神にあたる「ウトゥ」はイシュタルの双子の兄にあたる。

エルキドゥ

ギルガメッシュの唯一無二の絶対の存在にして、自身の因縁の相手その2。

神々に作られた兵器でありながら、ギルガメッシュと共にイシュタルが送り込んだ天の牡牛を倒したので、その罰として死に追いやられてしまう。つまり、イシュタルのしでかしたことはエルキドゥの死の原因の一つとなったのだ。また、英霊になった後も生前の因縁は消えておらず、互いの姿を見かけたら物を投げつけたり、ナチュラルに殺し合いに持ち込むレベルの犬猿の仲である。

カルデアに召喚されてからも特に変わらない対応であり、互いに丸くはなっていない。尤も疑似サーヴァントになったイシュタルがわりと我慢の効く性格になった為、イシュタルを人間臭くし善寄りにした依代に対しては敬意を払ってはいる。しかし、疑似サーヴァントとして丸くなったイシュタルに対してもオリジナルほどではないとはいえ、犬猿の仲であることに変わりはない。

シドゥリ

ウルク市の祭祀長であり、自身に対して敬意を払っている民の1人。

都市神である女神イシュタルに対しても臆する事なく諫言や進言をする。

イシュタルも自分を敬ってくれる人間を無下にはしないので、頭が上がらない。

ドゥムジ

イシュタルの恋人であり、元夫でもある牧神。結婚によって人間の王から神となった。

エレシュキガルにちょっかいをかけて串刺しにされたことで冥界から帰ってこれなくなったイシュタルの状況を知って、国全体を挙げて祭りを開くほど喜んだ結果、それを知ったイシュタルに激怒され逆に自分が冥界に追放されるという恋人であり夫婦とは思えない酷いエピソードがあり、流石のギルガメッシュも引くレベルであった。なお、当のドゥムジ自身はその事については自分が悪かったと思っているし、その死を喜びはしたものの、イシュタルを嫌いとは思っていないらしい。

因みに『FGO』7周年フェスにて、イシュタルとドゥムジが一緒にエレシュキガルを応援している姿が描かれているので、作中での会話は今のところないが、現在の仲は比較的良いのかもしれない。

Fate/Grand Order
藤丸立香

契約したマスター。アニメ版では色々とアブない衝突事故の形で出会った。

イシュタル本人曰く「放っておけない」とのことで、何だかんだで目をかけている。

エレシュキガルの影響もあるのかマスターに興味を持ったり、気に入っているようでちょっかいをかけてきたりすることもある。最終的には「マスターの勝利の女神」になるとまで宣言している。

エミヤ（弓）

依代が契約したサーヴァントでアーチャークラス仲間。彼からは「女神に取り憑かれるほど災難体質だったとは」と呆れられており『FGO Material Ⅰ』では「ついに狂ったか……！」と結構ひどいコメントを寄せている。まあ、真冬のテムズ川に突き落としてくるような奴と同じ顔ならね……

ケツァル・コアトル

第1部7章で共演した金星の女神同士であり、イシュタルが一番怖いと思っている女神。

バビロニアでの出会いからか金星の女神同士であることもあり、カルデアでは格闘し合う仲だそうで、プロレス技で仕掛けられてめちゃくちゃ痛いとイシュタルは彼女のルチャ攻撃に参っている。

エミヤ・オルタ

失墜の末に剣を魔改造した銃を使うようになった彼には思うところがある模様で、イシュタルは依代の影響からかその理想の成れの果ての姿を見て、どこか切ない気持ちになっているようだ。

パールヴァティー

疑似サーヴァント仲間であり、依代とは姉妹関係にある。依代が姉妹同士であるからなのか、イシュタルは彼女のことが気になっている様子で「仲良くしたい」と思っている。その一方で、マイルームボイスにおいては「アレ、本当に愛の女神？」と、何やら気になる発言をしているが……

ガネーシャ

疑似サーヴァント仲間であり、並行世界の依代が月の聖杯戦争にて縁を持っている。

彼女を見て面白すぎると大爆笑し、インドの神様は面白いと評した。アンタが言うか。

アストライア

疑似サーヴァント仲間であり、依代とは時計塔における同級生（であり宿敵）関係にある。

依代同士が因縁のライバルであるためか、互いに張り合ったり、競い合うことがあるようだ。

千子村正

疑似サーヴァント仲間であり、依代とは聖杯戦争で共闘した相棒or恋人関係にある。

依代の影響なのか何かと気になっているようで、宝石細工を作らせようとしたり、ちょっかいをかけているのがマイルームボイスで明らかになったが、当の村正からはスルーされており拗ねた。

ジャガーマン

第1部7章で共演した疑似サーヴァント仲間であり、依代とは高校の師弟関係にある。

依代同士は知り合いではあるが、互いに依代の人格が100％ではない為、会話や関わりが比較的に少ない印象。しかし、バビロニアにおいて出会っているのも依代による縁なのかもしれない。

スペース・イシュタル

サーヴァント・ユニヴァース世界のイシュタル。彼女は擬似サーヴァントではない。

マスターが彼女にスペース・イシュタルの話をしても、イシュタルはそんなバカな女神がいるわけがないと与太話だと思っているようだ。どうやら、互いに認識ができていない可能性がある。

アルテミス

書籍マテリアルにおいて、彼女を指して「ギリシャの神性は大体ロボ」と衝撃発言をしていた。事実、オリュンポス十二神やティターン神族は宇宙戦艦のアバターだった訳だが、これをイシュタルが知っていた理由は不明。セファール襲来の際に破壊された彼らの情報を聞き入れたのだろうか？

諸葛孔明（ロード・エルメロイⅡ世）

疑似サーヴァント仲間であり、依代の時計塔における魔術の師弟関係にある。

ただし、こちらは英霊ではなく依代の人格が100％。依代同士が知り合いである為か、マイルームでイシュタル宛のボイスが存在しており、奴がイシュタルの依代になったことに驚きながらも赤い悪魔に「核兵器のボタンを持たせているようなもんだ」と評しており、慌てふためいて隠れようとしている。そう評するほどに、イシュタルの依代となった人物は問題児でもあったのだろう……

司馬懿（ライネス・エルメロイ・アーチゾルテ）

同じく疑似サーヴァント仲間であり、孔明と同じく依代の人格が100％となっている。

マイルームボイスで依代について言及している。彼女曰く、あんまり変わらないそうだ。

ドゥルガー

上述のパールヴァティーの別側面であり、クラスも同じアーチャーとなっている。

なお、荒ぶる側面が強い点でも共通するが、こちらは魔性への敵対心が主である。

キングゥ

第1部7章で敵対した、自身が間接的に殺害したエルキドゥの「後継者」。

別人であることを理解しているためキングゥには恨みを持っておらず、特にエルキドゥの方とは関係ないと考えているらしい。対してキングゥ自身はどう思っているかは不明だが、エルキドゥによる影響か無意識なのかイシュタルを巻き込みつつ、ラフムを攻撃する描写がアニオリで描かれた。

その他
遠坂凛

依代にして性格が似ている魔術師。曰く「聖杯関係者で最も適合率が高い人物」らしい。

ゲーム内マテリアルに「金星の（赤い）悪魔」と言う一文があったりと、イシュタルを現界する為の依代にしている可能性が示唆されていた。ゲーム外ではあるが、奈須きのこ氏の公式ブログ『竹箒日記』2016年12月14日更新分によると本作におけるイシュタルは「『颯爽と生きる、責任感のある女』としての凛部分」（本文より抜粋）と完全に依代が凛であることが前提に書かれている。

なお、後に実装された司馬懿（ライネス）のマイルームボイスでイシュタルが「凛」と呼ばれており、ゲーム内でも凛が依代であると明言されることとなった。また、別世界のイシュタルもジェーンから「イシュタリン」とあだ名で呼ばれており、義理の父親からは「リン」と呼ばれていた。

沙条愛歌

現時点で直接的には関係ないが、別世界におけるギルガメッシュからは「イシュタルが重なって見える」という理由で嫌悪されていたことから、どこかしら通じるものがあったのかもしれない。

余談
イラストを担当している森井しづき氏は、公式から『FGO』のイシュタルのイラストを依頼された際に、何かしら思う所があって一度は断ったとのこと。※ 情報出典⇒森井氏公式ツイート

※ 森井氏は『とびだせ！トラぶる花札道中記』で凛・エミヤの作画を手掛け、『Fate/Apocrypha』の初期企画にてセミラミスのデザインを担当、更に『strange Fake』の小説版作画や漫画版の作画を担当しており、更に『Grand Order』では、トリスタンやカレンのイラストを担当している。

また、過去に公式絵師の1人であるPFALZ氏（ダレイオス三世やモーツァルトのイラスト担当）が個人的な同人誌でイシュタルのビジュアルを作成している。またPFALZ氏はグガランナも担当した。

万瘴森羅-フンババ-
万瘴森羅-フンババ-
by
PFALZ
↑本人の告知イラスト集。顔は伏せてあるが、衣装類はチェックできる。

『Fake』4巻の刊行が遅れたのは『Grand Order』第1部7章にイシュタルが登場したため。イシュタルが登場すること自体はプロット段階で決まっていたが、後に『Grand Order』で前述の遠坂凛を器とした状態で登場した事から第1部7章の反映などの都合により、刊行が遅れることとなった。

宝具のセリフだが、中の人繋がりなのか「全力全霊」とか何処ぞで聞き覚えのあるセリフが飛びだしている。調子に乗ってやらかしては痛い目に合う為に、両津イシュタル等と呼ばれることも。

『FGO THE STAGE』で演じた八坂女史は、後にDr.ロマン役の井出卓也氏との結婚を発表した。

タグ付けの際の注意点
擬似サーヴァントである関係か、イシュタルのみが描かれた作品に「遠坂凛」タグが付けられることが非常に多いが、遠坂凛と二人で描かれた作品が探しにくくなる、また遠坂凛本人の作品検索の妨げにもなるため、イシュタルを指すタグとして「遠坂凛」を使用するのは避けることを推奨。

関連イラスト
イシュタル
イシュタル
by
weed
女神さま
女神さま
by
麻久
金星的女神
金星的女神
by
鑰匙君
天の女主人
天の女主人
by
Siya Ho
関連タグ
Fate/GrandOrder　サーヴァント　アーチャー(Fate)

メソポタミア神話　金星　女神 豊穣神　戦神　軍神

駄女神（私は駄目な女神です） 愛すべき馬鹿

スペース・イシュタル：ユニヴァース世界のイシュタル。

関連記事
親記事

アーチャー(Fate)
あーちゃー
子記事

スペース・イシュタル
すぺーすいしゅたる

イシュタル(水着)
まなつのいしゅたる

私は駄目な女神です
わたしはだめなめがみです
兄弟記事

ギルガメッシュ(Fate)
ぎるがめっしゅ

アーチャー(Fate/staynight)
すていないとのあーちゃー

魔人アーチャー
まじんあーちゃー

アタランテ(Fate)
あたらんて
もっと見る
コメント
ユーザーアイコン
コメントする
ユーザーアイコン
ミズノ・トトリ闇／リク休止中
エレシュキガル（fate）の部分、正確には「くしゃみで人格が切り替わる」ではなく、「昼はイシュタル、夜はエレシュキガルの人格であり、エレシュキガルはイシュタルに変装（したつもりで）主人公に接触するも、くしゃみでその変装が解けたり、変装を忘れたりしていた（本人はそれに気づいてない）」が正しいのでは？他のユーザーによるダブルチェックお願いします。

もっと見る
2017年5月19日 18:41
スレッド
スレッドがまだありません
pixivに投稿されたイラスト
すべて見る

イシュタル

weed

イシュタル

teffish

イシュタル

9水

休日

ALING

イシュタル

YON

イシュタル＆エレシュキガル

Blue_Gk
pixivに投稿された小説
すべて見る

イシュタルとエビフ

ザバラムのイナンナ
今回はFGOで語られたエビフ山の話と、オリジナルのエビフ山の話を混ぜた話です。 作中で語られている内容とは随分と異なります。 イ「やっぱり、太陽が昇る場所から、太陽が沈む場所まで支配したいわよね♪」 ウ「それを世界征服っていうんだぞ、我が妹よ。」
5,250文字
pixiv小説作品

鳩の血に似ている

奏
ネタを頂けたのでありがたく書きました。が、いつにも増してとっ散らかっている…。 そろそろギルイシュって言い張るの厳しくなってきたな。 すみませんうっかりしてました。イシュタルのバレイベ実装時はロマニいませんね…何卒ご容赦を… CRIMSON LOVERS／THE IDOLM@STER MASTER PRIMAL ROCKIN' RED
15,769文字
pixiv小説作品

イシュタルになった一般人は――――
イシュタルだった■■■はアルターエゴとしてカルデアに召喚される。

棗
※シリーズにちょっと入れ忘れたので入れなおしました。 コメントやブックマーク、スタンプなどありがとうございます。 アンケート結果、バビロンさんの次の戦場はカルデアになりました。 ・・・・あんまりサーヴァントやマスターと関わってない。 というより環境整備やカルデア職員のカウンセリングなどに全力を尽くしてる感じです。 まだ珍道中というわけではありませんが。カルデアの環境整備に尽力を尽くしました！！ 他の話や何か見たい話があったら遠慮なくネタの提供を下さい（土下座） とある方からコメントでこのイシュタルが生前のままでバビロニアやったら・・・と考えたら第四勢力作ってティアマトママンとの決戦に備えますね。自滅特攻した手前自分の王様と顔を合わせずらくて。 あとグガランナリリィとの絡み・・・このイシュタルグガランナめっちゃ大事にしてるのでイシュタ凛との懐き度が天と地位の差があります。グガランナリリィ。イシュタ凛怖い。助けて私のイシュタル！！って感じで。
16,641文字
pixiv小説作品

FGO
かけがえのない時

せろん
　※2ページありますが内容は一緒で、1ページ目が男主人公×イシュタル、2ページ目が女主人公×イシュタルと性別差分になります。 　イシュタルと一日デートをする主人公の話。筆の乗るままに書きました。 　※拍手、ブクマ、コメントありがとうございます！とても執筆の励みになります！思ったより多くて嬉しい！ 　最近自分はイチャラブな話は書くのが得意ではないことに気付いたのですが、だからってぐだイシュを書かないわけにはいかなかった。エレシュキガルだと真面目な話になるイメージです。 ・以下雑談。長くてきもいので注意してください。 　気が付けばイシュタルの最終絵を見ているせろんです。彼女の最終絵とラスアンのクリアファイルの月凛とエレシュキガルのバトルキャラはせろんには刺激が強すぎました。あと「私の本気、見たいんだぁ？」がすっごくやばい。好き。 　自分はあまり露出の多い女性は好きではないのですが、イシュタルは自分の魅力に絶対の自信があるからこそあんな格好なのだと思うととてもずるい。好き。 　イシュタルもエレシュキガルも月凛もかわいい！！でもエリちゃんも同じくらい好きだから困りましたね、ええ
8,894文字
pixiv小説作品

秩父三社巡り
秩父三社巡り7

kazahara
バス移動
1,186文字
pixiv小説作品

ぐだジャン夫婦シリーズ
ぐだジャン夫婦に起きた出来事　その7

ヤらないか
Requiemコラボで使える石が240個しかない事に絶望しています…。
3,128文字
pixiv小説作品

秩父三社巡り
秩父三社巡り12

kazahara
お行儀よく
874文字
pixiv小説作品

水瓶の中、その星よ

U2K
「彼はガニュメデスのようですね」 神に召し上げられた少年は幸福だったのだろうか。 注がれた紅茶を片手に考える。人類なんて、頑張って面白いことして頂戴、ぐらいのものだったけど───そもそも私、どうしてこの器がしっくりくるのかしら。 ＊＊＊＊＊＊ 第一部 七章バビロニア、及び 冥界のメリークリスマス終了後の捏造話。 Fateシリーズ15周年、おめでとうございます。アーチャー召喚日にも凛の誕生日にも間に合わず、バビロニア舞台記念も完全に時期を逸しましたが公開いたします。 異聞帯ギリシャをはじめFGO本編とひどい齟齬が発生した場合、削除の予定でしたが、大丈夫そうですのでもう少しだけ置かせていただきます。２部５章アトランティス楽しかったです。ありがとう。 【追記】 久方ぶりの拙い投稿ながら、身に余る評価と閲覧をありがとうございます。 東京オリンピックではネロやアキレウス達にも思いをはせて頂けたら嬉しい限りです。 【追記２】 ヘパスイストス→ヘファイストス、アスクレーピオス→アスクレピオス、に表記を修正しました。
32,345文字
pixiv小説作品

カルデアの正義の味方2
24話　一筋縄じゃいかない集団。帝国六将と皇帝陛下

モーリス
このシリーズ内のヘルシャー帝国は原作よりも強い設定です。なのでオリジナルキャラも多数登場。 全員がこのシリーズにピッタリな癖のある者ばかりです。何とか一発屋で終わらないようにしたい。オバロみたいに・・!!
7,845文字
pixiv小説作品

藤丸立香と行く最強呪術師の人理修復あれこれ
第七特異点修復中×新しいヒトのカタチ

桜神
注意　※　前回の後の第三者視点及び原作第一部第七章十六節の内容のため、流血・凄惨描写を多く含みます。 Q.ゴジョサト愛されなのになんでゴジョサトが酷い目ばっか合うの？ A.すまぬ。すまぬ。すまぬ。――――気付くとボコボコにして弱らせてしまうんだすまぬ。 今回はいろいろフライング覚悟。 まほよやっててあのシーンを思い浮かべつつ、真っ白なマシュに序章からずっとサーヴァントの先輩として親しくしてるゴジョサトの〇〇〇た姿を見せつけました。 以前もそうですがこれ以降ゴジョサトに対していろいろ物申してタジタジさせる後輩な藤丸ファーストサーヴァントです。 ちなみに夏油関係に関してはいろいろ親友にやらかした夏油に容赦なく盾どころかお城ぶつけるぐらいにはゴジョサトが好きです。
10,235文字
pixiv小説作品

我ら！村正躍動探検隊！

上食LOVE勢
躍動トリオが村正の日常を見てみる小説だったものです。 村キャスが無理な人は下がったほうがおk！ 藤丸の性別はぐだ子です。 エミぐだというよりは、ぐだ→エミヤ要素強め
6,930文字
pixiv小説作品

FGOプロレス　因縁！麗しき女神対決！ アストライアVSイシュタル 女神の舌戦！壮絶口喧嘩！

ジェリク　
イシュタルとアストライアのプロレスバトルが見たいと思い立ち、試合前の舌戦をとりあえず投稿いたします。 いつかは、いつかは・・・完成させたいです。二人のプロレスバトル・・・いつかは・・・
1,725文字
pixiv小説作品

赤いコートの弓兵ひとり
強がりと後輩

小早川
301文字
pixiv小説作品

FGO小話
凛とした女神

ゼルエル
　バビロニアの感想、エレちゃんかわいいキングゥかわいいいい加減にしろジャガ村 ※追記 　ブックマーク100人ありがとうございます！
6,588文字
pixiv小説作品

秩父三社巡り
秩父三社巡り6

kazahara
朝ごはんは大事
1,235文字
pixiv小説作品

正義の味方のカルデア日和3
引きこもっているイシュタルを引きずり出せ！

モーリス
士郎とウルクコンビが協力して神殿に閉じこもっているイシュタルを外に出す話
8,689文字
pixiv小説作品

ラピスラズリシリーズ
導くその先

水野菜
前作 ｢ラピスラズリの導く物語（ https://www.pixiv.net/novel/show.php?id=10679318 ）｣ の続編のような番外編のようなものです。 前作を読まないと分からない設定が多々あるかと思われますので先に前作を読む事をおすすめします。 前作に沢山の評価やまさかコメントまで頂けると思わず投稿した次の日に何気なく見にいって評価に驚いて白目剥きそうになりました😇😇😇ありがとうございます！！ そこからも伸びる評価にビビり倒しておりました。 かなり久しぶりに書いたのですがこんなにもいいねやブックマークして頂いて感謝しかありません。 これからもゆるゆる更新してるかもしれないので良かったら読んでいただけると嬉しいです。
10,607文字
pixiv小説作品

FGOプロレス
カルデアビーチバトル ゼノビアVSイシュタル 女神VS女王　神への挑戦

ジェリク　
skebにてリクエストいただいた作品です。 ただ、美女がビーチでキャッキャっ、うふふプロレスする話を書こうと思ってスタートしたのに、壮大な神と人の最終戦争になってしまった・・・終末の何キューレだろうか・・・どうしてこうなった・・・自分・・・ アナザーエンドはファンボックスにて支援者様限定で公開中です！ 『イシュタルVSゼノビア　アナザーエンド　ゼノビア屈辱の失神KO』 https://www.fanbox.cc/@jelic420/posts/3086312
13,474文字
pixiv小説作品

if特異点　炎上死海冥府　クルヌギア

ダニエル
冥界に囚われたエレシュキガルをぐだ子たちが助けに行くお話。 エレちゃんの救出イベがあまりにも出なくて悲しさのあまり書いてしまった当時のお話そのまま。 奏章３でアンキ・エレシュキガルが大活躍したのでふと投稿してみることにしました。 2017年12月のコミックマーケット93で頒布したエレシュキガル本です。この本を書いている途中に冥界のメリークリスマスが発表されました。なんでさ。 当時サンプルも上げていますが、イベントが始まった時にはもう書き終わっていて宝具名くらいしか入れられなかったので、お話は一から十まで完全に妄想です。 公式に上から叩き潰された悲しすぎる本。よかったら冥界のメリークリスマスのことは軽く忘れて読んでみてください。
60,751文字
pixiv小説作品
このタグがついたpixivの作品閲覧データ
イシュタル(Fate)
総閲覧数: 149,839,209
Mar 1
Mar 8
Mar 15
Mar 22
Mar 29
Apr 5
Apr 12
Apr 19
Apr 26
May 3
May 10
May 17
May 24
May 31
Jun 7
Jun 14
Jun 21
Jun 28
Jul 5
Jul 12
Jul 19
Jul 26
Aug 2
0
20000
40000
60000
80000
閲覧数
1,361,126
1
8,185

更新 : 4日前
問題を報告
English
関連記事
親記事

アーチャー(Fate)
あーちゃー
子記事

スペース・イシュタル
すぺーすいしゅたる

イシュタル(水着)
まなつのいしゅたる

私は駄目な女神です
わたしはだめなめがみです
兄弟記事

ギルガメッシュ(Fate)
ぎるがめっしゅ

アーチャー(Fate/staynight)
すていないとのあーちゃー

魔人アーチャー
まじんあーちゃー
もっと見る
pixivisionの関連記事

【壮大な聖杯戦争】FGO特集
pixivision

水辺に映える２色。白ビキニ VS 黒ビキニのイラスト特集
2025-08-01 18:00

ボリュームたっぷり♡ ウェーブヘアを描いたイラスト特集
2025-08-01 17:00

幅広いテーマが勢ぞろい！ 2025年7月・pixivision人気記事
2025-08-01 16:00

甘い幸せをギュッと♡ ドーナツを描いたイラスト特集
2025-08-01 15:00

韓国・台湾クリエイターが引き出す新しい創作の楽しさ！ pixivアンバサダー企画
2025-08-01 12:00
人気の記事
注目の記事
定番の記事

鬼の王

栗花落カナヲ

鬼滅の刃の登場キャラクター一覧

狛治

黒死牟

仮面ライダーカリエス

胡蝶しのぶ

不死川玄弥

竈門炭治郎

童磨
更新された記事

SCP-682
2025-08-02 00:30

新サイバー犯罪条約
2025-08-02 00:30

TRSN
2025-08-02 00:30

出木杉
2025-08-02 00:30

爆豪勝己
2025-08-02 00:29
新しく作成された記事

大地の知恵
2025-08-02 00:26

ジュラシックライダー
2025-08-02 00:25

癇癪持ち
2025-08-02 00:20

星獣の再来
2025-08-02 00:18

ベルセティア
2025-08-02 00:13
イシュタル(Fate)

201

イシュタル(Fate)

201

ピクシブ百科事典とは
利用規約
プライバシーポリシー
外部送信規律について
ヘルプ
お知らせ
フィードバック
English
ページ上部にスクロールするボタン
© pixiv
0 


已复查
伊什塔尔
跳转到导航跳转到搜索
   英灵图鉴 No.141贞德·Alter·Santa·LilyNo.143 恩奇都
快速跳转 	Servant 182.png Servant 268.png

目录
1	基础数值
2	宝具
3	技能
3.1	持有技能
3.2	职阶技能
3.3	追加技能
4	素材需求
4.1	灵基再临（从者进化）
4.2	技能强化
4.3	再临与技能总计
4.4	追加技能强化
5	资料
6	牵绊点数
7	相关礼装
8	语音
8.1	语音关联从者
9	各阶段图标与战斗形象
9.1	再临阶段图标
9.2	战斗形象
10	成长曲线
11	国服未来Pick Up情况
12	愚人节
12.1	卡面
12.2	资料
13	注释和链接

目录
1	基础数值
2	宝具
3	技能
3.1	持有技能
3.2	职阶技能
3.3	追加技能
4	素材需求
4.1	灵基再临（从者进化）
4.2	技能强化
4.3	再临与技能总计
4.4	追加技能强化
5	资料
6	牵绊点数
7	相关礼装
8	语音
8.1	语音关联从者
9	各阶段图标与战斗形象
9.1	再临阶段图标
9.2	战斗形象
10	成长曲线
11	国服未来Pick Up情况
12	愚人节
12.1	卡面
12.2	资料
13	注释和链接
基础数值
伊什塔尔	No.142期间限定
イシュタル
Ishtar
画师	声优	5星.png
金卡Archer.png
MORII SHIZUKI	植田佳奈
职阶	性别 	身高	体重	属性	副属性
Archer	女性	159cm	47kg	秩序·善	天
筋力	耐久	敏捷	魔力	幸运	宝具 	卡面为游戏内原始资源，未经压缩处理。
伊什塔尔灵基再临I.png
 
第１阶段
 
B	B	B	EX	A	A++
能力	基础	满级	90级	100级	120级
ATK	1893	12252	12252	13412	15742
职阶补正后	1798	11639	11639	12741	14955
HP	2048	13965	13965	15299	17981
指令卡	Quick.pngArts.pngArts.pngBuster.pngBuster.png	COST
16
Hit信息 
Quick	Arts	Buster
4 Hits (10,20,30,40)	4 Hits (10,20,30,40)	1 Hit (100)
Extra	宝具
7 Hits (3,7,10,14,17,21,28)	3 Hits (16,33,51)
NP获得率
Quick	Arts	Buster	Extra	宝具	受击
0.45%	0.45%	0.45%	0.45%	0.45%	3%
出星率	被即死率	暴击星分配权重
8.0%	22.5%	153
特性 (查询特效)
神性、天地从者(拟似从者)、人科、活在当下的人类、浮游着的
人型	被EA特攻	猪化状态	伊什塔尔
是	是	无效	イシュタル

宝具
如需了解该从者的宝具动画，您也可以查阅伊什塔尔/宝具动画页面。
强化后
强化前
通关幕间物语「伊什塔尔归来」后强化。

（开放条件：通关终局特异点，达到灵基再临第3阶段，达到牵绊Lv.3。需通关幕间物语「十一塔尔」。开放时间：幕间物语活动 第10弹。）

Buster.png
EX

对山宝具

An Gal Ta Kigal She
山脉震撼明星之薪
An Gal Ta Kigal She
山脉震撼明星之薪
アンガルタ・キガルシュ
山脈震撼す明星の薪
自身Buster指令卡性能提升(1回合)<Over Charge时效果提升>
20%	30%	40%	50%	60%
对敌方全体发动强大的攻击<宝具升级效果提升>
400%	500%	550%	575%	600%
获得大量暴击星
20

Buster.png
A++

对山宝具

An Gal Ta Kigal She
山脉震撼明星之薪
An Gal Ta Kigal She
山脉震撼明星之薪
アンガルタ・キガルシュ
山脈震撼す明星の薪
自身Buster指令卡性能提升(1回合)<Over Charge时效果提升>
20%	30%	40%	50%	60%
对敌方全体发动强大的攻击<宝具升级效果提升>
300%	400%	450%	475%	500%
技能
持有技能
技能1（初期开放）

加攻.png	美之显现 B	充能时间：7→6→5
美の顕現 B
己方全体的攻击力提升(3回合)
10%	11%	12%	13%	14%	15%	16%	17%	18%	20%
暴击威力提升(3回合)
10%	11%	12%	13%	14%	15%	16%	17%	18%	20%
技能2（灵基再临第1阶段开放）

充能.png	闪耀的大王冠 A	充能时间：8→7→6
輝ける大王冠 A
(80%概率)概率付与自身无敌贯通状态(1回合)
∅
(80%概率)概率付与无敌状态(1回合)
∅
NP增加
30%	32%	34%	36%	38%	40%	42%	44%	46%	50%
技能3（灵基再临第3阶段开放）

秒表buff.png	魔力放出（宝石） A+	充能时间：5→4→3
魔力放出（宝石） A+
付与自身1回合后攻击力提升的状态(1回合)[注 1]
30%	32%	34%	36%	38%	40%	42%	44%	46%	50%
 此状态不可重复
职阶技能
对魔力.png	对魔力 A
自身的弱化耐性提升(20%)
单独行动.png	单独行动 A
自身的暴击威力提升(10%)
女神的神核.png	女神的神核 B
付与自身伤害附加状态(225)＆弱化耐性提升(22.5%)
追加技能
特攻.png	追击技巧提升
追撃技巧向上
自身的Extra Attack指令卡性能提升
30%	32%	34%	36%	38%	40%	42%	44%	46%	50%
充能.png	魔力装填
魔力装填
自身以NP已达一定数值的状态开始战斗
10%	11%	12%	13%	14%	15%	16%	17%	18%	20%
加攻.png	对Ruler攻击适性
対ルーラー攻撃適性
自身对〔Ruler〕职阶的攻击力提升
20%	21%	22%	23%	24%	25%	26%	27%	28%	30%
暴击威力提升.png	特击技巧提升
特撃技巧向上
自身的暴击威力提升
20%	21%	22%	23%	24%	25%	26%	27%	28%	30%
技能再装填.png	技能再装填
スキル再装填
付与自身「使用技能后，所使用技能的充能减少1」的状态(1次<Lv.6～9为2次，Lv.10为3次，每个技能限1次>)
∅
素材需求
灵基再临（从者进化）
0→1	弓阶银棋.jpg5QP.jpg10万	2→3	弓阶金像.jpg5凤凰羽毛.jpg8智慧之圣甲虫像.jpg2QP.jpg100万
1→2	弓阶银棋.jpg12八连双晶.jpg8QP.jpg30万	3→4	弓阶金像.jpg12智慧之圣甲虫像.jpg4血之泪石.jpg8QP.jpg300万
总计	弓阶银棋.jpg17弓阶金像.jpg17凤凰羽毛.jpg8八连双晶.jpg8血之泪石.jpg8智慧之圣甲虫像.jpg6QP.jpg440万
技能强化
1→2	弓之辉石.jpg5QP.jpg20万	4→5	弓之魔石.jpg12凤凰羽毛.jpg4QP.jpg160万	7→8	八连双晶.jpg10蛇之宝玉.jpg5QP.jpg1000万
2→3	弓之辉石.jpg12QP.jpg40万	5→6	弓之秘石.jpg5凤凰羽毛.jpg8QP.jpg400万	8→9	蛇之宝玉.jpg15封魔之灯.jpg15QP.jpg1200万
3→4	弓之魔石.jpg5QP.jpg120万	6→7	弓之秘石.jpg12八连双晶.jpg5QP.jpg500万	9→10	传承结晶.jpg1QP.jpg2000万
总计	弓之辉石.jpg17弓之魔石.jpg17弓之秘石.jpg17凤凰羽毛.jpg12蛇之宝玉.jpg20八连双晶.jpg15封魔之灯.jpg15传承结晶.jpg1QP.jpg5440万
再临与技能总计
总计	弓阶银棋.jpg17弓阶金像.jpg17弓之辉石.jpg51弓之魔石.jpg51弓之秘石.jpg51凤凰羽毛.jpg44蛇之宝玉.jpg60八连双晶.jpg53血之泪石.jpg8封魔之灯.jpg45智慧之圣甲虫像.jpg6传承结晶.jpg3QP.jpg1.676亿
追加技能强化
1→2	弓之辉石.jpg5QP.jpg20万	4→5	弓之魔石.jpg12智慧之圣甲虫像.jpg2QP.jpg160万	7→8	血之泪石.jpg6九十九镜.jpg3QP.jpg1000万
2→3	弓之辉石.jpg12QP.jpg40万	5→6	弓之秘石.jpg5智慧之圣甲虫像.jpg4QP.jpg400万	8→9	九十九镜.jpg8煌星碎片.jpg10QP.jpg1200万
3→4	弓之魔石.jpg5QP.jpg120万	6→7	弓之秘石.jpg12血之泪石.jpg3QP.jpg500万	9→10	传承结晶.jpg1QP.jpg2000万
总计	弓之辉石.jpg17弓之魔石.jpg17弓之秘石.jpg17血之泪石.jpg9智慧之圣甲虫像.jpg6九十九镜.jpg11煌星碎片.jpg10传承结晶.jpg1QP.jpg5440万
资料
如需了解该从者的幕间物语和强化关卡，您也可以查阅伊什塔尔/从者任务页面。

角色详情
个人资料1
个人资料2
个人资料3
个人资料4
个人资料5
个人资料6
角色详情
美索不达米亚神话中美、丰收与战斗的女神。
传说是最被诸神们溺爱，
不对，是最受诸神们宠爱的女神。
她的外形并不是伊什塔尔女神的，
而是附身在与其波长相近的人类身上的拟似从者状态。
嘴上虽说守护人类是女神的职责，
但实际却是会笑眯眯地表示
「好啦，来看看人类究竟能活下去，
　还是会灭亡呢？」
这种意义的守护。
正可谓金星的（红色）恶魔。

解锁条件：牵绊达到Lv.1后开放
身高／体重：159cm·47kg
出处：古代美索不达米亚神话
地域：美索不达米亚
属性：秩序·善　　副属性：天　　性别：女性
「原本的我应该更有魅力才对，
　但这躯体也不赖呢。」

解锁条件：牵绊达到Lv.2后开放
苏美尔神名乃是伊南娜，
从名字角度来说，这个更古老。
伊什塔尔是阿卡德神名。
乃金星女神，
是司掌给人类带来繁荣的丰收的女神，
也是司掌战斗与破坏的女神，
还将可怕的神兽『天之公牛』送去乌鲁克市，
总之是个会给人添麻烦的女神。

以多情著称，据说无论对象是人类还是诸神，
只要是中意的对象，就会全力献殷勤。
另一方面，一旦对方不顺着自己的心意，
就会表现出恶魔般的残忍。
据说她之所以将神兽放到地上，
也是因为乌鲁克之王吉尔伽美什没有回应自己的诱惑。

解锁条件：牵绊达到Lv.3后开放
『山脉震撼明星之薪』
阶级：A++　种类：对山宝具
An Gal Ta Kigal She。
在苏美尔神话中，伊什塔尔做过的
最具「破坏性」，最「残忍」的行为——
就是凭一句“只是看不顺眼而已”，
就蹂躏了诸神之王都敬畏的灵峰艾比夫山，
让整座山死绝这个传说化为的宝具。
美索不达米亚神话曰，伊什塔尔闯入艾比夫山，
每走一步就提升其神威，最后甚至一把抓住山脉之巅，
用枪刺入地脉的心脏部分，令艾比夫山脉彻底崩溃。

根据这个传说，在使用宝具时，她会先瞬移到金星，
使用管理者的权限，将金星的概念收入手中，
并作为概念行星塞入马安娜的弹仓中发射，
完成这种连神都会感到恐惧的行为。
别称为Jebel Hamrin Breaker。

解锁条件：牵绊达到Lv.4后开放
魔力放出（宝石）：A+
将过剩的魔力附加在武器上来增加攻击力。
原本伊什塔尔自如的神气可以称得上万能，
但由于凭依[1]对象的影响，不知为何，
变得只能在宝石中积蓄魔力了。
虽然是强大的魔力放出技能，
但由于需要注入宝石并释放这个工程，
所以使用的时候稍微有些麻烦。

美之显现：EX→B
作为美之女神的可怕魅力。
能吸引他人的能力。虽然处于凭依[1]于他人的状态，
但也已经超越人的领域了。
原本是以强大诱惑为主体的复合技能
（充能吸收、诅咒、技能封印），
但由于被凭依[1]之人的强烈要求，
因此去除了向对手施加的束缚效果，
实质只剩下领袖气质单体技能了。
（从原本的EX阶级降到了B阶级。）

解锁条件：牵绊达到Lv.5后开放
以巨大的弓，也就是飞船『天舟马安娜』为主武装。
马安娜是驰骋于美索不达米亚世界的神之舟，
也是连接地球与金星的星间转移门（Gate），
但由于本人是拟似从者，所以传送功能基本被封印。
伊什塔尔也能运用枪，但这次贯彻了Archer职阶。
虽说是美索不达米亚的神，
但给人一种从金星攻打地球的侵略者的印象。
biubiu。

解锁条件：第七特异点通关且牵绊Lv.5时开放
在『FateGO』中，作为凭依[1]于人类的拟似从者现界。
伊什塔尔的个性很强硬，言行丝毫不尊重凭依[1]对象的人类，但其性格其实也深受凭依[1]对象的人类影响。
伊什塔尔慈悲且残忍，但由于凭依[1]对象的人类人格偏向于善，所以残忍被遏制在深处，只有善的部分表现在外。

对伊什塔尔来说，御主就是『很有调侃价值的人类』。
她虽然觉得自己比较伟大，但由于受凭依[1]对象性格的影响，所以绝不会看不起人类。
她归根结底还是将对方视为『有调侃价值的玩具』，秉持着亲爱与友情去对待。
不过随着牵绊的加深，在加上原本就挺会照顾人以及重情义的缘故（容易投入感情），所以会从『有调侃价值的玩具』转化为『一定要守护其前行道路的重要的契约者』。

牵绊点数
日服于2024年8月28日增加了部分牵绊等级奖励，详见日服官网的相关公告。
等级	Lv.1	Lv.2	Lv.3	Lv.4	Lv.5
点数	3,500	8,500	7,000	6,000	2,500
累计	3,500	12,000	19,000	25,000	27,500
奖励	从者币 202000.png5	从者币 202000.png5	从者币 202000.png5	从者币 202000.png5	从者币 202000.png5
等级	Lv.6	Lv.7	Lv.8	Lv.9	Lv.10
点数	292,500	360,000	340,000	320,000	315,000
累计	320,000	680,000	1,020,000	1,340,000	1,655,000
奖励	圣晶石.png3 从者币 202000.png5	圣晶石.png3 从者币 202000.png10+10	圣晶石.png3 从者币 202000.png10+10	圣晶石.png3 从者币 202000.png10+10	礼装403.jpg 从者币 202000.png20+20
等级	Lv.11	Lv.12	Lv.13	Lv.14	Lv.15
点数	1,090,000	1,230,000	1,360,000	1,500,000	1,640,000
累计	2,745,000	3,975,000	5,335,000	6,835,000	8,475,000
奖励	圣晶石.png30 从者币 202000.png20+30	圣晶石.png30 从者币 202000.png20+40	圣晶石.png30 从者币 202000.png20+40	圣晶石.png30 从者币 202000.png20+40	圣晶石.png30 从者币 202000.png20+40
相关礼装
如需了解该从者的其他礼装，您也可以查阅伊什塔尔/相关礼装页面。
牵绊礼装
No.403
七头战锤希塔
七頭の戦鎚シタ

画师	---
稀有度	4星.png	COST	9
卡面为游戏内原始资源，未经压缩处理。
七头战锤希塔.png

HP	100	ATK	100
持有技能
红放.png	
伊什塔尔(Archer)装备，且自身在场时，己方全体的Buster指令卡性能提升20%＆弱化耐性下降20%【负面效果】

解说
『畏惧吧，称颂吧。敬仰、崇拜吧。
　那位女神正是天之女主人，受人爱戴的美丽化身。
　其手中握着的乃是美丽的七头锤矛。
　正如其凶猛狠辣的外表，是只要握在手中，
　就能毫不留情地打倒敌人的锡杖。
　怎么会这样，那位女神居然出生时
　就握着如此残酷的凶器。这是有多夸张啊。

　啊啊，黎明射出光线的象征啊
　噢噢，金星女神，引导拂晓。

　据说女神不喜欢被人守护，总是率先立于战阵中，
　获得比任何人都丰厚的战果什么的。
　然而，她的温情不仅限于战斗。
　罕见的心血来潮会让女神铲除造成洪水的怪物，
　基于丰收的权能勤于治水，
　促使众多城市热闹非凡。

　具备各种问题，各种侧面，
　但最终还是会给人世带来幸福与欢乐。
　伊南娜女神万岁。

　话说回来，据称伊南娜女神
　拥有另一把与这同一等级的破坏兵器。』

「给我等一下，这是对我的赞美歌吧！？
　为何里面到处可见若隐若现的真心话啦！？」

情人节礼物
No.447
宝石切割之星
ジュエルカット・スターズ

画师	---
稀有度	4星.png	COST	3
卡面为游戏内原始资源，未经压缩处理。
宝石切割之星.png

HP	0	ATK	0
持有技能
空白效果.png	
无效果

解说
伊什塔尔赠予的情人节巧克力。

闪耀着光芒的富贵象征。
怎么看都是宝石，
但却是名副其实的巧克力。
吃掉心爱宝石的罪恶感
对伊什塔尔来说实在……令她难以忍受。

要小心的是，里面偶尔会混着真品。

语音
如需下载伊什塔尔的语音或查看日文文本，您也可以查阅伊什塔尔/语音页面。
如需了解该从者情人节剧情的语音，您也可以查阅伊什塔尔/情人节剧情语音页面。

战斗
开始 1	
只有胆量还挺像模像样的。可以，我来稍微陪你玩玩。

播放
开始 2	
很好很好，冤大头来了，冤大头来……咳咳，不对，让我们为和平而战吧！

播放
技能 1	
代价可是很高的哦！

播放
技能 2	
优雅地，华丽地，大胆地……！

播放
技能 3	
Set！(魔力放出(宝石)生效时)

播放
技能 4	
献给安努神。

播放
技能 5	
王冠啊，赐予我力量……！

播放
技能 6	
来吧，拜服于此吧！

播放
指令卡 1	
哼……挺好的。

播放
指令卡 2	
知道啦知道啦。

播放
指令卡 3	
目标决定了吗？

播放
宝具卡 1	
可以，就让我把你带去金星吧！

播放
宝具卡 2	
想要见识我的真正实力？

播放
攻击 1	
发射！

播放
攻击 2	
我说你，不准动！

播放
攻击 3	
这就难说了哦？

播放
攻击 4	
挺会垂死挣扎的嘛！

播放
攻击 5	
精力真充沛呢！

播放
攻击 6	
看我把你碾碎！

播放
Extra 1	
吃我一记大的吧！

播放
Extra 2	
用这招让你们解脱！

播放
Extra 3	
超级乌鲁克光炮！

播放
宝具 1	
要跳跃了哦，马安娜！打开大门吧！呵呵，这可是你的光荣哦？这就是我的全部力量——！击碎吧，山脉震撼明星之薪！

播放
宝具 2	
打开大门吧！很好很好，这次也要多关照哦。由伟大的天，向伟大的地！别名，艾比夫山粉碎者！

播放
受击 1	
以后给我记住——！

播放
受击 2	
唔……

播放
无法战斗 1	
咦？肉体居然这么脆弱吗……？

播放
无法战斗 2	
我一定会以牙还牙的——！

播放
胜利 1	
败者就该被全部扒光……作为贡品全部没收☆

播放
胜利 2	
这是理所当然的结果。别小看神明哦。

播放

召唤和强化
召唤 1	
呀嗬！你还是老样子，一脸悠闲呢！但这样我就放心了，你就该这样才对嘛。哎？不知道？不记得了？……这样啊，不过也是。我是女神伊什塔尔。是司掌金星的美之女神。好好尊敬、敬畏着为我进贡吧。

播放
召唤 2	
女神伊什塔尔应召唤前来。你要好好敬仰我这司掌金星的美之女神，以及同样司掌丰收、战斗、破坏的——……哈？好久不见？你在说什么呢，我压根不认识你这样的——人……但是……算了，作为一个人类来说你还不赖。狂妄自大的部分也是。

播放
升级	
成长了呢。虽然麻烦的是只能慢慢来，但被进贡的感觉还是挺不赖的。

播放
灵基再临 1	
有些热了，差不多该脱了吧。唔？怎么，很介意吗？不行啦，暂且保留。若想沉迷于我，就得继续再临才行哦？

播放
灵基再临 2	
灵基强度提升～～！嗯嗯，继续努力赚钱吧，御主！

播放
灵基再临 3	
谢谢。人类的身体很狭窄，能像这样培养我真是帮大忙了。但是，这样强化我真的没问题吗？会变得无法掌控哦？

播放
灵基再临 4	
好啦，睁开眼睛。本来应该是不可以的，但我特别把你带来啦。你问我这是哪儿？呵呵，还看不明白吗？在人们憧憬的金星光辉、星辰海洋中漂浮的我！来吧，我们可以去任何地方！可别让我无聊哦，御主！

播放

个人空间
牵绊 Lv.1	
我不会让你讨我的欢心。我不指望人类能做这些。但至少要得蹦跶得别让我无聊。如果能办到，我倒是愿意陪你一会儿。

播放
牵绊 Lv.2	
虽然我确实让你好好蹦跶……但没想到你居然如此有行动力。一会儿沙漠一会儿熔岩地带，甚至还去什么莫名其妙的固有结界……对不起，我小看你了。你和乌鲁克民众一样很有冒险精神……

播放
牵绊 Lv.3	
习惯怎么应对我了吧？那很好。可别做什么惹恼我的愚蠢行径哦？哎？问我为什么，这……万一我失去理智用弓攻击不就糟了嘛……我会讨厌自己到想要毁了金星的……我到底在说什么啦……

播放
牵绊 Lv.4	
我是完美的。作为女神，支配与指挥是我的日常。……或许正是因为这个原因吧，当长时间看着像你这样不完美之人，就会有种奇妙的感觉……啊啊真是的，太磨蹭了！总之，我就是没法对你坐视不管啦！

播放
牵绊 Lv.5	
啊～真是的，我坦白，坦白啦！我不讨厌你！因为你总在努力，总在挣扎……不管怎么样，不到最后都不认输。所以，从今往后我会成为你的胜利女神。呵呵，做好思想准备哦？哪怕你逃进冥界，我也会拽着你的脖子不放手的。

播放
对话 1	
那边那边，外面好像有有意思的事呢！我闻到宝石的气味了，得赶快去独占才行！

播放
对话 2	
主从关系？我之所以与你缔结契约，只是觉得你身为一名凡人，却依然勇敢地垂死挣扎这点非常有趣啦？情不自禁感到难以移开视线……这很有意思吧？

播放
对话 3	
女神和人类的关系只有一种吧。你就好好仰望，为我神魂颠倒吧。这种程度的还是能容许的。……话说。你好像时不时显得非常强势？

播放
对话 4	
没想到那家伙居然会帮助别人。比造成这异变的元凶还要令人惊讶。问我在说谁吗？那还用问吗。当然是那个胆敢甩掉我的兴趣恶劣透顶的任性金闪闪啦！(持有吉尔伽美什)

播放
对话 5	
居然还有无名的英灵啊。虽然确实是很有人类风格的全体净化装置，但太过分了。我这就去教训他两句。让他耍帅也要有个限度！(持有卫宫)

播放
对话 6	
这身体和我融合得挺好。分明不是什么神代的巫女，还挺能干嘛。不过也是。我是从与圣杯有缘分的人里面选择了和我属性最相近的个体，这是理所当然的。

播放
对话 7	
问我怕什么，我最怕魁札尔·科亚特尔了……因为那家伙，不仅对怪物，对神也敢用格斗技啊！？而且那个超痛的！你肯定不愿意想象被眼镜蛇缠身固定弄到投降的神明吧！？(持有魁札尔·科亚特尔、魁札尔·科亚特尔〔桑巴／圣诞〕)

播放
对话 8	
所以我不是早就说过了嘛……假如所有善后都被强加于一身，最终一定会燃烧殆尽的。不过这，或许就是那个英灵追求的理想形态吧……(持有卫宫〔Alter〕)

播放
对话 9	
唔……那孩子叫帕尔瓦蒂啊。看来和我一样是神灵附体……但真奇怪。感觉本应能和她融洽相处才对，但总觉得脖子后面一阵刺痛……她真的是爱之女神？(持有帕尔瓦蒂)

播放
对话 10	
喂！为什么要和埃列什基伽勒缔结契约啦！？那家伙虽然是我但不是我，是最不像我，最阴暗最不痛快的我啦！？话说，既然都有我在了，就不要和其他的我谈话啦！(持有埃列什基伽勒、埃列什基伽勒(Beast))

播放
对话 11	
啥，伽内什，她居然是伽内什？印度的神灵真是太好玩了！(持有伟大的石像神)

播放
对话 12	
不是有个叫阿斯特赖亚的女神嘛？就是一脸『力量就是正义』的表情，还会给你个背摔的女神。我莫名有些在意她……似乎想和她背靠背并肩作战，又似乎想和她双手对抓正面互搏……(持有阿斯特赖亚)

播放
对话 13	
嗯嗯。那位女神是毁灭宇宙的灾厄，也是被分成善恶两半并抚养长大的少女，最后合二为一洗心革面侍奉一名人类。哈哈……这什么啊，就算是胡说八道也太夸张了吧！？无论在哪种神话里都找不到那样的笨蛋女神啦，啊哈哈哈哈！(持有太空伊什塔尔)

播放
对话 14	
东洋的锻刀师啊……尽管我不需要什么刀剑，但你的技术看来确实不错。如果你坚持的话，我倒是可以委托你制作宝石精工哦？话说你为什么一言不发地装耳边风啦！？我说你好好听人说话啦！(持有千子村正)

播放
喜欢的东西	
我喜欢的东西？可以说吗？只要我说出口，届时得不到我可是誓不罢休的哦？

播放
讨厌的东西	
讨厌的东西……当然是浪费、重大损失、疏忽过失吧……虽说在进入这身体前我就挺不喜欢的，但现在这样我已经到自我厌恶的程度了……

播放
关于圣杯	
圣杯就是指乌鲁克的大杯吧。 虽然我不知道那东西还能当愿望器用，但那个也挺厉害的哦？到时候一定要送给我哦，御主♡

播放
活动举行中	
所谓的人类，总是那样吧。无论何时都喜欢节日活动吧。是喜欢凑在一起吗？

播放
生日	
哎，不会吧，生日！？呜哇……我知道，我知道啊，生日是能提升好感度的大好机会吧……现在准备礼物还来得及吗……或者说，送什么才会让人高兴呢……

播放
语音关联从者
以下从者具有伊什塔尔相关的语音。

Servant011.jpgServant012.jpgServant015.jpgServant037.jpgServant041.jpgServant060.jpgServant143.jpgServant144.jpgServant145.jpgServant183.jpgServant194.jpgServant196.jpgServant224.jpgServant241.jpgServant242.jpgServant268.jpgServant269.jpgServant279.jpgServant305.jpgServant338.jpgServant366.jpgServant369.jpgServant402.jpgServant413.jpgServant417.jpgServant425.jpgServant429.jpg
各阶段图标与战斗形象
再临阶段图标
图标	伊什塔尔初始头像.png	伊什塔尔一破头像.png	伊什塔尔三破头像.png
第1阶段	第2阶段	第3阶段
战斗形象
模型	伊什塔尔初始模型.png	伊什塔尔一破模型.png	伊什塔尔三破模型.png
第1阶段	第2阶段	第3阶段
成长曲线
国服未来Pick Up情况

 显示卡池
愚人节
卡面
通常
Fate/Grand Order Quest (2019年)
Fate/Pixel Wars (2022年)
Fate/Grail League (2023年)
Fate/Dream Striker (2024年)
资料

个人资料
女神从者
虽然喜欢看人遇到麻烦的样子，但当看到遇到麻烦的人就无法放任不管的傲娇女神。
有将闪闪发光的东西带回巢穴的习性。

注释和链接
 此处游戏内原文是附体，因关键用语未统一，我们对其进行了修正。

[隐藏▲]
英灵图鉴
Saber	
阿尔托莉雅·潘德拉贡阿尔托莉雅·潘德拉贡〔Alter〕阿尔托莉雅·潘德拉贡〔Lily〕尼禄·克劳狄乌斯齐格飞盖乌斯·尤利乌斯·恺撒阿蒂拉吉尔·德·雷骑士迪昂冲田总司弗格斯·马克·罗伊莫德雷德尼禄·克劳狄乌斯〔新娘〕两仪式罗摩兰斯洛特(Saber)高文贝德维尔伊丽莎白·巴托里〔勇者〕宫本武藏亚瑟·潘德拉贡〔Prototype〕铃鹿御前弗兰肯斯坦(Saber)柳生但马守宗矩齐格鲁德女王梅芙(Saber)迪尔姆德·奥迪那(Saber)兰陵王红阎魔拉克什米·芭伊伊阿宋葛饰北斋(Saber)阿斯托尔福(Saber)狄俄斯库里巴御前(Saber)斋藤一渡边纲伊吹童子迦尔纳〔圣诞〕千子村正妖精骑士高文冲田总司〔Alter〕(Saber)征氏姐妹查理曼罗兰加雷斯(Saber)山南敬助瑟坦特美杜莎(Saber)忒修斯大和武尊宫本伊织理查Ⅰ世黑姬
Archer	
卫宫吉尔伽美什罗宾汉阿塔兰忒尤瑞艾莉阿拉什俄里翁大卫织田信长尼古拉·特斯拉阿周那幼吉尔比利小子崔斯坦俵藤太阿尔托莉雅·潘德拉贡(Archer)安妮·伯妮＆玛莉·瑞德(Archer)克洛伊·冯·爱因兹贝伦伊什塔尔新宿的Archer卫宫〔Alter〕海伦娜·布拉瓦茨基(Archer)Archer Inferno阿蒂拉·the·San〔ta〕浅上藤乃喀戎拿破仑贞德(Archer)威廉·退尔马嘶帕里斯刑部姬(Archer)灾星简南丁格尔〔圣诞〕超人俄里翁清少纳言伊莉雅丝菲尔·冯·爱因兹贝伦(Archer)织田信胜妖精骑士崔斯坦阿纳斯塔西娅＆维芝诺比阿源为朝高杉晋作杜尔伽UDK－巴格斯特托勒密杉谷善住坊杂贺孙一图坦卡蒙
Lancer	
库·丘林伊丽莎白·巴托里武藏坊弁庆库·丘林〔Prototype〕列奥尼达一世罗穆路斯赫克托耳斯卡哈迪尔姆德·奥迪那阿尔托莉雅·潘德拉贡〔Alter〕(Lancer)迦尔纳芬恩·麦克库尔布伦希尔德李书文阿尔托莉雅·潘德拉贡(Lancer)玉藻前(Lancer)清姬(Lancer)弗拉德三世〔EXTRA〕贞德·Alter·Santa·Lily恩奇都美杜莎(Lancer)豹人源赖光(Lancer)帕尔瓦蒂宝藏院胤舜哪吒埃列什基伽勒瓦尔基里茨木童子(Lancer)秦良玉布拉达曼特长尾景虎加雷斯谜之Alterego·Λ凯妮斯罗穆路斯·奎里努斯宇津见绘里濑虞美人(Lancer)弗栗多妖精骑士兰斯洛特珀西瓦尔坂本龙马(Lancer)玛丽·安宁堂·吉诃德布里托玛特怖军多布雷尼亚·尼基季奇(Lancer)梵高〔矿工〕比肖内阿育王
Rider	
美杜莎乔尔乔斯爱德华·蒂奇布狄卡牛若丸亚历山大玛丽·安托瓦内特玛尔达弗朗西斯·德雷克安妮·伯妮＆玛莉·瑞德阿尔托莉雅·潘德拉贡〔圣诞Alter〕阿斯托尔福女王梅芙伊斯坎达尔坂田金时(Rider)奥斯曼狄斯莫德雷德(Rider)魁札尔·科亚特尔反抗军的Rider阿尔托莉雅·潘德拉贡〔Alter〕(Rider)伊什塔尔(Rider)伊凡雷帝阿喀琉斯坂本龙马赤兔马司马懿〔莱妮丝〕莱昂纳多·达·芬奇(Rider)巴沙洛缪·罗伯茨卡米拉(Rider)曼迪卡尔多欧罗巴奥德修斯紫式部(Rider)尼莫哈贝特洛特凯妮斯(Rider)伊丽莎白·巴托里〔灰姑娘〕太公望多布雷尼亚·尼基季奇君士坦丁十一世曲亭马琴黄飞虎铃鹿御前〔暑假〕武田晴信尼莫〔圣诞〕安德洛墨达
Caster	
美狄亚吉尔·德·雷(Caster)汉斯·克里斯蒂安·安徒生威廉·莎士比亚梅菲斯托费勒斯沃尔夫冈·阿马德乌斯·莫扎特诸葛孔明〔埃尔梅罗Ⅱ世〕库·丘林(Caster)伊丽莎白·巴托里〔万圣节〕玉藻前美狄亚〔Lily〕童谣冯·霍恩海姆·帕拉塞尔苏斯查尔斯·巴贝奇海伦娜·布拉瓦茨基托马斯·爱迪生杰罗尼莫爱丽丝菲尔〔天之衣〕玄奘三藏尼托克丽丝莱昂纳多·达·芬奇玛丽·安托瓦内特(Caster)伊莉雅丝菲尔·冯·爱因兹贝伦吉尔伽美什(Caster)梅林所罗门(Caster)不夜城的Caster尼禄·克劳狄乌斯(Caster)俄刻阿诺斯的Caster米德拉什的Caster阿纳斯塔西娅阿维斯布隆齐格斯卡哈·斯卡蒂酒吞童子(Caster)美游·艾德费尔特紫式部阿斯克勒庇俄斯陈宫阿尔托莉雅·卡斯特克莱恩小姐夏洛特·科黛(Caster)出云阿国玛尔达〔圣诞〕大黑天张角武则天(Caster)雨之魔女梣由井正雪久远寺有珠小野小町
Assassin	
佐佐木小次郎咒腕哈桑斯忒诺荆轲夏尔·亨利·桑松剧院魅影玛塔·哈丽卡米拉开膛手杰克亨利·杰基尔＆海德谜之女主角X两仪式(Assassin)卫宫〔Assassin〕百貌哈桑酒吞童子风魔小太郎静谧哈桑斯卡哈(Assassin)克娄巴特拉“山中老人”新宿的Assassin不夜城的Assassin尼托克丽丝(Assassin)Assassin Paraiso加藤段藏刑部姬塞弥拉弥斯冈田以藏牛若丸(Assassin)虞美人李书文(Assassin)迦摩格蕾夏洛特·科黛冲田·J·总司鬼一法眼光之高扬斯卡娅斯露德希露德奥特琳德呼延灼特斯卡特利波卡洛库斯塔果心居士耀星哈桑
Berserker	
赫拉克勒斯兰斯洛特吕布奉先斯巴达克斯坂田金时弗拉德三世阿斯忒里俄斯卡利古拉大流士三世清姬血斧埃里克玉藻猫弗兰肯斯坦贝奥武夫南丁格尔库·丘林〔Alter〕源赖光茨木童子谜之女主角X〔Alter〕土方岁三茶茶黄金国的Berserker保罗·班扬织田信长(Berserker)阿塔兰忒〔Alter〕贞德〔Alter〕(Berserker)项羽阿周那〔Alter〕森长可莎乐美宫本武藏(Berserker)鬼女红叶布伦希尔德(Berserker)伽拉忒亚摩根清少纳言(Berserker)克里姆希尔德伊吹童子(Berserker)千利休难敌阿尔托莉雅·卡斯特(Berserker)永仓新八静希草十郎娄希莉莉丝
Ruler	
贞德天草四郎玛尔达(Ruler)夏洛克·福尔摩斯始皇帝魁札尔·科亚特尔〔桑巴／圣诞〕阿斯特赖亚阿尔托莉雅·潘德拉贡(Ruler)卑弥呼阿摩耳〔卡莲〕莱昂纳多·达·芬奇(Ruler)詹姆斯·莫里亚蒂(Ruler)斯卡哈·斯卡蒂(Ruler)壹与女教皇若安梅柳齐娜(Ruler)上杉谦信梅塔特隆·贞德
Avenger	
岩窟王贞德〔Alter〕安哥拉曼纽戈耳工新宿的Avenger安东尼奥·萨列里织田信长(Avenger)太空伊什塔尔平景清迦摩(Avenger)谜之兰丸X宇津见绘里濑(Avenger)尼托克丽丝〔Alter〕克洛伊·冯·爱因兹贝伦(Avenger)源赖光／丑御前玛丽·安托瓦内特〔Alter〕岩窟王 基督山徐福(Avenger)
Alterego	
MeltryllisPassionlip杀生院祈荒机械伊丽亲机械伊丽亲Ⅱ号机冲田总司〔Alter〕志度内Kingprotea芦屋道满马纳南·麦克·利尔〔巴泽特〕太岁星君超级班扬徐福格里戈里·拉斯普京幼体／提亚马特响＆千键Kazuradrop
MoonCancer	
BBBB(SSR)伟大的石像神杀生院祈荒(MoonCancer)Archetype：Earth谜之代行者C.I.E.LBB迪拜特诺奇蒂特兰岸波白野(男性)岸波白野(女性)
Foreigner	
阿比盖尔·威廉姆斯葛饰北斋谜之女主角XX杨贵妃旅行者阿比盖尔·威廉姆斯〔夏〕梵高谜之偶像X〔Alter〕雅克·德·莫莱暗之高扬斯卡娅库库尔坎诺克娜蕾·雅兰杜旺吉娜苍崎青子谜之女主角XX〔Alter〕
Pretender	
奥伯龙赫费斯提翁阿瓦隆女士九纹龙伊丽莎特拉洛克凯特·库·米可科尔亚历山德罗·迪·卡利奥斯特罗阿比盖尔·威廉姆斯〔圣诞〕Phantasmoon但丁·阿利吉耶里堤丰·厄斐墨洛斯
Shielder	
玛修·基列莱特
Beast	
所多玛之兽／德拉科埃列什基伽勒(Beast)
无法召唤	
所罗门提亚马特盖提亚所罗门(Caster)BeastⅢ／RBeastⅢ／LBeastⅣE－火玛丽E－水玛丽E－宏伟玛丽

分类：​Buster宝具从者对原文有修正的页面有图表的页面从者5星Archer女性秩序属性善属性天属性MORII SHIZUKI植田佳奈对〔Ruler〕具有特殊效果
导航菜单
中文（中国大陆）
创建账号
登录
页面讨论
阅读查看源代码查看历史
搜索
在Mooncell搜索
首页
复制短链接
支持我们
赞助者一览
反馈与建议
热门页面

当前活动
英灵图鉴
概念礼装图鉴
指令纹章图鉴
抽卡模拟器
周常规划
菜单

通用
扩展
档案
趣味
随机页面
探索

PRTS-明日方舟wiki
官方网站
友情链接
管理与编辑

最近更改
SE.RA.PH
编辑指南
常用代码
模板一览
贡献分数
收支一览
工具

链入页面
相关更改
特殊页面
可打印版
固定链接
页面信息
页面值
浏览属性
引用本页
此页面最后编辑于2025年5月2日 (星期五) 13:50。
本网站是由 Fate/Grand Order 游戏爱好者，使用免费开源的 MediaWiki 程序制作。网站所涉及的公司名称、商标、产品等均为其各自所有者的资产，仅供识别。
网站内使用的游戏图片、动画、音频、文本原文，仅用于更好地表现游戏资料，其版权属于 TYPE-MOON/FGO PROJECT。
除非另有声明，网站其他内容采用知识共享署名-非商业性使用-相同方式共享授权。
隐私政策关于Mooncell免责声明粤ICP备18102655号-1广告投放手机版视图
知识共享署名-非商业性使用-相同方式共享Powered by MediaWikia Mooncell projectPowered by Semantic MediaWiki

解锁条件：牵绊达到Lv.1后开放
身高／体重：159cm·47kg
出处：古代美索不达米亚神话
地域：美索不达米亚
属性：秩序·善　　副属性：天　　性别：女性
「原本的我应该更有魅力才对，
　但这躯体也不赖呢。」
解锁条件：牵绊达到Lv.3后开放
『山脉震撼明星之薪』
阶级：A++　种类：对山宝具
An Gal Ta Kigal She。
在苏美尔神话中，伊什塔尔做过的
最具「破坏性」，最「残忍」的行为——
就是凭一句“只是看不顺眼而已”，
就蹂躏了诸神之王都敬畏的灵峰艾比夫山，
让整座山死绝这个传说化为的宝具。
美索不达米亚神话曰，伊什塔尔闯入艾比夫山，
每走一步就提升其神威，最后甚至一把抓住山脉之巅，
用枪刺入地脉的心脏部分，令艾比夫山脉彻底崩溃。

根据这个传说，在使用宝具时，她会先瞬移到金星，
使用管理者的权限，将金星的概念收入手中，
并作为概念行星塞入马安娜的弹仓中发射，
完成这种连神都会感到恐惧的行为。
别称为Jebel Hamrin Breaker。
魔力放出（宝石）：A+
将过剩的魔力附加在武器上来增加攻击力。
原本伊什塔尔自如的神气可以称得上万能，
但由于凭依[1]对象的影响，不知为何，
变得只能在宝石中积蓄魔力了。
虽然是强大的魔力放出技能，
但由于需要注入宝石并释放这个工程，
所以使用的时候稍微有些麻烦。

美之显现：EX→B
作为美之女神的可怕魅力。
能吸引他人的能力。虽然处于凭依[1]于他人的状态，
但也已经超越人的领域了。
原本是以强大诱惑为主体的复合技能
（充能吸收、诅咒、技能封印），
但由于被凭依[1]之人的强烈要求，
因此去除了向对手施加的束缚效果，
实质只剩下领袖气质单体技能了。
（从原本的EX阶级降到了B阶级。）

解锁条件：牵绊达到Lv.5后开放
以巨大的弓，也就是飞船『天舟马安娜』为主武装。
马安娜是驰骋于美索不达米亚世界的神之舟，
也是连接地球与金星的星间转移门（Gate），
但由于本人是拟似从者，所以传送功能基本被封印。
伊什塔尔也能运用枪，但这次贯彻了Archer职阶。
虽说是美索不达米亚的神，
但给人一种从金星攻打地球的侵略者的印象。
biubiu。
在『FateGO』中，作为凭依[1]于人类的拟似从者现界。
伊什塔尔的个性很强硬，言行丝毫不尊重凭依[1]对象的人类，但其性格其实也深受凭依[1]对象的人类影响。
伊什塔尔慈悲且残忍，但由于凭依[1]对象的人类人格偏向于善，所以残忍被遏制在深处，只有善的部分表现在外。

对伊什塔尔来说，御主就是『很有调侃价值的人类』。
她虽然觉得自己比较伟大，但由于受凭依[1]对象性格的影响，所以绝不会看不起人类。
她归根结底还是将对方视为『有调侃价值的玩具』，秉持着亲爱与友情去对待。
不过随着牵绊的加深，在加上原本就挺会照顾人以及重情义的缘故（容易投入感情），所以会从『有调侃价值的玩具』转化为『一定要守护其前行道路的重要的契约者』。