页面
讨论
琪亚娜·卡斯兰娜
萌娘百科，万物皆可萌的百科全书！转载请标注来源页面的网页链接，并声明引自萌娘百科。内容不可商用。
贡献者：










+129
欢迎来到天命下属萌百分部，为世界上所有的美好而战！欢迎来到逆熵下属萌百分部，向一切虚伪的美好宣战！游戏数据或信息的著作权属于米哈游科技（上海）有限公司，仅以介绍为目的引用。
不允许添加官方未公开的游戏数据或信息。
【编辑导航页面】

[ 显示全部 ]










萌百米哈游组 
欢迎正在阅读本条目的舰长参与编辑条目！编辑前请务必阅读Wiki入门或条目编辑规范！
舰长您还没有登录萌娘百科，登录后您可以在本站获得更好的阅读体验！
欢迎来到8.3版本——「时墟回光」！V8.3版本更新公告：（点击查看）

（包括活动预告在内更多详细内容见此）


	此崩坏系列条目的内容需要长期更新。现存资料来源为已有漫画游戏小说剧情但不保证米忽悠吃书可能。
本页面最近一次更新是在5天0小时51分4秒前，如果时间过长，则页面中的内容可能由于太久没更新而陈旧。
如果您有更好的改进意见，欢迎您协助编辑本条目。
	本文介绍的是：《崩坏3》及其衍生作品中的人物
关于：崩坏系列及相关作品中的其他同名人物（平行世界个体）
参见条目：「琪亚娜·卡斯兰娜」
“	这就是……我的承诺。	”
“	这把剑连接着我们，
它会烧尽漆黑的天空，
让光照进更远的地方！	”
“	这就是，我和大家的，回家的路！	”
“	琪亚娜，出击！	”
人物信息

琪亚娜·卡斯兰娜
白色月光、终焉之律者、地球之神
外文名	英：Kiana Kaslana
日：キアナ・カスラナ
韩：키아나 카스라나
别称	K-423
空之律者→薪炎之律者→终焉之律者
草履虫、虫虫、奶够翘[1]，食盐[2]，萤火虫[3]、终焉虫[4]、Tuna[5]、琪猫猫、琪天大圣
身体数据	163cm/49kg
B:84 W:59 H:86
生日	1998年12月7日[6]
25岁(注)
不详（10-17岁之间）
声优	陶典（汉语）
钉宫理惠（日语）
草摩里纱（崩坏3内测）
萌点	发饰、笨蛋、后宫王、傲娇、美乳、露肩装、露腋、大小姐、百合、吃货、大胃王、棒球棒、克隆人、继承名字、律化、天才
出身地区	北欧
活动范围	圣芙蕾雅学园、长空市、天穹市、月球基地
所属团体	天命圣芙蕾雅学园→逃亡→逆熵盐湖基地→天命
个人状态	留在月球上独自封印全球99%的崩坏能
相关人士
同僚、挚友：雷电芽衣、布洛妮娅·扎伊切克、符华
老师兼上司：无量塔姬子、同時兼琪亞娜的大姨妈的德丽莎·阿波卡利斯
养父：齐格飞·卡斯兰娜
母亲：塞西莉亚·沙尼亚特
原本：西琳
失散多年的姐姐：幽兰黛尔
琪亚娜·卡斯兰娜是米哈游创作的游戏《崩坏3》及其衍生作品的登场角色。

简介
	以下内容含有剧透成分，可能影响观赏作品兴趣，请酌情阅读
	此处对主角的称呼分为“琪亚娜”和“K423”两种，均指同一人。
琪亚娜·卡斯兰娜，天命卡斯兰娜家的大小姐——她知道这个名号并不属于她自己。被大家称为“琪亚娜·卡斯兰娜”的人，实际上是代号为K-423的克隆体。

但她并不知道的是，那个真正的琪亚娜·卡斯兰娜，仍然活在这个世界上，她们之间还有着十分奇妙的缘分。

个人经历
诞生
天命大主教奥托·阿波卡利斯促成了卡斯兰娜家族和沙尼亚特家族的联姻。随后琪亚娜诞生。

在第二次崩坏战争中，第二律者西琳利用从符华处夺来的神之键羽渡尘的力量将塞西莉亚和齐格飞困在幻境之中。但由于对羽渡尘了解甚少，本想制造噩梦却变成了美梦，西琳决定自己进入破坏这场梦境。但当西琳进门时，却被塞西莉亚直接认作女儿，被给予了满满的母爱，内心出现了动摇。

与此同时，在现实世界中雪狼小队以同归于尽的代价消灭了自己的眷属审判级崩坏兽贝拉，察觉到这异样的西琳愤怒不已，决定在幻境中杀死两人。由于崩坏意志与西琳的连接已被斩断放出了瓦尔特·杨的意识，杨指导齐格飞觉醒攻击打破幻境，西琳此时才发现原来塞西莉亚从一开始就没有受到幻境的影响，认为塞西莉亚在欺骗自己的西琳失望至极，却仍对塞西莉亚的爱存有执念。

在战斗的尾声，在奥托投下崩坏裂变弹之际，流尽沙尼亚特圣血净化被崩坏能侵蚀的西伯利亚的塞西莉亚让黑渊白花保护齐格飞，自己将失去力量的西琳拥入怀中，并对西琳说出了“Ich liebe dich”（德语“我爱你”）。塞西莉亚没有偏见的母爱感化了西琳仇恨的心灵，从而在最后一刻萌生了“如果还有机会，下次想要成为塞西莉亚真正的女儿”的想法。

各方势力选择消灭西琳拯救世界，塞西莉亚选择拯救西琳。

另一方面，在最后的战斗中齐格飞展现出来的惊人力量引起了奥托的注意。在第二次崩坏结束后，奥托对于卡斯兰娜家族的基因信息进行了解析，然而并没能发现与能力相关的基因信息。于是奥托转而开始制作琪亚娜的克隆体，企图通过这种方式来制造一个既拥有卡斯兰娜之力又服从于自己的超级战士，可是一开始制作的数百个克隆体因仅有躯体却没有意识而全部宣告失败。在制作K-423号实验体时，奥托突发奇想，尝试将第二律者的核心植入实验体内。结果，沉睡在律者核心中的西琳意识由于对塞西莉亚的强烈执念而被唤醒，其对爱和美好的向往衍生出了K-423的人格，而代表着破坏与暴虐的律者人格则连同“第二律者西琳”的记忆继续沉睡于律者核心之中。

后来齐格飞叛出天命时带走了K-423，但真正的亲生女儿琪亚娜却在逃亡的路上牺牲实际上是被天命带回，成为了比安卡，齐格飞为此而消沉了许久，在此期间对K-423也采取不冷不热的态度。但见识到K-423的成长之后，齐格飞最终决定将女儿的“琪亚娜”之名连同卡斯兰娜家族的枪斗术一同传给了K-423，也就是后来主线剧情中的主角琪亚娜。

齐格飞带着琪亚娜叛逃后隐居了起来。可惜好景不长，齐格飞突然失踪。琪亚娜对那段童年最后的记忆是失踪前齐格飞解放了天火圣裁的第零额定功率——天火出鞘，2010年，K423体内的律者人格再度苏醒，除了姬子以外包括队长拉格纳在内的女武神冲锋队全军覆没。齐格飞与律者人格战斗时也失去了左臂。齐格飞知道律者人格对其恨之入骨，于是选择远离琪亚娜暗中保护。琪亚娜经过几个月的流亡生活之后进入千羽学园。

2014年 第三次崩坏
沿袭自崩坏学园2最初的剧情，2014年，第三次崩坏于长空市爆发，琪亚娜一开始即与芽衣和布洛妮娅在长空市进行生存战，由于琪亚娜为了从崩坏兽的攻击中保护芽衣而受到重创濒死，雷电芽衣受到刺激暴走而再度律者化，并与随后前来镇压崩坏的无量塔姬子开战。最后芽衣被琪亚娜用不明力量徒手折断律者之翼解除了律者化，随后经德丽莎的劝诱加入天命组织，并在圣芙蕾雅学园接受女武神训练。坊间有一种观点认为，是琪亚娜体内的西琳律者核心碎片吸收了第三律者的崩坏能，从而阻止了芽衣的律者化。

就读圣芙蕾雅学园后，三位少女过上了安宁却短暂的学园生活。琪亚娜在全科挂科之后被迫补考。布洛妮娅让她进入虚拟现实幻境回到500年前的欧洲帮助她复习历史。琪亚娜在偶然中发现了天命数据库中的隐藏模块并了解了自己祖先卡莲·卡斯兰娜的故事。

轩辕篇·蚩尤篇
这两篇漫画已被移除，成为黑历史

接游戏编年史里的篇章。姬子为了寻找姬轩辕的天然圣痕和传说中的轩辕剑，和主角团一行人前往九幽。但姬子寻找到封印中的轩辕剑后反被过量的崩坏能侵蚀失控了，主角团好不容易控制住局面却又遭到逆熵的杏·玛尔的趁火打劫，更糟糕的是由于封印用的支配之键被取走，审判级崩坏蚩尤再度复活，主角团和杏被吞噬进了蚩尤的体内。

在蚩尤的体内迷路的主角团被姬轩辕的“英灵”所引导，轩辕剑也分化成碎片附着在她们的武器上，而被一同吞噬的杏不得已和主角团合作。本以为破坏掉两个核心后蚩尤便能停止活动，谁知破坏的核心便是蚩尤的两个封印。（待补完）

逆熵入侵篇
琪亚娜感到自己的无力，遂要求德丽莎对其进行特训，在训练中模拟出过去琪亚娜遇到过的强敌，实力一穿五后，最后一个敌人竟然是琪亚娜的父亲齐格飞。模拟出的齐格飞直接使用天火出鞘技能，一旁无法阻止模拟战的德丽莎却因此也知道了琪亚娜曾亲眼见过齐格飞使用自爆能力天火出鞘。期间琪亚娜短暂恢复起父亲失踪前的记忆。那时齐格飞用天火圣裁与什么东西激战后，断了左臂，在天火焦土中，父亲抱紧了右眼呈金色的琪亚娜。与父亲交战之后确认了自己守护芽衣的心意。之后以领域装·白练的状态对险胜芽衣的瓦一特进行突击，但是不敌。之后又一次激活了白骑士·月光，并且吸收了来自律者芽衣的崩坏能，造就了集合二人力量的强力形态“雷电女王的月光”（灵依娘脑洞大开），发动了弑神兵装“冈格尼尔·超电磁”击退了瓦一特。

月影篇
在瓦一特事件后，由于奥托想要验证琪亚娜的能力到达什么程度，命令符华带着琪亚娜去新加坡出任务。琪亚娜被卷入了瓦二特事件，且被天命出逃的玛基博士带走，强行注射了化解崩坏能的药物。然而在琪亚娜的坚持下，她仍然冲破了阻碍，接触了将要自爆的静谧宝石。作为曾经第二律者额外获得的四块律者核心之一，静谧宝石激活了琪亚娜体内西琳的律者意识，身体被西琳夺走。符华前来与琪亚娜对抗，虽然使出了对律者的强力武技，却还是无法对抗穿上“白骑士·月光”的西琳/律化娜。最终奥托协助符华，使其穿着了“影骑士·月轮”才得以击晕琪亚娜，封印西琳的意识，将其带回。这次，奥托得出了琪亚娜虽然还无法达到第二律者的程度，却也已经可以部分使用律者核心的力量。这里的西琳特指律者人格，毕竟真要说的话琪亚娜（K-423）自己也是西琳

梦，开始了（1-2）
2016年，琪亚娜与雷电芽衣、布洛妮娅一起登上了异常出现的逆熵空中战舰月光王座号。期间琪亚娜面对突如其来的帝王级崩坏兽不敌，导致芽衣律者人格的短时间觉醒。主角三人继续探索，却发现“月光王座”的确是送出的战舰，且密码是琪亚娜的生日。

回到学院后琪亚娜开始准备期末考试和疯狂补习。在梦境中梦到了“西琳的律者人格（谜之声）”。在学院考试中模拟对战帝王级崩坏兽迦尼萨，得到了前来观察K423情况的天命总部视察官丽塔·洛丝薇瑟的好评。

命运的终结（3-6）
琪亚娜等人前往大洋洲支部取四宝石之一的渴望宝石，不得不与律者化的女武神温蒂大战，随后被逆熵的可可利亚渔翁得利，芽衣、布洛妮娅、温蒂三人被可可利亚拐走。之后琪亚娜、姬子、德丽莎三人前往ME社进行救援，结果却是温蒂早已因人体实验死亡，布洛妮娅因脑中生物芯片被可可利亚控制，而后自毁芯片昏迷。

德丽莎进入天命数据库寻找生物芯片相关资料以治疗布洛妮娅，琪亚娜尾随她进入却来到了公元2000年的西伯利亚第二次崩坏战争战场。在战场上琪亚娜与德丽莎、塞西莉娅一起战斗，得到了万能的魔法咒语，利用魔法咒语的“力量”实现了自己与塞西莉亚互动的愿望，甚至逆转了时间，由此琪亚娜自以为“改写”了母亲死于公元2000年的事实。

正当琪亚娜沉浸于击败第二律者和与母亲重逢的喜悦中时，她转过身看到了惊讶的德丽莎本尊，才从德丽莎口中得知这是天命数据库内。随后德丽莎被S级女武神幽兰黛尔击倒，突然出现的符华也告知了琪亚娜这里根本没有模拟装置，这一切都是西琳制造的幻境。被冰冷的现实击败的琪亚娜不肯承认自己母亲再次离去，咏唱起西琳(计划通)提供的咒语“Ich☆liebe☆dich(德语“我爱你”)”开始律者化，但被装备了女武神装甲“影骑士·月轮”的符华击败，并被回收至天命总部。


1.9PV中的影骑士·月轮(前景)与白骑士月光·黯噬(背景)。视频中左下角不断闪烁着“AP-EXPERIMENT HUD SYSTEM PTOJECT-0072#K-423插一嘴，这段场面对应的主线6-15同时也是著名的新手杀手关
在坠落的天空下（7-9）
由于奥托主教的缘故，体内的律者意识彻底占据了她的身体，复苏的空之律者以强大的实力击败了激活第三律者能力的芽衣。随后以压倒性的力量毁灭了逆熵的机甲大军以及连续击败使用血骑士·月煌+犹大的誓约的德丽莎与使用影骑士·月轮+太虚之握的符华，在将要杀死符华之际奥托突然出现阻止其对符华进一步出手，随后转向追击休伯利安众人。在千钧一发之际，装着真红骑士·月蚀装甲的无量塔姬子赶到并与休伯利安号上从之前的月光王座战舰上拆下来的崩坏能转化系统“月光王座”联合极大地削弱了其的实力，在确认无法取得上风之后撤退到虚数空间并派出贝拿勒斯继续追击休伯利安号，并把无量塔姬子吸进虚数空间，在几轮交手后始终未能击杀无量塔姬子反倒被其占据上风，最终，在无量塔姬子的舍身攻击下，在自己不注意的情况下被注射了反崩坏能药物“弑神之枪”，至此律者人格被压制但在第11章间章里再次苏醒。

一段时间后，琪亚娜恢复自身意识并在一处未知的海滩上醒来，随后失踪。四个月后，有人目击到其出现在神州的天穹市，为此极东支部-逆熵联合军与天命总部分别派出了第五女武神小队与丽塔·洛丝薇瑟前往搜寻情报……

自深海而来（10-12）、流星划过黑夜（13-14）
3个月后，琪亚娜在符华意识的陪伴下天穹市流浪，琪亚娜一直抗拒无视着符华符华：我也是被骗的呀。同时当琪亚娜分神或者陷入痛苦回忆时，律者人格西琳就会再次占据上风，琪亚娜不敢到人多繁华的地方，也不敢驻足，因为这只会引起她的痛苦。这样的不断轮回中，符华的力量也在不断衰弱，在对抗西琳意识上难以维持。

游戏中，琪亚娜若参与战斗则会使律者能量增长，若满两格则进入BE——完全律化灭世会导致关卡失败；若未达到，则游戏中面对大盾刺穿时西琳再次接管身体，琪亚娜陷入回忆中，被西琳疯狂洗脑，危急关头符华会再次出现打断。
接下来应该就是琪亚娜和符华三个月来第一次对话，符华坦白是羽渡尘第零额定功率将她的意识与琪亚娜完全绑定在一起，琪亚娜宣泄了自己对符华的愤怒更是对命运无力的痛苦，符华也暗中决定如果一切无法挽回，则将会三人同归于尽。而后琪亚娜又双又叕陷入了回忆，这次是与姬子的回忆第一课、第一次坦白内心、第一次实战。醒来后周围又双叒叕是一堆崩坏兽，一番激战后，琪亚娜想结束自己的生命，这次符华又双叒叕及时赶到，并说：

“现在还不是绝望的时候，琪亚娜，因为...我来了”崩三文案用梗游刃有余

在意识中，符华和律化娜进行激战，并召唤各种形态的姬子前来助战，打败一顿群殴暴揍了女王值得一提的是，这次战斗的BGM是《奇异恩典》 音乐一起我直接哭爆.jpg，接下来就是琪亚娜觉醒天穹游侠的cg

月下三大盾
阿姨压一压

最终，琪亚娜凭借自己的意识，暂时封印了律者人格，在朝阳的辉映下，天穹市废墟之中，冰释前嫌的两人共同走向新的征程。

“姬子老师，我不会再逃避了。”

事实上，虽然律者人格被暂时封印，但她并没有放弃，一直在激发核心对琪亚娜身体的侵蚀。在不知不觉之中，琪亚娜的身体正在逐渐失去痛觉。

在成功封印律者人格后，琪亚娜在符华指导下，在天穹市内与崩坏兽和死士作战，来的快去的快，很少有人真正看清她的面孔，最多只是目击到背影还被确诊为幻觉。人总会睡觉的，在琪亚娜的梦中，符华用羽渡尘创造幻境为琪亚娜教授中华武术精髓，“太虚剑气”……

随后的一个多月，虽然琪亚娜一直出现在崩坏的前线，但崩坏兽的攻击丝毫没有减弱。同时，她发现死士身上疑似圣痕的红光又仿佛隐藏着不可告人的秘密，经过一系列分析后，便把崩坏引发的原因锁定在了神城医药。与此同时，丽塔以视察身份在天穹市寻找K-423的下落，在希奥拉世界蛇成员渡鸦的引导下，认定琪亚娜是天穹市崩坏的原因，借用神城医药和灰蛇的黑市情报网成功找到了琪亚娜。此时琪亚娜已有实力轻松抗捕，并在最后指出神城医药才是真正的幕后黑手，将一份证据交给了丽塔。

在丽塔前去调查神城医药的秘密的同时，琪亚娜潜入其中调查资料。期间发现了“世界蛇”组织的存在和符华身上的秘密，以及神城医药为了完成“圣痕计划”而在天穹市谋划的恐怖实验。在不灭之刃被渡鸦暗算时赶到现场救了丽塔，暂时逃脱了渡鸦的追捕。

琪亚娜选择紧追渡鸦的车队，要从渡鸦口中得到情报。但渡鸦拥有毒雾解药使琪亚娜与渡鸦的战斗瞬间处于绝对劣势，最终被抓到神城医药实验室。在实验室中，琪亚娜试图从胡狼口中套取情报，感觉无法得到更多情报后强行逃脱但是由于体内三块律者核心的侵蚀使她失去痛觉，准备粉碎世界蛇的实验。途中与雷电芽衣进行了感人的再会。又再次遭到渡鸦的阻挠，虽然打败了渡鸦，但是离实验开始已经不剩多少时间了。在符华的帮助下，琪亚娜决定完全解放空之律者的力量来拯救这个城市。

	此后为动画短片《天穹流星》的剧情
琪亚娜突破了世界蛇的层层阻拦，终于来到了崩坏能炸弹面前。她没有畏惧崩坏能的强烈侵蚀，为了完成与姬子老师的承诺，她解放了她一直所畏惧的空之律者的力量，将炸弹推上天空，挽救了天穹市无数人的生命。但琪亚娜也因此吸收了巨量的崩坏能，身体状况在不知不觉之间已经开始恶化。

随后，琪亚娜从高空坠落，被收到丽塔求援信号赶来的幽兰黛尔回收，而此时，雷电芽衣也赶到琪亚娜的坠落之地，但实力差距悬殊，芽衣无能为力......

琪亚娜做了个噩梦，梦见、芽衣在呼唤自己，梦见自己亲手毁灭了天穹市.....当她醒来时，发现自己被关在天命的基地，被幽兰黛尔严加看管。幽兰黛尔允诺，要想离开，那就亲自打败她。幽兰黛尔边与她战斗边打嘴炮激起她的斗志。琪亚娜觉得这么打下去没有任何结果，于是想起了符华在梦境里的教导，使用太虚剑气准备与幽兰黛尔再战，但幽兰黛尔转而让她与从天而降的量子怪物战斗。琪亚娜召唤亚空之矛刺穿了天上的黑洞。在二人返回基地时，世界蛇的机甲部队侵入天命基地，琪亚娜趁乱逃走。琪亚娜惊诧之余打算绕过机甲部队逃脱，一转头，看到了在那个梦境中见过的末世战士——凯文·卡斯兰娜。凯文见到琪亚娜二话不说掏出劫灭刺向琪亚娜，符华千钧一发之际拦住凯文，让琪亚娜赶紧跑。在沙漠里，琪亚娜精疲力竭。符华与幽兰黛尔说过的话在她脑中回响，突然，她想要回到芽衣身边，通过远程传送回到了一切开始的地方——长空市。

献予昨日的挽歌（15-17）
在长空市，琪亚娜进一步被崩坏能侵蚀，由此引来了贝纳勒斯与大量崩坏兽的聚集。琪亚娜因为被崩坏能侵蚀昏倒在长空市，最终被芽衣所救。特斯拉对琪亚娜做了体检，但最终得出了一个十分悲观的结论——琪亚娜，只有两个月了。

醒来后，琪亚娜与芽衣一起去看曾经的千羽学园，但由于大水淹没所以没有去成。一路上，琪亚娜不止一次出现了意识模糊的状况。回来的途中，琪亚娜用自己的善意和西琳的气息收容了贝纳勒斯。回到战舰上，趁芽衣不在，琪亚娜与爱因斯坦和特斯拉交流情况，表明自己知道自己的身体情况非常糟糕，也愿意接受配合，但到事情不可逆转的地步会吸收长空市所有崩坏能，也拜托二人不要让伙伴们牵连进来：她知道要是自己失败变成西琳，伙伴们一定会不惜一切代价保护她，这样又会有伙伴死在她的手里。然而此时芽衣就在一墙之隔的地方听到了琪亚娜说的所有的话。

随后，芽衣给琪亚娜做了一顿咖喱饭，琪亚娜狼吞虎咽了起来，还表示辣度刚刚好。然而此时的她已经失去了味觉，却还是装作没什么大事的样子。殊不知，芽衣这一次用的，是甜椒。

在看见长空市的异变以及天空中的虚数之门后，回想起了北非基地的经历，琪亚娜决定使用空之律者的力量关闭虚数之门。骑上贝纳勒斯飞往空中，被虚数之树-虚无主义袭击昏迷。醒来后发现自己在千羽学园，凯文在她的身边。凯文说琪亚娜身体将会好转，也有更多的时间。随后芽衣降落在千羽学园，琪亚娜无法相信眼前的芽衣会变成这个样子，更无法相信芽衣会加入世界蛇。在芽衣要离开时琪亚娜进行阻拦与之战斗，在力量不足落入下风时选择使用空之律者力量继续与芽衣恶战，最后因为力量的差距不敌芽衣此关特效与震撼程度仅次于后崩坏书最后一关，且在对战中，琪芽二人会多次回忆起往日的时光。备注：本关剧情限定圣痕为芽衣·公主（上），芽衣·花嫁（中），芽衣·生日（下），可对游戏外的玩家造成巨大暴击。


诀别
最终，琪亚娜被芽衣击败昏迷，从空中坠落，芽衣伸出手抓住了琪亚娜，就像当年琪亚娜抓住了坠楼的芽衣的手臂一样。芽衣将琪亚娜安置在天台上，便匆匆离去，德丽莎一行人随后赶到，将琪亚娜带走。 几天后，特斯拉和爱因斯坦博士再次为琪亚娜检查身体。原来芽衣重新觉醒为雷之律者的时候，琪亚娜身体里的征服宝石就已经消失了，现在琪亚娜的身体已经转危为安。众人很快从琪亚娜这里知道了芽衣加入世界蛇的消息，大家既惊讶，又很痛心。就连这天晚上的晚餐，除了琪亚娜以外，几乎大家都没有胃口。琪亚娜再一次表现出了狼吞虎咽的样子，但众人都看得出来，她是为了早些让自己振作起来。

太虚梦华录（20-22）
失去了芽衣的琪亚娜没有被悲伤击垮，日复一日的回忆班长交给她的东西，并加以练习，尽量不去想芽衣的事情。为了学习太虚剑气，让琪亚娜与布洛妮娅控制律者能量，二人前往太虚山，寻找符华留下的东西。在途中琪亚娜听到了德丽莎与布洛妮娅的谈话，得知了与芽衣无关就不想关心这些与她们没有关系的事情，一心前往太虚山。进入太虚山，二人往当年符华修行的最高处前进。在纠结什么宝藏是她们需要的时候，二人同时想起了羽渡尘，随后真的在一个地方找到了羽毛。琪亚娜想要进入羽毛的意识，但被封印阻拦。在二人被崩坏兽包围时，林朝雨此林朝雨并非符华的大弟子，很大概率是灵体为她们解围。琪亚娜得知林朝雨是符华的徒弟，便想让林朝雨教她们太虚剑气，并向她讲述了符华与她们的一切。但林朝雨因为血誓无法教授最为核心的部分——剑心。林朝雨注意到了二人手里的羽毛，并解开了羽毛的封印，让琪亚娜进入了羽毛的意识，知道了符华在年少时的经历。之后二人在太虚山寻找羽毛，要么可以直接进入羽毛，要么寻求了林朝雨的帮助，知道了符华的过去：在进入新环境时的迷茫、在与凯文的对峙、在与苍玄丹朱姐妹的深情回忆......琪亚娜出现了失神的情况，林朝雨与布洛妮娅都让琪亚娜休息一晚。在休息前，琪亚娜从林朝雨那里知晓了符华与七个徒弟的故事与“太虚事变行孝现场”的一切。第二天，二人继续寻找着羽毛，又进一步了解了符华的经历。但在一步接一步的探索之中，二人愈发觉得不对。最终在推开浮云观的大门后，见到了一个与她们印象当中截然相反的符华。琪亚娜和布洛妮娅看到后大为震惊，连忙质问第八律者的身份，第八律者于是将符华放出给二人看，但极大地限制住了符华的言行，让符华说第八律者是真正的符华之类的话。琪亚娜与布洛妮娅并不相信，进入了武装形态与第八律者战斗，但最终发现第八律者过于强大。在战斗时第八律者忽略了符华，于是符华与琪亚娜布洛妮娅进行交流，道出了第八律者的身份。布洛妮娅见状让琪亚娜远离战斗，她负责拖住律者。

在二人战斗时，符华对琪亚娜道出了她的计划：现在律者认为自己是真正的符华，琪亚娜要质疑律者的身份，让律者陷入慌乱，直接击败律者。琪亚娜于是与律者进行对峙。律者给琪亚娜看了许多之前战斗的画面，来证明自己的身份，琪亚娜也用一次次的反击来质疑她。最终，律者用尽办法来证明自己的身份，琪亚娜最终向律者证明，尽管律者拥有比符华更强的能力，但她不是她们心里的那个班长。律者被彻底激怒，将代表符华意志的羽渡尘还给了琪亚娜，并表示羽渡尘力量已经极为弱小，自己不会将力量给予羽渡尘。琪亚娜试了下果真如此，符华让琪亚娜不要管她。面对被激怒的律者，琪亚娜握紧了长矛，律者更为愤怒，对“执迷不悟”的符华和琪亚娜起了杀心。

律者建立幻境，要在幻境之中真正击败琪亚娜，与琪亚娜交战。琪亚娜与其进行了极为艰难的战斗，随着战斗的进行，琪亚娜与律者的真正实力也在慢慢浮现。在战斗中，奄奄一息的符华在默默地帮助她，律者质问为什么还要拯救一个废物，琪亚娜则告诉律者她不明白其中的一切。二人最后都使出了自己的全部力量。琪亚娜通过符华的帮助一次次避开了律者的攻击，让律者无从下手。律者苏醒以来从来没有打过这么艰难的战斗，随着战斗的进行，琪亚娜也变身成蓝瞳女王。面对她见过的最坚韧的对手，律者极为恼怒地大骂琪亚娜和符华都是失败者，随后飞到空中使出全部力量进行最后一击。琪亚娜则与符华一起合力使出了太虚剑气·神韵，并且告诉律者：“班长，从来不是，失败者！！！！”，律者被太虚剑气淹没。当琪亚娜回过神时，看到了想要与律者同归于尽的符华，符华对琪亚娜进行了最后的道别，将羽渡尘留给了琪亚娜。琪亚娜不甘心班长就此消逝，无法接受用牺牲换来的所谓胜利，用自己的力量激活了羽渡尘，进入了符华的记忆：奥托击杀符华的现场、程立雪牺牲的时刻以及从前的点点滴滴。符华说道：“我经历了太多的背叛与欺骗，信任我的人也都被我殃及，无论怎么努力，都挡不住岁月的流逝最后我还是孤单一人......”琪亚娜则回应：“班长，我绝对不会欺骗你，我很强大，不用担心殃及到我，我不会，让你孤单一人的！”最后从幻境中救出了企图与律者同归于尽的符华。面对符华的担忧，琪亚娜说：“那我就再打爆她一次！！！想从我身边逃走，门都没有！！！！”。世界名画《芽衣在世界蛇》最后琪亚娜与刚醒来的布洛妮娅一起注视着符华走下太虚山。

于是留下了火焰（23-25）
经过了一段时间之后，支配之律者出现，在全世界各地引发骚乱，并且夺走了布洛妮娅的理之律者权能。休伯利安众人在经过调查之后，与逆熵众人一起制定了利用琪亚娜作为诱饵来吸引支配之律者的作战方案——将休伯利安转移至不会受支配律者影响的北极基地，打算在前往基地途中吸引律者拦截。支配之律者也经过表决确定了对琪亚娜发起总攻的计划。三天后计划开始，500名支配律者组成的人偶军团攻击了休伯利安，琪亚娜也在电力室被人偶俘获至支配剧场。但在支配剧场，琪亚娜开启虚数传送门，将整个休伯利安传送至支配剧场。在休伯利安的狂轰乱炸下，500个人偶悉数毁灭。战斗结束后，琪亚娜等人受邀参加了逆熵成立60周年的晚宴。在晚宴结束后，布洛妮娅来到琪亚娜的房间谈心，之后琪亚娜沉沉睡去。

在睡梦中，琪亚娜梦见了西琳曾被关押在巴比伦塔中的悲惨经历，以及发动崩坏时与齐格飞塞西莉亚进入幻境体验了世界上的爱的感觉，还有在幻境破灭后齐格飞夫妇击败西琳，塞西莉亚选择和西琳一起走向死亡的经历。经历了梦境的琪亚娜与伙伴们诉说了梦境，在伙伴们的开导下琪亚娜摆脱了苦闷。但在晚上睡觉时听到了开门声，琪亚娜开门后被吸引进了支配剧场，原来人偶们因为休伯利安众人漏掉了一个人偶而悉数复活。按照特斯拉和爱因斯坦的说法，也许总数有1001个，而对核心进行分析时，微小的崩坏能差异会被误认为仅仅是误差。一个现实中曾经被琪亚娜救下的人偶诉说了自己被救下后收到偏见的故事，诘问琪亚娜的所作所为。但琪亚娜内心坚定，未受其影响。随着琪亚娜的前进，人偶们将负面情绪都倾泻在她的身上，但毫无效果。人偶见状打算审判琪亚娜，并且掏出了在虚数空间拿到的疾疫宝石扰乱琪亚娜的心智，让琪亚娜接受无量塔姬子已经死亡的事实。琪亚娜表现的毫无波动，还抢走了疾疫宝石，但内心的极大波动，使得西琳抓住了这个空隙开始夺取身体。人偶们顺势打算拉拢其入伙。

琪亚娜进入了二者共生的意识空间，琪亚娜看到了西琳的镜子，镜子碎裂，两个碎片分别是琪亚娜与空之律者。那一瞬间，琪亚娜印证了自己的猜想，随后向女王摊牌，表明自己是西琳的另一个延伸，在过去的一段时间里，律者权能没有排斥她，是她一直在排斥律者权能。女王对此说法不屑一顾，并召唤出贝纳勒斯攻击琪亚娜。事实上由于贝纳勒斯本体早已死亡，这也使得琪亚娜开始意识到这里是属于她们的意识空间。于是琪亚娜使用力量，将场景变换成天命的实验室。在这里，他们看到了真正的琪亚娜看到K-423的场景。琪亚娜谈论起身边的人如何将她从K-423成长为真正的琪亚娜。随后，女王将场景变换成了10年的西伯利亚，那一年，女王在这里第一次夺走琪亚娜的身体，团灭了女武神冲锋队，并砍掉了齐格飞的胳膊。琪亚娜在这里回忆起了与齐格飞的告别，结合自己的流浪生活，内心颇有感慨。最后，女王将场景变换成琪亚娜永远的痛——休伯利安的甲板上。在那里，琪亚娜看到了即将与女王战斗的姬子。女王想要用姬子来摧毁琪亚娜的心智，但琪亚娜明白姬子的用心，没有动摇。女王与琪亚娜回到最初的意识空间进行决战，在战斗中途，女王再次召唤贝纳勒斯，试图与其一起攻击琪亚娜，然而此时的贝纳勒斯的意识已经认可了琪亚娜也是西琳，拒绝攻击。愤怒的女王亲手抹杀了贝纳勒斯，并顺势收回了琪亚娜的律者权能，使琪亚娜陷入绝对劣势。琪亚娜依靠着自己与同伴的回忆支撑着自己的意识，扛住了女王如同暴风骤雨一般的攻击，并成功链接到了疾疫宝石，用自己的意志取得了疾疫宝石的权能，随后手持断掉的神陨剑，将自己这几个月以来的愤怒与悲伤全部倾泻到了女王身上。在这场对战中，琪亚娜被收回空之律者的权能时，由天穹游侠形态变成了白练形态。而当琪亚娜夺取能力时，先是变成了天穹游侠形态，之后又变成了“灼烁之炎”形态。而女王先是震惊于空之律者核心竟然短暂地脱离了自己的掌控，随后发现琪亚娜用的竟然是疾疫宝石的力量。而当琪亚娜进入“灼烁之炎”形态后，她的过热条会消失，可以无限制使用分支攻击，分支攻击将会改为手持神陨断剑，大招语音将会变成“真红骑士·月蚀”的仓库点击语音。此外，琪亚娜在变身为灼烁之炎形态之前，女王拥有“空之律者”、“静谧宝石”、“疾疫宝石”三个BUFF，琪亚娜变身为永赤之枪之后，女王将仅剩“空之律者”BUFF。女王输了，她没想到琪亚娜的执念会更胜一筹，随后空之律者核心的权能也逐渐流向了琪亚娜，女王的意识最终从这具身体里消失了，临死之前，女王拒绝了任何怜悯，并留下了一句话：“尽你所能，挣扎到最后吧”。姬子：这话我熟 布洛妮娅：这场面我熟女王死后，琪亚娜回收了所有核心，当她触碰核心的一瞬间，核心里所有的记忆瞬间流向琪亚娜的脑海。当她再次清醒的时候，在一片白光中，她看到了姬子的背影......

原来是疾疫宝石中还残留着姬子的意识，也正是因为这样两人终于有机会说说话了。姬子带琪亚娜回到时间停止流动的幻境中的圣芙蕾雅学院——两人生命中最美好的时光。琪亚娜说了这段时间发生的事，姬子也讲起了队长拉格纳的故事，并为琪亚娜做心理疏导。

“	这就是人类的传承，永燃的薪火。	”
——无量塔姬子
外部的符华、布洛妮娅等人还在奋战，停滞的幻境内的时间再度流动，琪亚娜必须回到战场了。姬子温柔地注视着你，不再言语

“	不要害怕告别。 告别过去，是为了走向将来。	”
——姬子在琪亚娜临走之前的告诫
与姬子告别后，琪亚娜从幻境中醒来，回到已经搭建好的最后的舞台，剩下的，就是与支配之律者 · 乌合之众的大决战了。这是由人类的恶意和绝望所形成的怪物。人类的绝望不消失，支配之律者也不消失。不再迷茫的琪亚娜举起姬子用过的战刃——神陨剑，冲进了人偶大军。为了让琪亚娜拥有足够强大的力量击败支配之律者，布洛妮娅、符华相继奉献出了自己的力量。凝结着伙伴们的力量的大剑，斩向了支配之律者。在消灭了支配之律者的同时，在熊熊燃烧的火焰当中，在琪亚娜变为薪炎之律者的同时，琪亚娜看见了姬子就在她的旁边，向着她微微一笑，随后便随着火焰消失了。

阿波卡利斯如是说（26-28）
在支配剧场的大战之后的某一日，奥托突然宣布将辞去天命主教之位，由德丽莎接任。而琪亚娜等人为此前往天命曾经的大本营——柯洛斯藤镇。

在那里，她们遇到了前来迎接的幽兰黛尔，并见到了五百年前的奥托·阿波卡利斯。几人受邀前往圣537教堂，却看到奥托指挥丽塔将过去的自己杀死，并从其中取出了支配律者的核心。几人与奥托不欢而散后，欲对奥托赠予的支配核心进行试验。在实验准备期间，琪亚娜与幽兰黛尔进行了谈话，并以武会友彼此对对方多了些认同。之后，琪亚娜与布洛妮娅进行的律者核心实验也取得了成果。

随着奥托将天命s级女武神召回，并利用窃取的支配权能操纵义体包围休伯利安，他的计划也被和盘托出。无法接受奥托以燃烧‘现在’为代价换取时间回滚五百年的琪亚娜一行，准备兵分三路，在最后的十二小时里阻止奥托。琪亚娜与符华一队，作为奇兵突进。行进过程中，符华留在了途中应对拦路的李素裳，琪亚娜孤身一人前往圣537教堂。教堂前，奥托手持幽兰黛尔的黑渊白花站在那里，琪亚娜欲与其展开决战，不料却被掌握了虚数权柄的奥托从容脱身。看着奥托缓缓走进光幕，琪亚娜意图挥下断罪的大剑，但薪炎大剑却在接触到光幕后凭空消失，无法再现光彩。

随后，布洛妮娅一行人赶到，并通过与爱因斯坦博士等人的远程通话确认了这是源于“约束”的力量。在付出了巨大的代价后，众人破除了“约束的障壁”，此时完全继承卡斯兰娜力量（具体内容请去幽兰黛尔条目中自行查找）成为圣痕觉醒者的幽兰黛尔也从虚数空间归来。琪亚娜与幽兰黛尔两人走进教堂，决心与奥托进行最后的清算。而此时的奥托已经通过第二神之键遁入虚数空间，琪亚娜决定利用空之律者的力量进入，却因之前过大的消耗显得勉强。此时，远在世界蛇在凹乐土的雷电芽衣通过律者核心与琪亚娜取得了联系，两人终于再度相见，芽衣给予了琪亚娜来自自己的力量，帮助琪亚娜打开了道路。

“	无论多少次， 你失去的兵锋，我都会为你重新铸成。	”
——雷电芽衣
“	毕竟有芽衣 在的话，就相当于有一百个人的力量啦。	”
——两人重逢时琪亚娜再度说出的经典台词
穿过了重重阻碍，琪亚娜与幽兰黛尔终于见到了奥托，并与继承了虚数权柄，成为伪神的奥托展开了最后的决战。然而连接着虚数之树的奥托是‘无限’的，这令其立于不败之地，而在这时，琪亚娜想起了出发前长光的嘱托，利用空之律者的权能扭转了‘无限’与‘有限’的界限，将奥托彻底击杀。

“	让你的权柄，去给你陪葬吧！！！	”
“	妈妈、爸爸、姬子老师、班长还有德丽莎...这是你欠她们每一个人的！	”
随着心象风景的消散，琪亚娜等人回到了教堂，却再度听到了本已死亡的奥托的声音，听着他将真正的计划讲出，听着他叫出了‘琪亚娜’这一名字，听着他对两人的鼓励，随后注视着他的意识缓缓升入虚数，去完成他最后的使命。

间章：圣痕计划
在德莉莎担任天命主教后琪亚娜活跃于天命总部与休伯利安，与众人交待完未来的安排后正准备去训练但却突然昏迷沉睡了过去，而整个世界正在发生巨大的变化。。。。

跨越终焉之日（32-35）
在奥托事件结束后的某一天，世界蛇启动了新的一版圣痕计划不再是让人类全体觉醒圣痕而是让圣痕代替人类存在，而人类则沉入圣痕空间，在新版圣痕计划的作用下琪亚娜和芽衣、布洛妮娅、识之律者被放逐到量子之海的世界泡被限制了权能世界蛇专门用来关律者的而过不了多久律者核心就会被圣痕计划的影响下消解，鸭鸭：车钥匙又没了，而希儿、李素裳、幽兰黛尔以及其他圣痕觉醒者被强制传送到月球的新亚特拉庇护所。在世界泡中被小识下意识影响下琪亚娜在一片花海中醒来后中途见到了另一个世界的布朗尼的幻影，琪亚娜：头一次见到这么开朗的布洛妮娅先与布洛妮娅汇合并与其了解当下情况后由对方引开聚集起来的量子怪物而琪亚娜则用为数不多的权能攻击空间裂缝进入了新区域，而在那里琪亚娜在下落的过程中见到了她做梦都想见到的人——芽衣，在空中二人深情相拥说着心里话，不巧这一幕恰好被甩开量子怪物抄近道提前到达的布洛妮娅看见而后在芽衣的带领下三人终于到达了识之律者和梅博士的所在的区域，在梅博士的提醒下琪亚娜以太虚剑气绕开了一部分圣痕计划的限制本质上新版圣痕计划对律者的限制其实就和神音&太虚剑气一样都是一种精神枷锁，琪亚娜的做法实际上是用一种枷锁骗过了另一种枷锁使用空之律者权能修复了一座桥却意外联系上本征世界身处同一块月球区域的幽兰黛尔并与之交换情报却得知梅博士计划运用空之律者权能通过世界泡内的虚数神骸将世界泡重新连接虚数之树的末梢借此让世界泡继续存活也让主角团回归本征世界所需要付出的代价这个计划失败的话世界泡会提前消失，而经过普罗米修斯17号的计算成功率四舍五入等于零而后琪亚娜通过律者核心共鸣以意识的形式一同经历了芽衣的过往的记忆在内心世界与芽衣正式和好。在击败了芽衣在长空市时的记忆中的虚数神骸---虚无主义后琪亚娜恢复了大部分权能而芽衣恢复了一半但仍然召唤不了俱力伽罗而后琪亚娜与梅博士交谈而后者交待了计划的一切，在众人的努力下以世界泡提前消失的代价击败虚数神骸—神秘主义回到了本征世界与幽兰黛尔等人汇合呆鹅一脸担忧着急跑向琪亚娜握住人家手是妹控无疑了bushi，琪亚娜：我们关系好像没那么亲密吧.....,几人交换情报并商量一番后识之律者本想说些话振奋众人士气，但突然感觉到此时身处月球终焉陨坑与凯文交战的符华有危险便匆忙离去留下希儿照看新亚特拉庇护所，几人正准备乘坐电梯前往终焉陨坑与凯文对峙却不料因圣痕计划的影响下导致电梯进入由律者和圣痕两种冲突的力量形成的无限延申的空间中，在多次使用空律权能逃离无果后，无奈的一行人在无意中找到了破局之法只能将圣痕觉醒者与律者分开：幽兰黛尔和李素裳在虚数空间使用弑神装甲飞行72小时跨越38万公里回到地球德莉莎：真不愧是你啊，而两人走后琪亚娜、芽衣、布洛妮娅三人见到了世界蛇干部羽兔而后者介绍了自己以及圣痕计划的一些信息后解除了圣痕计划对三人的限制后离开；随后顺利地见到了凯文后并与其对峙双方分别表达了自己的意志后 发生了战斗，盗取了终焉之力的凯文以碾压之势击溃了三人，就在这时在识之律者协助下的符华使用了布洛妮娅掉落的伊甸之星疑似用理律权能构造出来的，伊甸之星原本是红色的，但这个却是理之律者的蓝色创造拟似黑洞将自身和凯文一起拉入拟似黑洞并利用其特性为主角团争取了几个小时的时间。

在33章与芽衣一同见证布洛妮娅告别过去、选择自己的道路羽化为真理之律者，而后修复好月球上的星门与符华、希儿等人一起传送回地球海渊城。这一章主要在讲理之律者与圣痕计划、布洛妮娅和羽兔、律者&人类和圣痕&理型的对立和冲突，琪芽二人在这章戏份不多 在众人通过星门到达地球后，通过海渊城里修复的通讯设备与天命和逆熵方面取得联系得知圣痕计划在将人类与圣痕理型互换时也同样在对整个地球空间进行虚数化重整，而海渊城由于量子之海能量的侵蚀并没有受到太多圣痕计划的影响于是众人以海渊城为大后方开展了夺回地球、探索始源、超越终焉的三步行动计划。在夺回了圣芙蕾雅的空间做为收复地球的前线后后，琪亚娜见到了从圣痕计划空间逃离的德莉莎并由其得知齐格飞的下落，随后琪亚娜与幽兰黛尔一同前往卡斯兰娜圣痕空间救出齐格飞幽兰黛尔真正的琪亚娜，齐格飞的亲生女儿与齐格飞相认，也与琪亚娜确认了姐妹关系。。。。（33章待补充） （中途剧情待补充）最终化身终焉之律者，在与真理鸭和久别重逢的始源芽衣一同击败凯文后，留在月球控制住崩坏能，等新生地球能承受能和平应用崩坏能后再回来，根据特斯拉爱因斯坦等人进度需要5-10年

月所凝望之星
在大崩坏结束约4年后，天命组织完成了“火星探索”的大部分准备工作。与此同时，琪亚娜在月球上接到了一个任务——训练赫丽娅和科拉莉。然而，她对这件事情特别头疼，一方面训练突发其然，另一方面，这两人的关系可谓是相当不和谐。针对这件事，布洛妮娅采取游戏模拟的方式来帮助琪亚娜开展推进两人关系的计划。这个过程可谓是一波三折，结局算是相当乌龙，两人的关系早在前往月球途中和解。但这个计划帮助了琪亚娜指导两人的自信。在训练最后，月球上的三人共同拍摄了一张合照。


月球合照
后崩坏书
直至后崩第二章末尾时间线离崩坏3第一部结局8年后，琪亚娜仍未回到地球（大概）。

注：米忽悠曾做过一部动画短片《reburn》，琪亚娜背叛了天命，并且已经掌控了空之律者的力量，还打爆了逆熵的阿拉哈托机甲（机甲疑似是芽衣开的）。如今这段剧情已与主线有极大出入，因此大概率与主线无关，单纯炫技用。
琪亚娜的黑历史：Fly Me 2 the Moon
众所周知，米哈游公司的第一款游戏并不是崩坏学园，而是2011年推出的《Fly Me 2 the Moon》私奔到月球，一款iOS独占的游戏，售价18元，主角也是琪亚娜。

但因为米忽悠久久没有更新的缘故已不能在现在的iOS系统上运行了。

那个时候的琪亚娜甚至还没有“琪亚娜·卡斯兰娜”这个中文名称，甚至原文里就直接是“就是这里了——月之残境。我天才魔法少女Kiana Kaslana，就要在这里展开我的冒险了。”

天才魔法师暗月公主也在寻找小时候就失踪的父亲，到结尾也没找到，怕不又是一个祖传孝女。

在《崩坏学园2》第二季的四格漫画中，德丽莎交代了Fly Me 2 the Moon的真相：这是Kiana在幼年时为了锻炼在宇宙中对抗崩坏所进行的适应性训练。而Kiana与崩坏能登上月球之后，使得月球被侵染了 ，从而间接导致了耀夜姬（？）的诞生。

崩坏3游戏相关
女武神装甲
	以下装甲均可以点击以查阅角色装甲的详细介绍
咚！炽愿吉星咚！炽愿吉星 终焉之律者终焉之律者 薪炎之律者薪炎之律者 领域装·白练领域装·白练 增幅核心女武神·游侠女武神·游侠 圣女祈祷圣女祈祷 白骑士·月光白骑士·月光 空之律者空之律者无效的 src 属性
圣痕
琪亚娜·贪婪	七宗罪
目前未实装
	贪婪	击中敌人后夺取能量，敌人物理伤害降低31%，自身物理伤害提升31%，持续6.0秒。有20秒触发CD。
冬之公主	2016年琪亚娜生日活动兑换
最高四星进化
	公主结界	近战物理伤害提高20%，当琪亚娜装备时，攻击有20%的机会冻结敌人，持续3秒，冷却时间为16秒
挚爱·一生	2017年情人节活动钦定赠送
最高四星进化
	相恋	战斗中HP上限提高20%。
当琪亚娜装备时，出战芽衣物理伤害提高8%；
当芽衣装备时，出战琪亚娜物理伤害提高8%。该技能唯一生效，不可叠加
琪亚娜·端午	端午
2017年端午活动赠送
最高四星进化
	挂艾食粽	分支攻击物理伤害提升20%，分支攻击暴击率提高5%
琪亚娜·泳装派对	泳装派对
2017年夏日精准补给
最高五星进化
	水弹	击杀普通敌人时回复全队角色8点SP，杀死精英和BOSS回复24点SP。
白练·爆裂形态	周年祭
2017年「休伯利安打工祭」
最高五星进化
	爆裂形态	极限闪避时会在自身周围产生爆炸，对敌人造成180%攻击力的物理伤害，有4秒冷却时间
琪亚娜·歌姬	2017年琪亚娜生日赠送
最高五星进化
	跃动音符	极限闪避成功后，所有队员的HP每秒恢复12点，持续7秒，再次触发会刷新持续时间。
琪亚娜角色装备时，自身HP每秒恢复12.7，该效果场下也生效
琪亚娜·礼物	心之回忆
2018年「破灭的暴雨」[7]
最高五星进化
	琪亚娜的礼物	战斗中HP上限高于800点时，每额外400点HP上限提高4%的物理伤害，可叠加7次。
琪亚娜·沙滩	夏日沙滩
2018年夏日回忆
最高四星进化
	高爆弹头	远程物理伤害提高20%
琪亚娜·新年快乐（キアナ・賀正）	日服2018年新年赠送
最高四星进化
	カウントダウン	攻击速度+15%。琪亚娜角色装备时，在场上进入战斗状态时，获得一个每层增加10%会心的5层的BUFF，BUFF每2秒减少1层直到效果消失，冷却时间15秒。[8]
琪亚娜·送餐少女	KFC&必胜客联动纪念
最高五星进化
	快乐全家桶	普通攻击会在原地产生一个全家桶(冷却时间为5秒)，延时2秒后爆炸，对爆炸范围内的敌人造成180%攻击力的物理伤害，处在爆炸范围内的队友回复45点生命。
	美味披萨	极限闪避成功后，进入比萨满足状态，每秒钟回复自身2%的生命值，有12秒冷却时间
	最佳送餐员	移动速度提高20%，防御力提高20%
套装效果	活力出击
两件套	受到的火焰元素伤害降低20%；受到的伤害低于常数8和女武神等级的乘积时，只会受伤不会被打断。
元气满满
三件套	战斗中HP上限提高30%
琪亚娜·打工少女	2017年罗森联动纪念
最高四星进化
	服务员	移动速度提升10%，琪亚娜角色装备时，所有队伍每3秒回复20HP，生命回复提升效果唯一生效。
琪亚娜·生贺	活动赠送
最高四星进化
	月之恩赐	战斗中生命上限提高16.0%，受到物理伤害降低10.0%。
空之律者·度假	海滨假日
活动赠送
最高四星进化
	沙滩女王	物理伤害提高25.0%，暴击伤害降低10.0%。
琪亚娜·生日	活动赠送
最高四星进化
	精致手工蛋糕	物理伤害提高20%，琪亚娜装备时，攻击速度提高15%。
琪亚娜·霓裳	倾城古韵
最高五星进化
	墨染	雷电元素和火焰元素伤害提高20%，冰冻元素伤害提高30%。
空之律者·冰雪节	活动赠送
最高五星进化
	冰雪女王	每10.0秒对周围随机一个敌人造成400%攻击力的冰冻元素伤害，并降低其15%攻击速度和移动速度，持续4秒。
琪亚娜·天穹游侠	反叛之刃
活动赠送
最高五星进化
	承诺	雷电元素伤害提高10.0%。攻击击中敌人时雷元素伤害额外提高5.0%，触发间隔0.1秒， 持续10秒，可刷新，最多叠加5层。
琪亚娜·购物	2020.06.01至2020.06.20前
礼包单笔购买满260元赠送[9]
最高四星进化
	未知	物理伤害提高10.0%，分支攻击暴击伤害提高10.0%
琪亚娜·露营	活动赠送
最高四星进化
	萤火星光	移动速度提高5.0%。每次拾取能量包、血量包、金币时，移动速度提高5.0%，持续10秒（重复触发刷新）
琪亚娜·迷途旅人	燃夜之炬
活动赠送
最高五星进化
	答案	冰冻元素伤害提高5.0%，连击数超过30时，冰冻元素伤害额外提高5.0%
琪亚娜·薪炎之律者	燃夜之炬
活动赠送
最高五星进化
	传承	冰冻元素伤害提高15.0%，受到攻击后回复自身200.0点生命，触发冷却时间20.0秒
琪亚娜·卡斯兰娜	名以终焉[10]
最高五星进化
	终焉破茧之时	火焰元素伤害提高30.0%，使用武器主动技能后，造成的全伤害提高16.0%，律者形态下全伤害额外提高16.0%，持续8秒，重复触发刷新持续时间
	炤燎暗空之焰	QTE或武器技攻击命中敌人时，可令场上所有敌人受到来自该角色的火焰元素伤害提高20.00%，持续8秒（该效果为独立加成，重复触发刷新持续时间）。通过爆发连携出场时，可令场上所有敌人受到来自该角色的火焰元素伤害提高3.00%，持续8秒（该效果为独立加成，重复触发刷新持续时间）。
	卡斯兰娜之名	律者形态下武器技能与分支攻击造成的火焰元素伤害提高40.0%，释放武器技能后每秒回复1.0点能量，持续8秒，最多叠加2次。绝对时空断裂期间，自身造成火焰元素伤害提高50.0%
套装效果	游侠的道途
两件套	每次普通攻击或者爆发连携攻击命中敌人后，可获得【月之洄】（冷却时间6秒），使用武器主动技能后，获得【时之尘】（冷却时间3秒），同时拥有【月之洄】和【时之尘】时分支攻击命中敌人将消耗【月之洄】和【时之尘】，短时间内分支攻击造成全伤害提高45.0%，另外自身造成全伤害提高45.0%，持续8秒，重复触发刷新持续时间
明日的初程
三件套	律者形态下武器技和必杀技造成的火焰元素伤害提高55.0%。使用武器技后使场上敌人受到来自自身的全伤害提高18.0%，持续8秒，重复触发刷新持续时间。绝对时空断裂期间角色全伤害提高40.0%
仿犹大·人偶	2019.3七日登录奖励
最高四星进化
	撕裂重击	对无护盾保护的敌人造成的全伤害提高10%。
琪亚娜·伴奏	「纯真梦歌」活动获得
最高四星进化
	活力音源	物理伤害提高10.0%，场上有自身召唤物存在时，角色受全伤害降低15.0%。
琪亚娜·夜邀	「星绮热潮」登录活动获得
最高五星进化
	月之莅临	角色火焰元素伤害提升20.0%，角色登场时必杀技伤害提高10.0%，持续5秒；离场时，恢复50点生命值，冷却时间10秒。
琪亚娜·备考	第四十二章活动赠送
最高五星进化
	突击复习	每隔5秒,使角色下次攻击造成的火焰元素伤害提升10.0%，最多叠加3次。攻击后会清空所有叠加效果。该技能唯一生效,不可叠加。
琪亚娜·甜梦	「月海寻忆」活动获得
最高五星进化
File:琪亚娜甜梦.png	梦中饱餐	当琪亚娜角色装备时，队伍中的芽衣角色造成的全伤害提高13.14%（唯一生效）
崩坏3好感度语音
好感度1
好感度2
好感度3
好感度4
Sharpkey歌姬
主条目：琪亚娜·卡斯兰娜(Sharpkey)
查 · 论 · 编

 剧情角色
地球
圣芙蕾雅
学园	
琪亚娜·卡斯兰娜 • 雷电芽衣 • 布洛妮娅·扎伊切克 • 德丽莎·阿波卡利斯 • 无量塔姬子 • 符华 • 爱酱
天命	
奥托·阿波卡利斯
中世纪	
卡莲·卡斯兰娜 • 埃莉诺·沙尼亚特
现代	
齐格飞·卡斯兰娜 • 蕾安娜·布里甘缇亚 • 琥珀 • 拉格纳·罗德布洛克 • 刘易斯 • 李素裳 • 伊丽莎白·长光·麦克史密斯
雪狼小队	
「传说之女」塞西莉亚·沙尼亚特 • 「天才」帕特里克·海史密斯 • 「寒霜剑客」程立雪 • 「梳洗者」莎乐美·乔卡南 • 「混沌子嗣」莎布·尼古拉斯 • 「浮空日珥」时雨绮罗
不灭之刃	
幽兰黛尔 • 丽塔·洛丝薇瑟 • 亚尔薇特
磷砂小队	
马蒂拉 • 索菲亚 • 苏莎娜
雪莲小队	
安娜·沙尼亚特
后崩坏书	
主角 • 雷电芽衣 • 卡萝尔·佩珀 • 乔弗利·乔伊斯·杨 • 缇米朵·丘忒 • 布洛妮娅·扎伊切克 • 莱尔·科洛迪
逆熵	
瓦尔特·乔伊斯 • 瓦尔特·杨 • 爱因斯坦 • 特斯拉 • 普朗克 • 薛定谔 • 爱迪生 • 艾妲 • 埃里阿斯·诺基安维塔宁
新生代	
希儿·芙乐艾 • 萝莎莉娅·阿琳 • 莉莉娅·阿琳 • 可可利亚 • 杏·玛尔 • 瓦尔特(克隆体)
崩坏	
律者	
前文明	
「炎之律者」卑弥呼 • 「侵蚀之律者」绯玉丸 • 「终焉之律者」终焉律者 • 「始源之律者」爱莉希雅
现文明	
「理之律者」瓦尔特·乔伊斯 • 「空之律者」西琳 & 空之律者 • 「雷之律者」雷电芽衣 • 「风之律者」温蒂 • 「冰之律者」安娜·沙尼亚特 • 「星之律者」陈天武 • 「识之律者」识之律者 • 「支配之律者」乌合之众 • 「侵蚀之律者」侵蚀之律者
崩坏意志 • 姬麟·黑 • 八重樱 • 贝纳勒斯
世界蛇	
「蛇」凯文 • 灰蛇 • 「胡狼」克利欧·希帕提亚 • 「渡鸦」克拉伦斯→娜塔莎·希奥拉 • 「夜枭」陈天武 • 「羽兔」米丝忒琳·沙尼亚特 • 「红色电电龙」雷电芽衣 • 史丹 • 空
逐火之蛾	
逐火十三英桀	
「救世（Kevin）」凯文 • 「真我（Elysia）」爱莉希雅 • 「戒律（Aponia）」阿波尼亚 • 「黄金（Eden）」伊甸 • 「螺旋（Vill-V）」维尔薇 • 「鏖灭（Kalpas）」千劫 • 「天慧（Su）」苏 • 「刹那（Sakura）」樱 • 「旭光（Kosma）」科斯魔 • 「无限（Mobius）」梅比乌斯 • 「繁星（Griseo）」格蕾修 • 「浮生（Hua）」华 • 「空梦（Pardofelis）」帕朵菲莉丝
Mei博士 • 普罗米修斯十七号 • 克莱茵 • 丹朱 • 苍玄 • 痕 • 黛丝多比娅
神州	
姬麟 • 连山(神农) • 赤鸢(精卫) • 苍玄(伏羲) • 丹朱(女娲) • 阎世罗 • 程立雪 • 李素裳
太虚山	
林朝雨 • 苏湄 • 江婉兮 • 江婉如 • 程凌霜 • 马彦卿 • 秦素衣
量子之海
主线	
薇塔 • 「娑」 • 高塔贤者
舰长线	
舰长/摆渡人 • 月下 • 卡莲 • 丽塔 • 观星 • 八重霞 • 德尔塔 • 明日香 • 布朗尼 • 西琳
火星
寻梦者	
寻梦者 • 希娜狄雅 • 埃尔德什·赫丽娅 • 科拉莉·6626·普朗克
七术	
「享乐」瑟莉姆 • 「殉死」利托斯特（多尼戈尔） • 「结合」瑟拉珮姆 • 「破弃」「灯」 • 「虚赝」白及 • 「器用」阿婕塔 • 「欺瞒」松雀
琅丘	
「觉」 • 喜「惧」演员 • 斯卡德
瓯夏	
晨雪 • 丝薇特 • 达伦 • 卫夏 • 叶笋 • 亚兰
 自机角色
 协同角色
 圣痕角色
 敌人
 世界观
 衍生作品
为世界上所有的美好而战！

注释与外部链接
 女武神装甲白练大招语音“Neko Charm”的空耳
 琪亚娜→空之律者→律化娜→氯化钠→食盐
 草履虫＋薪炎之律者（火伤）＝萤火虫
 草履虫+终焉之律者
 词义为金枪鱼/鲔鱼，出处为火星漫画中咸鱼化的琪亚娜，外国玩家不懂咸鱼梗，因此根据咸鱼的物种给琪亚娜取昵称为Tuna，性质与草履虫类似
 出自《崩坏3》漫画-逃离长空篇-第5话
 该套圣痕是日服一周年纪念圣痕
 原文：“攻撃速度+15%。キアナまたはカレンが装備すると、出場中で戦闘状態の時、1重毎に会心率+10%の効果を5重獲得。効果はなくなるまで2秒毎に1重減少する。クールタイム15秒。”
 只限于在中国大陆地区游戏内使用
 终焉之律者毕业套
《崩坏3》官网
违规举报 & 页面反馈
此页面最后编辑于2025年8月1日 (星期五) 23:06。
28 个分类
崩坏系列
陶典配音角色
钉宫理惠配音角色
草摩里纱配音角色
崩坏3
麻花辫
火能力者
同班同学
百合
美乳
笨蛋
傲娇
大小姐
克隆人
巨剑
棒球棒
养女
妹妹
发箍
发饰
银发
蓝瞳
金瞳
12月7日
射手座
  
0 人评价
0 人推荐
评论0
  
  
  
阅读
查看源代码
查看历史
页面举报&反馈
折叠侧栏
回到顶部
琪亚娜·卡斯兰娜(崩坏3)
推荐
不推荐
4 人评价
3 人推荐
75
请先
后发表评论~
评论0

快来简单给大家喵两句
自定义工具
全部展开
目录
1简介
2个人经历
2.1诞生
2.22014年 第三次崩坏
2.3轩辕篇·蚩尤篇
2.4逆熵入侵篇
2.5月影篇
2.6梦，开始了（1-2）
2.7命运的终结（3-6）
2.8在坠落的天空下（7-9）
2.9自深海而来（10-12）、流星划过黑夜（13-14）
2.10献予昨日的挽歌（15-17）
2.11太虚梦华录（20-22）
2.12于是留下了火焰（23-25）
2.13阿波卡利斯如是说（26-28）
2.14间章：圣痕计划
2.15跨越终焉之日（32-35）
2.16月所凝望之星
2.17后崩坏书
3琪亚娜的黑历史：Fly Me 2 the Moon
4崩坏3游戏相关
4.1女武神装甲
4.2圣痕
4.3崩坏3好感度语音
5Sharpkey歌姬
6注释与外部链接
Wiki logo
搜索萌娘百科 (按"/"快速搜索)
搜索萌娘百科 (按"/"快速搜索)


会员

帮助
商务合作
下载App
本站全部内容禁止商业使用。文本内容除另有声明外，均在知识共享 署名-非商业性使用-相同方式共享 3.0 中国大陆（CC BY-NC-SA 3.0 CN）许可协议下提供，附加条款亦可能应用，详细信息参见萌娘百科:著作权信息。其他类型作品著作权归属原作者，如有授权遵照授权协议使用。

萌娘百科®、Moegirlpedia®是注册商标

版权所有 © 杭州萌派网络有限公司

隐私权政策 | 关于萌娘百科 | 免责声明 | 浙ICP备20004600号-1

上传文件
特殊页面
打印版本
固定链接
页面信息
链入页面
相关更改



阅读更多：琪亚娜·卡斯兰娜(崩坏3)（https://mzh.moegirl.org.cn/%E7%90%AA%E4%BA%9A%E5%A8%9C%C2%B7%E5%8D%A1%E6%96%AF%E5%85%B0%E5%A8%9C(%E5%B4%A9%E5%9D%8F3) ）
本文引自萌娘百科(https://mzh.moegirl.org.cn )，文字内容默认使用《知识共享 署名-非商业性使用-相同方式共享 3.0 中国大陆》协议。

有新的未读公告
提示：全站公告已移动到右上角的头像菜单中。