
主站
首页
排行榜
发现
WIKI
大会员礼包
充值中心
我的
搜索更多游戏&WIKI

我的消息
关于本站
首页 
导航 
图鉴 
地图
玩法/攻略 
扩展阅读 
其他 
本WIKI中搜索
本WIKI由旅行者酒馆于2021年10月05日申请开通。内容按CC BY-NC-SA 4.0协议提供，编辑权限开放。
本WIKI仍在努力完善中，欢迎收藏。编辑组为非官方民间组织，为爱发电，欢迎各路能人异士加入。
免责声明 • 编辑教程 • 反馈留言 • 收藏方法 • 交流群：1017604603


风堇
WIKI功能
阅读：9.4万

  
更新日期：2025-06-29

  
最新编辑：空之云间

跳到导航跳到搜索
页面贡献者 :
共7人编辑
编 刷 历 短 阅首页 > 角色图鉴 > 风堇
如果是第一次来，按"Ctrl+D"可以收藏随时查看更新~觉得WIKI好玩的话，请推荐给朋友哦～(◕ω＜)☆
按右上角“WIKI功能→编辑”即可修改页面内容。
角色导航	
角色总览角色语音角色资料贺图视频

风堇.png
「身为天空的后裔，雅辛忒丝会与各位一同完成逐火的使命。同时，作为昏光庭院的医师风堇，我也会尽力为大家提供援助。这是我的好助手、好伙伴——天马小伊卡，想揉一揉吗？请放心大胆地来，它很喜欢~」
角色立绘
角色介绍立绘
立绘卡片
站立动作
站立动作2
翁法罗斯-bg.jpg
风堇立绘.png
风堇
Hyacine
风.png记忆-白.png
稀有度	5星.png	性别	女
全名/本名	雅辛忒丝
命途	记忆-白.png记忆	战斗属性	风.png风
阵营	翁法罗斯	常驻/限定	限定UP
实装日期	2025年05月21日（3.3版本）
TAG	忆灵、治疗、受击治疗、效果解除、生命上限提升、治疗量、自身行动提前、消耗生命值、暴击率、效果抵抗
星魂TAG	攻击治疗、速度提升、暴击伤害、抗性穿透提升
角色定位	风堇是一名能召唤忆灵「小伊卡」并提高我方全体生命上限的回复型角色。在队友生命值降低后，「小伊卡」可立即为其提供治疗。风堇与「小伊卡」提供的治疗量越高，「小伊卡」对敌方造成的伤害越高。
云间城邦随岁月离析，昏光庭院再度敞开门扉，为永夜捎来微光。
医师雅辛忒丝，守望「天空」火种的黄金裔。你要继承先祖的意志，缝补破裂的晨昏
——愿虹光洒落，仇怨消融，黎明重回大地。
属性数据
等级	生命值	攻击力	防御力
突破前	突破后	突破前	突破后	突破前	突破后
1	147	52	85
20	288	347	102	124	167	201
30	421	480	150	171	244	278
40	554	613	198	219	321	356
50	687	746	245	266	398	433
60	820	879	293	314	476	510
70	953	1012	340	361	553	587
80	1086	-	388	-	630	-
速度	110
能量上限	140
角色晋阶材料
20级	30级	40级
恐惧踏碎血肉5恐惧踏碎血肉信用点4000信用点	恐惧踏碎血肉10恐惧踏碎血肉信用点8000信用点	一杯酩酊的时代3一杯酩酊的时代勇气撕裂胸膛6勇气撕裂胸膛信用点16000信用点
50级	60级	70级
一杯酩酊的时代7一杯酩酊的时代勇气撕裂胸膛9勇气撕裂胸膛信用点40000信用点	一杯酩酊的时代20一杯酩酊的时代荣耀洗礼身躯6荣耀洗礼身躯信用点80000信用点	一杯酩酊的时代35一杯酩酊的时代荣耀洗礼身躯9荣耀洗礼身躯信用点160000信用点
总计
一杯酩酊的时代65一杯酩酊的时代恐惧踏碎血肉15恐惧踏碎血肉勇气撕裂胸膛15勇气撕裂胸膛荣耀洗礼身躯15荣耀洗礼身躯信用点308000信用点
其它信息
昵称/外号	粉色芭芭拉、风宝
派系	「晨昏之眼，艾格勒」
称号	摇光的医师
跃迁名	虹隽晨昏
身份	风堇，昏光庭院的医师，守望「天空」火种的黄金裔。
体型	少女
种族	黄金裔
短信签名	昏光庭院，一直在你身边~
汉语CV	静宸
英语CV	Holly Earl
日语CV	羊宮妃那
韩语CV	김연우
相关成就	战意奔涌#化作微风守护你
战意奔涌#奔腾年代
卡池信息	
UP次数：1次
折叠
角色故事
角色详情
云间城邦随岁月离析，昏光庭院再度敞开门扉，为永夜捎来微光。
医师雅辛忒丝，守望「天空」火种的黄金裔。你要继承先祖的意志，缝补破裂的晨昏
——愿虹光洒落，仇怨消融，黎明重回大地。
角色故事•一（解锁条件：角色等级20）
「可以把翅膀慢慢打开，对…就像我们上次做的那样，配合医生一起深呼吸哦！」
「放松一点，没问题的…嗯，翼展变宽啦，你在很努力地吃饭，对不对？」
毛茸茸的脑袋被烛光衬得暖烘烘的，女孩抱起小马，轻轻地放在体重秤上。

「放心吧，很快你就能和其他翼兽长得一样又高又壮的，嗯？」
戴上听诊器，女孩开始各项检查，她触碰到小马肋下新的「伤口」。
「你受伤了？」

她摩挲着小马的翅膀，小心翼翼地将棉花塞进松落的裂口，又取出针线。
「会有一点疼，但别担心，我扎针很稳……
「你又拼命训练了吗？是因为有很多人和你说，你的母亲，祖母，还有好多厉害的先辈，一个腾飞就能飞到天上，一个冲撞便能撞碎岩石？
「大家期待你会成为如雷霆一样的英雄，可不管训练多久，你好像都只能让他们失望……
「就好像…你和他们完全不一样……」

小马一动不动，黑溜溜的眼珠看着窗外。
划破天幕的雷鸣仍在远空回荡，那是天空城邦的英雄与他们的翼兽掀起的风暴。
「偷偷告诉你一个秘密…我和你一样……」

在那孤独昏暗的病房，养病已久的女孩抱着玩偶，拿着针线，第一百次演练父亲教习的医术——

「但也许…不一样的光芒，也有它存在的意义……」
角色故事•二（解锁条件：角色等级40）
同其他医者一样，女孩许下治愈所有人的愿望。
她想抚慰世界倾覆下凡人的惨痛，可当黑潮将城邦吞没，瘟疫包围重伤的人群，她只能驱散疫病，而无法停止绝望的蔓延。
「或许，一名好的医师，需要的远不止灵验的药草……」

「乳色的窗帘要能透光，床要软硬适中，床头摆好新鲜的花束…这样在房间里也能看到和外面一样的『色彩』……」
她想为末世中的人们带来希望，一缕从未来照入的光。

于是伴着安神的香薰，一位弥留之际的少女在温暖舒适的房间中喃喃自语，尘封许久的记忆慢慢复苏。
「爸爸送我八音盒的那天，外面也下着淅淅沥沥的小雨。我听着叮叮当当的旋律，在滴滴答答的雨声中度过了最美好的生日……
「我还记得，白玫瑰开满了街道，刮风的时候，就像在下一场香气扑鼻的大雪……
「还有那片天空，越来越深的蓝色中落着一点橙红…」她回忆着，「然后那些透明的泡泡环绕着我，就像……
就像现在一样……」

滴答，滴答——
时针在回忆中走动，叙说的声音逐渐低弱。
那流动不息的雨声中，只余一声满足的叹息。

「嘟嘟……」小伊卡低垂着头，懊丧地趴在小马玩偶旁。
「小伊卡，听到了嘛…她看到了我们创造的天空呢……」
房间的天花板上，夕阳落入海中。

她握着少女逐渐冰冷的手，晶莹的眼泪滑过脸庞。
「以后，我们一定能把它变得更宽广，更温暖……」
「嘟！」
角色故事•三（解锁条件：角色等级60）
奥赫玛，英雄汇聚之地，末世最后的希望所在。
「逐火之旅」，「火种」，「泰坦」…即便已熟悉那些酷烈灼热的名词，当别人称她为英雄时，她仍是挥挥手。
「我只是一名医师而已。」
她对每个来到庭院的人都那么说。

悲伤的少女来询问那被死亡之泰坦波及的「顽疾」。
「蝶宝，那才不是病呢！你还有很多事可以尝试！」
她常常和少女一同观鸟观星，制作标本和奇美拉玩偶。看到少女脸上的笑容，她也会感到温暖。

她知晓冷冽的织者和高傲的学者之间的不和。
在那崭新的调解室，她为织者准备了最爱的燕麦粥，学者批改论文时必备的气泡山葵醋，并请来资历最老的半神——
「如果他们不来，我就…派小伊卡天天在他们耳边嘟嘟嘟！」

她在昏光庭院播下石榴的种子，种下一方麦草，开辟一片花海，让每一位从远方来到奥赫玛的异乡人，都能在此放下心结，畅所欲言。
「希望点滴的善意，能消融族群之间长久的心病。」

她总放心不下那不断磨损的半神。
「小风堇…踏上逐火之旅的第一天，*我们*就已经想到这一天啦……」

她们总是如此说。
「即便能为你们减少一丝痛苦也好…我再去树庭的图书馆查查资料吧……」
她也总是如此做。
……

天空的后裔，悬锋的族人，奥赫玛的原贵族，哀地里亚的圣女，哀丽秘榭的战士，雅努萨波利斯的圣女…小小的庭院中，各色融汇成一道虹光。
但闲暇的片刻，她也会想到旅途的尽头。
「到那时候，我…还能做些什么呢？」
角色故事•四（解锁条件：角色等级80）
「『光历████年，机缘月』风堇医师
展信佳。虽然当年姐姐没能挺过来，但姐姐最后在庭院度过的时光…她临走前的微笑一直温暖着我的梦境。我想跟您说，今天我也正式成了一名医师，我想像您一样，去帮助那些在末世中煎熬的人们，希望在这长夜中，我也能成为一盏小小的灯……」

「『光历████年，门关月』堇宝
…真的很感谢你这段时间的陪伴。当我蜷缩在昏光庭院治疗室的时候，你允许我的悲伤像积雨一样堆积又蒸发，当我说自己『天气不好』时，你又完整地包容了我…或许，我也应该更勇敢一点……」

「『光历████年，自由月』风堇女士
小家伙们都恢复得很好，特别是那位上次吵着要喝石榴汁的奥赫玛小战士。城邦间的宿仇很难很快消除，但我现在相信，不同的色彩也能共存。」

「『光历████年，长夜月』风堇助教
感谢你执着的提醒，我会考虑和她缓和关系。当然，完全是看在你的面子上……」

「『光历████年，哀悼月』风堇小姐
不必费心为我寄来新的药剂了，我自知人性的流失已无法挽回。你也不必担心，我们与树庭的关系并非降至冰点……」

「『光历████年，欢喜月』风堇女士
我从来没有想过，家乡的麦种能有一天重新发芽。躺在昏光庭院的花园，又像是回到了哀丽秘榭一样。每次心情低落的时候，闻闻这里的麦香，我就又有干劲了！」

「『光历████年，长昼月』小风堇
人们总称赞以前包容烈阳与惊雷的天空，*我们*却觉得你比那样的天空更温柔。无论*我们*明天将去向何处，*我们*一定会永远、永远记得你！」

从满溢的箱中露出的几封信件，被珍藏在诊疗记录册旁。
在旅程之初，女孩微弱的光似乎旋即会被黑暗吞没，然而在启程成为明日的天空前——

在她走过的地方，晴空早已不知不觉绽开了第一缕笑颜。
点击对应条目可展开查看详细故事

星魂
表格
星魂图
名称	效果
风堇-星魂1.png  呵护黑夜中的烛火	风堇处于【雨过天晴】状态时，我方全体目标生命上限额外提高50%，并且施放攻击后立即回复等同于风堇8%生命上限的生命值。
风堇-星魂2.png  请来我的庭院坐坐	我方目标生命值降低时，速度提高30%，持续2回合。
风堇-星魂3.png  出发！向阳的历险	终结技等级+2，最多不超过15级；普攻等级+1，最多不超过10级；忆灵技等级+1，最多不超过10级。
风堇-星魂4.png  送你一颗橙晖琥珀	行迹【暴风停歇】获得强化，每超过1点速度，风堇和小伊卡的暴击伤害额外提高2%。
风堇-星魂5.png  红霞映入海的背面	战技等级+2，最多不超过15级；天赋等级+2，最多不超过15级；忆灵天赋等级+1，最多不超过10级。
风堇-星魂6.png  天空…应我的祈愿	小伊卡施放忆灵技清空累计治疗数值改为12%，小伊卡在场时，我方全体目标的全属性抗性穿透提高20%。
行迹
风堇-普攻.png普攻风堇-战技.png战技风堇-终结技.png终结技风堇-秘技.png秘技风堇-天赋.png天赋风堇-忆灵技.png忆灵技风堇-忆灵天赋.png忆灵天赋风堇-额外能力1.png风堇-额外能力2.png风堇-额外能力3.png速度.png效果抵抗.png速度.png生命.png速度.png效果抵抗.png速度.png生命.png效果抵抗.png速度.png
普攻
详细属性
风堇-普攻.png当微风轻吻云沫
[单攻]
能量恢复：20
恢复战技点
✦
削韧值
10
对指定敌方单体造成等同于风堇25%/50%生命上限的风属性伤害。
点击查看技能预览
行迹属性加成
速度.png
速度提高	14	效果抵抗.png
效果抵抗提高	18%	生命.png
生命值上限提高	10%
技能晋阶材料
1→2	2→3	3→4	4→5	5→6	6→7	7→8	8→9	9→10
角色晋阶1	角色晋阶2	角色晋阶3	角色晋阶4	角色晋阶5	角色晋阶6
恐惧踏碎血肉3信用点2500	思量的种2恐惧踏碎血肉4信用点3500	末那芽苗2勇气撕裂胸膛2信用点7000	末那芽苗4勇气撕裂胸膛3信用点16000	末那芽苗6勇气撕裂胸膛6信用点25000	阿赖耶华2荣耀洗礼身躯2信用点35000	同愿的遗音1阿赖耶华5荣耀洗礼身躯4信用点70000	命运的足迹1同愿的遗音1阿赖耶华6信用点140000	命运的足迹1同愿的遗音1阿赖耶华13信用点240000

毁灭-白.png毁灭
巡猎-白.png巡猎
智识-白.png智识
同谐-白.png同谐
虚无-白.png虚无
存护-白.png存护
丰饶-白.png丰饶
记忆-白.png记忆
隧洞遗器
位面饰品
风堇竖版头像.png风.png风堇
遐蝶竖版头像.png量子.png遐蝶
阿格莱雅竖版头像.png雷.png阿格莱雅
开拓者•记忆竖版头像.png冰.png开拓者•记忆
愿虹光永驻天空.png记忆-白.png愿虹光永驻天空
让告别，更美一些.png记忆-白.png让告别，更美一些
记忆永不落幕.png记忆-白.png记忆永不落幕
将光阴织成黄金.png记忆-白.png将光阴织成黄金
花儿不会忘记.png记忆-白.png花儿不会忘记
故事的下一页.png记忆-白.png故事的下一页
天才们的问候.png记忆-白.png天才们的问候
多流汗，少流泪.png记忆-白.png多流汗，少流泪
胜利只在朝夕间.png记忆-白.png胜利只在朝夕间
溯忆.png记忆-白.png溯忆
焚影.png记忆-白.png焚影

分类：角色

请自觉遵守互联网相关的政策法规，严禁发布色情、暴力、反动的言论(评论限1000字以内)。
提交
热门评论

开良月冈冈友
2楼
粉色芭芭拉
2025年1月9日, 19:20:46
26

我老婆上杉绘梨衣
@散华禮弥
你是内内内个~内个内个~~
2025年5月21日, 19:47:01
12

RealityEnd
1楼
啊啊啊啊啊风堇宝宝你好美
2024年11月25日, 01:02:18
12
全部评论21

bili_94642742354
48楼
我抽风堇几十抽出了，快吸我欧气
2025年6月16日, 19:02:25
回复
0

大神星野
40楼
行迹界面缺少了忆灵天赋 [展翼，奔向日辉] 和 [坠落，然后飞翔] ,有时间麻烦补一下（UWU）
2025年6月11日, 16:48:33
回复
0

菜鸟一名就离谱@大神星野
补了
2025年6月20日, 18:52:10
回复
0

飞鲨_shark
39楼
遗器推荐怎么没了？
2025年6月9日, 15:36:43
回复
11

九紫绵
37楼
祝我一抽出风堇
2025年6月5日, 23:24:21
回复
0

炸毛菌儿
35楼
问下，这武器遗器攻略怎么没了啊
2025年6月5日, 10:01:54
回复
4

Ambitions0x39e@炸毛菌儿
最上面写了。角色页面攻略内容近期将进行大幅度整改。目前部分页面的攻略为过时内容，请注意攻略的时效性。
2025年6月5日, 14:53:33
回复
6

炸毛菌儿@Ambitions0x39e
好的谢谢
2025年6月5日, 23:26:43
回复
0

本机诉我里客
26楼
小伊卡能进化成大伊万
2025年5月30日, 11:42:00
回复
2

不羡仙10567
25楼
艾丝妲拐风堇，风堇拐遐蝶，再带个记忆主，实测能玩。可惜阮梅免费送了，艾丝妲还是打不过阮梅（还吃战技点）
2025年5月26日, 15:26:27
回复
2

苍穹银河zzz
24楼
过完3.3的剧情之后，建议不要去点开风堇留下的记忆残影。有刀子
2025年5月26日, 13:29:48
回复
1

育碧大同ubisoft@苍穹银河zzz
太痛了
2025年5月30日, 12:27:57
回复
1

翼·风
23楼
猛一看这不三月七吗...哦不对新角色
2025年5月25日, 13:59:01
回复
0

清秋-青丘
22楼
补天是刀子。。。。。
老米我恨你
2025年5月24日, 22:07:52
回复
8
123下一页
BWIKI首页
创建WIKI
BWIKI君
分享

BWIKI客服

游戏中心 | 帐号安全 | 找回密码 | 家长监控 | 用户协议

抵制不良游戏 拒绝盗版游戏 注意自我保护 谨防受骗上当 适度游戏益脑 沉迷游戏伤身 合理安排时间 享受健康生活

芜湖享游网络技术有限公司 | COPYRIGHT © 2009-2025 BILIBILI ALL RIGHTS RESERVED.

皖网文[2023]1840-026号 | 皖B2-20180007-2 | 皖ICP证：皖B2-20180007

 沪公网安备 31011002002714 号

首页
导航
图鉴
地图
玩法/攻略
扩展阅读
其他
BWIKI首页创建WIKIBWIKI客服BWIKI君
目录
1 属性数据
2 角色晋阶材料
3 其它信息
4 角色故事
5 星魂
6 行迹
7 技能晋阶材料

目录
1	属性数据
2	角色晋阶材料
3	其它信息
4	角色故事
5	星魂
6	行迹
7	技能晋阶材料

主站
首页
排行榜
发现
WIKI
大会员礼包
充值中心
我的
搜索更多游戏&WIKI

我的消息
关于本站
首页 
导航 
图鉴 
地图
玩法/攻略 
扩展阅读 
其他 
本WIKI中搜索
本WIKI由旅行者酒馆于2021年10月05日申请开通。内容按CC BY-NC-SA 4.0协议提供，编辑权限开放。
本WIKI仍在努力完善中，欢迎收藏。编辑组为非官方民间组织，为爱发电，欢迎各路能人异士加入。
免责声明 • 编辑教程 • 反馈留言 • 收藏方法 • 交流群：1017604603


风堇/资料
WIKI功能
阅读：

  
更新日期：2025-05-21

  
最新编辑：Ishia

< 风堇
跳到导航跳到搜索
页面贡献者 :
编 刷 历 短 阅首页 > 角色图鉴> 风堇 > 风堇/资料
如果是第一次来，按"Ctrl+D"可以收藏随时查看更新~觉得WIKI好玩的话，请推荐给朋友哦～(◕ω＜)☆
按右上角“WIKI功能→编辑”即可修改页面内容。
角色导航	
角色总览角色语音角色资料贺图视频

官方介绍
风堇角色前瞻图.png
风堇角色前瞻图2.png

风堇，昏光庭院的医师，守望「天空」火种的黄金裔。

所属城邦：昏光庭院，奥赫玛
履行神权：「晨昏之眼，艾格勒」…？
图标-晨昏之眼，艾格勒-黑.png

让我猜猜平日里小伊卡是怎么当小助手的~
你是说…在你的想象中，小伊卡会用翅膀保持平稳飞行，递送医疗用品？还有给患者们制造欢乐氛围，进行身心疗愈？恭喜你，都猜对啦。不过，小伊卡的能力可远远不止这些哦～

在遥远的过去，它曾挥动翅膀驱散乌云，为某座濒临毁灭的城邦降下虹色的守护。子民们最终全都安全撤离，一人也没有落下。在我心中，它不仅仅是一位得力的小助手，更是称得上英雄的存在呢！
风堇也曾救助了许许多多患者，在他人心中，你也是一名英雄呢！
谢谢你！这些都是我应该做的！但比起被称作「英雄」，我想我也只是个平凡的人吧。

在我救助过的患者中，有因修缮被眷属损坏的建筑而失去左臂的工匠，有因保护家乡失去生命的战士，还有许多在救世浪潮中默默奉献的人…可事实上，很少有人知道他们的姓名。所以，我想尽已所能疗愈他们，与他们并肩而行，记下属于平凡人闪闪发光的一笔。或许他们的故事不像英雄史诗那样轰轰烈烈，甚至也不吸引人。但也正是因为这样的小平凡，才会让世界变得有声有色，让故事更加丰富多彩呀～
守护平凡、疗愈病痛…是什么让你一直坚定着这份初心呢？
曾经，先祖们于云层之上调节阴晴风雨，盛夏寒冬。天空一族有最为精密的仪器、先进的技术与文明。可当世界开始倾覆…疫病四起，生灵涂炭，即便是最擅长战斗的族群，也无法逃脱绝望的深渊。

历史总予人警醒，如今身在末世…守护平凡、疗愈病痛，它们不再只象征着我的初心，更是一种将光明带给未来的可能。我想将这份色彩延续下去，相信终有一天…它能汇聚成更耀眼的明天！
相信风堇一定能为世界带来最闪耀的色彩！
那…你的祝福，我就不客气收下啦！放眼未来，属于我的道路已经近在眼前了～是时候整装待发，踏出属于自己的一步了！
前路，已被微光照亮。


角色介绍1

 

角色介绍2

 

角色故事

 
风堇壁纸.jpg
手机壁纸

相关光锥故事
光锥立绘	光锥故事
光锥-立绘-愿虹光永驻天空.png
愿虹光永驻天空	「情绪就像云，而我们是承载它的天空。如果天空乌云密布，心绪就会阴晴不定。」
医师关切地倾听来访者的苦楚，施以疗愈的轻语。
「请闭上双眼，慢慢呼吸……想象自己，身处温暖而柔软的地方……」

言语如有魔力，那翼兽的双翼下七色的虹光洒落。
「微风会顺着原野吹来，带着野花的清香。湿润的云飘过，满载阳光……」
来客逐渐沉入美梦，只有均匀而细微的呼吸声作为回应。

接诊完最后一位病人，医师轻轻带上病房的门。

无边的永夜仍在远方涌动，一座座废墟如同大地的伤口。

「来世，愿黎明照拂众人……」
启程之前，她向着天空许下心愿——
「愿天空，虹光永驻。」
光锥-立绘-假日浴场大冒险.png
假日浴场大冒险	「小风堇，我们一起去试试最近新开的特色浴场！」

女孩在奥赫玛完成诊治，好奇地同孩童走进那形形色色的浴池。

「试试水果汁按摩？」
看着那鲜红的双手，女孩抱住跃跃欲试的小伊卡向后退去——
「我还是喜欢…喝的……」

「大地兽踩背，限时优惠喽！」
好奇的驮兽低下头颅，鼻息吹动女孩的头发。
「下…下次一定！」

「药草浴池，强身健体，您几位？」
闻着馨香的草药香味，女孩试探着踏入池水。
「这应该很养生吧……」

「嘟，嘟嘟！」
小伊卡在水中欢快地仰泳。
「这些天来，它也累坏了呢……」

在这难得的假期，女孩喝着葡萄汁，与红发孩童一直从睡眠的秘诀聊到点心的做法。

「不好，小…小伊卡！」
孩童的惊呼打破了浴池的平静。

「嘟……」
「小伊卡，坚持住！」
相关剧情&活动
相关剧情
开拓任务
门扉之启，王座之终

谧林啊，寤思者缘何失语
门扉啊，叩声仍激荡梦中
仇寇啊，且领受金血烧灼
走过安眠地的花丛

莎草啊，抽绎渎神者所想
在黎明升起时坠落

书卷啊，可曾令锋刃回眸
识院啊，悠扬间评定今昔
诗者啊，从我处诉说天空•上
诗者啊，从我处诉说天空•下
黎明啊，执耀于全世之终
相关物品
缇安的手绘图画缇安的手绘图画风堇•好眠风堇•好眠小伊卡观察报告小伊卡观察报告清洗者的接头纸条清洗者的接头纸条
角色对话
大世界对话
大世界对话-3.1主线门扉之启，王座之终后
折叠
大世界对话-3.2主线走过安眠地的花丛后
折叠
大世界对话-3.3主线在黎明升起时坠落后
折叠
专属LOGO
《崩坏：星穹铁道》logo-风堇.png

社媒专栏
CHRYSOS黄金裔 | 风堇
人物考据
在风堇的角色介绍立绘位于她名字上方的翁法罗斯文字是“It's you who healed the sky.”，意为“是你治愈了天空。”
风堇，或者雅辛忒丝（英文：Hyacine）的名字源自一种多年生球根植物“风信子”（英文：Hyacinthus）。风信子的花序紧凑，颜色丰富，有紫、粉、桃红、白、蓝、黄色等等，香味浓郁，常用于园艺布置和节日装饰，尤其在春天盛开。其中桃红色风信子的花语为“热情”。风信子的英文名字“Hyacinthus”源自希腊神话中的一位美少年——雅辛托斯（英文：Hyacinthus）。相传雅辛托斯是一位斯巴达王子，英俊非凡，深受太阳神阿波罗（英文：Apollo）的喜爱。然而，西风之神泽费鲁斯（英文：Zephyrus）也爱着雅辛托斯，却因为雅辛托斯经常与阿波罗一起比赛投掷铁饼而心生妒意。有一天，当阿波罗与雅辛托斯像往常一样比赛投掷铁饼时，泽费鲁斯偷偷改变了风向，使得阿波罗掷出的铁饼回旋击中了雅辛托斯的头部，最终导致他伤重不治。悲痛万分的阿波罗不愿雅辛托斯被遗忘，于是便让一朵美丽的花从他倒下的血泊中长出，并以他的名字命名，便是风信子。故风信子的花语也有“重生与希望”的意味。
乌拉诺斯（英文：Uranus）是希腊神话中的天空之神。他的名字正是太阳系的第七颗行星“天王星”的英文，也是太阳系唯一一颗以希腊神话神祗命名的行星（除了地球以外其余都是以罗马神话神祗命名）。相传乌拉诺斯诞生于大地母神盖亚（英文：Gaia）的指尖。他与盖亚结合又生下了许多泰坦神、独眼巨人、和百臂巨人。乌拉诺斯嫌弃独眼巨人和百臂巨人相貌丑陋面目可憎，就将他们丢入地狱关了起来（也有说是关进了盖亚的体内）。受难孩子们的呻吟和乌拉诺斯的淫威让盖亚痛苦不堪，于是她请求其他孩子们推翻他们的父亲。其他泰坦神都惧怕乌拉诺斯，只有克洛诺斯（英文：Cronus）答应帮忙推翻父亲。于是克洛诺斯手持镰刀，趁着乌拉诺斯与盖亚结合之际割断了他的下体。大惊失色的乌拉诺斯遁逃躲进了天空，并诅咒克洛诺斯也必将被自己的孩子推翻。之后继承父位的克洛诺斯因担忧这个诅咒而吞噬自己的孩子，最终却被逃过一劫的宙斯（英文：Zeus）推翻。
定分枪分数：
注释
分类：含有受损文件链接的页面

请自觉遵守互联网相关的政策法规，严禁发布色情、暴力、反动的言论(评论限1000字以内)。
提交

游戏中心 | 帐号安全 | 找回密码 | 家长监控 | 用户协议

抵制不良游戏 拒绝盗版游戏 注意自我保护 谨防受骗上当 适度游戏益脑 沉迷游戏伤身 合理安排时间 享受健康生活

芜湖享游网络技术有限公司 | COPYRIGHT © 2009-2025 BILIBILI ALL RIGHTS RESERVED.

皖网文[2023]1840-026号 | 皖B2-20180007-2 | 皖ICP证：皖B2-20180007

 沪公网安备 31011002002714 号

首页
导航
图鉴
地图
玩法/攻略
扩展阅读
其他
BWIKI首页创建WIKIBWIKI客服BWIKI君
目录
1 官方介绍
2 相关光锥故事
3 相关剧情&活动
4 相关物品
5 角色对话
6 专属LOGO
7 社媒专栏
8 人物考据
9 注释
目录
1
官方介绍
2
相关光锥故事
3
相关剧情&活动
3.1
相关剧情
3.1.1
开拓任务
4
相关物品
5
角色对话
5.1
大世界对话
6
专属LOGO
7
社媒专栏
8
人物考据
9
注释