> Login 杜_白宇

权限密钥正确，正在进行生物计量学检测……

生物计量学检测通过。

欢迎回来，杜白宇 研究员。请输入您的指令。

> access SCP-CN-2845

数据库未检索到标记为SCP-CN-2845的文档。是否重新检索？（Y/N）

> Y

数据库未检索到标记为SCP-CN-2845的文档。是否重新检索？（Y/N）

> Y

已检索到 1 篇标记符合SCP-CN-2845的文档。正在获取访问权限……

访问文档SCP-CN-2845需要提供HMCL管理员权限，并提交CRV常时检测证明。是否继续? (Y/N)

> Y

正在进行CRV检测……

CRV检测通过。

正在以HMCL管理员身份打开文档……

























验证通过。

文档加载中……

加载完毕。

警告：检测到违规编辑记录，编辑者为[警告：未能查询到名为“5L2V5r+v5LmL”的职员身份信息]。为防范潜在认知危害与信息危害，文档内容已被隐藏。您的访问将被记录，并提交至HMCL档案库。是否确定访问？（Y/N）

> Y

正在加载文档SCP-CN-2845……












致我的继任者：


我不知道你的身份，甚至不知道你我是否身处同一时空。但你此刻既然读到这篇文档，应当正是为SCP-CN-2845而来。我原本期望无人能开启这份文档，但你能看到这里，就说明我的努力失败了。

作为项目的前任HMCL管理员，我的建议很简单。不要继续读下去。如果你一定要执着于调查，不要思考你看到的任何东西。

如果你不幸无法抑制自己的思考，不要告知任何人你的所思所想。记住一件事：你即是SCP-CN-2845-A。


何濯之 敬上



当前页面显示的是本文档的第 1 迭代。
文件版本已于11/07/2020更新。您可能需要查阅最新版本以获取更详细的情报。

 
 

 

 

根据监督者议会指令
对项目SCP-CN-2845的描述可能具有未知的认知危害，具体影响仍在调查中。

文档仅限已获授权者查阅，未经允许严禁访问。

违者将自行承担由此带来的一切后果。

 

 

项目编号：SCP-CN-2845	6/CN-2845级
项目等级：Euclid	机密
2
宋代画家███作品《烛龙血》的画面主体，被视作与SCP-CN-2845有关（编号SCP-CN-2845-7）。敏感信息已剪切。注意画面左下和右下的红色色斑；这一结构可能代指实例“衃臡之葼”。

特殊收容措施：全部已知SCP-CN-2845相关实体被存放于Site-CN-64的地下收容室中，禁止未经HMCL管理员批准的查阅。除项目HMCL管理员及获授权的研究人员外，任何处于当前收容外的SCP-CN-2845-A个体均将被执行G级病毒性记忆清除。若记忆删除的遏止效应失败，HMCL管理员被视为已获得对SCP-CN-2845-A的处决授权。

描述：SCP-CN-2845是对一系列民间传说及其衍生的戏剧、画作、文学作品等实体的统称。该故事的所有版本中，均大量存在当前历史无法对应的异常概念，其中含有大量矛盾与未解明的信息。若正常理解力的人类个体知晓SCP-CN-2845相关内容，其将被标记为SCP-CN-2845-A个体。部分SCP-CN-2845-A个体可以通过异常途径不同程度理解上述生造概念，但无法以常规语言进行解释。

在被基金会发现前，SCP-CN-2845推定已在中国西南部四川、云南、贵州、广西等地区长期流传，线索最早可追溯至中唐时期。

附录：已收集的资料



项目发现者藏舟（PoI-170272732）的证词
Site-CN-64, 19/11/2018

不，我说的话字字属实。不瞒你们说，我就是从这四川村子里走出来的。我研究的第一站，垒堺村，就是我的老家。我在这度过了我人生的前十二年。

每个村里都有疯子，这不奇怪。在垒堺村，那个疯子就是我二舅。家里人说，他年轻那会半点不疯，是个标致小伙。可有天田里下来，突然就把自己锁在房里，大门不出二门不迈，每天神神叨叨混吃等死。他翻来覆去念叨的，就是什么太阳是活的，天正在流血的疯话。

那会村里小孩念书，正学到“杞人忧天”那节。有几个胆大的就跑到我二舅家，拿这词笑话他。叫家长知道了狠揍一通，生怕小孩也染了疯病。我当时八岁，正是最淘的年纪，就装着不知道，打听二舅为什么不出门。二舅把我拉进屋，手舞足蹈讲了一通太阳变黑，死人不死的故事。他当时眼睛瞪得血红，让人看了直打怵。不亲眼见到，你永远不知道疯子能有多疯。当时我才八岁，魂差点吓没了半条，还请了大仙做法事才缓过来。

那之后我再没见过二舅，听说他没过两年就死了。还是我上邻村玩的时候，才听朋友又讲起他们村里疯子的故事。可吊诡的就在这。这两人一前一后疯了相差三年，都从不出门，本来绝对没机会接触上。但他们说的疯话，那个流血太阳的故事，几乎一模一样。

后来我上了大学，才读到李贺的《苦昼短》。当时我出了一身冷汗——像，太像了。和我二舅的疯话太像了，可他是个小学学历，哪里读得到诗呢。我和导师说了这码事，他对这个相当感兴趣。他曾经在西南收集的民俗故事，也有过类似记载。他只觉得这又是一个失传的志怪传说，但…我说不清，这个是不一样的。



哦，对了。我还记得有个老爷子，年轻时候干小学老师的，到老才发了疯。我愿意听他讲故事，他就把我领到家里去，给我看了幅古画，据说是他从老屋阁楼里翻出来的。后来我找他儿子，把这幅画买了下来，就是这幅。旁边还有排字，但我看不懂，可能是首诗。

他儿子说，他就是看了这首诗才发疯的。



1
自PoI-170272732处回收画作的主体，推测成于明代或清代。敏感信息已隐去。




溃痕转荒穹，天凝白夜裂。
骨瘦神肤皱，坠日龙血热。
股肱起铅兵，火诫闭而灭。
昼短闻歌长，来向断颈泄。
君不见八百万花夭艳绝，落舌说尽美人血。
君不见盲者瞽者鼓盆歌，断弦弹裂心衷铁。
人途谁堪立，一径吊影孑。
失语或噎鸣，有客见红雀。




研究员笔记节选 - SCP-CN-2845-02
林雨鹤 研究员, 12/01/2019

……在这样的仪式里，一只叫声高亢、生命力顽强的成年公鸡是必需品。仪式必须在冬至当天，昴星团出现在正南方向、太阳升起之前就进行。这只公鸡的头颅会被一刀斩下，有专门的人员收集鸡血。鸡的身体随后会被架在特制的木架上，双翼和腿部都被固定为张开的姿势。

4
仪式中使用的金面具实例。

仪式的主持者此时会带上为仪式专门准备的纯金面具。这种制作精美、外形奇特的面具，一般是仪式主持者家族秘传的宝物，外形令人联想到鸟类头部。而后，主持者会将刚刚收集的鸡血自脖颈断面淋下，直至将其羽毛浇透。这只鸡随后会被取下，然后是长达三天的准备过程。在这三天中，专业的匠人会将公鸡的头与身体重新缝合，在进行必要的防腐处理之后，将鸡的头部、翅膀和腿部重新穿线，制成木偶。

仪式的最后一步必须在日出前开始，这一步仪式不能逢阴雨。佩戴纯金面具的仪式主持会不断舞动手中的公鸡木偶，并在清晨时模仿公鸡的叫声，直至太阳开始出现。这只鸡此时已经完成了它的使命，它将会被用油膏涂抹后丢入篝火中，燃烧殆尽。而仪式的全体参与者，都将戴上面具围绕篝火舞蹈，同时颂唱一首当地特有的祭祀歌曲，直至太阳完全升上天空。

这项仪式在当地的历史可能已经有数百年。即使在最困难的时期，当地人也会用干草、树皮扎成公鸡形状，以其它血液、甚至红土泥浆代替鸡血完成这项仪式。当地人声称，这是为了保证太阳的正常升起与落下，但无人能解释这项仪式最初源于何方。



文字记录选段 SCP-CN-2845-06
Site-CN-64, 03/02/2019

备注：摘录自一本《明史》抄本（SCP-CN-2845-06），该实例回收自四川凉山州涂咏村村民焦鹿家中。自洪武二十四年（1391年）起，该书籍记录的历史与现实历史出现分歧。

……

至坏劫时，魙魔凌空，稠雾如痰，胶滞玄黄。中见绛气乘极，先薄薄如罔两，后熊熊如煌。其周抟抟蔓生，发绪萦绞，如蛆如虺，衔啮天幕，蠢蠢裂形，缀而填之。或散如麻，罗织星野；天河遏流，飞鸟囚帧。或聚如索，逶迤螣蛇，龘龘烛龙，曳哑四纮，长绳系日。日绞彊而不死，悬止中天。天如灼洞，洞黑且窈，周勒容容积尸之气，似箍流沙，其色腐螺紫……

天应为星，地应为潮。潮者非水，谓火之滥焱不止，烰烰如洪水，尽没九土。初焚草木，混毁形影，至江河为衈水，人畜禽虫触之，则化为衃、臡、骾、魇之属，不似万类，不可指谓。劫火漫掷应天府，遇物则销之，遇水则煏之，炚彻三十三天。琉璃塔化玉浆，高阁飞梁皆为灰土，无复存者。

……

㤵宁二年，帝觅天下之药，作《平魙万宝方》，凡草木水石虫兽臠骾衃臡尽录其中，求止魙灾，然未有所成。市井多传童谣，“斩衰不留日，白衣起刀兵”云云。帝诏罪己，告于天下，誓化劫以定民心，又肆捕妖人。

……

黄河水漫，妖风日盛，鬼气遮天，黑风照世，黄沙埋人，怪雨伤人。鬼火满地，赤薍丛生，红蕘遍野，三千血华次第开，盘盘脓蛾舞。极天遍奏玉楼乐，老龙瘦凤嘶哑之音不绝……劫后余州，血流盈野，诸省生民，百不存一。一如《定劫》所泄之机，末灾劫年之景。

……



戏剧《烛龙行》视频记录（文字记录节选）
Site-CN-64, 27/6/2019

研究员备注：该卷录像带摄制于二十世纪八十年代末，视频内容已经严重损毁。基金会从一位名为金适越的八十六岁老翁手中，回收了此实例。对象声称这场戏在录像期间发生了事故，因此再未演出过。而据附近年龄相当的老人处收集的资料，均证实从未存在相关戏剧正式上演。剧中多处台词引用了李贺《苦昼短》的原诗句，标记于下述记录中。

[视频记录开始]

0:00:00 开始摄录。戏剧在一类似村庄露天戏台的场景中上演，台下坐满观众。由于视角歪斜且不断抖动，无法分辨观众的面部特征。时间约为下午3时。戏剧正进行到“长吉游大荒”一幕开始，讲述李贺在自长安前往洛阳的旅途中下榻旅舍，于梦中抵达了天东的大荒之地。

0:06:20 李贺在大荒之地的河边见到了垂钓的老人。布景并未改变，但音频记录到明显水声。老者的提篮中空无一物。李贺询问对方在此垂钓了多久，老者伸出一只手指，音频模糊不清。李贺做出大惊姿态，并向老者行礼，字幕标注老者为「任父」1。李贺与任父对唱大量念白唱段，对唱段的音频分析没有结果。

0:11:12 一头患有白化病的家驴被牵上，记录到李贺的首段清晰唱词。“楚王食熊而肥，楚民食蛙而瘦。然未闻楚地何人曾获长生。吾不识青天高，黄地厚。唯见月寒日暖，来煎人寿。愿天下之人，皆得长生久视”。任父作震惊赞赏状，二人乘白驴下场，场下记录到隐隐抽泣声。

0:27:44 布景为登云山路，二人上。七名周身生有羽毛的类人实体从画面上方经过，这一外观被认为是超出同时代化妆水平的。任父称其为羽人，注意到人形实体周围的异常光线。李贺取出酒囊，向羽人喊话。“飞光，飞光，劝尔一杯酒”。羽人落至地面，将二人以羽翼包围。隐约可见九人饮酒的姿态。

0:32:17 尽管音频信号未记录到明显改变，录音质量开始异常提升。李贺作哀叹状，嗟叹时间流转之快，长生久视不得，人世苦楚不堪。羽人称若木脚下有神龙栖居，神龙口衔金烛吹息，呼则为昼，吹则为夜。

0:44:56 李贺向羽人发出询问。“若吾得使此龙朝不得回、夜不得伏，则自有老者不死、少者不哭之事耶”。羽人大笑，称李贺为狂人。羽人讲述了生死轮回的自然之理，并告诫李贺，烛龙永生不死，唯有魙败。李贺辞别羽人，众人下场。任父的演员在这一幕中未被记录到去向。

0:59:01 布景为若木脚下。李贺与任父上，注意到任父演员的衣衫中有大块深色痕迹蔓延。任父询问李贺如何行事，李贺答，”吾将斩龙足，剥龙鳞，嚼龙肉，饮龙血”。任父将佩剑与白驴借予李贺，随后以异常姿态从上方离开画面。李贺骑上白驴，绕场连行数周，画面整体的异常光效被记录。数人抬舞龙上。

1:12:53 李贺拔出长剑向舞龙冲去，对准龙足砍下。一名演员倒地流血，但舞龙的对应位置旋即被再度撑起，原因不明。李贺连续挥砍舞龙，数名人员被推定在此过程中死亡。舞龙仍未停止，速度较登场时大幅加快。李贺拾起一只断臂，咬下数根手指吞食。戏台上的血液中有黑雾泛起，遮蔽了画面。隐约可见数名羽人上场，冲向李贺。

1:23:04 李贺自梦中醒来，发现窗外一片漆黑。李贺询问店家，对方称时辰本应破晓，但太阳并未升起。画面外冲出数人，尖叫着模糊字句。台上演员被按倒在地，舞台布景被打砸破坏，其中有血液流出。台下观众同时尖叫。画面剧烈晃动，摄录被中止。

[视频记录结束]



研究员笔记节选
郑季咸 研究员, 9/07/2019

“长吉气绝，尝所居窗中，勃勃有烟气，闻行车嘒管之声。”

在李商隐为李贺所作的传记中，他如此描述长吉的死亡。将诗人之死浪漫化，素来是古代文人成习。李太白入水捉月，和李长吉行车嘒管，俱是将志怪传说作为对死亡的浪漫化。对尊奉奇诡凄激死亡美学的李贺来说，如此记载正合为其一生注脚。李商隐笔下，召李贺归天的绯衣帝使对他说道，“帝成白玉楼，立召君为记。天上差乐，不苦也。”

“天上差乐，不苦也。”

对一生清苦的李贺而言，“不苦”二字不啻为一句魔咒。撰写白玉楼记的差事固然欣欣乐康，却与他的生命底色终究相异。我一直只当它做又一个古人杜撰的志怪传说，直到我看到了那幅古画。直到我看到了那白玉帝京的长昼之景。梦中长吉向我展示了未作成的白玉楼记，以褪色到褪无可褪的墨迹写就，我知道它将永不书成。十二白玉楼就在字句间矗立，与云霄同色而同辉。

一切曾死之人，已死之人，和将死之人立于楼台之间，望向永不开始的日落。断颈之人，车裂之人和体解之人，他们的形体在日落中溶化。他们吟诵的诗篇即是己身，死者将永远徘徊，直到与自己重遇。

我便跑了，不再回头。我知道他们是什么。他们是失弦的象罔珠串。








当前迭代已阅读完毕。是否阅读下一迭代？（Y/N）

