正在加载文档的第3 迭代……



警告：检测到{ERROR:U3RvcC BvciBz dWl j a W R l



















自动修复中……

警告：检测到违规编辑记录，编辑者为 [警告：未能查询到名为 “5L2V5r+v5LmL” 的职员身份信息]。为防范潜在认知危害与信息危害，文档内容已被隐藏。您的访问将被记录，并提交至 HMCL 档案库。是否确定访问？（Y/N）

> Y

正在加载文档完整内容……





当前页面显示的是本文档的第 3 迭代。
当前迭代已是文件的最新版本。

根据监督者议会指令
对项目SCP-CN-2845的描述可能具有未知的认知危害，具体影响仍在调查中。

文档仅限已获授权者查阅，未经允许严禁访问。
违者将自行承担由此带来的一切后果。

项目编号：SCP-CN-2845	6/CN-2845级
项目等级：Apollyon	机密
特殊收容措施：暂无。

描述：SCP-CN-2845是一次已发生的RK级现实重订情景。不必进行更多描述。

附录：






{ERROR:U3RvcCBvciBzdWljaWRl}
{ERROR:U3RvcCBvciBzdWljaWRl}
{ERROR:U3RvcCBvciBzdWljaWRl}
{ERROR:U3RvcCBvciBzdWljaWRl}
{ERROR:U3RvcCBvciBzdWljaWRl}
{ERROR:U3RvcCBvciBzdWljaWRl}
{ERROR:U3RvcCBvciBzdWljaWRl}
{ERROR:U3RvcCBvciBzdWljaWRl}










一千二百年前，有个颇有才华却一生失意的书生因病辞去官职，离开皇都长安前往洛阳城。夜间寓居酒家，书生饮下一壶酒，沉沉地睡去了。那一晚，他梦见了太阳。是的，那样子就是你我熟知的那个红日。不是现在天上这个黑星，也不是衔着火烛的赤龙。红日在天空中飞速地划过，昴星团则随着诸天繁星在昼夜交替中旋转，准确地记录着日出与日落的预兆。

他见过轮转的昼夜如何折磨世人，世人又如何苦求长生而不得。他见过道观锈铜鼎里残留的丹砂，也见过皇城金丹炉上弥漫的黑烟。在漫长的时光中，甚至仙界的蟠桃都会生蛀。如果让飞光走得慢一些甚至停下，是否人人都可以如同传说中仙界白玉楼中的住客那样，获得永恒的生命？

他将目光对准了头顶的那轮红日，那轮昭示着，不，甚至可以说是定义着时空的太阳。

一觉醒来，书生挥笔写下了一首诗，题曰《苦昼短》。他对身边的仆从说，如果有一天太阳能停下，飞逝的时光是否或许就愿意停下来，与自己对饮一杯酒。被我们称为“常态”的历史上，他最终没能做到这件事。











检测到文档错误。自动修复中……

警告：检测到违规编辑记录，编辑者为 [警告：未能查询到名为 “5L2V5r+v5LmL” 的职员身份信息]。为防范潜在认知危害与信息危害，文档内容已被隐藏。您的访问将被记录，并提交至 HMCL 档案库。是否确定访问？（Y/N）

> Y

正在加载文档完整内容……





文字记录SCP-CN-2845-70
[LOCALITY MISSING], [TIMESTAMP MISSING]

[已编辑]： 几点了？

[已编辑]： 七点三十三。不出意外的话，太阳会在十三分钟后升起。何主管，我们有几成把握？

[已编辑]： 我不知道。天空还是漆黑一片。

[已编辑]： 所以，它们就是从这片天上掉出来的。

[已编辑]： 不，不是天上。它们是从时间里掉出来的，我们只是其中一个。你的表校过了吗？

[已编辑]： 世界上最后一块准时的表，精确到千分之一秒。

[已编辑]： 我们还有多少时间？

[已编辑]： 十一分钟。



[已编辑]： 所以，您想验证的那个猜想究竟是…

[已编辑]： 我不能说。会有人看到我们的记录。

[已编辑]： 这里只有我们三个人。我已经按您的指示，把他们全部疏散了。

[已编辑]： 不。不是我们，甚至可能不是这世上任何一个人。



[已编辑]： 但会有人看。总会有人看。



[已编辑]： 它真的在变？这两千年来，一直都在变？

[已编辑]： 红光泛起来了，七点四十五分。还有一分钟。

[已编辑]： 每时每刻都在变。

[已编辑]： 如果明天我来不了，帮我把这封信转交给六十四站的杜白宇博士。让他替我向监督者议会道歉。

[已编辑]： 什么？

[已编辑]： G级记忆删除药还有最后一剂。你要留给自己。



[已编辑]： 主管，时间到了。





















[已编辑]：…东君何在，太一安有。原来如此，长吉。

[基金会特外站点准点报时]





天东有若木，下置衔烛龙。

吾将斩龙足，嚼龙肉，使之朝不得回，夜不得伏。

自然老者不死，少者不哭。

那个天才，最终在梦里与太阳背后时空的荒服对视的瞬间，成为了世间第一个参悟荒服真相的人。他将自己的秘密隐藏在了传世的诗歌之中。三千世界中，长吉并非每一次都真正亲自斩断了龙足，但每个可能世界的历史中，长吉都首先锻出了斩龙的宝剑。

只是，龙血坠地的瞬间会是如何，谁都不曾预料。









end2
魙龙不死，昴星不升。

















文档阅读完毕。是否关闭页面？（Y/N）

























连续3600s未操作，已自动登出系统。











