
页面
讨论
爱莉希雅
萌娘百科，万物皆可萌的百科全书！转载请标注来源页面的网页链接，并声明引自萌娘百科。内容不可商用。
贡献者：










+35
欢迎来到天命下属萌百分部，为世界上所有的美好而战！欢迎来到逆熵下属萌百分部，向一切虚伪的美好宣战！游戏数据或信息的著作权属于米哈游科技（上海）有限公司，仅以介绍为目的引用。
不允许添加官方未公开的游戏数据或信息。
【编辑导航页面】

[ 显示全部 ]










萌百米哈游组 
欢迎正在阅读本条目的舰长参与编辑条目！编辑前请务必阅读Wiki入门或条目编辑规范！
舰长您还没有登录萌娘百科，登录后您可以在本站获得更好的阅读体验！
欢迎来到8.3版本——「时墟回光」！V8.3版本更新公告：（点击查看）
至此击破重重壁垒，继续她的旅途，一如过去，亦如将来。
全新生物属性S级角色——「位面武器·失序时空」：
主线第二部第九章——「如果命运在今日终结」：
主题活动——「启程！祝福与心愿的访途」：
版本活动——「生涯演算计划」：
限时累充活动——「星愿祈礼」：
特别服装商城——「夏令剪影」：
休伯利安军械库：

（包括活动预告在内更多详细内容见此）
“	粉色妖精小姐？嗯……如果你真的很想用这个称呼……那我当然是欣然接受啦♪	”
“	如你所见，与那个凯文齐名的第二领袖，
竟是一位如花朵般娇羞的少女——也就是我啦。	”
人物信息

爱莉希雅
「真我」、粉色妖精小姐
外文名	英：Elysia
日：エリシア
韩：엘리시아
别称	爱莉、“第十三律者”（第零律者）、始源之律者、“人之律者”
身体数据	粉发、蓝瞳
163cm
54.8kg(不许四舍五入)
生日	11月11日
声优	宴宁（汉语）
井上麻里奈（日语）
萌点	组织领导人、尖耳朵、进气口发型、巨乳、御姐、百合、发饰、手套、披风、元气、黑色过膝袜、过膝靴、美少女、调皮、长发、婚纱、丰满体型、真诚、热情
出身地区	前文明纪元沃斯托克-51
活动范围	世界蛇
所属团体	逐火之蛾
个人状态	死亡
相关人士
战友：凯文·卡斯兰娜等十三英桀
权能之“芽”:雷电芽衣
米哈游知名演员：昔涟
爱莉希雅是米哈游旗下游戏《崩坏3》及其衍生作品的登场角色。

简介
凡事任凭心意而为，自由自在，与副首领的身份格格不入的少女。亦是逐火英桀的创立者，聚集并维系此十三人的核心人物。

只在喜欢的人上花时间，但每个人都很喜欢；只在有趣的事上花心思，但每件事都很有趣——心怀如此信念，带着真诚与热情拥抱每一天的纯真女孩♪

无论是引起她的注意，亦或是令她失去兴趣，都值得为之如临如履。

经历
	以下内容含有剧透成分，可能影响观赏作品兴趣，请酌情阅读
第一文明纪元
谜一般的少女，于第二次崩坏期间加入逐火之蛾。

在所有的融合战士中，只有爱莉希雅使用了末法级崩坏兽「大自在天」的基因。融合战士编号CM-002。然而，其进行的融合战士手术并无纪录留存，且身上没有出现任何其他大自在天融合者出现过的副作用。

逐火十三英桀制度与位次的制定者。自身位次为Ⅱ，刻印为「真我」。

于第十三律者事件中死亡。以律者的身份。

为始源之律者、人之律者，实际律者序号应为零，为最早诞生的律者、天生的律者。“第十三律者”仅是一个用于掩盖其身份与死因的假身份。



主线二十五章「点燃明日的火焰」
千人律者事件落幕后，雷电芽衣返回世界蛇总部面见凯文，提到自己用律者的力量与人偶对撞，自己的意识被带向了律者权能的根源之地。

一个无边的意识笼罩着那里，似乎想把什么直接灌入芽衣脑内，但这种尝试却被芽衣体内超额溢出的电磁波阻挠。

芽衣认为如果这是崩坏意识不会因为这种原因而无法影响身为崩坏使徒的律者，而凯文有事情瞒着这个世代的人类。凯文认为芽衣有寻求答案的资格，让芽衣去见爱莉希雅。

“…凯文，凯文。”
“你可真爱给人添麻烦啊。”
往世乐土
第一章 在无限的暗影之中
在芽衣进入乐土后，爱莉希雅介绍了往世乐土的情况（其实也是在介绍玩法），并且第一次提到了往世乐土的本质——由十三英桀的记忆共同构造而成的数据空间。

而在芽衣结识了最初的七位英桀（新手村NPC）后，她的脚步却始终无法踏足乐土的更深处，而所有的线索都指向了同一个人——“梅比乌斯”。于是爱莉希雅立刻答应了带芽衣去见梅比乌斯，最后以试炼的名义和芽衣打了明显是放了海的一场。试炼结束后，爱莉希雅诠释了在她的心里乐土存在的意义：

“十三个人向命运发起抗争的故事，不应该随着一个时代的逝去一同消亡，它应当被铭记，为后世提供指引，也将美好的记忆留存在心中。”
这段对话也为后来爱莉送给芽衣故事书埋下了伏笔。

通过了爱莉希雅的“试炼”之后，芽衣终于得以见到梅比乌斯，但是在被梅比乌斯强行给予了【无限】的刻印之后晕了过去。芽衣醒来之后回到了乐土大厅，同时梅比乌斯也出现在了大厅并且打算继续给予芽衣刻印，然而爱莉希雅及时出现阻止了梅比乌斯的举措。

第二章 致世界上的另一个我
之后在一次探索中，乐土的环境突然发生异变，传送门也发生了紊乱。这时一个陌生的声音突然出现试图引导芽衣回到大厅。芽衣随后安全回到大厅，并且遇到克莱茵——梅比乌斯制造的武装人偶、乐土的管理员，也是刚才指引芽衣的陌生声音。从克莱茵口中得知乐土出现的紊乱存在人为因素，虽然最后没有查明幕后黑手究竟是谁，但才刚认识梅比乌斯不久就发生，实在很难不将二者联系起来。

另外，克莱茵还告诉芽衣，有来自乐土之外的“客人”来访——渡鸦。按照渡鸦的说法，灰蛇认为芽衣【越界】了，于是派遣渡鸦来将芽衣强行带回现实。

经过又一次双方互相放水的战斗后，渡鸦放弃了执行灰蛇的任务，并且告知了在她的印象中，乐土存在的真正意义——为圣痕觉醒者解开禁制，随后暂时退场。

为了探寻乐土发生异常的真相，芽衣决定铤而走险，来到了梅比乌斯的实验室，从梅比乌斯口中得知其真正目的是将留存在乐土中的记忆转移至后继者体内，由此达成重生的目的，而现在，芽衣成为了她眼中完美的目标。

随后，依靠克莱茵的帮助，芽衣成功击败了人为崩落的梅比乌斯，这时克莱茵放出了前文明纪元的梅比乌斯留下的一段影像，从中得知乐土中的记忆体梅比乌斯在真正的梅比乌斯最后一次来乐土中同步记忆时，往她的记忆中留下了【暗示】，导致真正的梅比乌斯放弃了无限的永生选择死亡。

结果影像却被话疗失败的记忆体梅比乌斯刺穿销毁，同时她也动用了最后手段——将芽衣困在实验室里并将其意识与区域一并抹除，只要成功，芽衣在现实中的身体就会变成一具空壳，梅比乌斯的目的依然能够达成。爱莉希雅在这时再一次的出手帮助了芽衣，芽衣最终安全回到了大厅，梅比乌斯的计划宣告失败。

还顺便听到了梅比乌斯立下 芽衣还能活着回来就穿粉色小裙子 的flag
此桥段制作组于 妖精人律小漫画[1] 与 拼图活动圣痕（梅比乌斯·试衣(中)） 中进行了实现（笑）

第三章 愿时光永驻此刻，愿明日——
在粉碎了梅比乌斯的意识转移计划后，芽衣遇到了在乐土里假装执行任务，实则摸鱼休假的渡鸦，并从她口中得知凯文近期有去会见奥托，将虚空万藏归还。（由此可知本章故事发生的时间节点是在主线第二十六到二十八章《阿波卡利斯如是说》之前，奥托仍在为他的计划做准备。）得知奥托有异常动向的芽衣不由得担心主角团一行人，决定暂时离开乐土前往调查通过律者核心与琪亚娜取得了联系，两人终于再度相见，给予了琪亚娜来自自己的力量，帮助琪亚娜打开了道路，而渡鸦则继续留在乐土中执行任务摸鱼。

芽衣走后孤身一人的渡鸦略感无聊，决定前往乐土中“回忆”一下当初自己来乐土中试炼的经历，却发现入口锚点无法使用，询问克莱茵后得知乐土又一次出现了异常，并且原因很有可能是先前芽衣与梅比乌斯的战斗惊动了其余五名尚未露面的英桀。听闻这个消息的渡鸦决心协助克莱茵前往乐土进行调查，顺便收集情报好在芽衣回来后卖她个人情。克莱茵虽然担心调查报告变成事故报告，但最终还是同意了渡鸦的提议，让渡鸦进入了乐土。

结果渡鸦此行果然就遭遇了变故，路过商店时渡鸦被店铺里的一条项链勾起了兴趣，正打算仔细端详，却被一只突然出现的猫猫夺走。为了追回项链，渡鸦只得跟着猫猫继续前进，然而此时的乐土正处于紊乱状态，锚点的传送并不稳定，渡鸦被阴差阳错地传送到了一座监牢中，并遇见了一名陌生女子，那座监牢是至深之处，而那名女子就是英桀第三位，戒律之铭的阿波尼亚。

从外界回来的芽衣在伊甸处听闻了渡鸦和爱莉希雅待在一起的消息，顿觉不妙。询问过爱莉希雅和克莱茵后，二人都表示失去了渡鸦的行踪，但爱莉提到商店老板菲莉丝回来了，她或许能够帮忙找到渡鸦。

于是，爱莉的引导下，芽衣见到了英桀第十三位，空梦之铭的帕朵菲莉丝，可惜号称情报贩子的菲莉丝也完全不知道渡鸦在哪，但她表示自己在乐土中“溜达”的技术一流，恰好自己的猫猫伙伴“罐头”最近也跑丢了，便提议和芽衣组队出发，前往寻找渡鸦和罐头。

芽衣和菲莉丝一起循着罐头的气息，没多久就找到了因为异常被困在乐土中的罐头和它旁边的渡鸦，再次回到大厅后芽衣得知阿波尼亚发现渡鸦不是自己在等待的人之后，并没有为难渡鸦，只是将一条吊坠送给渡鸦后就将其送回了乐土之中，但回到大厅后却发现吊坠莫名消失了。这时芽衣立刻将怀疑对象锁定在了菲莉丝身上，再次拜访商店发现吊坠果然正在菲莉丝的店内出售。

但就在芽衣接触到吊坠的瞬间，一个温柔的声音在芽衣耳畔响起，随后就两眼一黑撅了过去陷入昏迷，而意识也被传送到了至深之处见到了阿波尼亚，很明显芽衣就是阿波尼亚之前所说的自己在等待的人，初次接触阿波尼亚并没有做出什么特别的举动，仅仅是展示了一部分影响他人思维，读取他人想法的能力，随后就将芽衣的意识送回了本体。后来可以得知吊坠其实是一种类似触媒的存在，只要芽衣接触了吊坠，阿波尼亚就能在两人之间搭起“桥梁”，之后阿波尼亚就能随时召唤芽衣的意识前往至深之处。

之后阿波尼亚开始频繁的将芽衣的意识召唤，芽衣受不了这委屈，决定向爱莉希雅寻求帮助，讲述想要亲自前往至深之处寻求真相的愿望。爱莉希雅一如既往的答应了，只是这次爱莉提出了一项“小要求”来作为交换……世界名画《我摸到芽衣的角啦！》芽衣：……摸够了吗？《琪亚娜在逆熵》后来作为补偿，爱莉也让芽衣摸了自己的耳朵。

渡鸦正好路过看到了这个名场面，于是爱莉按照约定带芽衣前往至深之处的路上，渡鸦强行要求一同前往，二人一起来到了绘世者的梦境，遇到了英桀第九位，旭光之铭的科斯魔。

不知出于何种原因，科斯魔阻止二人继续前进，再加上菲莉丝突然出现从中劝导，芽鸦二人只得回到大厅质问爱莉希雅，通过爱莉希雅的解释，得知绘世者的梦境是前往至深之处的必经之路，科斯魔出面阻止或许是不想在梦境深处作画的格蕾修被打扰。

这时，菲莉丝表示自己可以带芽衣绕过科斯魔穿过绘世者的梦境，前往至深之处，只是要狠狠地讹赚一笔路费，于是芽衣再次踏上前往至深之处的路途，这一次菲莉丝确实如承诺的那样带芽衣避开了科斯魔，芽衣也成功见到了英桀第十一位，繁星之铭的格蕾修。

格蕾修表示自己在芽衣身上看到了新的“颜色”，决定要前往大厅作画，而科斯魔也就没有了继续阻拦芽衣的理由。但寻遍整个梦境芽衣都没有找到至深之处的入口，最终菲莉丝醒悟：行动已经被阿波尼亚发现，至深之处的大门被紧闭，无从探寻。

再一次败兴而归的芽衣还没来得及找到下一个办法，就又一次地被阿波尼亚召进了至深之处，这一次，阿波尼亚道出了一个惊人的消息——十天之后自己将会亲手杀死芽衣。起初芽衣对这般突然的预言并不以为然，但包含爱莉希雅在内的其他多位英桀都表明阿波尼亚能够看见未来确有其事，并且她的预言从未出错，这让芽衣更加迫切地想要前往至深之处探寻真相，可另一边前往至深之处的方法却毫无头绪。

正当事情的进展看起来要走到死胡同时，菲莉丝又一次出现带给了芽衣一张邀请函，并表示这是来自维尔薇的邀请，于是芽衣终于得以见到最后一名尚未露面的英桀——英桀第五位，螺旋之铭的维尔薇。

参与了维尔薇的一系列魔术表演之后，维尔薇将螺旋的刻印赠与了芽衣，但就在接受刻印的瞬间，芽衣又一次的晕了过去。芽衣：有完没完？在快要被菲莉丝入土为安的时候，芽衣又一次在大厅苏醒过来，随后从维尔薇口中得知刚才宛如死亡一般的晕倒，其实自是维尔薇想要表演的一个魔术，原本是应该由维尔薇自己将芽衣复活新概念大变活人，但阿波尼亚却先一步出手了。

这段话也同时点醒了芽衣——如果在十天到来之前死亡，阿波尼亚的预言同样会失效，这或许能够逼迫阿波尼亚现身，进而向她询问真相。于是芽衣立刻想到了杀死自己的方法——千劫。

芽衣成功向千劫约战，但是最终不敌人为崩落的千劫，在最后关头，阿波尼亚果然现身，拦下了千劫，并赋予了芽衣戒律的刻印。

虽然阿波尼亚最终还是出手了，但她否认自己的预言被打破，并且之后芽衣也得知即使阿波尼亚不出手，爱莉希雅也会将芽衣从千劫手里救下，也就是说“提前死亡计划”终究还是宣告失败。

之前三次进入至深之处的尝试全部失败，兜兜转转似乎一切又回到了死路，但这时芽衣察觉，往世乐土由英桀们的记忆构建而成，专属于某位英桀的记忆能够构建出专属于她们的区域，但至深之处却并非是完全由阿波尼亚一人的记忆构成的，作为逐火之蛾的工程师，亲手建造了至深之处的维尔薇不可能没有相关的记忆，也就是说，维尔薇同样能够让芽衣进入至深之处，而维尔薇也肯定了这一猜想。

以让维尔薇浏览自身全部记忆为代价，芽衣终于成功进入了至深之处，见到了阿波尼亚，而阿波尼亚也依然表示自己将让预言实现，就此，芽衣和阿波尼亚展开决战。然而，阿波尼亚仅仅依靠幻象，就将芽衣耗死在原地，芽衣不得不就此停手，而阿波尼亚这时也道出了预言的真相：她的确能够看见未来，但关于芽衣死亡的预言只是一个试炼。现在，她想要知道，芽衣为什么如此执着。芽衣也同样给出了自己的答案：即便结局注定，但过程仍然可以改变。

芽衣的回答终于触动了阿波尼亚，她认可了芽衣对过程的执着，承认了芽衣探寻至深之处真正秘密的资格——上个纪元的第十三律者，另一个身份是逐火英桀第二位，真我之铭的爱莉希雅。

通过其他英桀的追忆中埋下的种种伏笔，能够得知，在上个纪元第十二次崩坏后，逐火之蛾内部已经残缺不堪、分崩离析，这时爱莉希雅自愿成为了第十三律者，最终被凯文亲手斩杀，此举牺牲了爱莉自己，却成功重新将剩下的英桀们团结起来，共同对抗终焉。

主线第二十九章 来自乐土
芽衣来到了永世乐土，这里是爱莉希雅的心象世界，也是往世乐土的一部分。

主线第三十章 英雄们的葬礼
在维尔薇的众多人格融为一体后，芽衣获得了完整的【螺旋】刻印。但在她踏出维尔薇记忆空间的一刹那，却遭遇了崩坏兽的攻击。永世乐土中原本不应该具有崩坏兽出现。很快，幕后黑手登场。本世代的侵蚀之律者在【删除】了爱莉希雅的所有数据后，用爱莉的样子出现在了芽衣面前。

主线第三十一章 致爱莉希雅
（第一部分）
借爱莉希雅的外表现身于乐土的侵蚀之律者，却悠闲地和芽衣交谈了起来。在【她】看来，侵蚀对记忆体相当于终焉对融合战士一般碾压的存在。关键时刻樱赶来，将【涤罪七雷】交给了芽衣，并借携手一击的威力掩护芽衣逃入樱斩出的【刹那】空间之中。

在空间中，苏向芽衣交代了事情的缘由。侵蚀之律者的真实目的，是通过侵蚀英桀记忆体，获得关于爱莉的记忆，从而将自己逐步取代【爱莉希雅】的位置。因而，英桀们为了阻止侵蚀的计划，为芽衣争取希望，不约而同作出了慨然赴死的决定。这其中包括但不限于玩家操纵侵蚀攻击科斯魔与格蕾修，让帕朵菲莉丝完成牺牲自己、打开信标的任务，让一众舰长坦言破防随着华使用羽渡尘第零额定功率，侵蚀之律者现出原形，关于爱莉的信息被基本删除。

芽衣被告知，通过利用【记忆】与【记忆体】的关联性，在脑海中回忆爱莉的点滴，可以重塑出爱莉希雅记忆体的形象。不料，因为记忆不完整与侵蚀的影响，复原记忆的过程被迫停顿。关键时刻，伊甸与妖精爱莉前来。在伊甸将水晶花交给芽衣后，芽衣进入了爱莉律者身份揭晓的当晚。宴会上，相信爱莉并赴宴的共有凯文、阿波尼亚、伊甸、维尔薇四人。爱莉分别送给他们一朵存放了秘密的水晶花，并坦陈了律者身份的真相。

【第十三律者】，是维尔薇为了掩护爱莉的身份编织成的众多谎言中的一环。与其它后天律化的律者不同，爱莉是天生的律者，且降生时间先于其它所有律者，代号为“人之律者”。随着水晶花蕴含的记忆揭晓，十三英桀记忆体至此全部消失，关于爱莉希雅的记忆终于完整，而芽衣也见到了粉色少女的最终形态。

「某一日，祂从天坠落。人们抬头仰望，于是看见了星空。」
「星月送来神的女儿，她愿成为人的伴侣。」
「长风化作她的轺车，四海落成她的园圃。鸟雀衔来善的种子，百花编织爱的颂歌。」
「她便是这样降生于世，行于大地，与人类一同长大，与世界一起发芽。」
「而今，终焉之时将至。」
「而今，归去之时已至。」
「就此告别吧，美丽的世界。」
「此后，将有群星闪耀，因为我如今来过。」
「此后，将有百花绽放，因为我从未离去。」
「请将我的箭、我的花、与我的爱，织成新生的种子，带向那枯萎的大地。」
「然后，便让它开出永恒而无瑕的…人性之华吧。」
「我名为爱莉希雅……」

「最初的律者，人之律者。」
（第二部分）
降生的【人之律者】爱莉告诉芽衣许多事情，包括自己的一部分化作了人偶妖精爱莉陪着芽衣，自己当年的死去是为使【出现为人类文明而战的律者】具有可能性而自愿消失。所以凯文的眼泪不是亲手杀死同伴的不忍，而是“我什么都做不到”的悲愤之后，爱莉邀请芽衣在游乐园中玩耍，包括抓娃娃，射气球等最终和爱莉的比分胜、负、平，爱莉语音是不一样的

爱莉邀请芽衣共舞一曲，随后头上出现了血条因为对于【始源之律者】而言，芽衣的力量不足构成威胁，斩击的动作犹如跳舞。在战斗中，芽衣听到了其他英桀的呼唤，他们将自己的刻印给予芽衣，使得芽衣拥有了力量，最终与爱莉打成平手。

离别的时刻终将到来。爱莉将芽衣送出乐土，之后【人之律者】将与【侵蚀之律者】做出了断。告别的时刻，英桀们逐一对芽衣做出寄语背景是每个人的结局，其中华的背景是太虚山，隐喻之前的华已经逝去，凯文的背景是世界蛇王座，结局将去向何处还不得而知。逐火十三英桀的合影在夕阳西下的庭院里被永远定格了下来，芽衣带着英桀们的意志回到现实，而爱莉转身踏入已经被侵蚀全面改造的乐土，迎接最后的结局。

（第三部分）

《崩坏3》动画短片「因你而在的故事」 [1/1]显示视频
爱莉希雅在最后的最后，和十三位英桀们与 侵蚀之律者、与往（永）世乐土一同消散。
至此，爱莉希雅与英桀们的故事，就此谢幕，只留意志，由后人所铭记。

英桀关系网

凯文的评价
“英桀制度的建立者，强大且可靠的战士。”

伊甸的评价
“爱莉总是给人一种热情活泼的感觉，甚至有些调皮，但这恰恰是她真诚的表达。她喜欢有趣的人，热爱有趣的事，也从来不会掩饰这一点。”

樱的评价
“大多数时候我们的工作交集很少。不过听说爱莉希雅接手的任务，基本没有失败过。那些在我看来有些棘手的敌人，在她的报告中都是‘非常简单就是你填的非常简单？！’，或许这就是‘第二位’的实力吧。”

千劫的评价
“你问我？”

华的评价
“在入队之初，我受过爱莉希雅许多关照。她似乎和每个人都很亲近，也总能以旁人意想不到的方式解决问题。好像没有什么能难倒她的事。尽管风格不同，但她毫无疑问是和凯文一样杰出的领袖。”

本人评价
“呀，这张我拍的真好看！原图发我一份，谢谢~”[2]



女武神装甲
	以下装甲均可以点击以查阅角色装甲的详细介绍
粉色妖精小姐♪粉色妖精小姐♪真我·人之律者真我·人之律者
无瑕的追忆
『排列星辰之手』
“那么······苏就排在第七位了？你没意见吧。”

“······”

“凯文，别那么沉默呀。你还在介意之前的事吗？没事的，我已经不生气了。你说得对，我们不能执着于过去。所以你看，我正在好好为未来做打算。”
“对于老朋友的数字，你真的没有任何建议吗？什么都可以哦。”

“爱莉希雅，我还不知道你想做什么。”

两人正站着的实验室内，大量数据以淡蓝色投影的形式充斥其间，在此之前，爱莉希雅一直在饶有兴味地用双手摆弄着它们。
而在这片凌乱的数据投影中，已经有一片区域被她排列得整整齐齐。此刻，她的指尖正悬停在某个人的名字上，似是有些犹疑。

“嗯？凯文，我还以为你沉默这么久，应该早就已经猜到了呢。就算没有，至少也应该明白潜藏在现状下的必要性吧？”
“你看，大家马上就要分开了。虽然很难过，但这也是个机会，能让我们在某些重大抉择上获得更多的主动权。”
“我正在规划的······既是一个「英雄团体 」，也是人类最后的防线。「逐火十三英桀 」这个名字，能让你满意吗？”
“啊，接下来这个，你可不能默不作声了，梅比乌斯应该被排在哪儿，我也有些拿不准。”

“你所说的必要性的确存在，但······你明白高层的想法。只靠我们，不可能做到这件事。”

“做不到？凯文，你这么说我可就不开心了。人际交往的事，有什么是我做不到的呢？”
“我们······只是欠缺一个良好的「开端」而已。只需要一点小小的火花，就能让所有的问题迎刃而解。对······就像这样。”
悬停的指尖移动起来，「梅比乌斯」的名字，被她推到了第十位所在的区域。

『入队指导』
“要来点吗？我一个人吃不完。”
爱莉希雅放下奇怪的勺子，将装着甜点的器皿轻推到另一个人面前。
“珊珂树的果实做的，咽下去的瞬间能尝到三种不同的味道，以前在穆很流行。”
“不过，现在只剩下最后一株了，保存在黄金庭园里。下次结果，要等一年。”

年轻的队员微微摇头。

“你叫华，对吗？从今天开始，你就也是融合战土的一员了。队长有事出了远门，我来代他给你开个欢迎会。”
“啊······忘记自我介绍了。抱歉，我一直不习惯这么正式的场合。我的名字是爱莉希雅，姑且算是这支部队的二把手，你也可以叫我爱莉，大家都喜欢这么叫我。”

“······您好。”

“别那么客气呀，我都有些紧张了。你是哪年出生的？”

华轻轻说出一个数字。

“那和我猜的一样，我们差不多大，用「你」就好了。”
“不知道你以前待的部队是怎样的，但这里不讲上下关系。我们甚至可以拿队长开玩笑——比如，讨论他喜欢的女孩子。”
“所以，你可以再放松一点。你长了张清秀的脸，应该有许多朋友吧？在这里，你也能继续认识更多新朋友。大家都是很可爱的人，你一定能和他们相处得很愉快。”
“啊，好像一直都是我在说话，不太好。你也说说自己的事吧，来，把「话筒」交给你咯？”

“不，你说得很好。”
“我只是觉得······这场「入队指导」，和我想象的不太一样。”

“哎呀，那你想象中的「入队指导」应该是什么样子？嗯······让我猜猜。”
“你是第一个成功通过Meta······呃，MM制剂觉醒了超变因子的人，毫无疑问，是组织现今最闪耀的新星。”
“所有人都对你寄予了厚望，当然也会一遍又一遍地向你强调融合战士的意义，逐火之蛾的宏愿，人类的未来，那些理想······还有使命。”
“但我不会和你说这些。”

水蓝的果胶在盘中摇晃，漾开与少女发色相同的粉光。
“重复别人说过的话，太没意思了，不是吗？”
“所以今天，不会有什么严肃的对谈，有的只是轻松愉快的聊天。我们只会说些女生之间的悄悄话。这才是这支部队的风格，你要快快适应。”
“首先，嗯······对了，就从穿衣打扮的话题开始吧。”

“打扮？”

“你忘了？下个月就是逐火之蛾的「传统」啦。”
“融合战士们不参加基地的舞会，我们会自己举办。人数少了后反而会有一种别样的情调。你就好好期待下吧，记得要打扮得漂漂亮亮的，多交几个朋友哦~”
“这就是你入队后的第一个任务了。华队员，请认真对待，因为······绩效考核也是我负责的♪”

『降魔』
#探视者：爱莉希雅，身份校验已通过。#
#三级权限安全门已打开。#

“呼。见你一面可太不容易了。真是个小可怜。”
“你都不知道他们设下了多少道岗哨。这简直像是幽狱一样的地方······或许你应该试着逃出去一次？”

“不难，但没有意义。”

“你叫千劫，对吧？你长得很像我的某位朋友，但要比他多几分野性，也更加······不羁。哎，你们不会有什么血缘关系吧？能把面具摘下来，让我看看你的脸吗？”

“······”

“哎呀，别生气嘛，开个玩笑。你呀······对你这种沉闷的性格，连我都有些头疼。啊对了，不如来聊点轻松愉快的话题吧。和我说说，第八律者在梦境中都为你描绘了怎样的幻象？”

“······灰烬。”

“好吧，看来你也不太想谈这个，还是说正事吧。”
“你知不知道自己之前在谁身上留下了伤口？那是已经涉过冥河，无法以人身衡量的存在······对普通人而言，说她是「神」也不为过。”

“神？哈哈······哈哈哈······”

“嗯，你终于笑了，这是个良好的开端。那就让我们直奔主题吧，干劫。”
“除了我以外没人能让你离开这里，而我······也正准备这么做。”
“你不该被关在这里，和这些黑暗的秘密一起腐朽，就算是死······也应该死在对抗崩坏的战场上，不是吗？”

“说真话。”

“哎呀，我看起来像在说谎吗？还是说，你觉得这也太拐弯抹角了？那······让我再换种说法吧。”
“我想邀请你成为一枚「劫材」——有朝一日，用以制衡某场对弈的棋子。而那一天的到来······不会太晚。”

“逐火之蛾的棋子？”

“不是哦♪”

对话在此结束。
他等待着她的下一句话，对方却再没开口。
许久之后，低沉的声音才开始在黑暗中爬行。

“······”
“······代价是？”

“我会给你，一场永无终止的战争。”

『非天』
“嗯~真厉害，从来没见过的崩坏兽。造成了那种破坏，竟然只是帝王级？它有名字吗？”

“······非天。”

“是你起的？真令人吃惊，我以为按你的习惯，最多也就能给它起个「獠牙破坏兽」之类的名字呢。”

“······是它自己告诉我的。”

“自己告诉你的？我都不知道你居然还能和崩坏兽对话······你怎么从没和我提起过？嗯哼，有小秘密了？”

“······”
“我没有那种能力。樱找到它的时候，它正在发出「人类」的哀嚎。”

“哦，原来你们上次前往樱的故乡，就是为了把它带回来？我就说嘛，普通的任务怎么可能让你们俩重新合作呢？”

“那不是合作，樱独自一人斩杀了它。我只是······见证了它可怜的终末。”

“无所谓了，不过······千劫，如果这么说的话，我可就有点担心了。你要用它的基因来成为融合战士？”

“你觉得我会承受不了？爱莉希雅。”

“啊，怎么会呢。只是有点好奇而已。”
“在所有融合战士里，只有我使用了末法级崩坏兽的基因······「大自在天」和「非天」，孰强孰弱，你不觉得就像是漫画书中才会发生的对决吗？”
“哎呀，我又说多了，对不对？去找梅比乌斯吧，万一你变成了比我还强大的战士，可别来找我麻烦呀~”

“爱莉希雅······我早就说过，等到万物毁尽，你也会由我杀灭。”

“真吓人啊，你难道真的下得了手？那还是再多盯着我的脸看一会儿吧，说不定你会改变想法呢？”

『似是故人来』
明月高悬。
爱莉希雅轻轻踩在基地最高处的尖顶上，紫色的花朵在她手指间移动着，因月辉而明灭不定。
她没有让花朵中的崩坏能溢出，形成淡紫色的光芒，即便那样会更适合今夜的氛围。
“嗨，伊甸。”

“嗨，爱莉。”
就算在这种时候，女子仍然手持金杯——她究竟是如往常一般在享受美酒的滋味，还是在借助它回忆过去的时光，恐怕就没人说得清了。

“梅博士召开的那场会议结束了？”

“结束了，他们没有发现任何异常。你的嫌疑被洗清了。”

“那就好。我其实不在意的。毕竟非常时期，每个人的神经都绷得很紧。我的过去是有些神秘，被怀疑也是正常的。”
“我这么善解人意，当然是选择原谅大家啦。”
“不过······我倒是有些好奇，凯文有没有帮我说话？”

“无论是赞成还是否定，自始至终，他没有说过一句话。”

“没关系，我早就猜到了。他一直是个害羞的男孩，从前是这样，以后也不会变。”
“那你呢，伊甸？”

“爱莉，我进行记忆的方式和常人不同，这一点你也知道吧。”

“当然了，从你在乐土中留下的记忆体就能看得出来。”

“所以，我一直知道，你从来都没有「背叛」过任何人。”
“我真正赞许的事物已经永远消逝在旧时代中了，现在，我不会偏向任何一边。”

“谢谢你，伊甸。”
她轻轻伸出手，将无暇的水晶花送向夜色的远方。
“总觉得······已经很久没有看见这么美的夜色了。”
“你带酒了吗，伊甸？我们喝一杯，好不好？”

『从一而始』
“······”
“收回我的徽章？这么突然······为什么？”
被称作「博士」的女性如此回答道。
她正站在一把医用约束椅的面前，淡绿色的长发随意地束在脑后，若有所思。
约束椅.上被束缚着的，是一位同样属于逐火之蛾的普通战士。
他的面色苍白，精神状态似乎也不太好——最近时常会出现像他这样患病的人。
「博士」就快要找到这些人之间的共同点了。突然被徽章这样一件无关紧要的小事打断，多少让她有些不快。
“而且······来我的实验室有必要戴防毒面具么？你是哪个部门的？新来的？”

在她的背后，那位不请自来的工作人员全副武装，没有一寸肌肤暴露在实验室的空气中。
虽然看上去有些滑稽，但熟悉这里的人，他们都知道，敢一个人踏入这间实验室，就已经是莫大的勇气了。
“嗯······因为徽章的配发制度被修改了，这批有编号的徽章都需要回收处理。以后的徽章，就都是没有编号的版本了。”
“至于防毒面具······安全第一嘛，博士。”

“······”
「博士」上下打量着眼前的陌生人，却也并未看出什么端倪。
“好，我知道了。”
她没有再继续追问下去。
她快步走到了自己的实验台前，拉开了一个又一个抽屉，努力寻找着那枚不知道被她丢到哪去了的徽章。
在接连翻出来了十九张处罚通知后，她终于在最下面的抽屉的角落里找到了那枚背面刻着数字「1」的徽章，将它交给了门口的工作人员。

“谢谢配合，梅比乌斯博士。”
“新的徽章会在一周内送达您的实验室。”

“······等等。”
就在工作人员准备转身离开的时候，「博士」忽然叫住了她。
“别以为我什么都不知道。”

“呃······博士，我不太明白你是什么意思？”

“我知道你们都想瞒着我，甚至找了各种各样的借口，想把我留在实验室里，不让我出去······”
“但想了解什么事，也不一定非要「亲眼所见」。”

“······”

“第二次崩坏······现在情况如何了？”
“哎，博士······原来你想问的是这件事呀。”
“嗯······怎么说呢，情况确实不太乐观。不过呢，这也只是「暂时」而已。”

“嗯？”

“据我所知，最近刚好有一位可爱、美丽而又强大的少女，以战士的身份加入了逐火之蛾。”
“我相信，她一定能帮我们顺利解决这次崩坏的。

“那个人现在在哪？”

“啊，这我得好好想一想了。她现在······应该算是在「申领自己的徽章」吧？对，一枚独一无二的徽章。毕竟接下来的任务是她的首秀，得好好打扮一下才行。”
“别担心，她很快就会去正面战场了。”
“我保证♪”

『粉色特工小姐』
“梅比乌斯博士······让我画一幅自画像，送给她当礼物？”
“而且······现在就要？可她不是正在开研讨会吗？”

“嗯······你问我，我也不知道呀。那毕竟是梅比乌斯嘛♪”
“她的那些奇思妙想，本来也就很少有人能理解的吧？”

“嗯······可是······”
“哎，好吧，我这就去。”
迟疑了一会儿后，克莱茵还是放下了手中的报告册，离开了实验室，往画室的方向走去。
平时，梅比乌斯也没少对她提过像这样奇怪而又无理的要求，她已经习惯了。
只是这次······

“嘿嘿，希望亲爱的梅比乌斯会喜欢我为她准备的这份礼物。”
被单独留在实验室里的少女轻巧地离开了座椅，向着梅比乌斯的工作台走去。
“毕竟，善意的谎言······这也是希望她们能「更加要好」的，少女纯真的愿望嘛。”

“好啦，那接下来······就到了该满足少女好奇心的时间啦。”
爱莉希雅用手指轻敲着梅比乌斯的工作台，笑盈盈地看向了屏幕上的输入框。
“让我猜猜，我亲爱的梅比乌斯博士······你的密码会是什么呢？”

“嗯······先试试「爱莉希雅」······嗯？不对吗？好难过哦！”
“哎，好吧，那再试试「梅比乌斯」······嗯？也不对？不应该啊······”
“那······「克莱茵」？也不是？ 唔······总不会是「梅」吧？”
“啊，太好了······幸好不是······”

少女嘟起了嘴，坐在梅比乌斯的椅子上转起了圈圈。
她注意到了天花板上那些光怪陆离的彩绘——显然， 那是实验室主人的个人兴趣。
大片的蓝绿色块，像是波涛汹涌的海水；一些形状各异的黑点，则像是栖息于这片蓝海之中的游鱼。
少女的视线慢慢下移到了四周的墙壁上。那里挂着的是各式各样的动植物标本，有她见过的，但更多的是她没见过的。
她似乎忽然想到了些什么。一个模糊的想法，在少女的脑海中渐渐成型。
“从海洋到陆地，从细胞到生命······梅比乌斯······”

少女再次看向了屏幕上的输入框——她已经知道答案是什么了。

【PASSWORD CONFIRMED】

“哎呀，真不愧是我呢！”少女双手合十枕在脸边，连声音都变得轻快了起来，“我这么深爱着大家，当然也会和大家心有灵犀啦。”
“嗯······让我看看，研究记录、研究记录······啊，找到了。”

少女停顿了一下，晶亮的眼眸中映出了屏幕上大段的文字。
她摩挲着自己的下巴，笑容也变得意味深长了许多。

“呀，我亲爱的梅比乌斯······你果然也在调查我呢。”
“「对所有人都抱有莫名的热情，目的不明，需要多加注意······」诶？怎么这样······人家明明是真心实意的呀，你这可是在冤枉我哦。”
“「尽管不敌凯文，但从她之后的表现来看，本人似乎在隐藏实力······」诶呀，没有哦，我是真的打不过凯文啦。至少······暂时如此♪”
“「会根据当天是周几来调整腿环的位置······」哇，居然连这种事都注意到了吗？好开心哦，她心里果然还是有我的~”
“「每天都会略微改变发型，暂未发现明显规律，疑似与心情有关······」嘿嘿，猜错啦——是根据天气来的！我帮你打好批注咯。”
“「遣词用句具有相当程度的蛊惑性，可以作为参考使用······」嗯······这就是最近愿意接受梅比乌斯实验的人变多了的原因吗？我是不是应该和你收个版权费什么的？唔，算啦，谁让你也是我最好的朋友呢？”
“「根据她的自述，她是在凯文之后，在我之前接受的超变手术。对此，我也有相关的印象，但却无法在记录中找到任何与之有关的细节。此处存疑······」”
“······”
“······”
“······”
“嗯······这是什么？感觉好像和之前的文档都不太一样？让我看看······唔······哇，这还真是个不得了的东西呢······”

爱莉希雅狡黠地眨着眼，刚想将文档翻到下一页，就被一声熟悉的轻咳打断了。
她露出了仿佛恶作剧得逞般的笑容，坦然地看向了门边。

“嗨，我亲爱的梅比乌斯，你终于回来啦~”
“刚好，我也有些事情正准备去问你呢。”
“比如，关于这个名叫「圣痕计划」的东西······”

『戏中人』
“可是，爱莉希雅，我刚刚检测过你的体脂水平，比你上次来的时候高了一些，所以······”
“好了好了！真是的······你为什么 要检测这种东西啊？梅把你留在这儿，可不是为了让你做这种事的。”
“重要的是感觉，不是数据。你明白吗？”

“······”

“好吧，对你来说，这可能是有点难。”
“不过嘛······普罗米修斯，你总会明白的。”

“明白什么？”

“嗯······明白大家为什么会笑，明白大家为什么会哭，明白大家会因为什么而开心，会因为什么而难过······”

“如果你想查阅与人类情绪的成因有关的资料，我可以帮你。”

“······”
“不用啦，普罗米修斯，我只是想来和你聊聊天而已。”
“大家都被梅叫去开会啦，就只剩下我一个人，挺无聊的。”

“你的情绪波动很剧烈，爱莉希雅。”

“诶呀，普罗米修斯······梅没有告诉过你，不要随随便便检测别人的身体状况吗？会让我很害羞的。”
“不过嘛，情绪波动······可能是有那么一点啦。”
“被自己的好朋友怀疑，被大家排挤在外······这种事，不管是谁都会难过的，对不对？”
“我其实也就只是想找个人来陪我说说话而已啦。”

“······”

“哎，没想到······我也会有感到无能为力，只能亲眼看着这道裂痕逐渐扩大的一天呢。”
“普罗米修斯，你应该比我更明白才对吧？”
“现在的人类，已经不可能再经受住任何一场「内斗」了。”
“无论理由如何，无论过程如何······最终的结果都只会有一种。”

“人类这一族群，将会因此而自我毁灭。”

“哎，是啊。”
“但这个时代的人们，他们都已经与崩坏奋战了那么······理应得到一个更好的结局，不是吗？”

“······”

“普罗米修斯，在你看来······只计算概率的话，该怎么做才更有可能会让人类重新团结起来呢？”

“······”
“出现一个比律者更可怕的敌人，或者找到一种更严重的威胁。”

“哎呀，看来我们想到一块去了呢~你可真是越来越像我了，普罗米修斯。”
“一个强大到让幸存者们无暇争执，不得不团结在一起的敌人······这确实是最为有效的方法。”
“但同时，这却也是最难的方法。”
“毕竟谁也说不准，一个比律者还要麻烦的敌人······究竟是会让人类团结一致，还是会让人类更快走向灭亡呢？”

“······”

“哎，我当然不愿意看到世界又次落入那样的境地啦。不过嘛，要是形势真的已经无法挽回了的话······”
少女抬起指尖，信手捻出了一朵粉紫色的水晶花。
“······故事的女主角，偶尔客串一下迷人的反派角色，也不错吧♪”

『入侵者』
「成功了。」

少女最后看了一眼屏幕，拇指大小的微型自行机器人正将画面远程传输回她的终端设备。在那里面，一扇大门在缓缓打开。

她把室内的灯光调得更亮了一些，把视线投向自己的双手，又很快收了回去咬指甲是个坏习惯，她已经决定要改掉了。

屏幕中的大门彻底打开了。
她转过头来，感到有些困惑。
这个连她都花费了不少时间才得以侵入的地方，让所有人都讳莫如深的机密区域······

「······就只有一个绿色头发的阿姨吗？」

那么······「崩坏」又究竟是什么呢？这个被她正在窥伺的组织，他们不遗余力地掩饰掉的一系列灾异······其本质究竟是什么？

少女操纵微型机器人从墙壁上飞动了起来，慢慢接近这片区域唯一的人类，想更加清晰地收录对方此时的自言自语。

“······终于到手了，你们是······第一······”

听不清楚。
少女回忆了一下微型机器人在飞行时会发出的噪音，小心翼翼地让它继续靠近对方······

“呀，你还真棒呢。都已经调查到这么深入的地方了吗♪”

「被发现了？！」
少女手中精细的操作猛然一滞，失去控制的机器人从绿发女子的衣领处落了进去。
「不对，这声音明明是······」

在少女反应过来的同时，一个非常柔软的身躯已经靠在了她的背上。
「······明明是，就在我身边发出来的」

少女低着头，任由对方将下颌骨也落在自己的肩膀上——还没到不可挽回的时候，她还有思考应对方案的余地。

“哇——这景象连我都是第一次见到呢，你还真是大胆，那么······一直以来在调查逐火之蛾的人，就是你吧，「维尔薇」？真是个可爱的名字，人也如其名呢。

少女感到自己的耳廓正因对方说话时阵阵的热息而发痒。

“是呢，我看过你昨天发送给他们的那条讯息了。找到你足足用了我一整天的时间······按照上面所说的那样，现在是我赢了呢。”
“呀，你的耳环也很漂亮呢，可以告诉我一下哪里能够买到吗?“
“——嗯，不用那么着急，你可以慢慢考虑怎么对付我。在此之前，就随便聊聊吧♪”

『大自在天』
“梅比乌斯，想不到你会主动邀请我来参观你的实验室，我好惊喜哦。”

“参观？我更希望你出现在手术台上，而不是站在这里呢。”

“很不坦率哦。”

爱莉希雅的视线在实验室内轻跃，最后落回到不及她肩膀高度的「女孩」身上。
“真是让人怀念的场景呀······我记得很久以前，也出现过类似的情景。”
“只不过这一次，无论你怎么踮脚都没法超过我啦。”

“······你真是无聊。”
“言归正传吧，我要给你看一样东西。”

梅比乌斯在屏幕上敲下几个按键，遮挡在实验室中央的电子幕缓缓收起，露出了背后的手术台。
在那之上，躺着一具尸体。

“呀，梅比乌斯，你的兴趣还真是别致呢······有点吓到我了。”

“一个「手术」失败的可怜家伙。”
“他的融合因子是「大自在天」，和你一样。”

少女露出了略带歉意的表情。
“······那还真是遗憾呢。我还以为你们早就放弃「大自在天」的因子了，毕竟成功者······至今只有一例嘛。”

“是啊，毕竟「末法级」可不那么容易驾驭的呢，看看他，身体都变成那样了，就算侥幸保住了性命，也不可能再以「人类」自居了吧？”
“所以呢，爱莉希雅-..我产生了一个新的疑问。
梅比乌斯注视着眼前的少女，翠色的蛇瞳中透出森然寒芒。

“这些副作用，在你身上······似乎一个也没有呢。”

『预言』
“······话虽如此，千劫这次闹得也的确是有点大啦······”
大厅之中，两位英桀并肩同行。
“他应该也来找过你吧，阿波尼亚，有没有发生什么？”

“······”

“······哎呀，看来发生了不少事呢。你不想说的话······我们换个话题吧。”
“我总有种不太好的预感呢，好像有一种奇妙的气氛······开始在我们之中悄悄蔓延了。

“爱莉希雅，你想要相信的「信任」······它并不存在。”
“即便你将我们聚集在一起，尽你所能维系这个团体······终有一日，它还是会分崩离析，就像现在这样。”
“我们也没有「从头开始」的可能了。”

“真是不留情面的说法呢，这也是你的「所见」吗？”

“嗯，我看见了一片荒芜。”
“终焉将近，人类所有的「布置」都将化作泡影，就连你我留下的乐土...也会在遥远的未来崩毁，不复存在。”

“······”
少女少见地沉默了。
曾经，也是在这座大厅中，她骄傲地宣告十三英桀自此结成。
但随之而来的律者，却过早地为这张圆桌添上了最初的裂痕，和瓦解的终局。

许久，她开口了。
她的脸上不见惊诧惶恐，唯有和往常别无二致的狡黠笑容。
“预言啊······这么有趣的事，也让我来试一下吧。”

“······”

“不过我没有你那么特别的能力，只能看到一些近在眼前的事情呢，比如······“
“⬛⬛⬛⬛⬛⬛⬛⬛”

······

十日之后，由梅发起的那场「会议」被召开的第十一天。
大厅空阔依旧，冷清依旧。
不同的是，这一次，房间中只剩下了阿波尼亚一人。
她回忆着曾经发生在这里的对话。彼时少女的语气活泼轻快，仿佛只是在和她讨论明天的早餐要吃什么。

她一向是这样活泼轻快，就连最后一眼回望故土时也是如此。

“爱莉希雅······”

阿波尼亚走出大厅，仰望天际。
那里原本纠集着无数发光的细丝。那是唯有她可以看到的，命运的「提线」。
而现在，那些提线正在一点一点地消失在虚无之中。
似有一双排列星辰之手，正在将原本被划定的未来，一一抹去。

圣痕
爱莉希雅
最大可进化为五星圣痕，高物理伤害。

爱莉希雅·上
爱莉希雅·上
 
爱莉希雅·中
爱莉希雅·中
 
爱莉希雅·下
爱莉希雅·下
以下为五星满级数据

爱莉希雅·上
生命386;攻击113;防御66

如弓矢般凛冽 ：物理伤害提高25%，普通攻击（包括分支和蓄力）暴击伤害提高20%。

爱莉希雅·中
生命483;防御177;会心11

如精灵般灵动：物理伤害提高30%，极限闪避技能的冷却时间降低20%。

爱莉希雅·下
生命386;攻击57;防御66;会心19

如飞花般绚丽：全伤害提高25%，暴击伤害提高15%。使用蓄力攻击命中敌人后暴击伤害额外提高15%，持续时间15秒。

两件套
2件套技能【水晶祈祝】：

全伤害提高25%，使用蓄力攻击命中敌人后，5秒内每次攻击额外造成20%物理伤害，对每个目标的触发间隔0.3秒。受到5米内敌人造成的全伤害降低20%

三件套
3件套技能【神佑乐土】：

远程攻击暴击伤害提高30%，释放必杀技后，角色远程攻击额外20%物理伤害，对每个目标的触发间隔0.3秒，持续10秒，每使用蓄力攻击命中敌人可以延长该效果1秒，最多延长10秒。蓄力攻击命中时回复200生命值，冷却时间5秒

圣痕评价
「爱莉希雅（上）」：无条件提升物理伤害，强化普攻（分支/蓄力）的暴击伤害。皆为物理伤害提升效果。效果较为泛用，只要是物理输出角色即可用。
「爱莉希雅（中）」：无条件提升物理伤害。降低极限闪避冷却的效果数值与「西琳·升华（中）」一致，部分需要降低闪避冷却的场合可用。
「爱莉希雅（下）」：无条件提升全伤害、暴击伤害。使用蓄力攻击后可进一步提升暴击伤害。
两件套：无条件提升全伤害。蓄力攻击命中敌人后5秒内每次攻击可附加一定倍率的物理伤害，适攻击频率较高且能够频繁释放物理攻击的角色才能够完美享受该项加成，「粉色妖精小姐♪」开启必杀技后每次使用蓄力攻击，都会触发高频率的弹射攻击，触发额外的附加倍率，大幅提升输出。
三件套：无条件提升远程攻击暴击伤害。类似二件套的附加物理伤害的效果，三件套的效果需要开启必杀技后，再通过远程攻击触发，也符合「粉色妖精小姐♪」的弹射攻击特性，算上二件套效果后每次可附加40%倍率的物理伤害，通过蓄力攻击能够延长该效果至最长20秒能够完整覆盖识之律者与朔夜观星的必杀技加成时间保障角色输出。生命恢复效果能略提升角色的生存能力。
适用角色
幻海梦蝶幻海梦蝶 彼岸双生彼岸双生 粉色妖精小姐♪粉色妖精小姐♪ 空之律者空之律者无效的 src 属性 增幅核心樱桃炸弹樱桃炸弹
「粉色妖精小姐♪」开启必杀技后能够持续享受到二件套与三件套的完整加成，大幅提升自身造成的物理伤害。

基本上所有物理输出都可以使用这套圣痕。但是需要注意一点，使用这套圣痕需要有蓄力攻击才比较适用，如识之律者只有分支攻击没有蓄力攻击就不太适合这套圣痕。

爱莉希雅·无瑕之人
最大可进化为五星圣痕，高冰冻伤害。「爱莉希雅·无瑕之人」套装是一套可以长时间强化角色远程冰冻元素伤害与全伤害的圣痕，需要通过武器主动、律者状态等触发相关增益。「真我·人之律者」的人之律者形态与开启必杀技后进入的始源之律者形态都视为律者形态，因此律者状态下的效果于她而言是始终生效的。

爱莉希雅·无瑕之人 上
爱莉希雅·无瑕之人 上
 
爱莉希雅·无瑕之人 中
爱莉希雅·无瑕之人 中
 
爱莉希雅·无瑕之人 下
爱莉希雅·无瑕之人 下
以下为五星满级数据

爱莉希雅·无瑕之人 上
生命376;攻击114;防御66

愿海洋辽阔 ：全伤害提高20.0%。使用武器技能时冰冻元素伤害提高20.0%，持续10秒，重复触发刷新持续时间。律者形态下远程攻击的冰冻元素伤害提高35.0%。

爱莉希雅·无瑕之人 中
生命507;防御199;会心5

愿大地丰饶：冰冻元素伤害提高20.0%。律者形态下武器技能命中敌人后，使其受到来自该角色的远程攻击冰冻元素伤害提高15.0%，持续10秒（该效果独立加成，重复触发刷新持续时间）。

爱莉希雅·无瑕之人 下
生命410;攻击60;防御110;会心8

愿群星闪耀：冰冻元素伤害提高20.0%。远程攻击的全伤害提高20.0%。

两件套
2件套技能【愿时光永驻】：

律者形态下全伤害提高25.0%。累计攻击8次后（冷却时间0.1秒），远程攻击的冰冻伤害提高15.0%，持续10秒，重复触发刷新持续时间。自身受到的全伤害降低20.0%。

三件套
3件套技能【愿光辉永恒】：

武器技能冷却时间减少25.0%，远程攻击的冰冻元素伤害提高20.0%，远程攻击的全伤害提高35.0%。

圣痕评价
「爱莉希雅·无瑕之人 （上）」：无条件提升全伤害与律者形态下远程攻击的冰冻元素伤害，并在使用武器技后提供冰冻元素伤害提升效果。「真我·人之律者」能够频繁使用武器主动，该效果基本可以视为常驻。
「爱莉希雅·无瑕之人 （中）」：无条件提升冰冻元素伤害，律者形态下武器技命中后能够对敌人施加较高的独立易伤效果。
「爱莉希雅·无瑕之人 （下）」：无条件提升冰冻元素伤害与远程攻击全伤害，契合「真我·人之律者」远程冰冻伤害的特性。
两件套：律者形态下无条件提升全伤害，累计攻击8次后进一步提升输出能力，同时小幅度增强生存能力。
三件套：无条件降低武器冷却时间，无条件提升远程攻击的冰冻元素伤害与全伤害。「真我·人之律者」的真我开绽效果是人之律者形态下的主要爆发输出手段，三件套不仅能够大幅增强远程攻击的伤害，降低武器主动冷却的效果也使得人之律者形态下能够更频繁地触发真我开绽效果。
适用角色
空梦·掠集之兽空梦·掠集之兽SP女武神 真我·人之律者真我·人之律者理之律者理之律者无效的 src 属性
「真我·人之律者」可通过武器主动对处在【无瑕花簇】中的敌人触发真我开绽效果造成高额伤害，不论是人之律者形态还是始源之律者形态，输出流程中都会频繁使用武器主动技能，与该套装需要使用武器主动启动效果的用法相契合。配合三件套的武器主动冷却降低效果，对人之律者形态下的输出流程改善效果显著，且人之律者与始源之律者状态都能够触发律者状态下的增幅效果，能够全程享受极高的远程冰冻元素伤害加成。

该圣痕套装能够大幅强化处于律者状态角色的远程冰冻元素伤害，「真我·人之律者」的人之律者状态与始源之律者状态都能够触发律者形态的相关效果，契合度极高。二件套效果能够在角色持续攻击敌人后提升自身远程冰冻元素伤害，降低自身受到的全伤害，三件套能够降低武器主动冷却时间，搭配「真我之钥」&「真我之境：无瑕回归」的武器主动效果能够提升角色的输出能力以及能量回复能力。

其它
Elysia之名来源于古希腊神话的极乐净土。「往世乐土（Elysian Realm）」也来源于此。

而仔细观察「Elysian Realm」，首尾相接可以发现出现了与爱莉希雅的刻印含义相似的「真我」（Realme）[3]，而乐土的很多场合起点和终点也设定在同一处，如同这个词组的回环一般。

所融合的崩坏兽“大自在天”，名称“大自在天”来源于佛教，“自在天外道之主神也。”——居住于色界之顶，为三千大千世界之主。即印度的湿婆。是毁灭，苦行，舞蹈之神。五首，三眼，四手。第三眼能喷出神火，烧毁一切。

最早在活动「女武神的来电」（2021）[4]作为“神秘人”可以预约。来电的时间恰好是在主线二十五章登场后、在往世乐土PV出现前。曾被当时的玩家认为是凯文老祖金屋藏娇。

女武神的来电丨真心寄语 [1/1][视频从8:32开始播放]显示视频

女武神的来电 真心寄语 神秘人
查 · 论 · 编

 剧情角色
地球
圣芙蕾雅
学园	
琪亚娜·卡斯兰娜 • 雷电芽衣 • 布洛妮娅·扎伊切克 • 德丽莎·阿波卡利斯 • 无量塔姬子 • 符华 • 爱酱
天命	
奥托·阿波卡利斯
中世纪	
卡莲·卡斯兰娜 • 埃莉诺·沙尼亚特
现代	
齐格飞·卡斯兰娜 • 蕾安娜·布里甘缇亚 • 琥珀 • 拉格纳·罗德布洛克 • 刘易斯 • 李素裳 • 伊丽莎白·长光·麦克史密斯
雪狼小队	
「传说之女」塞西莉亚·沙尼亚特 • 「天才」帕特里克·海史密斯 • 「寒霜剑客」程立雪 • 「梳洗者」莎乐美·乔卡南 • 「混沌子嗣」莎布·尼古拉斯 • 「浮空日珥」时雨绮罗
不灭之刃	
幽兰黛尔 • 丽塔·洛丝薇瑟 • 亚尔薇特
磷砂小队	
马蒂拉 • 索菲亚 • 苏莎娜
雪莲小队	
安娜·沙尼亚特
后崩坏书	
主角 • 雷电芽衣 • 卡萝尔·佩珀 • 乔弗利·乔伊斯·杨 • 缇米朵·丘忒 • 布洛妮娅·扎伊切克 • 莱尔·科洛迪
逆熵	
瓦尔特·乔伊斯 • 瓦尔特·杨 • 爱因斯坦 • 特斯拉 • 普朗克 • 薛定谔 • 爱迪生 • 艾妲 • 埃里阿斯·诺基安维塔宁
新生代	
希儿·芙乐艾 • 萝莎莉娅·阿琳 • 莉莉娅·阿琳 • 可可利亚 • 杏·玛尔 • 瓦尔特(克隆体)
崩坏	
律者	
前文明	
「炎之律者」卑弥呼 • 「侵蚀之律者」绯玉丸 • 「终焉之律者」终焉律者 • 「始源之律者」爱莉希雅
现文明	
「理之律者」瓦尔特·乔伊斯 • 「空之律者」西琳 & 空之律者 • 「雷之律者」雷电芽衣 • 「风之律者」温蒂 • 「冰之律者」安娜·沙尼亚特 • 「星之律者」陈天武 • 「识之律者」识之律者 • 「支配之律者」乌合之众 • 「侵蚀之律者」侵蚀之律者
崩坏意志 • 姬麟·黑 • 八重樱 • 贝纳勒斯
世界蛇	
「蛇」凯文 • 灰蛇 • 「胡狼」克利欧·希帕提亚 • 「渡鸦」克拉伦斯→娜塔莎·希奥拉 • 「夜枭」陈天武 • 「羽兔」米丝忒琳·沙尼亚特 • 「红色电电龙」雷电芽衣 • 史丹 • 空
逐火之蛾	
逐火十三英桀	
「救世（Kevin）」凯文 • 「真我（Elysia）」爱莉希雅 • 「戒律（Aponia）」阿波尼亚 • 「黄金（Eden）」伊甸 • 「螺旋（Vill-V）」维尔薇 • 「鏖灭（Kalpas）」千劫 • 「天慧（Su）」苏 • 「刹那（Sakura）」樱 • 「旭光（Kosma）」科斯魔 • 「无限（Mobius）」梅比乌斯 • 「繁星（Griseo）」格蕾修 • 「浮生（Hua）」华 • 「空梦（Pardofelis）」帕朵菲莉丝
Mei博士 • 普罗米修斯十七号 • 克莱茵 • 丹朱 • 苍玄 • 痕 • 黛丝多比娅
神州	
姬麟 • 连山(神农) • 赤鸢(精卫) • 苍玄(伏羲) • 丹朱(女娲) • 阎世罗 • 程立雪 • 李素裳
太虚山	
林朝雨 • 苏湄 • 江婉兮 • 江婉如 • 程凌霜 • 马彦卿 • 秦素衣
量子之海
主线	
薇塔 • 「娑」 • 高塔贤者
舰长线	
舰长/摆渡人 • 月下 • 卡莲 • 丽塔 • 观星 • 八重霞 • 德尔塔 • 明日香 • 布朗尼 • 西琳
火星
寻梦者	
寻梦者 • 希娜狄雅 • 埃尔德什·赫丽娅 • 科拉莉·6626·普朗克
七术	
「享乐」瑟莉姆 • 「殉死」利托斯特（多尼戈尔） • 「结合」瑟拉珮姆 • 「破弃」「灯」 • 「虚赝」白及 • 「器用」阿婕塔 • 「欺瞒」松雀
琅丘	
「觉」 • 喜「惧」演员 • 斯卡德
瓯夏	
晨雪 • 丝薇特 • 达伦 • 卫夏 • 叶笋 • 亚兰
 自机角色
 协同角色
 圣痕角色
 敌人
 世界观
 衍生作品
为世界上所有的美好而战！

注释与外部链接
 点击查看粉色蛇精小姐
 他们眼中的爱莉希雅？这可是逐火之蛾绝密档案~
 英文版中爱莉希雅的刻印被命名为“Ego”，即“自我本我超我”中的“自我”
 女武神的来电丨预约即将开启
此页面最后编辑于2025年7月29日 (星期二) 08:49。
23 个分类
崩坏系列
粉发
蓝瞳
组织领导人
尖耳朵
进气口发型
巨乳
御姐
百合
发饰
手套
披风
元气
黑色过膝袜
过膝靴
美少女
调皮
长发
婚纱
丰满体型
崩坏3
宴宁配音角色
井上麻里奈配音角色
  
0 人评价
0 人推荐
评论0
  
  
  
阅读
查看源代码
查看历史
折叠侧栏
回到顶部
爱莉希雅
推荐
不推荐
31 人评价
20 人推荐
65
请先
后发表评论~
评论11

加强秽土鼬
爱门

回复(0)
5

坎特蕾拉的胖次
勾史

回复(4)
-29

发火花大
爱门！

回复(0)
4
目录
1简介
2经历
2.1第一文明纪元
2.2主线二十五章「点燃明日的火焰」
2.3往世乐土
2.3.1第一章 在无限的暗影之中
2.3.2第二章 致世界上的另一个我
2.3.3第三章 愿时光永驻此刻，愿明日——
2.4主线第二十九章 来自乐土
2.5主线第三十章 英雄们的葬礼
2.6主线第三十一章 致爱莉希雅
3英桀关系网
4女武神装甲
5无瑕的追忆
6圣痕
6.1爱莉希雅
6.2爱莉希雅·无瑕之人
7其它
8注释与外部链接
Wiki logo
搜索萌娘百科 (按"/"快速搜索)
搜索萌娘百科 (按"/"快速搜索)


会员

帮助
商务合作
下载App
本站全部内容禁止商业使用。文本内容除另有声明外，均在知识共享 署名-非商业性使用-相同方式共享 3.0 中国大陆（CC BY-NC-SA 3.0 CN）许可协议下提供，附加条款亦可能应用，详细信息参见萌娘百科:著作权信息。其他类型作品著作权归属原作者，如有授权遵照授权协议使用。

萌娘百科®、Moegirlpedia®是注册商标

版权所有 © 杭州萌派网络有限公司

隐私权政策 | 关于萌娘百科 | 免责声明 | 浙ICP备20004600号-1

上传文件
特殊页面
打印版本
固定链接
页面信息
链入页面
相关更改



阅读更多：爱莉希雅（https://mzh.moegirl.org.cn/%E7%88%B1%E8%8E%89%E5%B8%8C%E9%9B%85 ）
本文引自萌娘百科(https://mzh.moegirl.org.cn )，文字内容默认使用《知识共享 署名-非商业性使用-相同方式共享 3.0 中国大陆》协议。

有新的未读公告
提示：全站公告已移动到右上角的头像菜单中。