
主站
首页
排行榜
发现
WIKI
大会员礼包
充值中心
我的
搜索更多游戏&WIKI


我的消息
关于本站

首页
导航 
图鉴 
深渊玩法 
大地图
小工具 
扩展阅读 
其他 
本WIKI中搜索
本WIKI由旅行者酒馆于2020年03月14日申请开通，内容按CC BY-NC-SA 4.0协议提供，编辑权限开放。
感谢 大猫雷恩 对WIKI设计支持，期待更多能人异士加入原神WIKI。

免责声明 • 反馈留言 • 编辑教程 • 收藏方法 • 交流群：1018709157
原神WIKI五周年啦！

千织
WIKI功能
阅读：34.4万

  
更新日期：2025-05-07

  
最新编辑：菜鸟一名就离谱

跳到导航跳到搜索
页面贡献者 :
共17人编辑
阅 编 刷 历
首页 > 角色 > 千织
如果是第一次来，按"Ctrl+D"可以收藏随时查看更新~觉得WIKI好玩的话，请推荐给朋友哦～(◕ω＜)☆
按右上角“WIKI功能→编辑”即可修改页面内容，新建相应的图鉴页请点击 创建图鉴.png 。
图书馆导航栏-菱形装饰.png 角色导航 图书馆导航栏-菱形装饰.png	角色总览角色攻略角色语音
千织
称号	鸣雷的裁锦师
全名/本名	千织（Chiori）
所在国家	稻妻  稻妻  
种族	人类
性别	女
稀有度	5星.png
常驻/限定	限定UP
神之眼	岩
武器类型	单手剑
命之座	丝切铗座
特殊料理	「时装秀」  「时装秀」  
实装日期	2024年03月13日（4.5版本）
TAG	位移、移速提升、移速提升（天赋）、协同攻击、冷却减少、自身附魔、自身伤害提升、自身倍率附加
介绍	
「千织屋」的老板。枫丹著名服装设计师。



属性数据
等级	生命上限	攻击力	防御力	暴击率
突破前	突破后	突破前	突破后	突破前	突破后	突破前	突破后
1	890	25	74	0%
20	2310	3073	65	87	192	256
40	4598	5141	130	145	383	428	0%	4.8%
50	5915	6638	167	187	493	553	4.8%	9.6%
60	7420	7962	209	225	618	663	9.6%	9.6%
70	8751	9293	247	262	729	774	9.6%	14.4%
80	10091	10634	285	300	841	886	14.4%	19.2%
90	11438	-	323	-	953	-	19.2%	-


突破
0~90级共计需要
流浪者的经验3流浪者的经验大英雄的经验418大英雄的经验摩拉210万摩拉浮游干核18浮游干核浮游幽核30浮游幽核浮游晶化核36浮游晶化核奇械发条备件·歌裴莉娅46奇械发条备件·歌裴莉娅血斛168血斛坚牢黄玉碎屑1坚牢黄玉碎屑坚牢黄玉断片9坚牢黄玉断片坚牢黄玉块9坚牢黄玉块坚牢黄玉6坚牢黄玉
20级	40级	50级
摩拉20000摩拉坚牢黄玉碎屑1坚牢黄玉碎屑血斛3血斛浮游干核3浮游干核
摩拉40000摩拉坚牢黄玉断片3坚牢黄玉断片奇械发条备件·歌裴莉娅2奇械发条备件·歌裴莉娅血斛10血斛浮游干核15浮游干核
摩拉60000摩拉坚牢黄玉断片6坚牢黄玉断片奇械发条备件·歌裴莉娅4奇械发条备件·歌裴莉娅血斛20血斛浮游幽核12浮游幽核
解锁天赋 ：量体裁衣.png  量体裁衣
60级	70级	80级
摩拉80000摩拉坚牢黄玉块3坚牢黄玉块奇械发条备件·歌裴莉娅8奇械发条备件·歌裴莉娅血斛30血斛浮游幽核18浮游幽核
摩拉100000摩拉坚牢黄玉块6坚牢黄玉块奇械发条备件·歌裴莉娅12奇械发条备件·歌裴莉娅血斛45血斛浮游晶化核12浮游晶化核
摩拉120000摩拉坚牢黄玉6坚牢黄玉奇械发条备件·歌裴莉娅20奇械发条备件·歌裴莉娅血斛60血斛浮游晶化核24浮游晶化核
解锁天赋 ：锦上添花.png  锦上添花


升级需要材料杂项
折叠
立绘
立绘
介绍立绘
抽卡立绘
入队动作
站立动作
站立动作2
千织立绘.png




其它信息
昵称/外号	岩刻晴、艾尔海磊
所属	枫丹廷
职业	「千织屋」老板
中文CV	陈阳
日文CV	竹达彩奈
韩文CV	李多恩
英文CV	布兰妮·劳达
生日	8月17日
体型	少女
个人任务	丝切铗之章
尘歌壶	千织/家园
名片	千织·展袖.png 千织·展袖
卡牌	卡牌-角色牌-千织.png 千织
幻想真境剧诗	千织/幻想真境剧诗
卡池信息	
UP次数：3次
折叠


角色故事
角色详细
你推开了这家服装店的门，它坐落于枫丹最繁华的街道上，以设计师的名字命名。
头顶传来清脆的铃音，像是在祝所有到店的客人好运。依你所听到的流言来看，自己或许的确需要这样的祝福。
「欢迎光临『千织屋』，有什么需要？」一个说不上多热情，却充满自信的问候传来。
声音的主人从工作台后朝你递来一瞥，异国的身姿、摄人的眼眸——如同人们所说的那样。
「高级定制？还是服装成品？」她再次开口问你。语气让你有一种感觉——仿佛就算是地位再高的贵族，到了她这里，都只是一位踏入她王国的客人，而她会坐在高高的王座上发问，让人们选择自己想要的赏赐。
「想要定制礼服…」你说。她的表情柔和了一些，看来在这个王国里，为客人量体裁衣、以国王之名为他们定制好看的衣装，是件值得高兴的事。
这或许是最好的情况。你内心这么想。因为推荐你到这里的人，无不称赞这位设计师精妙的手艺，有些甚至忍不住打开衣柜向你炫耀，恨不得把你关进他们衣柜住上一天。他们还说，这位老板平时很少在店里，在店里的时候说明她心情不错。
但你默默咽了口唾沫。因为据说运气不好的时候，这位老板在店里时，总会遇上些匪夷所思的破事，比如…
还不等你收拾好自己的思绪，门铃就痛苦地尖叫起来。原来是服装店的门被某人一脚踹开，他摇摇晃晃，嘴里吐出种种难听的词汇和腥臭的酒气。
「赌…赌赢了！今天老板在店里——」你都没看清发生了什么，那人就带着他还没说完的话从窗口飞了出去，划过一道优美的弧线。
千织屋的老板拍了拍手，关上窗户，若无其事地对你说：「抱歉，可能最近天气不太好，街上总有垃圾飘到我店里。已经处理好了，你别介意。」
看来，这个王国也不是无条件地欢迎所有人。
角色故事1 （解锁条件：好感2级）
「千织小姐，请问是什么样的过去铸就了您今天的成就呢？」一位记者曾经如此问她。
千织愣了愣，在过去的记忆中寻找合适的答案，但始终挑不出一个好的回答。因为在她看来，自己的过去没什么特别的。
千织出生于商人家庭，生活说不上多么富裕，但她小时候从没缺过什么东西。加上父母经常操持生意，对千织管得不严，于是——她父母经常这么打趣——造就了千织这孩子无拘无束的性格。
在一些女孩子学茶艺花艺的年纪，千织则和其他孩子一起爬树、捉鱼…不是她父母没叫她学过，而是让千织乖乖在茶桌前坐上一天的话，那简直是要了她的（和她老师的）命。
——好吧，那干脆让她去学学剑道。千织父亲说。
结果没过多久，千织就带着两把刀去上课。「这样明明更厉害。」她手持双刀理直气壮地说。
剑道老师哪见过这么——以他对千织父亲委婉的说辞——有个性的学生。于是千织气鼓鼓地回到了家里。
类似的事发生过很多次，但千织的父母对她从不苛责，只觉得「这个孩子性格如此」。
直到有一天，千织的母亲回到家，发现千织一个人安安静静坐在桌前，盯着眼前的一卷高级布料入了迷。原本那个静不下来的小千织不知藏去了哪里。
「喜欢吗？」母亲问。「摸起来好舒服。」小千织很直白地回答，「还很好看，这是怎么做出来的？」
于是在那之后，千织又一如既往地气走了几个裁缝老师。但同时也学会了不少做衣服的手法。
而且，说句公道话——她在那些裁缝老师面前的时候，已经比在其他老师面前要乖得多了。
角色故事2 （解锁条件：好感3级）
当稻妻锁国的消息传到枫丹，人们都开始谈论那里的「雷电将军」、谈论「眼狩令」、谈论岛上那永不停歇的「雷暴」，将它们当作下午茶桌上的奇闻轶事。
毕竟再响的落雷，也无法跨过遥远的大海，传到他们头顶的天空。
但枫丹人却怎么也想不到，一场即将席卷枫丹的雷暴，此刻已离开稻妻，悄然地往这边赶来。这场雷暴的名字，叫作「千织」。
它成型于离开稻妻的这趟旅途，从一开始，它就决定要将自己的雷电落在枫丹街头——这个时尚与艺术之都。
起先，只是时尚界纷繁的天空中传来了几声「隆隆」的雷声，谁也没有把它当回事。
「也就是个新鲜劲而已」、「过几天就散去了」…人们起初都这么说，就像谈论的仅仅是街头一只花色有些特殊的猫。
但这场名为「千织」的雷暴，于当年枫丹时装周劈下惊人的一霆之后，几乎所有人都听到了那响彻枫丹的回声。
一时间，枫丹报纸被一个异国的名字给占领了。
有评论家说：好的衣服不仅可以给人「看」，还可以给人「听」。千织做到了这一点，她的衣服，能从一针一线中让你听到故事，海浪的回响、森林的呼吸、沙漠的甘泉…
自然，有些时尚界的「旧势力」，无法容忍自己的地盘被一位外来者所占领，于是举旗向这位「入侵者」发动了战争——用各种做法。
但结局也被所有人看在眼里。他们不仅尝到了败北的滋味，有的——生来头一回——还尝到了屁股摔到下水沟里的滋味。
角色故事3 （解锁条件：好感4级）
不知从何时起，「情报屋」开始变为了千织屋的另一个称号。这点就连千织都有些摸不着头脑。好像她只要将自己店里听到的消息和朋友们分享一番，就能对某些事产生巨大的影响。
后来她明白了，与其说是千织屋盛产情报，不如说是情报自顾自涌向千织屋的。
那些穿着花枝招展的富商政要，就像一只只五颜六色的蝴蝶，带着名为「情报」的花粉聚集在千织屋这株艳丽的花朵上。但他们的本意不是要将情报抖在千织屋，而是要和其他蝴蝶炫耀自己花粉的多少。在他们眼中，自己身上有多少情报，比自己衣服上有多少宝石更加值得骄傲。
——知道吗？那谁好像又有新欢了呢。
——还有那人，好像和执律庭的那位做成了一笔生意呢！
——你是说管运输的那位？哎哟，我听说他运的可是…
——嘘！这可不兴说出来哟！
……
实在要选的话，千织其实不想听到这些。她感觉自己对这种花粉过敏，症状表现为没法静下心来做衣服。所以，设计新款式的时候，她一般不会出现在店里。
但在明白这些情报的用处之后，她多多少少开始帮别人留意起来。在涉及到某些朋友的利益，或是枫丹廷安全问题的时候，她会好心地寄出一封信，或者当面给予他们善意的提醒。对她来说，这和裁衣服是一个道理——将合适的东西缝到它该出现的地方。
当然，出于生意人的原则，千织也会收取一些小小的「回报」。就像她常说的——有来有回才是生意嘛。
角色故事4 （解锁条件：好感5级）
想要真正了解千织的设计，就必须亲眼看到她设计衣服时的样子。
人们第一次看到千织的作品时，几乎不知道他们面前的是什么，好像这位设计师不知道「规矩」为何物。女士的衣装怎么可以用男装的裁剪方式？男士的礼服又怎么能用女士的布料？
但那其中又有某种气质吸引了他们，引得人们驻足。好像这一切对「规矩」的反抗和否定是那么合理，好像在说错的其实是他们。
而千织裁衣服的时候也是如此，她对待布料的方式让人觉得她好像从没见过布料。从意想不到的角度剪下，无视缝线的走向，甚至做到一半时突然决定添加新的构造，然后再次否定它们…
有时，她甚至会拿出自己的长刀，对着上好的布料利落地裁下。让人觉得比起做衣服她更像是在决斗——为了和手中的布料争夺话语权。而最终赢的总是她。
没有人能像她那样做衣服，更没有人能像她那样和布料交谈。工作台变成了手术台，她知道什么才是这块布料最完美的样子，而她的每一刀都仿佛在为它们剪去一个顽疾、一个病灶…
有店员曾向千织诉苦，说她要求的样式实在是太难裁了。
——「为什么？你手头的刀不够锋利吗？」
——「那倒没有…只是…」
——「那就是能裁。」
她会让你觉得，如果衣服不能随心所欲地去裁，那简直是太蠢了。而看到千织屋的衣服后你则会觉得，如果生活不能随心所欲地去过，那就更蠢了。
「千织小姐，请问您究竟是用什么方法设计衣服的呢？」一位记者提问。
——「想怎么做就怎么做。」
角色故事5 （解锁条件：好感6级）
梦想。一个缥缈的词汇，比千织触摸过的任何绸纱都要薄。但将它穿在身上时，有时又比任何厚绢都压得人喘不过气。
她追寻着自己梦想的背影来到枫丹，好不容易追上时，却发现梦想又自顾自跑到了更远的地方。
那么接下来怎么办？是背上这个重担继续前进，还是满足于当前？
——不。千织对自己说。哪种都不是。
她喜欢梦带来的余韵，那种充实自己的满足感。但她讨厌用未来的梦催促现在的自己，那是一种镣铐。
她选择活在当下。
她会没日没夜地做一件衣服，只为登上时装周的舞台。她也会随心所欲地失踪那么两周，在旅途中细细品味每一处的风景，每一晚的星空，等走累了再踏上归途。一切全看她当下的心情。
没人能对她的生活指手画脚，没人能告诉她「应该」去做什么，哪怕是她自己的梦想也不行。你会感觉如果生活挡了她的路，她也会毫不犹豫地将生活扔出窗外。
——永不认输，那才是「千织」这个品牌。她曾这么说。
奇怪的是，你会感到她的「梦想」反倒害怕了，开始主动向千织靠拢。好像不是她在追逐梦想，而是梦想在讨好她。就像一只被驯服的猛兽，想要回到自己主人的身旁。
——千织小姐，您曾说过要让自己的品牌风靡提瓦特，请问您计划何时实现这个目标呢？
——说不准，可能等我心情好的时候吧。
千织的手稿 （解锁条件：好感4级）
一只雪翅雁追逐着月亮倒影而跃入湖中时，千织醒了。她眨眨眼睛，打了个哈欠，看着黑色礼裙般闪烁的星空。梦的影子在她脑中融化，留下一汪伤感的墨迹。
「给我剪刀。」她撑起身子坐了起来。忠实的帮手出现在她身旁，将手中的工具递给了千织。
「还有笔。」她补充道，「袖」于是又不知从哪儿拿出一支看起来用了很久的铅笔。
在寻找灵感的时候，比起与他人同行，千织更喜欢独处。她不喜欢带这带那，经常空着手就踏上旅途。
记事本对她来说是一种催促，好像逼着她必须写点什么上去。地图对她来说又是一种制约，好像未经同意就划定了她时尚王国的领土。
她的手稿或许比任何设计师的都难看懂，因为它们经常出现在菜单上、树叶上、甚至是自己的衣服上…
但那些成品又比任何设计师的作品都惊艳，因为它们囊括了她眼中的风景、她遇到的人、还有她那些融化的梦…
「好了。」她看着眼前报纸——准确来说是报纸的残骸——满意地点点头。她都不记得自己今天是怎么捡到它的，但这不重要。
她的手稿便是如此随性地诞生，也是如此随性地结束：它们被带回「千织屋」，誊抄到样衣上之后，就变为沾着茶水的鲷鱼烧包装纸进入了垃圾桶。
而手稿的精髓，则留给千织屋的客人去赞叹、留给时尚杂志的首页去铭记。
神之眼 （解锁条件：好感6级）
已经无路可走了。
千织趴在桌前，皱眉看向自己的第一件作品。「袖」一言不发，像是睡着了，或者说她从未醒过。千织习惯在做衣服前，先用很少的布料在「袖」身上试试效果，如果满意的话，再将这个设计搬到模特身上。但这些设计，却从未通过她老师的那一关。
就在刚才，又一位老师将她赶出了师门。她渐渐开始理解了，有时候，不是老师们不喜欢她的设计，而是他们都不敢成为第一位采纳这些设计的人。别人的眼光，有时比衣服上顽固的线头更难剪断。
「你又如何呢？」她问眼前的人偶。「袖」对她的设计向来没有怨言，什么衣服她都会老老实实地穿上。但如果给她开口的机会，她会说出「喜欢」二字吗？
小仓屋不久前向千织发来邀请，请她到店里干活。千织很感谢小仓澪的心意，那些一起学裁缝的孩子中，她似乎很欣赏千织的设计。
但不行。千织摇摇头，否定了这个想法。
那里说到底是别人的店，是别人的名字。她不喜欢这种住进别人家里的感觉。
「枫丹…」她轻声念道。这个词最近一直在她脑中出现，就像听别人哼过之后怎么也忘不掉的一段旋律。
书里说，那里是时尚与艺术的都市。商人说，那里崇尚娱乐，只要是有趣的东西就会被大家喜欢。
千织原本觉得那里太远，光是旅途都要花上几个月的时间。现在她觉得稻妻太远，自己的设计永远走不进人们的眼中。
「枫丹…枫丹…」她又念了几次，好像这样就能将那个遥远的国度拉得离自己近一些。
权当模仿「小仓屋」的心情，她试着念出了这个名字——「千织屋」。
一瞬间，就好像心中的某个琴弦被拨动了一般。「枫丹」和「千织屋」这两个音符组成了完美的和弦。
「枫丹的『千织屋』…」她闭上眼睛，想象着繁华的街头赫然出现了自己名字的招牌，想象着这个词在人们口中的音调。一切突然变得那么真实，仿佛真正的她此刻身在枫丹，而这里的她，只是自己不小心落在稻妻的影子。
她倏地坐起身，招呼都没打就走出家门。她父母吓了一跳，面面相觑，猜测着她是不是要去哪里散心。但千织再次回到家时，她已经向某些人道别，向另一些人放下了狠话——「千织」这个名字，一定会比她更早地回到稻妻。她如此起誓。
「明天就走。」她对父母说。那段旋律在千织体内催促着她，她要去追逐那个在枫丹的自己。
母亲一脸责备地看向身旁的丈夫，表情像是在说——这孩子继承点什么不好，就继承了你的性格。
千织的父母自然没有阻拦。因为他们知道，当这孩子说一件事的时候，这件事就已经做完了。
当千织回到自己的房间，准备收拾行李时，桌上的什么东西突然动了起来，吓她一跳。
只见「袖」缓缓地在桌上转了几圈，像是在炫耀千织为她做的衣服，然后她开心地向千织飘来，手头捧着一个闪亮的神之眼。
点击对应条目可展开查看详细故事



命之座
名称	效果
正绢六通  正绢六通	羽袖一触的自动制御人形「袖」的攻击范围提升50%。
此外，如果队伍中存在千织以外的岩元素角色，羽袖一触的突进结束时，还将触发以下效果：

额外唤出一名袖。通过这种方式唤出的千织自己的袖，与通过岩元素创造物额外唤出的千织自己的袖至多同时存在一名；
触发固有天赋「锦上添花」，此效果需要解锁固有天赋「锦上添花」。
落染五色  落染五色	施放二刀之形·比翼后的10秒内，每3秒都将在当前场上自己的角色身边唤出一名简易自动制御人形「绢」。绢将对附近的敌人发起攻击，造成相当于袖170%的岩元素范围伤害，通过这种方式造成的伤害视为元素战技伤害。
绢将在进行一次攻击或存在3秒后退场。
缀锦四分  缀锦四分	羽袖一触的技能等级提高3级。
至多提升至15级。
衣裁三礼  衣裁三礼	触发固有天赋「量体裁衣」的后续效果后的8秒内，队伍中自己的当前场上角色的普通攻击、重击或下落攻击命中附近的敌人时，将在敌人附近唤出一名简易自动制御人形「绢」。每1秒至多通过上述方式唤出一名绢，一次固有天赋「量体裁衣」的当意即妙或裁锦持续期间，至多通过上述方式唤出3名绢。上述效果每15秒最多触发一次。
需要解锁固有天赋「量体裁衣」。
绫羽二重  绫羽二重	二刀之形·比翼的技能等级提高3级。
至多提升至15级。
万理一空  万理一空	触发固有天赋「量体裁衣」的后续效果后，千织自己的羽袖一触的冷却时间减少12秒。需要解锁固有天赋「量体裁衣」。此外，千织自己的普通攻击造成的伤害提升，提升值相当于千织自己的防御力的235%。
天赋
心织刀流
羽袖一触
二刀之形·比翼
量体裁衣
锦上添花
衣香襟影
心织刀流  心织刀流
普通攻击·心织刀流.gif
描述
普通攻击
进行至多四段的连续剑击。

重击
消耗一定体力,瞬间向前方挥出两剑。

下落攻击
从空中下坠冲击地面，攻击下落路径上的敌人，并在落地时造成范围伤害。

详细属性	LV1	LV2	LV3	LV4	LV5	LV6	LV7	LV8	LV9	LV10	LV11	LV12	LV13	LV14	LV15
一段伤害	49.4%	53.4%	57.5%	63.2%	67.2%	71.8%	78.1%	84.5%	90.8%	97.7%	104.6%				
二段伤害	46.8%	50.6%	54.5%	59.9%	63.7%	68.1%	74.1%	80.1%	86.0%	92.6%	99.1%				
三段伤害	30.4%+30.4%	32.9%+32.9%	35.4%+35.4%	38.9%+38.9%	41.4%+41.4%	44.2%+44.2%	48.1%+48.1%	52.0%+52.0%	55.9%+55.9%	60.1%+60.1%	64.4%+64.4%				
四段伤害	75.1%	81.2%	87.4%	96.1%	102.2%	109.2%	118.8%	128.4%	138.0%	148.5%	159.0%				
重击伤害	54.3%+54.3%	58.7%+58.7%	63.1%+63.1%	69.5%+69.5%	73.9%+73.9%	78.9%+78.9%	85.9%+85.9%	92.8%+92.8%	99.8%+99.8%	107.4%+107.4%	114.9%+114.9%				
重击体力消耗	20.0点	20.0点	20.0点	20.0点	20.0点	20.0点	20.0点	20.0点	20.0点	20.0点	20.0点				
下坠期间伤害	63.9%	69.1%	74.3%	81.8%	87.0%	92.9%	101.1%	109.3%	117.5%	126.4%	135.3%				
低空/高空坠地冲击伤害	128%/160%	138%/173%	149%/186%	164%/204%	174%/217%	186%/232%	202%/253%	219%/273%	235%/293%	253%/316%	271%/338%				


技能升级材料
等级	所需材料	等级	所需材料
1→2	摩拉12500摩拉「天光」的教导3「天光」的教导浮游干核6浮游干核	6→7	摩拉120000摩拉「天光」的哲学4「天光」的哲学浮游晶化核4浮游晶化核无光丝线1无光丝线
2→3	摩拉17500摩拉「天光」的指引2「天光」的指引浮游幽核3浮游幽核	7→8	摩拉260000摩拉「天光」的哲学6「天光」的哲学浮游晶化核6浮游晶化核无光丝线1无光丝线
3→4	摩拉25000摩拉「天光」的指引4「天光」的指引浮游幽核4浮游幽核	8→9	摩拉450000摩拉「天光」的哲学12「天光」的哲学浮游晶化核9浮游晶化核无光丝线2无光丝线
4→5	摩拉30000摩拉「天光」的指引6「天光」的指引浮游幽核6浮游幽核	9→10	摩拉700000摩拉「天光」的哲学16「天光」的哲学浮游晶化核12浮游晶化核无光丝线2无光丝线智识之冕1智识之冕
5→6	摩拉37500摩拉「天光」的指引9「天光」的指引浮游幽核9浮游幽核	
角色搭配推荐
派蒙表情 (5).png
角色搭配推荐全新改版
此处内容已移动到新页面，可通过页面顶部的导航栏点击【角色攻略】查阅角色搭配推荐相关内容。
快速直达 👉 角色定位、配装推荐、推荐详解

角色相关
官方介绍
壹·人物

千织官方介绍图
千红曙染，裁锦缀织
==========
「千织姐的手可巧了！每次试穿新衣服的时候，她总会帮我编些好看的发型，说那也算在造型设计之中。嘿嘿，我倒是很享受她帮我梳毛的感觉啦…」
——绮良良  绮良良  

枫丹利奥奈区最繁华的街道上开着一家名为「千织屋」的服装店，看似门面不大，却时常有人在窗前驻足观望。据说其老板千织出身稻妻，作风亦如雷霆般不留情面。而那些偏不信邪要去干扰她做生意的人，结局也被所有人看在眼里。他们不仅尝到了败北的滋味，有的——生来头一回——还尝到了屁股摔到下水沟里的滋味。
到底有什么样的背景与来历，才能让这位异国服装设计师如此敢作敢为？枫丹廷记者们面面相觑，心生好奇。他们不断挖掘她的生平和逸闻，甚至不惜远渡稻妻，暗中走访她的亲友与曾经的裁缝老师…
我行我素，自小顽皮，从不对长辈使用敬语…评价似乎并不怎么正面。
唯独千织的父母露出欣慰的笑容，说她只是「想法独特」、「一心追求自己的理想」罢了。
「千织小姐，请问您是如何成功的呢？有什么做衣服的诀窍吗？」
彼处的千织正收起针线，冷眼瞥着「顾客」模样的记者。
「想怎么做就怎么做。还有…你到底买不买衣服？」


贰·故事

千织官方故事图


你推开了这家服装店的门，它坐落于枫丹最繁华的街道上，以设计师的名字命名。

头顶传来清脆的铃音，像是在祝所有到店的客人好运。依你所听到的流言来看，自己或许的确需要这样的祝福。

「欢迎光临『千织屋』，有什么需要？」一个说不上多热情，却充满自信的问候传来。

声音的主人从工作台后朝你递来一瞥, 异国的身姿、摄人的眼眸——如同人们所说的那样。

「高级定制？还是服装成品？」她再次开口问你。语气让你有一种感觉——仿佛就算是地位再高的贵族，到了她这里，都只是一位踏入她王国的客人，而她会坐在高高的王座上发问，让人们选择自己想要的赏赐。



「想要定制礼服…」你说。她的表情柔和了一些，看来在这个王国里，为客人量体裁衣、以国王之名为他们定制好看的衣装，是件值得高兴的事。

这或许是最好的情况。你内心这么想。因为推荐你到这里的人，无不称赞这位设计师精妙的手艺，有些甚至忍不住打开衣柜向你炫耀，恨不得把你关进他们衣柜住上一天。他们还说，这位老板平时很少在店里，在店里的时候说明她心情不错。

但你默默咽了口唾沫。因为据说运气不好的时候，这位老板在店里时，总会遇上些匪夷所思的破事，比如…



还不等你收拾好自己的思绪，门铃就痛苦地尖叫起来。原来是服装店的门被某人一脚踹开，他摇摇晃晃，嘴里吐出种种难听的词汇和腥臭的酒气。

「赌…赌赢了！今天老板在店里——」 你都没看清发生了什么，那人就带着他还没说完的话从窗口飞了出去，划过一道优美的弧线。

千织屋的老板拍了拍手，关上窗户，若无其事地对你说:「抱歉，可能最近天气不太好，街上总有垃圾飘到我店里。已经处理好了，你别介意。」


看来，这个王国也不是无条件地欢迎所有人。


剧情相关
丝切铗之章·第一幕「当他们谈起今夜」

活动相关
「蔷薇与铳枪」、「奇思妙裁」、「欢夏！邪龙？童话国！」、「伴爪同行」、「春曦画桃符」、「三川游艺绮梦谭」、「游逸旅闻·鎏溢之章」

官方贺图
生日贺图


2024
这位顾客，进千织屋不看衣服光看我，是找我有什么事吧？
一起吃饭？我不饿，等我把手头的活干完再说吧。
——好了，不用演了，我都看出来了。给我准备了生日惊喜，对吧？
下次这种事情，直说就是，不必拐弯抹角。我也直说吧，我很高兴。
生贺·千织·2024.png

节日贺图


2024圣诞节
「最后的装饰就挂在这里吧。噢？娜维娅你的礼物包装看来花了不少心思呢。」
「啊哈千织！不如猜猜看我包了什么礼物，猜中的话它就是你的了！」
圣诞节·2024.png

角色宣传视频
《原神》千织角色PV——「绯织一心」
《原神》角色演示-「千织：绮意千纫」
《原神》拾枝杂谈-「千织：锦馨满袖」

人物考据
命座中的“丝切铗”即日语的“糸切鋏”，就是我们俗称的纱线剪。
千织的服装保留了传统和服的风格和用色，但在剪裁方面表现出对传统的反抗与革新。传统和服有着长长的袖子，一般衣服袖子越长，表示着人的敬畏之心越重，或者人当前所处时刻的意义重大。但千织的服装却把和服的袖子完全剪掉。包括和服下摆和拖尾，直接改成了蓬松的双层褶裙。这些对于服装设计师来说，既能避免臃肿、方便做剪裁工作，也能表现千织反传统、反常规的特点。
千织衣服上有许多布花，花朵原型是三色堇。三色堇是欧洲常见野花，“欧洲后花园必备”，常作园艺植物观赏。明治时代末期（20世纪初），日本大量引入栽培。在各类三色堇中，大花三色堇（Pansy）以花色绚丽、花期长、色彩丰富等特点受到人们喜爱。大花三色堇名字源于法语Pensée，意思是“思想、想法”，故三色堇的花语以及象征义也通常被认为是「自由思想」。千织不畏传统或权贵，三色堇能表现出盛气凌人；另一方面，千织又能在自己热爱的事业中充满热情、锋芒毕露，三色堇又能表现其个人风格。
千织的鞋子，结合了日本传统木屐和法国无跟鞋，是一种创新和文化的融合。日式木屐有三个主要部分：台面、齿、绳带。千织的鞋子很明显具有日本传统木屐的风格与结构，兼顾了本身文化传统的背景。同时，这双鞋看起来像是高跟鞋，但没有传统意义上的鞋跟。「无跟鞋」的原型，为法国鞋类设计师André Perugia的代表作。在现实世界中，无跟鞋堪称是时尚界中鞋子中最优雅的象征，在时尚潮流界有着“领军人物”一般的地位。穿上这种鞋子的人，脚部看起来特别像猫或者鹿，看起来给人一种快速、灵巧、便捷的感觉，就像动物一样。鞋子在给人轻盈灵动感觉的同时，也有一种克服重力、不受约束的感觉。
历史上，有许多背井离乡的日本设计师来到法国，闯出了一条属于他们自己的时尚之路。如小筱绫子，川久保玲，森英惠、山本耀司等，他们的设计理念中，都有着传统与现代融合、追求独特、不屈服于潮流，甚至引领潮流的特点。他们的影子，在千织的形象中都有映射，在某种程度上，千织这个角色有致敬经典大师和时尚风格的含义在。
原神WIKI导航
选项装饰1.png   元素火.png 火   选项装饰1.png
选项装饰1.png   元素水.png 水   选项装饰1.png
选项装饰1.png   元素风.png 风   选项装饰1.png
选项装饰1.png   元素雷.png 雷   选项装饰1.png
选项装饰1.png   元素草.png 草   选项装饰1.png
选项装饰1.png   元素冰.png 冰   选项装饰1.png
选项装饰1.png   元素岩.png 岩   选项装饰1.png
选项装饰1.png   单手剑   选项装饰1.png
选项装饰1.png   双手剑   选项装饰1.png
选项装饰1.png   长柄武器   选项装饰1.png
选项装饰1.png   法器   选项装饰1.png
选项装饰1.png   弓   选项装饰1.png
选项装饰1.png   圣遗物   选项装饰1.png
无背景-角色-希诺宁.png
无背景-角色-千织.png
无背景-角色-娜维娅.png
无背景-角色-荒泷一斗.png
无背景-角色-阿贝多.png
无背景-角色-钟离.png
无背景-角色-旅行者/岩.png
无背景-角色-卡齐娜.png
无背景-角色-云堇.png
无背景-角色-五郎.png
无背景-角色-凝光.png
无背景-角色-诺艾尔.png

分类：角色
评论

请各位准守原神WIKI评论规定的情况下，进行发言。
提交
热门评论

电子黏土
40楼
千织小姐，您真的是很有原则的人呢
当然，高大者我无不蔑视
那您为什么远离故乡稻妻来到枫丹做设计师呢
“无想的一刀”过于高大了......
2024年3月8日, 18:34:35119

憨厚的冰西瓜投手
4楼
策划把角色衣装设计的锅都扔到她身上了
2024年1月30日, 16:06:5397

DK-ShouMaker
6楼
新的老婆已经出现🤤🤤🤤
2024年1月30日, 18:25:2635
全部评论93

东湖水进了胃
244楼
求大佬解答，万叶那把妖刀可以用吗，外观很合适
2024年12月9日, 18:44:12回复1

食铁猫同学
@东湖水进了胃
千织基础攻击力不算低，但是所有倍率里都是防御力更高，千织基础防御力也很高，防御力百分比的提升会更大，笼钓瓶一心是攻击力副词条，加上很鸡肋的特效，不推荐，你从几乎没有单手剑主C推荐使用这一点就能看出来了，笼钓瓶一心强度很差
2025年1月9日, 23:47:13回复1

食铁猫同学
@东湖水进了胃
但是外观合适，你可以想办法和自己协商一下，或者直接刷一套250分大毕业圣遗物给千织，这时候拿着妖刀却还是能打出爆炸输出的你，和那些给魈带仙女棒打穿深渊的大佬一样，魅力四射
2025年1月9日, 23:52:55回复3

被摧毁的新建筑
243楼
千师傅已经是枫丹公民了😂
2024年11月9日, 14:13:39回复0

舔一舔扭一扭在泡一泡
242楼
6命是放完小技能才提升普通攻击，还是直接提升？
2024年11月7日, 00:38:41回复0

凉凉自闭
@舔一舔扭一扭在泡一泡
无条件直接提升，就是直接在平a那个倍率那里加。所以输出可以就打前3a，攻速快。平a最后一段耗时有点久，不如冲刺消后摇然后继续3a
2025年4月2日, 05:10:50回复1

丨小白哥哥丨
241楼
700抽 6+1 通解 好用
2024年10月23日, 07:41:28回复1

Hsia_Kim
240楼
兄弟们太可怕了，就在刚刚，我看着千织卡池和小保底0抽，想投20抽进去试试水，出金血赚不出不亏。
于是20抽下去，捕获明光......
然后我不信邪，又投了20抽下去，金光一闪，二命了。
所以我不得不打开这个界面，开始认真研究千织怎么玩。(doge)
2024年10月21日, 19:58:39回复12

一只不会咬人的Zombie
232楼
生日快乐千织
2024年8月17日, 11:37:30回复6

達生
230楼
艾尔海磊绷不住了
2024年7月6日, 17:24:39回复4

wulisnne
229楼
说实话，低命千织真的弱，而且这个速切机制放在回合制里高低是个大爹，可是在原里真的没啥用
2024年6月23日, 22:45:45回复7

momopho
@wulisnne
看七圣设计估计里可以整活，毕竟也是回合制
2024年8月18日, 10:26:08回复0

夏空之彼方
@wulisnne
为了颜值抽个角色也够了 二刀流玩着也帅 谁不知道高输出要升命座
2024年9月30日, 23:04:22回复1

学药化真是太好了
攻略组
228楼
二命以下的千织，Q所提供的输出量达不到队伍DPS水平线，因此直接EE切人即可，可以无视切人CD限制，Q仅在队伍操作轴本来就存在空窗期的情况下使用
2024年6月18日, 18:13:38回复2

学药化真是太好了
攻略组
@学药化真是太好了
以及低命情况下的配队配置可分为两类，一类带五郎（代表配队一五钟千），一类不带五郎（代表配队娜千芙班）
总结而言，只E不Q的情况下，剧团套会优于华馆套1个双暴词条，而EQ情况下，双袖则剧团等于华馆，单袖则剧团弱于华馆约2个双暴词条。
2+2选择方面，剧团=华馆＞磐岩，与4件套存在10%差距，尽可能选4件套。
只有4剧团+专武这种战技增伤非常多的情况下，才考虑防御杯，也就是防防暴，但仍与岩伤杯有1个双暴词条差距。
不建议用防岩防，仅在娜千芙班配队、华馆套专武的情况下持平于防防暴，任何情况下都与防岩暴存在较大差距，很难有“词条较好”而胜任的可能性。（满命主C猎人套不在这里考虑范围内）
一五千芙配队里，专武＞＞磐岩、裁叶、狼牙、波乱、静水＞辰砂、黎明、赦罪、雾切
娜千芙班配队里，专武＞＞静水、磐岩、狼牙＞裁叶、雾切、波乱、辰砂＞赦罪
静水受血量变化影响，雾切受放Q与否影响，是排名变化较大的原因。
双袖出伤间隔存在大于0.1s，且会受当意即妙协同攻击影响，是辰砂排名不高的原因。
未提及的武器不要使用，没什么意义。
2024年7月16日, 22:32:30回复1

MysPro
227楼
传说任务主角和千织悬崖上坐着那段，插一个第一人称cg还以为千织对着主角说话，结果全是和派蒙在说，着实蚌不住了
2024年6月16日, 21:25:18回复3
12345...10下一页
BWIKI首页
创建WIKI
BWIKI君
分享

BWIKI客服

游戏中心 | 帐号安全 | 找回密码 | 家长监控 | 用户协议

抵制不良游戏 拒绝盗版游戏 注意自我保护 谨防受骗上当 适度游戏益脑 沉迷游戏伤身 合理安排时间 享受健康生活

芜湖享游网络技术有限公司 | COPYRIGHT © 2009-2025 BILIBILI ALL RIGHTS RESERVED.

皖网文[2023]1840-026号 | 皖B2-20180007-2 | 皖ICP证：皖B2-20180007

 沪公网安备 31011002002714 号


首页
导航
图鉴
深渊玩法
大地图
小工具
扩展阅读
其他
BWIKI首页创建WIKIBWIKI客服BWIKI君
目录
1 千织
2 属性数据
3 突破
4 立绘
5 其它信息
6 角色故事
7 命之座
8 天赋
9 技能升级材料
10 角色搭配推荐
11 角色相关
目录
1
千织
2
属性数据
3
突破
4
立绘
5
其它信息
6
角色故事
7
命之座
8
天赋
9
技能升级材料
10
角色搭配推荐
11
角色相关
11.1
官方介绍
11.1.1
壹·人物
11.1.2
贰·故事
11.2
剧情相关
11.3
活动相关
11.4
官方贺图
11.5
角色宣传视频
11.6
人物考据

主站
首页
排行榜
发现
WIKI
大会员礼包
充值中心
我的
搜索更多游戏&WIKI


我的消息
关于本站

首页
导航 
图鉴 
深渊玩法 
大地图
小工具 
扩展阅读 
其他 
本WIKI中搜索
本WIKI由旅行者酒馆于2020年03月14日申请开通，内容按CC BY-NC-SA 4.0协议提供，编辑权限开放。
感谢 大猫雷恩 对WIKI设计支持，期待更多能人异士加入原神WIKI。

免责声明 • 反馈留言 • 编辑教程 • 收藏方法 • 交流群：1018709157
原神WIKI五周年啦！

千织语音
WIKI功能
阅读：

  
更新日期：2024-11-25

  
最新编辑：希之萱

跳到导航跳到搜索
页面贡献者 :
正在施工中（小）.png
本页面内容待补充完善，需要你的帮助！语音编辑帮助
语音填补工程量较大，如果看到空缺的地方，能一起来补充，就万分感谢了。
有参与录音意向的请私聊congeal_Plume 或 托奇

阅 编 刷 历
首页 > 千织> 角色语音 > 千织语音
如果是第一次来，按"Ctrl+D"可以收藏随时查看更新~觉得WIKI好玩的话，请推荐给朋友哦～(◕ω＜)☆
按右上角“WIKI功能→编辑”即可修改页面内容，新建相应的图鉴页请点击 创建图鉴.png 。
图书馆导航栏-菱形装饰.png 角色导航 图书馆导航栏-菱形装饰.png	角色总览角色攻略角色语音
角色语音
元素战技
元素爆发
打开宝箱
生命值低
同伴生命值低
倒下
受击
加入队伍
汉语CV:	陈阳	日语CV:	竹达彩奈	英语CV:	布兰妮·劳达	韩语CV:	李多恩
中	日	英	韩	文本
初次见面…	
我叫千织，「千织屋」的老板。有服装定制类需求的话，欢迎找我。其他需求，就看你有没有足够用来交换的东西了，有来有回才叫「生意」嘛。另外，「千织屋」内严禁抽烟喝酒，寻衅闹事。「顾客即是神明」那一套在我这里不管用，就算来的真是神明，不守规矩被丢出去的时候，也一样是屁股着地。
闲聊·评价	
我来决定自己该怎么走，要成为谁。没人能对我指手画脚。
闲聊·裁缝刀	
谁说裁衣服一定要用剪刀？那些死板的规矩由它去吧，我喜欢自己用着顺手的刀具。
闲聊·模特	
真要站着不动的话，干脆来当我的模特吧。给你设计款好看的衣服。
下雨的时候…	
比起下雨，我更讨厌地上泥水，溅到衣服上就很难洗掉。
打雷的时候…	
…想起了家乡往日的风景。
下雪的时候…	
清高却令人向往…落到手上的一瞬，这份美丽又随之消散…雪花这东西，和「时尚」还真像…
在沙漠的时候…	
真难想象这种地方要怎么推行时尚。
早上好…	
早，别指望我会给你变出早饭来。你如果去咖啡厅的话就帮我带一杯咖啡来吧，不加奶，不加糖。
中午好…	
已经这个点了？肚子完全不饿啊…我不打算停下手头的活。午饭你自己吃就好。
晚上好…	
外面好吵。全枫丹廷的人都出来逛街了吗？
晚安…	
我要去好好泡个澡放松一下。不多聊了，明天见。
关于自己·直接	
很多人明里暗里表达过我的性格不够好，说话不够委婉，容易伤人。依我说，那种谁都看得出来的寒暄、客套和恭维才是在浪费彼此的时间吧？要是挑明事实就会受伤，那人也太脆弱了。
关于自己·理念	
最初构想品牌理念的时候，我想到了很多过去的经历，也由此提炼出了不少关键词。取舍是一件难事，尤其是你发现每一枚宝石都折射着你的一种想法…而你只能挑选最能代表你的那一枚。
「永不认输」。那才是我，才是我的品牌。
关于我们·试衣	
听我的，这件适合你。什么？之前没见过这样的款式？呵，那是你之前遇到的设计师没品味。
关于我们·交换	
事到如今再说这话有点晚了，但我向来是想说什么就说什么，你恐怕也习惯了。我不打算改变自己直来直往的作风，你也尽管在我面前表露最真实的自己吧，无须掩藏。我保证不会对你有所指摘。不信？你认识我那么久，我有说到但做不到的时候吗？
关于「神之眼」…	
因为我的出身，枫丹人称呼我为「鸣雷的裁锦师」。爱怎么称呼怎么称呼吧，我对故乡没什么依恋的感情，毕竟就连我的「神之眼」，都是在我决定离开稻妻时获得的。
但我也不讨厌那个晒不干布料的地方，对我来说，只是没必要回去而已。
有什么想要分享…	
为了治我小时候好动的性格，父母送我去学过很多东西，「剑道」就是其中之一。但学了一阵子后，我突然觉得双手用刀很称我意，也很厉害，结果却被剑道老师制止了。我问他为什么，他只说这不是主流刀法，有些「不伦不类」。自那之后，我就再没去上过他的课。现在想想，当初坚持自己喜欢的用法真是太好了。或许，我天生就是两只手都闲不下来吧。
感兴趣的见闻…	
「袖」是我的第一件作品，那时只想缝一个跟自己差不多模样的女孩，作为模特和帮手。嗯？陪伴？我没这种需要。
关于娜维娅…	
她曾经很认真地「拜托」我设计各种奇奇怪怪的东西，比如为船舵的每个把手都设计一个不同的头冠。那时我忍不住翻了个白眼，说我最多把她的帽子设计成一条船。
那些说我想法超前的人恐怕是没跟娜维娅聊过天。
关于林尼…	
我做不出一顶能隐藏秘密的礼帽，但他通过魔术可以。有时我很好奇，他的帽子里装了那么多的秘密，戴起来会是什么感觉。对我来说，还是想到什么就说出来会比较轻松。
关于琳妮特…	
这位助手小姐不太说话，但她很信任我。我似乎很讨猫喜欢啊…
关于夏洛蒂…	
有次夏洛蒂来店里想采访我，我说别了又没什么新鲜事。结果她刚一出门，就有个醉汉来店里闹事，被她记录下了全程…真是见了鬼了。只听说过记者追新闻，现在还有新闻会追记者？
关于夏沃蕾…	
和夏沃蕾的合作与谈话都很省力。这导致每次跟她告别，重新面对顾客的时候，我都有种不适应的感觉。
关于艾梅莉埃…	
艾梅莉埃的香水很受欢迎。出于商业合作，我会请她将试做中的香水小样送到「千织屋」，让爱洛芙悄悄喷在顾客们使用的试衣间，然后我再将顾客们的反馈告诉她。但这么长时间下来，没有一位顾客说我试衣间里的味道奇怪，反倒是纷纷来问我店里的香水哪里有卖。出于好奇，每次她发售香水成品的时候，我也会买一瓶来闻闻。不得不说，那种每次都能品出新鲜感的香味，实为天才之作。
关于莱欧斯利…	
一些朋友和合作者向我聊起过他，我很佩服他的手腕，但我也没打算改变自己的做事方式。
关于绮良良…	
从前在稻妻，我到野外找设计灵感的时候，总有只绿眼睛的猫喜欢跟在我身边。那家伙好像对我手上布料的颜色和花纹很感兴趣，心情好了还会蹭蹭我的小腿。
后来，我一眼就认出了这个绿眼睛、背后还长着两条尾巴的女孩。她看那些新奇东西的眼神，这么多年就没有变过。
关于神里绫华…	
如果不是儿时贪玩，我恐怕也不会有机会认识这位神里家的大小姐。有次我翻进了神里家的院子，她的手鞠恰好滚到墙边。她见到我时既惊讶又兴奋，我陪她玩了好一会儿，又聊了很久的天…但最后我还是被人发现了，于是这短暂的友情就以我被人提了出去而告终。
想要了解千织·其一	
我自认为脾气没有人们说的那么差，我只是不喜欢在破事上浪费时间而已。但不知是什么原因，那些「破事」总是缠着我不放。久而久之，就落得了个不好的名声，我才想叫冤枉呢。
想要了解千织·其二	
我从小就不喜欢被管教，有段时间特别讨厌「规矩」这东西，一定要和它对着干。托这倔脾气的福，我吃了不少苦头。但后来我渐渐明白，「规矩」不全是坏事。我真正讨厌的，是那种不能按自己想法做出决定的感觉。
想要了解千织·其三	
小时候最期待的，就是家乡夏日的祭典。每到那时，人们就会穿上最好看的衣服上街…
腰带上五颜六色的水球、怎么都捞不起的金鱼、还有甜到腻人的苹果糖和长野原家的烟花…那时玩得很开心，但回到家后，却总觉得少了什么。现在才知道，那时的我，是不想只做「观众」…
就像提到烟花，人们就想到「长野原」一样。我希望有一天，人们想穿上祭典的，都是「千织屋」的衣服。
…哈，光是这么想想，就感觉心中充满激情。嗯，我要回店里做衣服去了。
想要了解千织·其四	
虽然工作起来很投入，但我也喜欢享受当下的时光。闲下来的时候，我会一个人带上些吃的，找个风景好的地方静静睡个午觉，晚上再听些喜欢的音乐，美美睡去…有时候则是叫上朋友们吃顿饭，大家在一起谈天说地，开个不醉不归的派对…想怎么做全看当时的心情。正如「时尚」只存在于「当下」一样，我也喜欢活在当下。怎么样？不如今晚我们就出去狠狠放松一下？
想要了解千织·其五	
我喜欢稻妻的点心、喜欢清淡的食物…我喜欢家乡布料的触感、喜欢每天结束后泡个澡…但我也喜欢枫丹温柔的海水、喜欢海里美不胜收的景色…
我常常会想，自己是否并没有摆脱「过去」对我造成的影响，是否今天的一切都是命中注定…
但那又如何呢？我就是我，活在此刻。就算过去的一切塑造了如今的我，未来的路，也依旧由我自己选择，谁都无法改变这点。
千织的爱好…	
我在工作中追寻梦想，在爱好中探索自由。如果我每天做的事不是自己热爱的，那还有什么意思？
千织的烦恼…	
我偶尔烦恼，追求理想的进度比预期更缓慢，这样下去不知我的品牌什么时候才能风靡世界。但我绝不会向现实妥协，烦恼又有什么帮助呢？还不如省下这个时间，多做几件衣服。
喜欢的食物…	
我忘不了小时候吃过的那些稻妻点心。但比起品尝时的喜悦，我更享受制作的过程。要不是布料的色彩与变化更丰富一些，恐怕这世上，就要多一个点心师傅了。
讨厌的食物…	
就拿羊杂哈吉斯举例吧，我吃不惯味道浓厚的菜。就像是好好地走在路上，冷不防被岩飘浮灵糊了一脸一样…我这么形容你能理解吧？
收到赠礼·其一	
嗯，这味道我很喜欢，下次再带给我点。放心，我也会给你回礼的。
收到赠礼·其二	
不错的手艺，适合工作累了之后，坐在店里慢慢品尝。
收到赠礼·其三	
这味道我不喜欢，下次换个清淡点的。
生日…	
生日快乐。我懒得猜了，想要什么礼物就直说。嗯？太直接了？好吧，那就叫上娜维娅和绮良良她们，再约几个你的朋友，晚上来「千织屋」开派对。我参考参考他们会送你什么，然后当场做一个适合你的首饰送给你，保证你喜欢。我有这个自信。
突破的感受·起	
…不行，还是太普通。
突破的感受·承	
…还不错，但少了点引人驻足的亮点。
突破的感受·转	
…好，我抓到我想要的了。
突破的感受·合	
我的手是不会抖的，这是我的专业性…但我得承认，此时此刻我的心跳声实在有些吵了。感谢你一路帮助我完成我的作品，它对我有着无比重要的意义。今后的路，我会更有把握。
分类：需要帮助角色语音待完善
BWIKI首页
创建WIKI
BWIKI君
分享

BWIKI客服

游戏中心 | 帐号安全 | 找回密码 | 家长监控 | 用户协议

抵制不良游戏 拒绝盗版游戏 注意自我保护 谨防受骗上当 适度游戏益脑 沉迷游戏伤身 合理安排时间 享受健康生活

芜湖享游网络技术有限公司 | COPYRIGHT © 2009-2025 BILIBILI ALL RIGHTS RESERVED.

皖网文[2023]1840-026号 | 皖B2-20180007-2 | 皖ICP证：皖B2-20180007

 沪公网安备 31011002002714 号