，我建议我们分别代表南城分部的魔女之家与黄色雨衣签署共享条约，避免股份稀释后的窘境。”
　　同样缩在床上，抱着龙角魔女帽的魔女阴沉着脸，加入话题：
　　“北境药业南城分部可否加入？”
　　“我们欢迎每一个朋友，在场的朋友。”秦舜英小声的与两人达成协定，魔女的协定就是如此之简单，起码口头协定是这样的。
　　江涵叹了口气，她有她关心的地方：
　　“那些怪物，数目会不会比我们想象的多。”
　　“毕竟它们看起来密密麻麻的……对了，我叫江涵。”她介绍了一句。
　　龙角魔女开始想冷笑，但看了看江涵的外表又忍耐了下来，表情阴郁但微妙地有点热情：
　　“我的名字是邬娴，北境药业南城分部的总经理……你说的问题不会在怪物身上发生。”
　　她笑容略显血腥：
　　“往往是怪物会觉得‘魔女密密麻麻的’。”
　　“巫瑶欣，黄色雨衣公司南城分公司总经理。”白袍魔女也笑着伸手和江涵握了一下，并说道：“即使是现在魔女数目少，它们也不好包围我们，我刚才注意到它们的攻击无法伤害到营地车，甚至连我们的战斗服都破坏不了。”
　　她指了指还在对安保魔女们发言的英伦魔女，说道：
　　“德里丝小姐被标枪命中了两发，但却没有受伤，根据防御原则，我们可以判断这个种族只有极少数生物能对我们进行有效伤害，而大部分的只能靠运气，命中我们的头部，或者没有施展护盾魔法的要害部分。”
　　龙角魔女邬娴看着她，平静地说道：
　　“那也说明黄色雨衣公司的战斗服确实了不起，让我们在这片不友好的沙漠之中能有保护。”
　　这位魔女从床上下来，打断了李·德里丝的讲话，充满气势地说道：
　　“我们要前进，要在适合的地方建设我们的营地！”
　　“那些生物的攻击，无异于是对于魔女族群的迫害与威胁，我们会杀死它们，在沙漠里将它们永远埋葬，在树上挂满它们的头颅，我们会破坏它们的水源，将它们的骨灰倒下去。我们魔女可以创造自己的水，自己的农田，自己的新世界，而这些是这些怪物所无法创造的！”
　　她满怀激情，挥舞拳头：
　　“那怕我们要将这片空间变成无人区，变成只能穿防护服与戴着供氧面具才能进来的地区——但那又怎么样！魔女，造的起供氧面具！”


第118章 淘金
　　邬娴小姐激进的计划最终被秦舜英与另外一位有着股权与决策权的巫瑶欣小姐给劝了下来。
　　毕竟钱不赚白不赚，炸坏了这个折叠空间是出一口气，但浪费的资源怎么算？
　　“……她们北境佬穷的只剩下钱，只在乎稀有矿藏，但我们可不是！魔女之家分部的盈余利润可都是我独立管理的，这样一炸，我们要赚多久才能赚得回来啊？”
　　秦舜英对着江涵抱怨着。
　　是是是……老板说的是……江涵抱着扫帚，拖把，用法师之手清理着魔女们留下的垃圾，开完会的现场其实已经算挺干净的了，但无奈带进来的沙尘不是一次蒸汽清理就能解决的，还是得靠法师小帮手来清理。
　　通过秦舜英的描述，江涵大概还原了事情的状况。
　　这个空间其实是秦舜英走了大运发现的，所以作为那么多股权持有者中最弱的一家，还能持有6%的股权与外面的玥镜湖17%的股权，作为发现人，秦舜英只需要进来开采素材与矿物就可以了，其他开发费用是由多家魔女公司共同分担，共同开发，按照出力大小分配股权。
　　主要还是魔女之家在南城没有什么武装力量，秦舜英总不能找个借口把李莉丝这位伟大魔女拉过来吃沙子吧？所以也就造成了江涵被拉过来吃沙子了，并且不受这个空间无法使用5级以上法术的影响——
　　因为她没有5级法术！
　　这也就是为什么秦舜英这个魔女之家代表进来，只带着江涵与崔奕琪这个女巫的原因——本来就不该她出力的。只不过现在这个空间的状况似乎有点不太好，导致了秦舜英决定推一把这个魔女车队的建设。
　　江涵清理完车内，然后跳出车外，因为履带车的缘故车速其实不快，魔女们的体能与速度跑两步就追上了。她跑到后面的三辆车上弄了两箱水果又跑了回来，在探寻号上洗了洗水果，然后啃了两颗特色的果子。
　　这个空间有点令人干渴，所以补充水分就变得很重要。
　　——并且带着大量物资的秦舜英也一下子成为了最有话事权的魔女……毕竟其他两个公司的安保部队吃的水果和喝的牛奶，那都是魔女之家的！
　　秦舜英还叮嘱江涵，一定要拿那些有魔女之家标签的。免费的广告必须要打，这些安保魔女算是标准的中产阶级魔女了，她们的交际圈回到主世界后将会扩大，很有可能会带来新的客人……
　　秦舜英是这样说的。
　　但江涵觉得这婆娘说话就是在放屁。
　　明明是让她过去给这群单身单了好几年的魔女看！看看魔女之家卖酒女多漂亮多可爱！
　　干安保的，这一行比较的晚结婚，大部分情况都是这些大龄女青年口袋里装满了钱，准备找婚姻介绍所介绍个好对象，或干脆买她十几二十颗魔女蛋孵着，等十八年后解决婚姻问题。
　　而魔女之家的卖酒女也不说各个国色天香吧，但好歹都是标准之上，连汤雯那只哈士奇都眉清目秀的，像是个好炮架，感觉这群安保魔女只要一进去，怕是天天恨不得泡在魔女之家里饮酒作乐……
　　江涵只能叹息一声，老老实实的给这群单身魔女，还有那两个眼神有点冒绿光的公司经理魔女送吃喝。
　　但不包玩乐！
　　……
　　……
　　从落点开始出发，朝那个北境药业的龙角魔女法杖指着的位置前进了约莫60公里，魔女们精神为之一振。
　　她们感受到了水汽的增加，清凉的感觉出现，走出营地车一看。
　　在车队前方约五到六公里的位置，有着一处奇异的峡谷。
　　它位于沙丘的背面，沙子无法直接冲进去，而在它的正面是一个大的湖泊，在峡谷中长满了绚丽的鲜花以及绿草，就像是田野上的秘境一般。
　　在它的东南方向，有着岩石与片岩盐组成的大型洞口，大量的地下河从中涌出，形成了沙漠中的绿野峡谷这种奇妙的景象，更令魔女口干舌燥的是，在洞口，在被冲刷的生长着绿色草的湖底，有竹林！
　　在这种地方的竹林意味着什么，不必过分多说。
　　魔女们立马化身电池，让营地车超负荷运转，用履带车开出了越野车的速度，闯入了绿野峡谷中。
　　……
　　……
　　在魔女停靠营地车，开始用法术与工具建设营地的基本设施时，闲着没事做的江涵就跟着崔奕琪与其他几个女巫一起跑到了地下河涌出的支流处。
　　与营地的距离很近，江涵回过头就能看见秦舜英小姐正在指手画脚的，对着两位大公司的总经理要求着地盘。
　　与正常的沙漠不一样，距离水源处，这里的空气更像是草原，并且地下涌出来的水冷冽非常，被猛烈的阳光照射着，不断蒸发着冷与热的水汽，竟然出奇的让峡谷这一片变得凉爽。
　　这让江涵与女巫们都感觉到舒适，如果忽略掉呼呼作响的风，以及拍在脸上的沙子的话，那这种感觉和坐在冷气房里晒太阳是一种感觉，舒服的几乎叫出来的。
　　她望向女巫们，这些女巫手里抱着各种各样的仪器，准备充足的还弄了个几个沙撬，由一种类似于海豹，但却在沙漠中行动的大型哺乳类动物拉动。
　　大概叫做……沙豹？在她这样想的同时，一头沙豹发出了愉快的声音，噌的一下从沙子里跃出，在地上很有弹性的弹了两下，两个爪子啪啪啪的拍着肚子，对着阳光与冷的空气，露出很人性化的享受的神色。
　　灵……灵活的胖子，这种动物好不好吃……不是！我怎么被魔女感染了？不是……我为什么要说不是……江涵捂着嘴，小心翼翼的看着身边正在干活的女巫们，避免她们发现自己对沙豹充满食欲的目光。
　　——我知道那样不对。
　　——但……它们肥肥的样子，看上去真的很好吃。
　　江涵控制住食欲，咽了口唾沫，走到湖边，问道：
　　“崔奕琪小姐，你们在干嘛？”
　　这次，崔奕琪没有说的很快，抬起头，双眼亮晶晶的，饱含情感的慢慢说出两个字：
　　“淘，金。”


第119章 黄金河，货币
　　魔女时间下午4点30分，绿野沙洲的天气变化捉摸不透，上一秒蓝天白云，阳光猛烈，下一秒金黄的砂石覆盖了天空，奶白色的细沙在空中形成巨浪，大量的花朵被冲刷上天，但从沙堆中，却奇异的不断生长着植物与草。
　　观看女巫淘金的江涵以及女巫团，不得不和魔女借了辆营地车停靠在附近，再用车上的配套的工具组成了简易的发电装置，撑起了防砂屏障才能够继续工作。
　　女巫的淘金活动有点古老，她们先在地上打洞，直到洞抵达了沙子的底层，也就是绿色的干草地上。
　　然后在贯通流水，将细的网与漏勺装在入水口。
　　如此一来，漏出沙子与水的挖金洞就制好了。女巫们就开始拿起工具，在河流中打捞沉底的淤泥以及泥沙，装入挖金洞开始渗透水与沙子。
　　正常淘金工序的话，她们还必须要搓与洗涤。
　　但作为拥有施法能力的物种，女巫们采用的过滤网甚至能够将石头与泥都过滤到洞里，只留下黄金在网里。
　　观看了几秒，江涵走到了挖好洞，从土里弄出几块土块的崔奕琪，并询问道：
　　“你们这样能淘到金子吗？”
　　崔小姐反应迅猛，头左转右转的看向江涵，嘴唇微微动了动：
　　“只要……就……能够……金砂。”
　　大概和这个女人混熟了一点，江涵终于可以提出不怎么淑女的请求了：“你说话，慢一点点，我有时候听不太清楚。”
　　崔小姐也和江涵熟悉了点，微不可见的点了下头，组织了下语言，吐字清晰但还是很快地说道：
　　“我刚才和其他冒险家确认过这个地头一定有大型的金矿与富矿，因为你们魔女的攻击不但破坏了地形还让地底下的一些黄金露了出来虽然你们不知道，并且那些黑色的被破坏的物品看上去也不像是黄金但它们确实是黄金。”
　　……我，嘶，你到底在说什么？江涵侧过头，头顶感觉要冒出问号了。
　　崔小姐说话慢下来后，立马变成了长篇大论的狂魔，并且还不分段的！
　　然后江涵想到了，也许是自己听力不太好？
　　于是乎她凝结了点魔力，给耳朵套上。
　　“嗷！”
　　寒冰，寒冷，刺骨，就像是把耳朵泡在了冰水中一样，江涵正个人在崔奕琪小姐惊讶的眼神中弹了起来，双手捂着耳朵，眼圈一下红了起来，嘴里不断吸着冷气。
　　她捂着耳朵，使劲的跺脚，过了好几十秒才缓和下来。
　　“魔女的这个习惯真不好，你们似乎什么地方有问题，就喜欢往那个地方灌魔力。”一位正在研究挖金洞中情况的女巫见状，笑着说道。
　　江涵看了她一眼，这位女巫穿着一身工程服，手里还捧着本很大的笔记本。
　　似乎女巫对魔女作死的行为已经非常习惯了……江涵揉着耳朵，打算看能不能从李莉哪里买对‘耳机’过来，感觉那玩意应该要比自己的耳朵听力好吧？
　　就在这时，她看见女巫们在惊讶地喊着：
　　“砂金！砂金！”
　　放下揉着耳朵的手，江涵望向女巫们的挖金洞，被一片金灿灿的黄金晃瞎了眼。
　　金子！
　　砂金！
　　钱！
　　说出来江涵自己都有点不信，她看见如此之多黄金的情况下，居然第一个想法是：
　　我的天啊，这要交多少税？
　　她看着女巫们把黄金取上来，又看见挖金洞上的网又滤出了两块指头大小的黄金，下意识地说道：
　　“黄金河。”
　　……
　　……
　　女巫在河的旁边建造了勘察站，与挖金用的大坑，她们的收获不仅仅让她们自己开心，也让魔女们兴奋。
　　——虽然魔女们不太拉的下脸去要求女巫上缴收获的黄金，但总归，女巫冒险协会也不是弱智，还是给在场的魔女们都发了一份，并说好上缴的份额，没有给魔女们眼红的机会。
　　江涵也拿到了一份，小半盒黄金，足够换取一本稀有的4到5级法术。
　　果然，冒险来钱是真的很快……
　　看着金灿灿的黄金，江涵咽了口唾沫，正如秦舜英所言‘探险的收获绝对能让你发一笔小财’，现在就已经算是发了笔财了，还有那片竹子，秦店长也很大方地说卖出去会给她一份。
　　这笔钱我要给江萱老同志买个新的化学实验台，哦，现在应该叫做附魔台？她前世爱化学，这世爱附魔。
　　再给叶可淑女士买根鱼竿，要好的，我记得她有次很想买一个龙木与源花木做的鱼竿，不过要攒钱就省了。
　　……唔，还得给妹妹买个省蓝但厉害的宠物，她上次就很羡慕我的熊，还有江萱老同志的大角鹿。
　　江涵思考着要把这收入拿去买的礼物，她自己的话，无论是法术还是魔药材料都还有，法术还有烈焰裹尸布，还有几个研究好材料也买好的2级法术，以及秦舜英承诺的5级法术‘哈德森的公寓楼’，可想而知会比较的耗时间去研读。
　　所以这笔钱短时间放自己这里，只能买些书和身外之物了。
　　但是！
　　江涵小姐衣服有人送，裙子有人送，书也有人送，连袜子鞋子都有人送！所以不用考虑去买这些，最好还是买点礼物给家人。
　　“丰收，这个空间的资源还是很丰富的嘛，居然还产黄金——不对，应该说居然盛产黄金。”秦舜英也开心，作为一个在这个折叠空间中受到很大施法惩罚的魔女，她开心的用法术把装满黄金的箱子塞到了营地车中。
　　顺带一提，这家伙和女巫关系好，将充满魔力的黄金伴生矿物给弄到了手，一点点的紫金，一点点的灰金，两种在7级和8级法术的魔药配方中有惊人地位的副材料，甚至还是一些7级法术的主材料。
　　江涵好奇的问：
　　“盛产黄金的地方很少吗？”
　　“不少，但也不多！”秦舜英指了指外面，“黄金是每一个世界都或多或少会生产的贵金属，我们魔女搬空了起码六七百个盛产黄金的异世界，以及折叠空间，黄金依旧不够用，但储量却是足够了。不管我们挖掘到多少黄金，运回主世界，金价依旧不会暴跌或保障，这就是因为我们魔女使用的货币，其实就是黄金。”
　　金本位！
　　听到秦舜英说的话，江涵脑海里第一时间跳出来的单词就是‘金本位’，她整个人都惊呆了，因为联想到金本位后，她脑海里又冒出了另外一个单词：
　　现代金本位。
　　并且，她终于想清楚，为什么魔女的金融风暴，几乎没有把普通的魔女推上天台，就是因为这个！
　　魔女金本位。
　　金本位用最简单的说法就是，一定数额的金块，可以兑换一定数额的货币，而货币也能够获得足够的信用凭证，比方说国家有1吨黄金，那国家就可以发行这1吨黄金等价的货币。
　　这种金本位货币的最大特点就是，没有任何一个国家拥有特权，没有任何一个国家可以无视金平价，并且可以让汇率非常稳定，让市场不容易受到波动。且最重要的一点是，当国家银行受到挤兑时，金本位制下的银行往往是拿得出钱来的，也导致金融风暴下。
　　股民损失会有，赔钱也会有，但绝对不会低于一定的底线，因为黄金就是如此等价的东西。
　　事实上，原世界历史上的金本位崩溃，并不是因为金本位制有多么多么的落后，而是因为‘黄金不够用’，但黄金对于魔女而言，近乎无限，每一个异世界，每一个折叠空间，每一颗足够称之为‘开采星体’的外太空星球都能够给魔女的货币体制提供大量的黄金。
　　这也就导致了，魔女现在的货币制度，其实就是金本位制，并且很有可能，还是传说中的金币本位制……


第120章 魔女电力！
　　江涵一开始想要张嘴，以纸币本位的高贵身份喷一下金本位的。
　　但认真想一想。
　　金本位貌似比纸币本位要高贵不少，假如不是原世界地球的金子真的不够用，真的无法满足日益繁华的十几亿生活在文明世界的人类使用的话，可能直到2000年还是金本位，至于00年后的事情，谁也无法预期，但00年之前，金本位确实拥有着稳定的优势。
　　不过这个世界是金本位的话，那别的异世界和魔女世界建交不是找死？金本位还有一个特点就是掠夺财富起来特别的快……怪不得魔女遇到的异世界基本都是顽抗到底的……投降饿死，不投降打死……
　　还好，我也是个魔女，不然在这个世界上真感觉到一种绝望感……也能理解为什么那么多普通人，无论男女都去报考女巫专业，没有魔法就没有人权，拥有魔法才拥有最基础的人权……虽然魔女口头上一直称女巫为同志，盟友，但还是习惯性的看低女巫……唔唔，在国内都这样，国外的女巫怕不是水深火热，人均站街……江涵把金子放在探寻号的桌子上，看着金灿灿的黄金，心中有点无语的感叹。
　　因为魔女收获大笔黄金，女巫也收获大笔黄金，江涵很放心的把金子就留在探寻号上没锁起来。
　　反正这点金子没人惦记！
　　不过这个举动让秦舜英误解了，她笑着说道：
　　“以后你如果发现一个折叠空间，你也可以有这么多黄金收入，但现在……你得精进你的能力，梦花园对你的帮助似乎不太够，她们这个组织一直是胆小如鼠不肯下本钱的。”
　　说话间时不时偷偷黑一波别的组织，这大概就是秦舜英的特殊能力。
　　江涵无奈的摊摊手：
　　“我不是不满意收入，我只是……唔，觉得放在这里没有人偷。”
　　听她说完，秦舜英露出略有疯狂的笑容，站起来，搂了搂她，又很亲密的揉了揉她的脸，说道：
　　“我还以为世界是童话组成的呢，江涵，你不能给别人机会，你不能给予这种别人违规与犯规的机会。就像现在，你应该推开我的。”
　　你也知道？呵……江涵翻了个白眼，双手轻轻一推秦舜英的腰侧。
　　店长小姐顺势，往后轻柔一折，看的江涵都傻了。
　　“你看。”秦舜英轻轻的扭动着腰，往后折的身体靠着腰腹重新直起，如水蛇般，充满一种灵动，灵活以及致命的感觉。
　　咕噜……这腰腹力量……江涵愣了下，使劲摇了摇头。
　　然后，又使劲抖了抖身子。
　　双手捂住脸，从指间缝隙能看到她红的快滴血的脸，透过发丝，还能看到她那通红的耳朵，似乎散发着很高的温度。
　　……
　　……
　　在崔奕琪小姐回来前，江涵不太敢和秦舜英待在同一间房间里。
　　她就把在更衣室把那身紧身战斗服脱掉，穿着连体袜，换上休闲的T恤和短裤，借了秦舜英的沙滩拖鞋，小步的跑了出去。
　　绿野沙洲的日出时间要比主世界短很多，现在已经完全是黑了。
　　凉爽的空气，夹带着淡淡的水汽排在身上，让人出乎意料的精神起来。
　　魔女已经在峡谷中建立了通信塔，并建造了围绕了整个湖的土砂墙以及初步建造了一条可移动的浮桥以供未来魔女们进出这个峡谷。而且，在峡谷的两侧，已经开始建造半空中的街道了，看来这里未来将成为重要的据点。
　　发电厂也正在建造中，在它选址在湖泊后一点点的位置，魔女的浮桥旁，看着有点像是收费站或加油站的大小与位置。
　　空地上，邬娴小姐正在指挥着安保魔女们安装发电厂的配件。
　　这位魔女带着一顶休闲的草编大沿帽，同样插着两对龙角。她穿着休闲裙，踩着沙滩鞋，能够看见里面穿着的灰黑色连体袜，与江涵露出惯用手那边不同，她的是全身的，覆盖到脖子的那种。
　　江涵走过去，默不作声的悄悄打量着魔女发电厂的建设。
　　发电厂的配件非常的简单，一个大概3米高，直径1米的圆柱型的电机主体，在电机的下面有五圈保护用的木，塑胶，橡胶的隔离层，用来引导电力的线路。在1米3的高度，有一个可以转出来的轮盘，用于放置发电用的素材。
　　复杂的地方则在于，魔女习惯做好面子工程，要把导线用木头抱起来，将发电处与储存电池的地方分开一个大概2米的距离，这一段的工程比较复杂。
　　魔女下午的时候又把附近的异种族清理了一遍，不过这次由白袍巫瑶欣出手，留了两具全尸，紧急送回主世界希望国内的魔女能够研究出一些详细的东西来，顺便给这些异种族命名一下。
　　据说给这种标本取名字对于魔女学者而言是一种荣誉，好几个有名的学者恨不得拔起法杖就冲进来猎个痛快。
　　不过联合公司与魔女之家一同扛住了压力，拒绝公开这个空间的入口，决心要联合公司以及魔女之家一同初步探索完后，才考虑对国内国外开放折叠空间进入权，在此之前可能会贩卖门票。
　　大概因为清理过两遍周围环境，魔女们穿的都比较休闲，基本都是T恤或是短袖的衣服，顶多就是加件底衣或像是江涵与邬娴这种穿着连体袜的。
　　见发电机已经完全架设好了，江涵便走上前去，打了声招呼：
　　“邬小姐，看你们繁忙了有段时间了，怎么样，还好吧？”
　　在这个世界打招呼习惯问对方手头上的工作如何，不过江涵也就入乡随俗，逐渐习惯了这种问工作的打招呼方式。
　　邬娴先是阴沉着脸转过头，然后表情微微愣了下，漂亮的蓝宝石眼睛瞪大了一点点，嘴角微微动了下，表情柔和了点：
　　“是你，江涵小姐。我下午没怎么看见你，还有，唔，你送过来的牛奶很好喝，还有黄金也很漂亮……”
　　……啧，处男性格……江涵内心给这位阴沉的魔女定了性，微笑道：
　　“魔女之家的食物和饮品都非常的不错。”
　　她对着邬娴温柔的笑了笑：
　　“还有酒水也很好，我在哪里做兼职。”
　　江涵只说了半句，下半句‘请你光顾下我的生意’没说，但看邬娴小姐藏不住事的眼睛就能看出来——客户+1。
　　“我在忙碌后，也习惯喝一杯的。魔女之家我没去过，我习惯一个人在家喝，不过想必在外面和朋友喝酒也挺开心的。”邬娴这样说着。
　　同时，魔女发电机已经启动了，安保魔女将六枚魔女蛋放入了发电轮盘，然后轮盘开始飞速的转动，电能从中被导出，通过圆柱上的分配器将电能冲入隔壁的蓄电区。
　　令人震惊的是，魔女电能并非是那种无形的，近乎看不见的能量。
　　而是一种浅蓝色的雾气，中间时不时闪着电光，令江涵感到一阵陌生。
　　这玩意儿……是电吗……她不敢确定，然后看到旁边的蓄电池，是一种类似于油桶的东西。
　　“基础电能。”邬娴没话找话说道：“我们现在只能用这个，等未来开发好之后，我们才有高级别的电能使用。现在只能使用这种原始的电力，给我们的东西充电……看。”
　　江涵顺着邬娴的手看过去，立马瞪大眼睛。
　　她看见了一个魔女打开了蓄电桶，跳了进去。
　　没错！跳了进去！
　　然后这个魔女发出噼里啪啦的声音，头发像是刺猬一样的耸起，然后发出舒缓的声音。
　　江涵雷达中，这名魔女的魔力值显然进入了一个快速补充的状态——并不是电能充入了魔女的体内，而是电能能够让魔女的魔力值恢复速度加快，这个效果持续时间似乎也不短，因为那个魔女跳进去后，就爬出来，而雷达中显示对方的恢复速度并没有因为离开蓄电桶就变慢或消失……
　　然后，她又看见了，一个魔女打开蓄电桶，将一种懒懒散散的黑白猫扔了进去。
　　那种猫发出一声‘喵嗷’的声音，像是气球一样鼓了起来，圆润的肚子冒着暖色调的灯光。
　　猫灯！


第121章 龙魔女
　　释放着灯光，悠哉悠哉的在空中慢慢地滑行，偶尔才扑一下翅膀的猫灯，给魔女的营地带来不少的光芒。
　　因电力不足以供应所有的建筑物，所以魔女并没有建造路灯，在临时清理出来的干草路的两侧没有灯光，但有着在空中慢慢漂浮的偶尔喵嗷叫的猫灯，以及大量的金黄，绿色，幽蓝的萤火虫。
　　峡谷格外的有诗意，听着外面呼啸的风声，在峡谷内带着猫灯散步，即使是安保魔女们也都拿着矿锄与铲子在峡谷内的沙子区玩沙子去了，又或是在湖中玩水。
　　女巫则在魔女的注视下幸福的整理着黄金。
　　说起来，魔女常常觉得女巫不够大气，比如说拿到了黄金，魔女总是会留到回到主世界再去考虑怎么处理，而女巫则不同，她们弄到黄金的第一时间就开始制造高温的熔炉，将黄金推进去，铸造成女巫金条，并妥善保管起来……江涵也觉得女巫有点太着急，铸造金条没必要在这里造吧？在这里还有火耗问题吧。
　　她看向身旁，邬娴小姐一手牵着猫灯的带子，一手握住充当手杖的法杖，慢步的走在干草地上。
　　不过值得注意的，还是对方头上帽子的龙角。
　　江涵见过这个魔女几次，她头顶上的无论是魔女帽还是现在的草编大沿帽都是有着两对龙角。
　　就在她悄悄打量时，邬娴转过头，略显阴沉的脸上有着温和的笑：
　　“你很在意我头上的角吗？”
　　“这可是货真价实的龙角。”
　　江涵犹豫了下，点点头，微笑道：
　　“我确实很在意。”
　　邬娴小姐微微偏了下头，伸出手在帽子上摸索了一下，似乎打开了一个开关，把角给取了下来，并说道：
　　“这其实就是我自己的角。”
　　你自己的角……你自己的角……这句话在江涵脑海中回荡数次，她的嘴唇上下碰和几次，眼神也变得怪异。
　　沉默片刻，江涵缓解尴尬的踢着沙子，双手背在伸手，偏过头轻笑问道：
　　“你的角？”
　　邬娴把龙角安回去，并说道：
　　“魔女之间也是有种类之分，有血脉的分别，只不过统一称作魔女而已。我们因为能够学习同样的法术而归纳为魔女，但实际上，魔女之间的血脉联系比我们想象的要浓厚的多。”
　　“组成一个魔女的链条一般为‘父族’与‘母族’，而某些时候，魔女会产生变种，她们会进化体内的父族或母族基因，又或是同时进化，突破家族中的魔力值极限，我们称之为‘父族返祖’与‘母族返祖’，再之后，就是一些奇奇怪怪的基因链条意外的成为我们的一部分。”
　　她拍了拍胸口，略显自豪地说道：
　　“巨龙，大角鹿，海妖，魔鬼……而我的家族就一直在传承着龙血，故而我们也叫做龙魔女，这让我出生就长着很短的龙角，长大后通过龙角能够节省魔力，更加迅速，更加强大的释放我要的法术。顺带提一下，我的法杖含有我的尾椎骨一部分。”
　　她略显遗憾：
　　“我的龙血还没有浓郁到连尾巴都长出来，不然可以考虑做一条龙尾围脖，再把尾骨做成一整根法杖……”
　　龙魔女……嘶，你们切角和切尾巴的时候不会痛的吗？江涵不留痕迹的扫了眼对方的身体，微笑说道：
　　“那会给你们……我是说会给龙魔女带来强力的增幅吗？”
　　邬娴点点头：
　　“超乎你想象的增幅，一个魔力值2000的龙魔女，可以爆发出仅次于大魔女的火力，当然……爆发完之后就彻底倒下，安详去世。”
　　“安详……”江涵嘴角抽动了下，不自觉地重复了下这个词语。
　　邬娴对她浮现出笑容，伸手抚了抚被风吹散的头发：
　　“爆发力总是要有一点代价，龙血越浓，我们的爆发力就越强。在战争时期，龙魔女就一直跟随着伟大魔女克拉肯，她是位海妖魔女，她只需要一眼就能够将海啸冻结，但即使如此，她也需要忠心耿耿的龙魔女的追随，我们跟随她守住了许多地方，也让我们得以成立龙魔女的组织，寒风组织，也就是北境制药的前身。”
　　邬娴自豪的说完后，又有点叹息地说道：
　　“不过偶尔，我们需要献血……因为我们体内有着龙血。据说在欧洲，我们龙魔女会被吊起来放血，给西方魔女用于洗澡，这也导致了战争年代，我们龙魔女宁愿战死也不愿意被俘。”
　　不愧是残暴的连吸血鬼都觉得毫无人性的西方魔女……抓龙魔女放血洗澡……江涵觉得一阵牙酸，不过脸色又有点不好——按照西方魔女这么残暴的性格特征，那么她们应该也会把永结眼挖下来保存的吧……
　　两人散步到了湖边，找了块石头坐了下来。
　　和邬娴又聊了两句，江涵把这位魔女的了解的比较的清楚了。
　　这位北境药业南城分部的经理魔女，是位大魔女，毫无疑问的在江涵雷达上显示出惊人的魔力。她有着一种炽热，近乎自带暖炉的魔力属性，她的龙性保留的较为透彻，龙角带来的魔力增幅让她能够抗衡许多可怕的怪物，比如说她就能单挑一只静滞龙（她自己说的）。
　　然后性格的话，较为高傲，或者说桀骜不驯？
　　不过这位魔女却和同为大魔女阶层的江涵聊得很开心，也和接近大魔女阶层的白袍魔女巫瑶欣聊的来，这也许是因为‘她是个大魔女，我也是个大魔女’，同阶级会聊开许多，天然的接近。
　　将沙滩鞋脱下来，江涵荡着双脚，惬意的伸了个懒腰，躺在石头上面，不一会扑腾了一下，侧过身，用冰色的眼睛打量着湖里，那对眼睛闪闪发亮。
　　她在看那些安保队的魔女们玩水。
　　安保魔女因为长期奋斗在前线，时不时跟随公司打一场小规模局部斗争，所以这些魔女大部分都会花费点时间锻炼身体，并不完全依靠魔力去支撑负重，这也让她们和白白嫩嫩的都市魔女（譬如说秦舜英，江涵）有着明显的区分。
　　小臂与身体都有着流线型的肌肉，腰到背的弧线精美而又有力量感……
　　享受享受……江涵羡慕又满足的看着安保魔女在玩水，而在此时，一位魔女从旁边经过，身着白袍，里面穿着泳装，是黄色雨衣公司的巫瑶欣小姐。
　　江涵偷偷看过去，巫瑶欣可比邬娴看上去健康多了，虽然两人的姓氏发音都读‘wu’。
　　邬娴看上去就像是通常意义的宅女，苍白的肌肤，阴沉的表情，头发没有整理过，有点点黑眼圈。而另外巫瑶欣看上去则是标准的健康人，两人看上去对比强烈，根据公司职能的不同，也可以说是：
　　做药身体发虚，制衣幸福美满。
　　我以后考炼金也不考魔药……啊，不对，制药应该不算是魔药，算是在‘草药与药物学’中，你看这些学制药的……不过，学什么会让人变成这副宅女样子啊？江涵心神一动，对旁边的邬娴问道：
　　“你们公司招人吗？”
　　邬娴看了她一眼，思考了半秒，说道：
　　“安保队伍招人……医药科也招人，还有公司也需要招募两个会计辅助工作……你问这些干嘛？你想来我们公司吗？那可好！我们北境制药肯定要比魔女之家的待遇好的。”
　　“但我现在学的是炼金，专业有点不对口吧？”江涵这样说道，实际上她现在学习的三种学识分别为炼金（自学），草药市场经济（岑静的课），魔女实战以及标准魔女对战规则（程雨的主课）。
　　其中草药市场经济应该是与北境制药搭边的，不过江涵故意说的炼金。
　　因为这种情况，按照邬娴小姐这个处男性格，接下来肯定会把她自己的职业给爆出来。
　　然后，邬娴不出其然的做了个无所谓的表情：
　　“这没关系，我也是炼金毕业的……公司里的事情反正要从头开始学习的。”
　　“啊？你学炼金的？”
　　你也学炼金的……江涵下意识的摸了摸自己的脸，用了几秒钟考虑要不要把炼金的自学课程给否掉。


第122章 沙豹
　　江涵走到湖边，看见一个区域用长条带子栓着十几只猫灯，将那个区域照的通亮。
　　那些猫灯时不时发出喵嗷的声音，在空气中自由的漂浮着，如果不是用带子拴着，可能会因为突如其来的风将它们刮跑，不过这种猫灯几乎不怎么需要进食，而且带电可以抵御外敌，所以即使飘走了也不会有很大危险，顶多就是丰富当地品种。
　　比如说灵海之中，就有蓝色幽光的变种猫灯，经常出现在万圣节晚会上面。
　　她走过去，看见了在湖旁搭着一个防砂棚，地上铺好了草毯。
　　魔女将便于携带的移动农田种上了杂草与野花后，就可以像是现在这样铺出来当做草毯使用。
　　而魔女与女巫坐在那上面，正在打牌——或者说，打麻将？
　　“哈啰！你也要来参加牌局吗？入场费6块，45000点棒打半庄战！1位10块，2位8块，3位4块，4位2块！”一位女巫活泼的朝她招手。
　　这群魔女女巫打的还是日麻！
　　江涵嘴角微微抽动，摆了摆手，笑着说道：
　　“我不会。”
　　她们打的牌很小，即使是输家也只是输掉4块钱，可能就是为了单纯享受打牌的乐趣吧……江涵看着这个防砂棚，在里面一点的位置还有两个魔女正在下棋，看起来安保队的魔女玩水和玩沙子玩累之后，就跑在这边玩棋牌？
　　“那么，要不要一起来揉揉沙豹呢，心情会变得很美妙哦，而且我们还有骑沙豹的活动，只需要2块钱，就能在黄沙区绕一圈哦！”女巫热情的招揽生意。
　　顺便一提，峡谷建好通讯塔后，其他公司进入绿野沙洲的车队就陆续开了进来，并进行了修整。
　　有的公司安保力量不是那么的强，居然还有魔女受伤了，甚至有两名女巫被标枪戳了个对穿，在使用了药物的情况下送了回去，这让邬娴再次大发雷霆，要再把周围扫一圈——还好白袍魔女巫瑶欣把她劝住了，没有给她发疯的机会……
　　虽然有人受伤，但黄沙区也终于开始有点人气，好歹几十个魔女，几十个女巫呢，没有一开始那样，江涵连去个洗手间都不敢往峡谷深处走的感觉……主要是怕，不是别的，就是单纯的有点怕一个人而已。
　　而围绕湖边建设这种游玩设施，也顺理成章的开始出现。
　　江涵悄悄数了下湖边亮着的灯光，大概有三处这样的防砂棚游玩设施。她笑着问道：
　　“沙豹？它们速度很快吗？”
　　沙豹就像是陆地上的海豹，有着憨厚胖胖的感觉，爪子短短的，看上去很可爱。也是女巫爱养的宠物，没有太多的魔力，江涵养的冰熊用的魔力，大概可以养500只沙豹。但论战斗力，沙豹却也不算弱，除去食量比较大之外，算是物廉价美的宠物选择。
　　“很快，每小时能跑60公里，并且很耐久，能连续前进6个小时才需要休息，就是平时看上去有点懒。”女巫见她问，就开心的一口气介绍完，并且不由分说的带着江涵跑到了防砂棚旁边的停豹场，那些胖胖的，有着耐热皮毛的沙豹正快活的躺在那休息。
　　旁边有女巫拿着刷子给它们清理毛中的沙粒。
　　“在这里！”热情的女巫伸出手，“忘了说了，我叫陈玉，我朋友叫我玉娘。”
　　“我叫江涵。”江涵和她握了握手，看向那些胖胖的，看上去就和猫一样是液体的动物，问道：“它们都是你的吗？”
　　好可爱……不得不说，好可爱。
　　胖胖的，毛茸茸的身体。
　　充满谐气的长相，长长的胡须。
　　毛绒，有点短的爪子。
　　无论哪一样，都让江涵感觉到自己内心中的某种东西被点燃了。
　　“它们是魔女王贞的宠物。”陈玉招呼来了一头沙豹，这种软乎乎的生灵出乎意料的聪明，一见陈玉招手就欢脱的蹦蹦跳跳过来，然后主动的用胡子触碰了下江涵的手，发出嗷的声音。
　　我要被俘虏了……江涵担忧的想，伸出手揉了揉沙豹的头，入手处毛茸茸的，然后是肉乎乎的。
　　旁边的陈玉笑着说道：
　　“王贞小姐是位非常和善的大魔女，她致力于培育动物，生态研究，沙豹就是她还原出来的一种独特的品种，并且最终将这种动物的培育书交给了我们女巫冒险协会，让我们在社会上首次拥有了独特的声音！”
　　“陈玉小姐，我没骑过沙豹……”江涵有点意动地说道。
　　“很多魔女也没骑过，但它们很温顺，在背后有人的情况下是不会潜入沙中的。”陈玉跳到沙豹的背后，轻轻拍了下这个生物的背部，“看，还有毛茸茸的背部，不会磨伤骑手的大腿，也不会让骑手觉得颠簸，如果你不放心，我可以也骑一只沙豹陪你转一圈……”
　　“但价格要翻倍对吧？”江涵听出来对方没说完的话，问道。
　　陈玉小姐比了个剪刀手，笑眯眯地说道：
　　“就是这个道理。”
　　即使翻倍也只是4块钱，也就能买8瓶可乐……诶？这也一算，有点贵……江涵呆了呆，但还是老实的掏出了两枚2元的硬币递到了陈玉的手掌心中。
　　“好嘞，我给你挑一只最温顺的。”陈玉速度很快，话音刚落，就跑到了停豹场中。
　　过了几秒，她跑了回来，牵着一头体型比别的沙豹要大二分之一的大型沙豹，那沙豹酷似猫的脸蛋上，写满了憨厚，让人觉得这是某种大型玩偶公仔。
　　江涵十分满意，但又有点担心，毕竟这头沙豹如此之巨大，令娇小的魔女本能的有点不安。
　　“不要怕，沙豹越大型的越温顺，小型的则会活泼很多，如果遇到只有一个人大小的那种就要稍微小心点，因为那种属于‘好斗者’，是会主动对别的生物发动攻击的！”
　　陈玉给江涵解释后，小心翼翼的把体型娇小的魔女给扶到了沙豹上面，并把安全带给她系好。
　　果然很温顺……江涵感觉到身体下的这个巨型动物的安逸，与毛绒，忍不住的伸手从后面揉着沙豹的头，入手处毛茸茸的。
　　试探的拉了拉缰绳，沙豹便以慢悠悠的速度往前挪动。
　　这种巨大的生灵在沙面上，就宛如像是在水中一样，有着一种近乎优雅的漂浮感，坐在它们的背上，平稳的如同乘坐魔女们的营地车。
　　陈玉则吹了声口哨，召唤了一只体型仅仅比她大一点，身上绑着绷带，气势惊人的沙豹。这头沙豹一出现，就用爪子狠狠的抽向了陈玉，但被后者躲开并骑乘在它的背后。
　　活泼的女巫大喊道：
　　“出发！好斗者！”
　　命名为好斗者的沙豹便嗖的一下穿梭出去。
　　沙豹明显是种集群意识很浓的生物，江涵乘坐的大型沙豹见到了好斗者的活跃，也发出一声‘嗷！’的声音，以着不符合体型的敏捷往前弹起。
　　砰的一下！
　　沙豹落地并带着强大的动能进入了滑行模式，江涵先是微微一颠，心跳略略加速，然后就感觉自己在柔软的水床上弹飞的触觉，发出兴奋‘喔吼！’的声音。
　　随着速度没有骑扫帚快，但刺激却不是扫帚能比得上的！
　　江涵控制着缰绳，在这上面她似乎有点天赋，能够很快的将魔力与控制的意愿传达到巨型沙豹中，让这个灵活的胖子放心大胆的又弹起了两次，加速了两次！
　　超快的速度让她的头发往后漂浮，她骑乘着胖沙豹，几乎追上了好斗者。
　　在前方，陈玉对她的天赋稍感惊讶，然后发出了笑声。
　　女巫双腿夹紧了好斗者，翻过身来，对江涵做了个双手飞吻的动作，这时候江涵才注意这位女巫并没有系安全带。
　　不系安全带飙豹，是真的牛批……江涵这样想，又紧了紧安全带，尽情享受在陆地上的高速带来的快乐。
　　——除了偶尔有沙子拍在脸上外，一切都如萧何月下追韩信那样美好……额，也许不是那么的好？


第123章 沙中的龙影
　　骑着沙豹的两人围着峡谷转了一圈，江涵从那柔软胖乎乎的沙豹上跳下去时，感觉自己的身体轻飘飘的，她跺了一下脚后这种轻飘飘控制不住身体的感觉才退去。
　　因为这个世界还存在着危险，所以江涵与陈玉并没有走太远离峡谷的航线，仅仅是绕了一个小圈，在抵达峡谷背面时就回头。
　　从沙豹上下来，再跟陈玉交换了联络方式后，江涵散步到了另外一个防砂棚处，两个漂亮的女巫正在和魔女们兜售着饮料，有沙果，有火龙果，有叶子，还有一种峡谷里产的结在树上的黄色西瓜。
　　在确认黄西瓜无毒可食用后，女巫们立马手脚利落的采摘了一大批，打成西瓜汁。
　　黄色中带着点黑色，有点像奇异果汁，又有点像哈密瓜汁。
　　买了一杯后，江涵捧在手里，抬起来对着猫灯欣赏了一下这果汁的颜色。
　　浅黄和浓黄还有一些半透明的感觉，光看外观，比西瓜汁好看多了，就是不知道喝起来怎么样。
　　大概，和西瓜一个味道……魔女说的这和西瓜虽然不是同种类属，但味道出奇的一样……江涵看着饮料，略略有点失神，然后听见了‘嗖嗖’的两声。
　　漂亮的冰色眼睛瞪大，江涵嘴巴也不自觉微微张开，杯中黄西瓜汁以肉眼可见的速度消失。
　　嗖……嗖……咕噜！
　　“喵嗷！”
　　黄西瓜汁见底后，吸管发出簌簌的声音，江涵顺着吸管看上去，那只猫灯松开嘴，发出满足的叫声，肚皮闪着的暖光多了黄西瓜汁的颜色。
　　江涵眨了眨眼，脑海中响起一个声音：
　　猫灯是活的……活的……活的……
　　噗嗤——她身边传来小声，回过头去，是销售果汁的女巫小姐姐捂着嘴巴在笑。
　　“猫灯很喜欢果汁的，尤其是正在发亮的猫灯，你还想要来一杯吗？”漂亮女巫这样说道，双手拿着果汁放在脸庞轻幅度的摇晃，面露暧昧的笑容。
　　咕噜……女巫都是妖精吗……不过这种果汁也不贵……江涵愣了小几秒。
　　她回以甜美的笑容，重新取出零钱包，想了想，买了三杯。
　　……
　　……
　　探寻号营地车中。
　　拿着三杯果汁的江涵，看见了秦舜英小姐正在轻点着黄金，那金晃晃的光芒险些闪瞎了她。
　　“喝果汁吗？”江涵问道。
　　“你回来了！”秦舜英转过头，露出灿烂与带着些许疯狂之意的笑容点点头：“好啊，刚才巫瑶欣小姐来了一趟，她说这个折叠空间中，可能会有地球上绝种的龙种，零粲龙。有两个女巫目击了那种介乎于6级与7级之间，比静滞龙稍弱一点的稀有龙种。”
　　“稀有龙类，我们在这里用不了5级以上的法术。”江涵将果汁放下，面露困难的神色。
　　最重要的是，我也没有5级以上的法术！她吐槽了一句，换作别的大魔女，法术列表基本都已经成型了。
　　“我们也没有想着去狩猎它，我们没有它的线索，不知道它的体型，不了解它的魔力特性……我们连它的龙鳞，它的肉片，它零散的爪印与留下的破坏痕迹都没有。”秦舜英喝了口果汁，面露惊喜：“……唔，这味道不错。”
　　江涵也啜了口，甜甜的清爽的味道令人精神一振，也点点头：
　　“味道不错……所以说，这条稀有龙能用来干嘛？”
　　“用处很大，尤其是在这片沙漠中，零粲龙是种会储存魔法材料的龙类，它们本身可能只值个五六万，但它们巢穴中的存货有时候能够抵达数百万之多！”秦舜英露出一点憧憬地说道。
　　“数百万！”江涵瞪大眼睛，心里数了一下，6个零。
　　秦舜英使劲点点头，把桌子上的黄金推开：
　　“而且你想，它们的平均寿命是680年，偶尔会有千年龙出现，在这片盛产黄金的折叠空间中生存那么多年，积攒下来的财富我们甚至不能用地球上已经绝种的零粲龙来对比！它们会储存灰金，储存秘银这样的高价值带有魔力的矿物，想想看这么多年来，它们存下来的财富。”
　　江涵想了想，发出了羡慕的声音：
　　“这些龙真有钱。”
　　“真有钱。”秦舜英突然叹息了一声，“但，我们什么都没有……有关那条龙的线索一点都没，我们只有两个不知道有没有完整考完A2的女巫的目击报告，我甚至怀疑她们两个到底能不能分辨出什么是零粲龙，甚至是不是龙……你知道的，有些学识不够，连A2证都没有的女巫会把巨型的鹰当做龙。”
　　A2都没考过……江涵心虚的偏过头，正巧这时候，女巫崔奕琪回到了房间里，她立马走过去把第三杯果汁举起一点问道：
　　“崔小姐，要果汁吗？”
　　“好。”崔奕琪间断的发出了个单音节，模糊不清，然后接过果汁，快速的嗖的一下吸了一大口，面颊鼓起像是仓鼠在啃食果子一样。
　　下一秒，崔小姐眼睛一亮，问道：
　　“好喝……哪里买……”
　　“女巫卖，她们把那些长在树上的黄西瓜摘了下来，制成了果汁。”江涵说了一句，就看见崔奕琪快速点着头。
　　“这也许会成为商机。”秦舜英举着果汁说道，“这些树上的瓜在整个峡谷里都是，我听说邬娴她们公司的研发人员作的报告说，这些黄西瓜树只要有足够的水汽，空间，光照就可以成长，也许我们明天该带点种子回家，试试看家里的温室能不能把它们种植起来。”
　　“然后我们拿去酒吧卖？”江涵问了一句。
　　“我们拿去酒吧卖。”秦舜英答复了一句。
　　适合用来作缓和酒精的饮料，或是用来作为调制鸡尾酒用的果汁……江涵有所预料。
　　秦舜英放下果汁，走到了一个箱子前，抱出了一大堆奇形怪状的矿石。
　　边缘有金色，残渣有金色……是黄金的伴生矿……江涵不算熟练或是精通炼金的炼金师，但辨认素材这方面还是可以做到的。
　　她看向秦舜英。
　　“你的工作，把这些伴生矿的特性，特质辨认清楚。”秦舜英还拿出一个笔记本放在矿物旁边，微笑道：“再把它们记录在表格上面，我希望你今天晚上就完成这项工作，我们明天会把你的记录报告与这些矿物送到魔女之家的检测部，进行分类提炼。”
　　江涵坐过去，点点头道：
　　“没有问题。”
　　“我会把矿物的记录写好的。”


第124章 矿物记录
　　要分辨矿石的特质并非是很简单的事情。
　　这项工作需要对炼金术非常了解，以及有着炼金天赋的人才能做到。通过死记硬背下来的大概100页的《常见矿物特质》，迅速找到与未知矿物接近的特质，然后测试，再通过另外一本叫做《矿物特质深入与分析，炼金基础②》的著作描写的格式，记录在表格上面。
　　“17%金，29%红铁，6%云钢，6%风化岩……”江涵一边轻声念着，一边记录在本子上面。
　　在辨别矿石的时候，她需要使用到一种叫做水晶透镜的物品，一种类似于放大镜，但通过魔女加工改造后，拥有着6层结构，能够快速的将矿石的内部看穿的道具。
　　在观测完后，将透镜上显示的含量与成分记录下来。
　　江涵悄悄瞄了眼旁边，秦舜英正在和崔奕琪聊着黄金的成色，以及金条的类型。
　　这个工作虽然很无趣，但对于我来说是难得的实践机会……很少会有这么多伴生矿给一位炼金师学徒开拓眼界与实践……这些伴生矿应该是秦舜英店长从女巫冒险协会中获得的，都是与黄金有联系的……她在笔记本上记录好了矿物成分，再贴上标签矿物放到旁边的小箩筐里。
　　每种伴生矿在鉴定后，需要贴好类似于【G-0001】【G-0002】……这样的标签，免得让笔记浪费了。
　　不过别看这种工作似乎很简单，但其实是只有背下了书的魔女才能做到。
　　就像是会计一样，看上去从事的工作‘记账’，所有人都会，但实际上却是非常复杂与麻烦，普通人即使拿着所有需要用到的书本也无法完成的。这也就是炼金魔女们的价值所在，也是为什么这种鉴定伴生矿的工作需要500块钱1个小时的费用的原因。
　　但炼金系A2的就业率是全A2资格证中最低的，因为魔女的就业率其实是非常魔幻的东西。
　　工作时长每周30个小时以上，才会被统计入就业率中。
　　而炼金系A2资格证持证者，也就是炼金魔女，鲜少有每周工作30个小时以上的，除去开店与在公司上班，大部分炼金魔女都是自由业者，所以在我国政府的登记中，炼金魔女就是失业人士。
　　排名第二的是魔药专业，因为也没人天天炼魔药，一周凑不足30个小时很正常。
　　第三则是实用符文学，第四是附魔与轻炼金。
　　但是这就业率倒数4名的专业，却也是魔女人均工资最高的职业，其中最高的实用符文学达到惊人的260，000/周薪，比许多魔女的年薪都高了。
　　当然，实用符文比炼金还难学，假如说炼金是十万里挑一，那实用符文就是百万里挑一，比例也许没有那么的夸张，但绝对是比A3还难的毕业考试内容。
　　最难的附魔与轻炼金的A2资格证考试，甚至需要空运考官到考场，因为有资格与有经验做考官的魔女太少了，比方说在南美的一些小国家，全国上下找遍了找不到几个附魔与轻炼金专业的人，即使国内有有天赋的魔女，也需要派出国深造。
　　大概是穿越的原因，江涵对于炼金有着不弱的天赋，毕竟她前世年轻的时候，小学转读奥数，还是国内奥数中有名次的！
　　那时候天天被父母喊着去读奥数，因为有加分。
　　但当她真出成绩了，奥数加分就刚好取消，于是人都傻了，千年道心一朝散。在高中时，同学曾说道‘你心算好厉害，好快’，当时就只想说‘心算尼玛呢！’。
　　不过魔女世界中，奥数带来的快速心算能力反而让她对炼金有点天赋，能够快速的计算出几种不同物质之间的变量以及达到某些条件需要的份量。
　　把伴生矿的记录写好，江涵又快速的心算了一遍伴生矿如果用于熔炼需要的材料的数目，接着满足的把笔记本合上。
　　虽说很枯燥，但炼金魔女的成就就是这么来的。
　　我的《雪伦·居里卷一》以及《卷二》都快读完了……还有矿物志，我得想办法跟宋慧君小姐订那本《雪伦·居里，不世出的炼金奇才》，以方便了解下雪伦小姐的人偶术，那可是最赚钱的部分……江涵把笔记本放好，回忆起宋慧君店里的书籍。
　　作为炼金刚入门的人，她最喜欢的自然就是现在人气很高的雪伦·居里大师，因为对方的炼金术不羁且充满了英式的优雅，那种从容不迫的感觉令小女孩着迷。
　　另一方面嘛……你看，人们总喜欢悲剧角色……
　　江涵心中浮现出了那本书的封面：
　　那张雪伦·居里深情望着辛德拉·炼金奖并落泪的照片。
　　有时候她真搞不懂魔女中的写书人是黑还是阴阳怪气，又或是下重手，魔女中的大角色的个人志以及官方出版的关于她们技能的入门课程书籍，所采用的封面都是类似风格。
　　比方说《蔺昭君，战斗的艺术与旋律》所采用的封面，是蔺昭君第一次参加全明星赛正赛，她被队友票选出局，坐在板凳席上，愣愣的望着全明星赛的MVP奖杯的照片。
　　让人感慨，这个出版社与作者魔女没被人打死，真的是一件了不起的事情。
　　江涵将笔记本，以及装伴生矿的箩筐放在一起，双手抱起来，摇摇晃晃的走向秦舜英。
　　“我整理好了。”她说道。
　　秦舜英转过头，露出微笑：
　　“辛苦了！”
　　“辛苦，了。”旁边，崔奕琪小姐极快的吐出两个字，然后顿了顿，又很快的说出最后一个字，看起来似乎正在改善自己的说话速度。
　　江涵放下箩筐，露出甜美的笑容，跑到桌旁拿起自己那杯果汁啜了口，“是的，我辛苦了。”
　　她说完，秦舜英就发出笑声，而崔奕琪脸上也露出微笑。
　　店长小姐抹了抹眼睛，笑道：
　　“有时候我欣赏你的幽默感，我和不少有幽默感的人共处过，其中……”
　　店长顿了顿，江涵与崔奕琪很配合的把目光投在她身上：
　　“……其中江涵小姐绝对是漂亮中讲笑话最好笑的，而讲笑话中最漂亮的。”
　　她的赞美直接而无遮拦，令已经熟络的江涵脸都有点红，捂着嘴，轻轻用手拍了拍秦舜英。崔奕琪小姐则配合的看了眼江涵，面露笑容。
　　笑容中只有两个字：
　　【矮砸！】
　　令江涵差点打了她，不过，也不能算是差点——
　　在轻轻拍着开玩笑的秦舜英小姐时，她不经意间扫了眼床，床上放着大量的枕头，因为放枕头的柜子现在塞满了黄金。于是她打了个手势，法师之手拎起一个枕头，对准着笑容欠扁的崔奕琪小姐就是一下。
　　砰！崔奕琪笑着笑着被砸到，这位矮个子，仓鼠系女子似乎常玩躲避球，反应很快，抓起枕头就对着江涵反击！
　　嗖的一下，江涵灵敏的跳到空中，以一个难以置信的姿势闪开了枕头——砰！然后，枕头命中了秦舜英。
　　店长小姐发出一声惊呼，然后抓住枕头，看着两人，面露凶狠的笑容：
　　“那么，开始了？”
　　砰！
　　崔奕琪小姐下手极快，在秦舜英装逼时就跑到床边捡起枕头，发动了狠狠一击，将秦店长打到在地：
　　“战争……不……开始！”
　　女巫得意的说着，然后被法师之手搂起来的三个枕头围在中间一顿暴揍。
　　江涵收起对准女巫的手掌，属于大魔女的快速施法能力表现的淋漓尽致，下一秒——大魔女就被秦舜英骑在身上，摁在身下，拿起枕头乱锤！


第125章 魔女金条
　　噗啾，噗啾，咔吧！
　　这样的声音响起后，随之而来的便是：
　　“咳咳咳！咳咳！呸！咳咳！”
　　江涵小姐咳出了一片不知道是什么禽类的羽毛，擦拭了下睡眼，看着因强力空调吹出的风，而到处乱飞的羽毛，以及地上散落的黄金，宝石，贴着标签的伴生矿。
　　小脑袋里的记忆终于从模糊，变的清晰。
　　“我们昨天打了枕头大战，乱战，最后变成了把羽毛变成雪球扔出去……过分了，稍微有点过分了……”
　　江涵记得战斗升级是因为崔奕琪这个女巫，突然用把水倒在羽毛上，然后做成‘羽毛球’扔到了秦舜英小姐的嘴里，是一次完美的DT！
　　看着一片狼藉，除了床几乎没有完好的探寻号室内，江涵莫名其妙感到了一阵心虚：
　　我们三个怎么如同哈士奇一般。
　　“噗啾！咔——咳咳咳！”秦舜英小姐也大口洗到了一片羽毛，坐了起来大声咳嗽，将羽毛咳出。
　　她现在打扮的无比凄惨，睡衣被撕开了大半，睡裤小腿也被扯开了，头发乱哄哄的。
　　“我们，呼嗬……昨天打闹的真的厉害。”秦舜英作出了总结，轻轻拍醒了崔奕琪，然后伸了个懒腰，之后她突然凝固住，看着自己的手背。
　　她那保养的很好的光滑手背上被红褐色覆盖，并且多了两个对称的小口子。
　　显然，这是被某些人咬的，而且还咬的很用力，起码让秦舜英流失了100cc左右的血量。
　　秦舜英表情僵硬，看向江涵与崔奕琪。
　　空气有点凝固。
　　秦舜英盯着江涵，片刻后，她把目光挪开，看向揉着睡眼，慢悠悠的坐起来的崔奕琪，也许在她心中，嫌疑人是女巫。
　　江涵则心虚的悄悄摸摸自己的虎牙，挺锐利的。
　　……
　　……
　　在营地车2号自带的泡澡间，三个人将疲劳和困惑洗去。
　　熟练地把连体袜穿上，江涵挥舞了下自己的惯用手，战斗永远是检验装备品质的最佳试验场，昨天的几场小的遭遇战，她发现了惯用手不包裹住也没有太大的效果，反而有点薄弱，让她不太敢连续使用温度超高的炎爆术。
　　连体袜要定做一个包裹全身的，耐热的……战斗服的腰部希望能够增加一个小的药剂袋，战斗时不太方便随时取出药剂补充体能……还有战斗服的效果太强，脱下后的脱力状态也让人有点苦恼，如果这种体能恢复的特性能够可控就好了……她把战斗服套上，再把银白色的斗篷披上。
　　活动了一下手部，江涵感觉自己愿意的话，非惯用手也可以瞬发法术。
　　她应该就是双手全能的类型。
　　秦舜英看过来，注意到她正在活动左手，就开口道：
　　“江涵，你战斗服出问题了？”
　　“没有，只是我感觉我应该左手也能施法……大概？”江涵回答道。
　　秦舜英走到她旁边，拿住她的左手，露出笑容：
　　“那改天我给你请个裁缝，帮你把这部分的也裁掉？”
　　这倒不用，我还想把右边的手袜也补上，最好再用耐热材质加工一遍，毕竟我的炎爆温度有点高……江涵不做正面回应，糯糯的笑了笑：
　　“我之后自己找裁缝做吧。”
　　……
　　……
　　周日早上11点45分，绿野沙洲又进入了太阳开始下山的阶段，这个空间的日出日落非常快，并且晚上持续时间很长。
　　在睡醒后的1个小时中，江涵与崔奕琪帮忙把探寻号上的大量物资卸下，全部放入到其他的营地车之中，腾出了大量的空间，用于携带黄金，素材，分类好的矿物。
　　这次的探索秦舜英表示非常的满意，首先她们确定了绿野沙洲是个有丰富矿储藏物的折叠空间。其次，她们也确定了这里的物种，生态，适宜魔女生存，虽然沙子和风暴多了点，但也可以当做独特的景区房子进行房产开发。更关键的是，秦舜英有可能因为这件事情，在魔女之家内部获得晋升，未来会有更大的收益。
　　“这些回去都要融了做金条吗？”江涵看着切割好储存起来的金矿石，问道。
　　打开车门的，正在看外面沙漠风景的秦舜英回过头，大声了点说道：
　　“是的，我们要把它们融了，制作成魔女金条，标准的400盎司金条，这样我们才能把它们储存到金库，用来跟我们总部进货，并随着时间推移逐渐全部转换为现金——这样我们就可以不用直接把金条卖给银行，省掉一笔增值税和G类税。”
　　合理避税……江涵点点头，把黄金推入到柜子里，并把自己的那一点黄金包好，携带在身上。
　　与前世黄金储量不多相比，这个世界的黄金储量确实是多的吓人。江涵记得前世2010年时候，金价大概是295元/克，而在这个世界，金价居然也稳定在284元/克上面，这也就说明了一条魔女金条，约等于前世的伦敦金，约等于三百三十多万。
　　但由于，魔女世界的钱币是要比前世值钱，因为这个世界的货币价值与黄金绑定，所以2010年国内的330万，只等于这里的56万左右。
　　相当于1元魔女世界国元等于0.02克黄金，约等于6元普通世界的国元。
　　但即使一条魔女金条等于56万，那也是一个惊人的数字了。
　　而上层的大魔女交流7到9级法术时候，使用的货币单位就是金条，也有可能用女巫金条。
　　女巫金条的重量要小很多，100盎司是标准体型，也有50盎司的迷你金条，这也让魔女在不上不下的交易中，会使用女巫金条计算，而魔女金条除非到了涉及最高级法术时，基本都是储存在金库，用于发行纸币。
　　据说在中央银行的金库里，有着成千上万的这种400盎司金条，随时准备用于应对市场的变化，应付市场金融的变化。
　　魔女的金融，繁华，与先进，全部建立于在这种对外面世界，折叠空间的掠夺之上。
　　江涵彻底明白，身为魔女中的一员，需要如何适应这个世界。需要如何适应自己体内留着的冷血，就如同这金灿灿的金条一样。
　　1994年，6月17日，普通人江涵蜕变成了魔女。


第二卷 女巫之日


第001章 寻求帮助之人
　　8月13日星期2，下午4点30分。
　　万象贸易街，A19号，‘醉死母象’茶酒室。
　　在魔女的日常生活之中，茶与酒始终是最重要的组成部分之一，仅次于豆腐与种植蘑菇的文化。
　　处于这种背景之下，茶酒室便应运而生，提供免费续杯的茶味，提供廉价的扎啤，以及不是谁都买得起的超清屏电视机，还有免费的国际赛事频道。
　　如此多的便利条件，也让茶酒室取代了另一个世界中，网吧与咖啡厅的作用。
　　江涵穿着漂亮的海军蓝白色休闲裙，推开门走入茶酒室中，熟络地走到柜台，找到了这家店的店长。
　　是位年纪很轻的魔女，少女面容，头发柔软，如梦般美好。
　　她在看着书，书名《魔女政体笑话》，不时的和旁边正在做事的雇员魔女说些笑话。
　　“雪心，我订的座位。”江涵对店主小姐说道。
　　名字为雪心，但从不说自己姓氏的店主捧着书的手放下一点点，抬头瞄了瞄，笑容青涩道：
　　“江涵小姐，你最近下午有点不常来了，最近有点不常来见我了，有时候我给你发邮件，你也不回我了……”
　　她言语幽怨，笑容带着点责备的意思。
　　不消说，又是一位交际季节没有成功约到江涵出门玩的哀怨魔女，只不过因为她平均每两天一封信的频率寄信，这可让人受不了。
　　“最近我在学习，还有作业，还有居里式人偶第三定律……”江涵糯糯的一个一个专业术语往外蹦。
　　“啊，啊！”雪心先是一点头，然后二点头，三秒后如梦初醒的晃晃脑袋，露出笑容：“对了对了！”
　　她发出点声音打断了江涵的报菜名，指了指一个左边是店主办公室门口，右边是玻璃窗户的无人卡座，说道：
　　“那里是你的座位，我特地给你留的……”
　　魔女忍耐不了炼金学，假如她忍受住了，你就跟她讲人偶学，保证助眠效果超过加入安眠药的红茶……江涵笑着点点头，熟练地隔着柜台抓住雪心的手放到自己的胸口处，说道：
　　“真的吗？太谢谢你了！”
　　身体优势要常用。
　　江涵确保了对方下一次还会给自己留座位后，嫣然一笑，掏出钱包老老实实的把预订的菜单账单付清：
　　预定了杯咖啡，还有蛋挞与蛋糕，以及一份章鱼波仔火腿肠。
　　这家的葡式蛋挞非常的好吃，尤其是雪心亲手做的……她满足的转身朝卡座走去。
　　卡座是标准四人座的沙发卡座，因A19号处在一个下坡，所以能够看到不错的街道风景，木头感觉与活力四射的街道，总是令人心情变好。
　　醉死母象的客人非常多，所以有一个卡座是非常舒服的事情。
　　江涵把装书的书袋放进去，再钻进去，脸上浮现出满意的笑容。在茶酒室泡一天，享受免费续杯的饮料，偶尔看一看电视解压，简直就是她这种自习生绝佳的学习场所！
　　事不宜迟，她取出了书本，以及笔记本，做好了奋斗一天的准备。
　　作为一名高贵的炼金A2准考生，她必须要在过年前报考，因为高贵的炼金系太高贵了，高贵到炼金A2从不在1月到4月份考试，假如不想再做8个月的非专业生（只有A1的魔女），那她得抓紧了！
　　……
　　下午6点55分，随着入夜，茶酒室的生意越发的火爆，魔女们涌了进来，甚至有的站在吧台点一杯扎啤就开始大声的吹嘘，以及讨论起比赛中的职业魔女强弱。
　　体香，香水，混合在一起，有种令人情热的因素在扩散。
　　魔女并非是一个很控制欲望的种族，过于非人的伦理观，过于超人的普世价值观，使得她们的生活中无处不充满了诱惑，就拿江涵来说，她弯个腰捡一根铅笔都有魔女在认为‘你在暗示我！’。
　　当然，这种暗示往往以对方被警察魔女警告为结尾。
　　江涵抿了口续了10次杯的咖啡，呼出一口气，揉了揉眼睛，很自然的眯着眼，双手上举，发出哈啊一声的轻微呻吟。
　　就在这时，门口走进来一位客人，面色苍白，有着黑眼圈和没有打理过的黑色长发的女性走了进来，巴掌大的小脸上写满了苦难，一种落魄的感觉油然而生。
　　我见过她……就在一个月前的万象贸易街公园……江涵稍一回忆就记起了，这并非是她记性很好，是因为这个少女有点特殊，在魔女的世界中，出现在空岛上的女人，1000个里有900个是魔女，还有90个是女巫，以及9个游侠，而这三者无论是谁都不至于落魄到去公园睡长椅的地步。
　　她轻轻抿了口咖啡，移开目光。
　　正如同别的魔女一样，好奇归好奇，但魔女并非是个对外族热情的种族。
　　过了几秒，她又抬起头来，心中叹息一声，朝着那位落魄的少女挥了挥手，“这边。”
　　遇到即是缘分，并且还残存着人类心软特性的自己，在魔女看来或许是个古怪的热心肠吧？江涵自我嘲讽了一下，看见那名少女，不安的，畏缩的，有点躲闪的看着自己。
　　对方走近，江涵能够闻到少女身上的草皮与杂乱交错的臭味，但不明显。
　　我的天，她是在野外睡了一个月吗……还是在公园……江涵浮现出自然的笑容，稍显热心地问道：
　　“……你好，请问我有什么能帮到你的吗？”
　　没有回应，对方就如同受过伤的猫一样，黑灰如某种晶体的眼睛充满了担忧与恐惧，有龟裂的唇颤抖的碰和两下，似乎难以启齿什么，并快速低下头。
　　这种幼猫一样的表现，就如同前世时江涵见过的离异家庭的小孩一样，区别仅仅在于，这只幼猫要显得漂亮许多，虽然落魄但漂亮。
　　并且，激起了江涵相对于魔女而言要丰富的同情心。
　　“……我明白了，请坐下吧。我们一个月之前见过面，就在公园，你记得吗？”她招呼着少女坐下，并且对着侍应员招招手，为对方点了份猪扒饭。
　　要和陌生人聊天，最好的就是先把在那里遇到对方的说出来，给接下来的事情做一个铺垫……江涵保持着微笑，不嫌弃对方的沉默地把脸探近了点，热情地说道：
　　“……需要帮助的话要说出来，我很能明白孤身一人，作为没有魔力的生物在这世界上活着的感觉。”
　　没错，我在重生到这世界之前，就是个没有魔力的平凡人……江涵偷换了下概念。
　　也许是她的热情，以及她那让人提不起防备心理的外貌，让少女卸下了点防备，小心翼翼地抬起头，又快速的低下头，但人类的速度在魔女的视野中确实不快，让江涵能看清楚她脸上有点羞涩的红色，还有略显复杂的眼神。
　　“我……”她声音很绵，有种糯米音，但不是矫揉做作的那种。
　　江涵点点头，用鼓励的目光看着对方。
　　“……我需要帮助。”少女说着，声音变得很小，仿佛像人求助是件丢人的事情。
　　很大概率家庭出身不错，很有可能受过高等教育……出生市井的女孩可不会因为像人求助就觉得丢人……不过，一个出身不凡的落魄女人，出现在空岛上的公园流浪，一听就觉得是件麻烦的事情……江涵保持笑容，这时候猪扒饭也端上来。
　　“请用，饥饿与干渴，无法让我们保持基本的体面。这也是我们需要进食的原因，请用，就当做陌生人相识后友谊餐。”江涵对着服务员露出笑容，对方也对她点点头，视线停留在她脸上一下就害羞的挪开了。
　　少女顿了十秒左右，才低着头，拉过托盘，小声而自卑地说道：
　　“谢谢……”
　　她很饥饿，大概好久没有吃过饱饭了，但吃相却不难看，不急不慢的小口慢咽……江涵打量了下，低下头快速的扫了眼笔记本，炼金术的专业术语很容易忘记，需要时不时的加强记忆才能背下。


第002章 帮助
　　“吃饱了吗？”江涵见少女放下汤匙，温和地看着对方道。
　　少女轻微点点头，很乖巧。
　　江涵看见她放汤匙的手，手心没有茧，也没有疮疤，而手背光滑，如果忽略掉这个少女落魄打扮的话，可以发现她肤色白皙，有着天生不凡的气质。
　　是走丢了吗？还是说是无家可归的呢？江涵放下笔记本，啜了口咖啡，笑着问道：
　　“你需要什么样的帮助？如果是不小心遗失了身份证，我可以带你去魔女的警局办理遗失，如果你是失去了住所，我可以带你去普通人福利院，虽然住宿环境不太好，但总归有双人间，而且你也能认识和你同样年纪的女孩。”
　　说着，她用和善的笑容化解对方的不安全感，说道：
　　“我能理解你，没有魔力的话，在空岛上是很容易迷路的，这里时常会散发些许带有迷幻作用的雾气，普通人类是很难在这上面幸存的。”
　　少女抬起头，轻咬着唇，鼻子轻微吸了点气，眼圈泛红，灰黑的眼眸带着些许的水光：
　　“我……”
　　她又吸了口气，鼓起勇气地说道：
　　“我不是普通人，我是一名……女巫。”
　　“……女巫？”江涵皱起眉头，她有点不太相信这件事情，毕竟从对方落魄的样子来看，不像。
　　魔女世界最大的特点就是，拥有魔力的人，无论是女巫，还是魔女，又或是游侠，都不会太落魄，穷有可能会穷，但不会穷的连衣服都买不起。
　　如果是女巫的话，随时可以在魔女的工作室找一份助手的活……办公室也很需要文职的女巫……还有魔女不愿意干的基础魔力加工业，虽然说魔女对女巫确实有点看不起，但在国内还是基本保持着一定程度的让步的，总不至于让东方女巫像西方女巫那样，大规模进入站街行业……她双手放在桌上，手指交错，轻声问道：
　　“你是女巫的话，那你需要我帮你联络女巫协会吗？或是女巫冒险协会？她们都很乐意为一位女巫，提供帮助，提供救济，并且安排工作岗位，只要你有A1考证就可以工作。”
　　少女面色担忧，眼泪快掉了下来，声音很轻，很羞耻地说道：
　　“我，我没有A1的资格证。”
　　……啊？江涵惊讶了几秒，沉默了几秒，随后轻微挤出个浅的笑容，问道：
　　“那，你有名字吗？”
　　少女犹豫了一小会，小声说道：
　　“错玉，我叫梁错玉。”
　　“很好的名字。”江涵点点头，脸上重新露出微笑：“那你有身份证吗？我可以替你联络女巫互助会，她们会帮你报考A1，帮你复习A1的考点，并且会投资你一笔3000元的助学金，以及提供3个月免费的女巫四人间宿舍——而且还自带洗漱间，不用去公用盥洗室。”
　　“我，我……”自称女巫的梁错玉小姐，面露羞涩，低着头，声音很微弱，“我，我的身份证用不了。”
　　“……嗯？”江涵没想到会出现这种情况，一个普通人转化为女巫的话，会领到全新的女巫身份证，看起来这个少女并没有领到？
　　又或是偷渡移民？还是说是非法女巫转变？前者需要罚款5000元，并且遣返。后者则严重的要在看守所拘留3到6个月，并在拘留期结束后，押送地方法庭进行判刑，有可能会因【非法转化女巫】【危害性魔力】【侵犯女巫基本法】而被判处3年到5年的有期徒刑。
　　……而且，协助非法女巫的魔女，也将因【同谋】与【违反魔女安全基础法规】而被判处1到4个月的监禁。
　　江涵表情严肃了一点，好心归好心但她不想惹麻烦。
　　似乎也意识到了这一点不妥，梁错玉抬起头，咬着嘴唇说道：
　　“我是被意外转化为女巫的，我那天，被推入了魔女的工坊内，不小心跌入到了转化池中昏迷过去……等我，我醒来之后，我就失去了一切……无论是身份，还是财富。”
　　她眼圈很红，眼泪已经流了出来：
　　“一天之内，我就是个女巫了，没有女巫证件，没有你说的A1考证，我甚至没上过女巫学校。”
　　据我了解，她说的有可能是真的。女巫转化确实是推入转化池，假如运气很差的话，确实有可能会发生这种转化意外……但是这也足够麻烦了……江涵看着对方那如同幼猫般恳求的眼神，轻叹一声。
　　这让她想起了自己，自己也是满头雾水的进入到了魔女的世界当中，而且很幸运，但那种与过往完全分开的感觉其实不太好受，尤其是每天到夜晚，魔女身躯中越来越旺盛的精力，使得夜晚的痛苦感受越来越多。
　　在有限的范围内帮一帮吧。
　　江涵点点头，重新露出笑容，转而问道：
　　“你有家人在下面吗？虽然有可能变成女巫有点难接受，但如果合理地跟市政厅阐述清楚，并且有直系亲属的承认的话，你可以重新获得身份，成为一个，唔，预备役女巫？”
　　她加速说了一句：
　　“毕竟你其实很幸运了，你没有经历过训练，没有逐渐服用药物改良身体，没有对魔力有清晰的认知。这样的人转化为女巫的成功率只有10%，死亡率极高，成功转化的人也往往会留下许多魔法伤势，你这样没有创伤的转化已经是极其幸运了。”
　　如果一个普通人通过大量的训练改造，最终成功率会是100%。
　　梁错玉拿纸巾抹了抹眼睛，小声说道：
　　“我是独生子女，是单亲家庭，照顾我的爸爸在14个月前就去世了……而母亲，我从未见过我母亲。”
　　这下麻烦了，直系亲属状况不明……江涵手指点了点桌子，若有所思道：
　　“明白了，你这种情况非常的复杂与麻烦，但我想我应该能为你提供一点帮助。”
　　幼猫般的少女瞪大眼睛，被苦难压的下弯的嘴角含有希望的翘起一点，惊喜道：
　　“真的吗？我，你真的愿意帮我吗？”
　　“真的哦。”江涵看着对方的笑容，感觉这样做还是挺值得的，心情微妙的变好许多，近些天来被炼金术压榨的痛苦的大脑也平静许多。
　　“我，我……”梁错玉双手撑在桌子上，看起来都快要跳过来了，“我真的不知道说什么，谢谢，谢谢……我，实在太感谢你了！”
　　江涵轻笑一声，没有拒绝对方的感谢，因为这确实是件挺麻烦的事情。
　　一个无助的女巫，没有身份，已经算是黑户口了。要重新办理身份需要证明她出生就在国内，并且有着超过15年的居住证明，国内同步1994年时已经开始普及户籍系统了，而在魔女世界的国内，户籍普及的更快，凡是存在必有证件，除非在深山老林里呆一辈子。
　　不过江涵认识几个朋友可以省略掉其中几步办理这些手续，毕竟只是一个女巫而已，并没有无户口魔女查的那么严，或者说，在魔女看来，那怕国内突然多出1000W个黑户女巫，国内也吃得下这么多人，挨个重新办理户口就好了。
　　“一会我带你去洗个澡，换身衣服，然后帮你找个地方先安置下来……当然，如果你愿意的话，你可以跟我家里人一起先住着。”江涵知道魔女邀请女孩住自己家里时，会给别人一种害怕的感觉，所以先说出了自己和家人一起住，免得误会。
　　梁错玉眨了眨眼，快速的点了点头，又重复了一遍：
　　“谢谢。”


第003章 魔女以及女巫事务所
　　晚上7点，在万象贸易街的D区。
　　拎着书袋的江涵，昂首阔步的在前面走着，而她刚认识的梁错玉小姐跟着，值得注目的是两人身高竟然接近，引得不少魔女用好奇的目光看过来。
　　A区是类似于休闲区，而C区是最早江涵去的宠物店街道的入口，最后D区则是魔女的写字楼区域，大量的事务所，侦探社，咨询中心盘踞其中，而江涵认识的朋友也在里面。
　　前往D区的通道是一条长长的扶手电梯，因为万象贸易街是空岛连接体的缘故，所以不少区域之间需要依靠空中扶手电梯来连起来，从较低的A区前往较高的D区，电梯看上去仿佛是一条通往天堂的阶梯。
　　由于魔女大部分都拥有各自的飞行绝技，所以这种电梯制作的很吓人，两侧的云组成了它的扶手，双手一放上去就感觉到空空如也的冰凉触觉。
　　让也许这辈子都没上过天的‘陆地人’吓得面色苍白，身体僵硬。
　　瞄了眼身侧面色惨白，身体绷得紧紧的新晋女巫，江涵想了想，说道：
　　“我们可以坐狮鹫出租上去，如果你想的话。”
　　小女巫身体紧绷，表情紧绷，眼睛盯着那吓人的像是通往天堂的扶手电梯，小腿都在抖，她咬着唇，担忧又犹豫的看了江涵一眼，回答道：
　　“不，不用。”
　　她的眼神没有离开扶手电梯，挤出一个焦虑的笑容：
　　“我，我总是要习惯的，正如你说的，我是要习惯这种事情的。”
　　魔女的身躯自带着不畏惧飞行，不然恐怕我第一次骑扫帚不会比她表现好多少……江涵在心底为少女的表现鼓了鼓掌，然后率先一步踩在扶手电梯上，再牵着对方的手将小女巫拉了上来。
　　看着身体紧绷的对方，江涵试着和对方聊天缓解这位女巫紧张的情绪。
　　——毕竟以魔女的标准来说，这个扶手楼梯很长，需要超过10分钟才能抵达。
　　“……我朋友是位可靠的女士，非常可靠，事实上我们还组建了一个小结社，她为我们的结社管理资金。”
　　梁错玉缓慢地扭过头，身体绷直，跟紧张的小奶猫一样。那被太多苦难折磨后，显得忧伤的嘴角下弧线颤动了下，疑虑地问道：
　　“结社？”
　　她声音不太自信，也缺乏一点点的情感……江涵面露微笑，点点头道：
　　“类似小型的俱乐部，有点像是你们陆地人所说的沙龙。”
　　她们聊了一阵子，江涵感觉对方也逐渐放松了一点。
　　感觉就跟小动物一样，喂食与散步过后就会变的亲近的那种属性……她想了想，自己的朋友里也许柴樱小姐算是这个类型的，汤雯小姐应该也算。
　　进入到D区后，出现在街边的小店铺就多了起来，作为写字楼区域，生意要比集市区还要火爆那也是理所当然的事情！
　　江涵有段时间没来这里的街道了，几星期，陈丽谷小姐在一个月前从魔女之家辞职后，接受了魔女之家的投资在D区租了一个写字楼的楼层，开设了一家以处理魔女，女巫办证的业务为主的事务所。
　　虽然说陈丽谷辞职，但依旧与魔女之家有着练习，她事务所的楼层也成为了大家下班休息，聚会，甚至偶尔睡一晚的小基地。
　　通过传送书传送过来，也不需要走街道！
　　突然，江涵注意到身边小女巫的目光看向了一个类似于电话亭的商铺。
　　对于没来过魔女世界，或者说没来过魔女世界内部的人来说，这里的一切都很新奇。而梁错玉的表现，正如江涵第一次来一样，令她又有种看见另外一个自己的影子的感觉。
　　于是，江涵笑容柔和许多，轻声为梁错玉介绍道：
　　“过去电话亭，我们魔女通过独特的手段，让我们有办法联络到时间河对岸的‘我们’，并能够创造一个独特的记忆空间，让我们回忆起一些忘掉的事情。”
　　江涵上一次使用过去电话亭，结果拨打了一个空号……
　　这种电话亭是红色的，并在除去门的三面都贴着广告：
　　【魔女之家：可爱的魔女抓住你的心！】（附江涵露背照侧脸）
　　【咕事会：永不迟到，永不晚点的快递！】（有着鸽子标志的徽章）
　　【维克海姆制药：让你重整父族威风，超润滑！】（可疑的广告，但没证据起诉她们搞黄）
　　……‘让我拍这种照片简直就是在侮辱我！’，我本来想这样说的，但没办法，钱实在太多了，还给我假期……江涵心虚的拉着梁错玉快步走过电话亭，而后者注意力放在了广告上面。
　　可惜的是，魔女之家与许多酒吧的广告遍布D区，几乎哪里都有！
　　加快步伐后，江涵很快就从街头的部分，找到了陈丽谷开设的事务所在的写字楼。
　　那是个类似于公寓建筑，一二层有着健身会所，咖啡厅，自助餐餐厅，从外表看来蛮高档的地方，还有着挺大的室内泳池，以及按摩室。
　　在一层入门后，能见到一张告示牌：
　　【租用沙龙厅，1日/600——含6人自助餐餐费，1日/2000——含30人自助餐餐费。】
　　【租用烤肉派对室，1日/200——自带食材】
　　【……】
　　沙龙厅用来下6人飞行棋，非常舒服，可以玩上一整天……江涵想起来自己与Wings社员们在这里租过一个房间玩的日子，确实有趣，遗憾的是杜凝妆后面玩赖的，用数学和她们搞德扑！
　　按了电梯坐到了5层，因为魔女崇尚数字‘6’，所以6层要贵许多，而5层作为‘缺一’，租金要比其它层都便宜。陈丽谷作为一个学金融的魔女，自然是不相信什么风水变数的，直接就敲定了5层，剩下来的钱请姐妹们吃了顿好的。
　　由于开发的高楼很多，D区的写字楼都是一层层租出去的，故而设计起来就是电梯上去后，直接面对的就是地毯与大门。
　　事务所的门口使用给人清爽感觉的胡桃木做成，在清爽之余，只有三种颜色，胡桃木浅的褐色，以及在棕色的墙壁，浅灰有点显白的地毯。而在棕色的墙壁上有着结社的标记。
　　由汤雯小姐设计的，六根羽毛组成的莫比乌斯环，看着气质不凡。
　　作为每个月出点钱的‘股东’，江涵自然是有钥匙的，她先按了下门铃，然后用钥匙打开房门，门内是一条设计的，特地从深色到浅的灰色地毯走廊，而墙壁的颜色也是棕色，从深到浅，给人一种走廊其实很长的错觉。
　　而在两旁还有用结着霜的假藤蔓，假花，假草装饰的水族箱，里面养着简单容易养活的水鱼。
　　让短短的走廊看上去不但很大气，也有着一丝自然风景的趣味。
　　——最重要的是，便宜的要死！
　　墙壁的颜色是陈丽谷压榨汤雯去涂的！谁叫汤雯是这个专业的（有十几种用于上漆的法师之手）。
　　地毯则是亲自下场，用剃刀与力场法术改色的。
　　水族箱是房子自带的。
　　假花假草还有那些假的滕蔓，是陈丽谷小姐发动了wings全员到野外摘的！然后让江涵来一发永冻，立马就变成了散发好看冻雾的‘假货’，并且还让江涵用永结眼加工了下楼层，直接省掉了空调钱！
　　而鱼，这个……你得问秦舜英店长了，问问店长小姐：
　　“你有没有觉得我们仓库里的活鱼少了两条。”
　　总之，一眼望过去，都是算计！都是节省，都是精打细算的费用。
　　但出乎意料的给人一种大气，美奂绝伦的感觉……江涵看着旁边梁错玉惊叹的眼神，就知道，陈丽谷小姐这一手节省还能设计出这种走廊的手法，已经达到了艺术水准。
　　——不愧是从不下注FOW马头人队的经济学家，当然，不下注那也只算是省钱，而次次下注还能赢的毒狗只有一人：‘楚虞君小姐’
　　事务所的牌子用的是白榆木，黄褐色的很有异世界酒馆的那种感觉，上面钉着打字机敲出来的文件：
　　【负责与魔女官方组织洽谈事务】
　　【与女巫族群执政以及第二大党派会谈业务】
　　【政府部门以及魔女协会金融经济相关事项】
　　……这又是陈丽谷小姐的手笔。
　　听上去一个个都吓人，第一个的意思就是【办证】，第二个就是【和女巫协会或冒险协会办证】，第三个则是事务所都有的审阅合同与会计业务……
　　但总之看着就吓人！让人以为wings是什么牛皮哄哄的大组织呢！
　　像是别的魔女事务所把办证和合同什么，一听就觉得不正规，而走进这家事务所，立马就感觉到不同……江涵又瞄了眼梁错玉，这个小女巫都看傻了，捂着嘴巴，表情很惊喜，扭头看过来的视线，充满了信任感。
　　而这时，房门打开，穿着黑色配色裙子的陈丽谷小姐走了出来，她还带着双黑色的蕾丝手套，头上戴着让人信赖的黑色礼帽，脖子上佩着带红宝石的蕾丝颈圈，充满了贵气。
　　像是通常意义中的那种，在市政厅有着很高地位的魔女。
　　充满了令人信赖的味道。
　　她微笑着，对着江涵说道：
　　“晚好，你是要给我介绍业务吗？”
　　她樱色的瞳孔，满是令人信赖的靠谱感觉。


第004章 委托
　　“是的，姐妹，我要给你介绍工作了。”江涵笑着，和陈丽谷小姐握了握手，瞄了眼对方身上的穿着打扮。
　　陈丽谷平时是个爱穿衬衫马裤的类型，现在一打扮也确实像模像样的。
　　或者说，是给人一种非常欧式魔女的打扮。
　　不管人们怎么说西方魔女的坏话，并且首个证实的始祖魔女是在小亚洲区域发现的，但魔女这个‘概念’，确实是欧洲西方化的概念，像是女巫如果找魔女办事，一个穿国内的黑旗袍的，一个穿这种黑裙子的，那总归会觉得黑裙子的魔女靠谱一点。
　　这就是普遍印象，当然，已经打出名声的魔女不需要迁就别人。
　　就和伟大魔女的穿着打扮一般都是非常时尚是一样的，她们不需要迁就别人的‘印象’，她们只需要做自己就够了。而大魔女也一般不需要迁就别人的印象——但如果你连A2都没考过，你最好还是别让别人发现你是大魔女。
　　陈丽谷扫了眼江涵身后的梁错玉，微笑地说道：
　　“这位就是你要介绍的工作？你好，我是陈丽谷，负责魔女以及女巫事务，业务包括且不限于负责情报沟通，证件以及身份审查。”
　　“……我叫梁错玉。”梁小姐躲闪了下目光。
　　“很好听的名字，小姐。”陈丽谷带着她们走到会客厅。
　　会客厅的装饰的非常自然风景，四个三面木壁的水族箱，草色的地毯，矮的软软的棕色沙发，还有像是橡木做的矮茶几，非常新奇而又不失礼，而放着电视机的架子两边的书架，以及一些零散放置在展架上的矿石，也显得像是收藏家的地头。
　　当然，这样的布置也很节省经费，也很好看，有着种自然魔女风格。
　　她们到茶几前坐下来，陈丽谷拿出记录文档，笑道：
　　“我有什么能帮得上你们的吗？”
　　江涵对这里非常熟悉，熟练地找出了茶，咖啡，藏起来的各种零食，并全部放在桌上。挂着明媚的笑容，轻轻拍了拍梁错玉的肩膀：
　　“一切放心，不用那么的拘谨，陈丽谷小姐是好人。要咖啡，还是茶？”
　　她看见梁错玉似乎放松了点，对陈丽谷点了下头。
　　“梁错玉小姐，她是位意外诞生的魔女，很倒霉的那种。”江涵觉得，可能梁错玉自己不会描述，就帮忙说了一遍。
　　陈丽谷点点头，面露疑惑的瞄了眼沉默不言的梁错玉：
　　“有多倒霉？”
　　“没有身份证，没有女巫证，单亲家庭没见过母亲也不认识母亲，且14个月前父亲去世。”江涵知道对方肯定不好受，就加快速度的描述了一遍：“最重要的是，她还不是女巫培训班出来的，不了解魔力，没有A1考证。”
　　她说话的同时，给梁错玉倒了杯热茶。
　　陈丽谷双手交错，放在腹部，身体往后压下，然后皱了皱眉：
　　“非法女巫，或者说是接近于非法女巫。”
　　和我想的一样！江涵点点头，无奈地说道：
　　“我第一次见她，是在一个月前的公园。今天在复习时，又意外的看见她，但我觉得我们应该可以帮一下她，毕竟我们总不能见一个孩子流落街头吧……还是魔女的街头。”
　　江涵看了梁错玉一眼，这个小女巫眼圈又有点红，时不时的低着头，很自卑的样子。
　　“世界上发生了如此多不幸的事情。”陈丽谷说道，“但假如发生在面前，不可视而不见。”
　　这就是我喜欢好姐妹你的原因，你和别的魔女不一样，有善心！江涵露出笑容，她知道陈丽谷要接手了。
　　梁错玉也露出惊喜的表情。
　　陈丽谷微笑，在文档上面记录了两笔后说道：
　　“不如先让梁错玉小姐洗个澡，换套衣服，我们再慢慢地想有什么办法。”
　　江涵见梁错玉求助的看着自己，也点点头：
　　“吃饭与洗澡，治愈伤痛的良药，你这里的浴室有洗漱间和四人按摩池吧？”
　　“有，甚至还有干蒸桑拿房。”陈丽谷站起来，带着梁错玉到浴室，并对着江涵喊道：“对了！你的备用睡衣借一套给她。”
　　“好，没问题。”江涵回应，然后一口吃掉陈丽谷买的奶油饼干，满足的抹了抹嘴唇，从书袋中拿出《消逝的物质·炼金简史》进行阅读，这本充满了古文，充满了密文，流传了一百年的书本被清洗的很干净，保养的也很好，虽然看着老旧。
　　这种书也不叫做二手书，应该叫百手书……但这并不影响它昂贵的价值，与昂贵的价格。
　　对于魔女来说，她们是不会去毁坏书本的。藏着大量知识的书本用密文记载内容，而不像是游戏那样，撕开四份让人去找，又或是让人一页一页的去收集……
　　而且这些书中，一般藏着大量的智慧。
　　江涵的这本《消逝的物质·炼金简史》，曾经被六代伟大魔女使用过，最近的一代是伟大魔女克拉肯，这位著名的国际友人也给这本书标记过，之后又几经数位大魔女之手，最终被宋慧君购入，并转卖给江涵，让江涵对炼金的高层次内容有了个初步的理解。
　　这本书是珍贵的关于炼金原理，以及炼金配方，甚至对特性有着全面剖解的高深内容，要比市面上所有《通用炼金课程》要透彻，并且最重要的是——还有小抄！
　　——【艾丽·让·莱昂度：这书作者对于炼金热动力以及魔女电能的发生阐述与公式计算，犹如典型的希腊喜剧的丑角一般！正确的公式应该如下：……】
　　——【李雪慧：傻吊法国佬，喷了炼金热动力和魔女电能，然后列了个傻吊公式，我受不了嘞，看老娘那可以拿辛德拉奖的公式：……】
　　——【雪伦·居里：哈哈哈，1990年辛德拉奖，李小姐被全票否，我人傻了，这也配拿辛德拉奖？不配，所以拿不到哈哈哈哈……】
　　——【克拉肯·威克斯·英格拉姆：居里小姐，人傻了吧？】
　　——【罗莎萝拉·崔希丝：居里小姐，人傻了吧？】
　　——【刘冉：居里小姐，人傻了吗？】
　　——【辛德拉·诺诺亚克洛蒂姆：作为辛德拉奖创始人的直属后代，我必须要说，拿到这本书之前我是想不到的，开始考虑要不要把书卖回给居里小姐。】（还贴上了那张雪伦·居里望着辛德拉奖落泪的照片）
　　噗嗤……江涵看着书上各种应该算得上是‘炼金学伟人或大老师’的名字在上面互怼，不由笑出了声，这本书书上的名字都特别有份量，不够厉害的魔女也不会把名字和这群炼金学大师以及伟大魔女放在一起，那叫自取其辱。
　　所以这本书不但对于江涵来说是珍贵的读物，还是一本出色的笑话集，每次看都能笑出声。


第005章 陈·办证专家·未雨绸缪·丽谷小姐
　　哒哒哒，松软的拖鞋拍在木地板上的声音，然后踩在地毯上。
　　正看着书做笔记的江涵抬起头，这位最近颇有名气的侧颜魔女（广告只拍侧颜）浮现出笑容，对陈丽谷小姐挥了挥手：
　　“她去洗澡了？”
　　“嗯，你说的关于她的经历我其实是不信任的。”陈丽谷坐下，双手抱住被黑裤袜覆盖的膝盖，侧过脸看着江涵，用笃定的口吻说道：“这个女孩，有秘密。”
　　她脚掌探前，轻轻扒拉住一颗用手玩的弹力球，被黑袜覆盖稍显肉色的足趾来回摁住，用足尖踢起，然后趁球在空中，左手灵敏的一抓将弹力球抓在掌心。
　　每个人都有秘密，比如说我是个穿越者，比如说陈丽谷小姐你从事的职业不单单只是个业务员，但我们都不挖掘彼此的深层次秘密。梁错玉小姐的身份不简单，但无论她在普通人阶段有什么样的身份，变成了女巫后一切都翻篇了……
　　江涵看着对方玩着弹力球，露出笑容：
　　“但不是一个坏人对吧？”
　　“大概，无法排除掉某些坏的可能，比如说她曾经是什么通缉犯之类的，又或是她确实是非法转化来的女巫，但总之，无论哪一种都还是可以预测的到的，也应该不会。”陈丽谷将弹力球往墙壁一抛，然后非常快的坐到江涵旁，阳光的笑着点了点她的脸。
　　“别闹。”江涵故作严肃的瞪了她一眼，然后被好友捏着脸玩。
　　“你想怎么帮她？”陈丽谷问道。
　　江涵眨眨眼，忽略掉对方的语言陷阱，反问道：
　　“还能怎么帮？”
　　然后正坐好，开始数手指：
　　“首先，我想她需要一个女巫证明，起码是预备役女巫证明。”
　　“然后，一个合法的女巫身份。”
　　“最后我们联络下女巫冒险协会，为她找一份自力更生的工作，并且提前说好，我们的这个服务并非是完全免费，是要她慢慢还钱的借贷，我并不想让这个小女巫觉得一切都是免费的。”
　　陈丽谷表达赞同：
　　“授之于鱼不知授之以渔，不管一个人有着怎么样的过去，像是这样意外成为女巫……我们姑且说是‘意外’，那么她那不想回忆的过去就可以尘封，一切都会进入新的篇章。”
　　陈丽谷阳光的笑容柔和了几分，眼神也很温柔，似乎想到了什么，略带呢喃地说道：
　　“新的人生，无论是作为人类，还是作为女巫。”
　　“说起来，这样做的话会不会很麻烦你啊？”江涵绵绵的问道，她把身子轻轻靠在对方的背上，灵敏的感官感觉到了对方的心跳加速。
　　身体有优势就要常用。
　　陈丽谷偏过头，清秀的面孔显得有点害羞，抿着嘴唇，最后露出笑容：
　　“也不麻烦。我正好方法比较的多，我打算先让她找个地方住几天，开个住宿证明，再用住宿证明申请一家女巫周校的通知书，让她每周去上两天课。我们再拿她的通知书，成绩证明，身份证明，去申请女巫资格证，就说她是孤儿，转化成女巫后忘记拿证就回去上学了。”
　　“一般来说，只要不细查，这种做法肯定是能够申请到资格证的，那样梁错玉小姐就是个有身份的女巫了，不再是非法，日后如果有人想要调查她的话，也只能对‘学校是否有权利给学生开身份证明’这一点提出申诉，还是肯定失败的申诉。”
　　“退一万步来说，即使成功申诉，也只不过是让她去派出所接受为期3个月的思想教育，但身份就已经是办下来了。”
　　不愧是专业干这种事情的人，在这方面钻空子有一手的……江涵满意的点点头，又想到另外一个问题：
　　“价格呢？”
　　“理论是免费的。”陈丽谷略显得意地说道：“这一周有超过20个女巫没有拿到A1的证明，她们要我帮忙申请学校，我就和万象贸易街与魔女市集中间的空岛上的学校说好了，一次性办理完手续，为了节省时间，我们就不做身份上的检查，只需要填一张申请表格留底就可以了，哈，我当初可能就想到了，会不会要为黑户办理这种事情，所以留下了暗门！”
　　陈·未雨绸缪·丽谷，有时候我真觉得你是个天才……江涵捂着嘴巴偷笑：
　　“那我猜，这些表格在我们需要的时候，我们可以拿出来，把女巫身份证填上后再放回去，补全最后的漏洞？”
　　“你猜对了，好姐妹。”陈丽谷笑的很阳光的回答道。
　　没错，好姐妹，我穿越前也干过这种事情的……江涵心底吐槽了一句。
　　这时，她看见浴室门打开，畏畏缩缩像是小动物一样的梁错玉小姐从中小步走出来。
　　洗完澡后的梁错玉，穿着江涵的备用睡裙，柔软的长发披在肩膀上，漂亮的灰黑色眼睛还带着层雾气，精致的五官与干净的气质令其加分不少。
　　果然洗干净后，是个漂亮的少女……江涵为自己的眼光叫好，朝对方点点头，微笑指着陈丽谷说道：
　　“刚才我和陈丽谷聊了一会，你的问题应该是能够解决的，但有一点我必须要提醒你……”
　　她又换上略显严肃的表情：
　　“……你现在是一个名叫做梁错玉的女巫，我不管你有什么样的秘密或要隐瞒的东西，之后你也最好只做一个新出生的女巫。”
　　陈丽谷搭腔：
　　“是的，梁小姐，我不管你有什么样的过去，过去的都过去了。”
　　您这话说的跟接盘一样……江涵怪异的看了眼陈丽谷小姐，这位办证者笑容阳光，透露着老实人的气场。
　　……
　　……
　　江涵听陈丽谷用各种高深的词汇把原话翻译了一遍，譬如‘教育业特有扶持政策’‘身份与女巫权益特殊保护’这类词语，充满了中式语言高深莫测的政治色彩，轻轻松松的就让梁错玉小姐差点哭出来抱着她喊‘好姐姐救我’了。
　　只能说，陈丽谷不愧是专业玩嘴的，弄的小女巫丢盔弃甲的……江涵内心阴暗的用模糊不定的两性词汇形容了下眼前的场景，自从暴露了自己在酒吧打工后，她每天吃饭时都能跟妹妹学到新的阴阳术。
　　而办理这样女巫的证件的费用是50，000元，分期付款，50期，无利息，并且可以等到有工作后再还。期间，陈丽谷还会申请女巫冒险协会的补助，大概每个月800元的补助金额，以及包含学费与每日10元的餐费。
　　江涵见两人聊好了方法，顺路还把价格聊好了，就微笑的敲了敲桌子。
　　见两人看过来，她说道：
　　“我家有客房可以供她使用，也可以当做免费的部分让她把住宿费用省下来，并且我妹妹也可以帮她做身份证明。”
　　别看江贞铃小同志经常一副义正言辞的样子，但满肚子的坏水，做身份证明简直就是小儿科。
　　江涵上辈子就时常担心自己的妹妹，担心她那天进铁窗泪大学进修。
　　“那太好了，我记得你的信用等级很高，你妹妹的信用等级也不低，你们两姐妹作证的话，是很大概率能够帮她最快拿到身份证明与住宿证明，这样可以最快的申请到学校，最快的把女巫身份办下来。”陈丽谷笑容明媚。
　　梁错玉感动的眼圈又红了，沉默了两秒，露出感激的笑容：
　　“我实在不知道如何谢你，我只是个流浪街头的女巫，能获得你的帮助，这实在是让我无法用言语表达我的感激之情……”
　　“其实你也可以当做我在投资你。”江涵温和的笑了笑，“未来你可要还我人情的哦。”
　　“嗯。”梁错玉的眼睛闪烁着对未来的希冀光芒。
　　对了对了……我忘了用雷达扫她一眼了……江涵突然记起这件事情，将自己的魔力雷达功率开到最大，女巫作为一种弱魔种族，体内的魔力一般都是隐性的，不如魔女的活跃，所以很容易规避正常的感知天赋魔女的探查。
　　但江涵的探查能力，绝对可以评的上是历史级的，无论是范围还是精确度都极其的可怕，所以也偶尔会接受委托去派出所帮忙找通缉犯。
　　她轻轻一挖掘，然后内心诶了一声，半睁着眼，用诡异的眼神扫了眼正在跟陈丽谷了解魔女世界的梁错玉。
　　梁错玉，魔力量在3000到3100之间。
　　在女巫之中，这个魔力量已经算得上非常不错了，但让江涵惊讶的是，对方的魔力居然和自己一样，在隐隐的增加。虽然增加的速度，要比江涵慢起码十几二十倍，但是却在增加，这不符合女巫的特质，也不符合魔女的特质。


第006章 广告
　　享用了一顿丰盛的晚餐，江涵便与陈丽谷告别出门，带着梁错玉坐狮鹫车回家。
　　不使用传送书的缘故还是因为杜凝妆摸鱼的厉害，没有搞出机体传送的效果来，而梁错玉完全不会使用魔力，所以只能叫车回家了。
　　不过这也不是一件坏事，江涵觉得一个人要融入魔女的世界中，最重要的就是体验生活，狮鹫车算是非常魔幻的东西，在了解它的原理后，不难发现其实浮空城的本质就是一辆超巨大的狮鹫车——当然，本质并不代表制作难度，人人都知道烧开水是物理的本质，但核能烧开水并不是正常人能做到的。
　　再比如说大魔女和弱魔女的本质都是魔力生物，但打起来恐怕一人灭团很轻松，江涵自己就能够一个人团灭掉家里其他的妈妈姐妹们，且算上未曾谋面，但据说‘跟你一样漂亮，一样矮’的堂妹。
　　狮鹫车的奇异让小女巫发出惊呼，让人心情舒坦。
　　回家的时间虽然不长，但自由飞行的感觉依旧让女巫小姐心情平静不下来。
　　“等你以后有了身份，有了存款，你自己就能买一辆车，又或是买根扫帚，又或是学习一个飞行用的变形术……到时候可以在空中自由的飞行，滑行，甚至体验急速降落——只要别在落地时还保持着高速就好了。”江涵笑着说道。
　　她没忽悠对方，这两个月里，狮鹫车的价格发生了大滑坡，中高端车型依旧昂贵，但低端车型则血崩。外国的大魔女艾米莉亚·特罗特斯拉发明了一种新的漂浮和减重的符文，作为应用符文中的高级内容被用在狮鹫车上。
　　这让狮鹫车终于进入了‘单飞’时代，一只狮鹫就能够提供足够的动力，再加上绿洲沙漠折叠空间中，发现了一种类似于狮鹫的大鸟，动力不比狮鹫弱多少，就是耐力不算好，但作为在城市中使用的简单车型完全没有问题。
　　魔女世界的特质也展现出来了：高效。
　　上午刚申请好的专利，下午扯完皮，晚上连夜就做出来了车型送审查和申请商号，第二天的下午立马在店铺里就能见到进货了，这种大鸟+单体狮鹫车主体的城市车型便宜实惠，如果不是习惯了传送出门的话，江涵也想要买一辆，且还真的买得起。
　　夜色中，魔女的时间刚刚开始，江涵回到了家中。
　　她刚领着梁错玉走到家里，就看见江贞铃小姐穿着笔挺的女士西服与西裙，与戴着西服条纹配色的魔女大沿帽走出来，站在她两的面前。
　　“是……朋友？”江贞铃嘴巴动了动，但放弃了什么的普通的问了一句。
　　妹妹，你刚才是想说的是‘客人’吧？江涵嘴角微动，指着低着头显得不安的梁错玉说道：
　　“是我朋友，她最近刚转化成女巫，忘记拿证了，可能需要我们开个身份证明和住宿证明给她，让她能够拿去学校申请那些要用的材料，好让她重新把证拿回来。并且，要在我们这里住几个月，直到我另外一个朋友，你上次见过的陈丽谷帮她弄到女巫补助。”
　　“欢迎。”江贞铃伸手和梁错玉握了一下，然后看着江涵，“姐姐，给我们的客人倒杯茶，再给她把电视打开，我们订了科普频道……对了，一会你再上楼跟我收拾下客房。”
　　“嗯，好的。”江涵回过头安排了梁错玉在客厅里看电视。
　　她跟着妹妹走上楼，清理两周前扩建出来的客房，本来打算是用来做姐妹两人的工作室的，但思考了下还是做成了客房，就是为了避免客人来了没地方住的情况。
　　客房不大，按照魔女的习惯布置的挺阴森，唯一的可以接触到室外的光源是共用的阳台。空着的书架，木制的书桌，带有古朴镜子的衣帽间，还有略显哥特风格的暗红色地毯与墙壁木雕，以及那副著名画作的赝品：最后的晚餐。
　　只不过魔女世界中，最后的晚餐由13位魔女组成，并且背景也并非是原作中的圣子宣告自己被人出卖的背景，且作者也并非是达芬奇，但无独有偶，似乎伟大的人物都有着类似的审美。
　　她出神的看了几秒。
　　条纹西装配色的江贞铃坐到了书桌上，穿着黑白竖纹配色长袜的脚晃了两下，轻轻搁在凳子上，她看着江涵的眼睛，沉默了片刻说道：
　　“真的是你的朋友？你们认识多久了？”
　　“不超过8个小时。”江涵老实说道，家人就是这种你说谎也很难瞒过的对象。
　　“这样啊。”江贞铃双手手肘撑在大腿上，整个人如同蜷缩在桌上的猫一般。
　　“涵妹，我很少相信巧合这两个字的，所以我希望你也学会谨慎，不要在发挥自己的善心的时候受到致命一击，不要在怜悯她人的时候蒙受委屈。”她声音略显低沉，有着一种莫名其妙的粘性。
　　魔女都是谨慎的生物，这也造成了我们社会偶尔会产生的圈子关系，比上辈子还要强的圈子关系……江涵点点头，说道：
　　“我也不是白痴，我只是觉得，妹妹，我觉得她跟我同病相怜。”
　　“你偶尔会文艺的让我恶心，姐姐。”妹妹笑着说。
　　江涵耸了耸肩，无奈道：
　　“没错，偶尔我也觉得我自己矫情的恶心。”
　　妹妹啊……你总有这种一句话把悲伤氛围和沉默打破的超能力……江涵默默的想，然后帮忙把被子枕头什么的咚准备好了一套，还有毛巾，与姐妹两人的旧衣服。
　　“她可能比你还要高一点点，误差几厘米。”妹妹看着江涵的旧衣服，皱了皱眉。
　　“也是矮子。”江涵快速说了一句。
　　妹妹立马被呛的没声，皱起眉头，似乎在思考着什么，让江涵看着有点想笑。
　　在漫长的和妹妹斗嘴的环节中，她总处于绝对的下风，最近倒是总结出来了一条厉害的定律，‘要抢先自黑’，这个方法已经帮她逃过了两次妹妹的阴阳术了……
　　片刻，妹妹重重的点了下头：
　　“没错，都是矮子。”
　　……
　　事不过三？江涵深呼吸了一口，避免杀妹证道。
　　囤积物资是国人的特性，干净的毛巾，床单，被子，枕头基本家里都有，不需要再专门出门去买一趟了。
　　在把东西放好后，江贞铃突然问道：
　　“如果有人想找你做拍个杂志照的话，需要找谁？”
　　“啊？什么杂志照？”江涵慢了半拍反应，平时妹妹很少和她聊工作上的事情，导致她有点意外。
　　“就是普通的杂志，不脱衣服的那种，和你给你们酒吧拍的那张差不多。”江贞铃还从口袋里拿出一张皱巴巴的海报：
　　魔女之家那张江涵露侧颜和露背的照片。
　　……虽然早有预感会被看见，但事到如今依旧让我脸红……江涵沉默半秒，说道：
　　“需要找万象贸易街D区的魔女及女巫事务所的陈丽谷小姐，她会说明白业务范围，说明白收费标准，说明白尺度标准等等。”
　　事实上，江涵现在如果有经纪人的话，真正的经纪人是秦舜英小姐，但由于秦舜英手底下有太多好姑娘要照顾了，她无法专门带着江涵跑东跑西，魔女之家的工作也非常之多，故而陈丽谷这个应该算是‘秦舜英嫡系’的魔女负责江涵的业务，不过魔女之家的工作也变成了预约制度。
　　——一开始秦舜英想说‘点名制度’，但在大家的强烈抗议下换成了‘预约制度’。
　　“如果你想要让我拍杂志照，我可以算你便宜点，怎么说都算是我妹妹嘛。”江涵挺了挺胸，抬起下巴。
　　江贞铃嘴角微动：
　　“不不不，我不会找一个矮子做杂志照封面的，除非是法兰西战争杂志，那说不定能给世界首个首都被攻破的世界大国一点它们欠缺的运气。”
　　妹妹，你乳法了……江涵轻咬了下唇。
　　“再说了，也确实不是我要找人拍，而是……我有资源，给别人不如给你，怎么说你也是我的妹妹。”江贞铃口头不落下风，挤兑的江涵脸都红了。
　　但她也没办法，谁叫她最近财政状况不好呢。
　　在贷款买下了那本《消逝的物质·炼金简史》后，她甚至背上了这个年代房子的首付款，六位数的欠债——年纪轻轻就扛上了还房贷的压力。
　　只好多接点工作，期待自己炼金水平的增加，能够逐渐的赚钱。
　　想到这里，江涵脸红但还是满意的点点头问道：“好啊，但要我给什么杂志拍封面啊？”
　　“一个叫做《演绎》的杂志。”
　　……没听说过啊……江涵歪了歪头，思考了一会还是想不出来这是什么杂志：
　　“新杂志？”
　　“嗯，新杂志。”江贞铃推开门，姐妹两一起下楼，边走边说。
　　江涵问道：
　　“那是什么公司出的？”
　　江贞铃回过头，想了想说道：
　　“南方省城及领海警察厅。”


第007章 魔女警务
　　8月16日星期5，下午6点35分。
　　南城警视厅的入口处。
　　鉴于魔女的高机动能力，她们的警方结构极其的简单，在各个城市的分区有区派出所，在大区有大区公安局，而城市之中最高的则叫做城警局总部。警察厅则是指省级，是包括了南城在内的南方城市以及南方城市附近领海，折叠空间，群岛等一切派出所，公安局，城警局总部的上级。
　　它建设于南城附近的领海中，是一个巨型要塞型空岛，在云端之上，犹如一张巨大的网络节点连通着卫星，以及魔女网络，并且有着生活区，工作区以及种植区，高科技的高楼大厦遍布其中，几乎可以称为一座塞满了魔女警察的城市，而城市中无数空中车道连接着这个敏感警方都市的核心，集群指挥枢纽。
　　它拥有能在数百万魔女围攻下，坚持数年的防御系统。
　　它能够提供400万魔女的补给，并且在食物与基本素材包括水源上自给自足。
　　而它的入口处则极为震撼，一个巨大的圆盘型的前厅，在正中央有着一个通往天空的电梯。魔女们需要从前台拿到号码后，走到电梯处将号码牌塞进去，就可以通过电梯直接弹射到不同的区域——对于女巫来说也许有点吓人，毕竟女巫是陆地人，被弹射到空中时经常发出尖叫。
　　每个国家的警服都不太一样，国内的警服则有点英式，可能是因为这个世界，国内和英国是铁联盟的缘故，再加上国内对英伦风那种稍显痴迷的状态，连带着警服也有点抄袭的意味，并且也有着披风。
　　江涵欣赏了一下身高一米八左右，有着大长腿与漂亮面容的警察小姐姐们，她听说警察魔女是目前的黄金三档相亲对象之一。
　　黄金三档便是最受欢迎的，警察，公务员，医生。
　　而最末尾是律师，这和外国不太一样，大概是国人确实不太喜欢这种玩嘴的职业。
　　今天的工作是拍摄《演绎》的杂志照片……江涵坐在沙发上，心里略感新奇，她第一次和魔女的官方机构扯上关系，还是这种关系。
　　预定的下午时间到了后，一位警探询问了下她的名字，把她带到了电梯内，弹射到了警察厅的上层建筑的会客厅之中。
　　江涵刚进去，就见到里面坐着不少魔女，其中一位魔女明显是长官身份，穿着整齐的警官制服，套着黑裤袜的腿上还踩着一对好看的警靴，她的肩上有着三颗金制的六芒星肩章，腰侧悬挂着法杖套与素材包。
　　观察了两秒，江涵感到身后有风声，转过头就看见双手撑着斗篷轻轻落地的警探小姐，这位穿着风衣与灰色长袜的警探看着略显严肃。
　　警探小姐走前两步，对着那位警官四指并拢敬礼后说道：
　　“报告长官，江涵小姐已经带到！”
　　警官小姐面色严肃，同样敬了个礼：
　　“警探4172号孔雅蔚，你的任务执行非常出色！”
　　“报告长官，我不叫孔雅蔚，是孔亜薇！”警探小姐立正后大声说道。
　　长官小姐沉默半秒，同样立正：
　　“警探4172号，明天你去当一天巡警！”
　　“报告长官！WDNMD！”警探小姐昂首阔步走出了会客厅，同时会客厅中立马爆发出了笑声。
　　这笑声让警官小姐面色稍红，挥舞着手大声说道：
　　“笑笑笑，有什么好笑的！明天你们都给我当巡警！”
　　正在爆笑的一位没穿警服外套，身材饱满的魔女警察笑着说道：
　　“报告长官，我们第七重案已经做了三个月巡警了，再这样下去，我们的活动资金会被削减！”
　　同时，还有位笑容冷峻，外表充满了狐狸感觉的魔女敬礼笑道：
　　“报告长官，我今天早上给你违规停车开了张罚单！”
　　随之而来的是哄堂大笑，场面接近失控，警官小姐花了好大的力气才把这群老油条全部给控制住，她气喘吁吁地站在看傻了的江涵面前，喘着大气低下头说道：
　　“报告长官……”
　　她说了半句，双手捂住嘴。同时，会客厅再次爆发出快活的笑声。
　　她严厉的转过头，用死亡之瞪威胁着组员们才勉强压抑住笑声。
　　江涵差点也笑出来了，她张嘴，却也被感染地说道：
　　“报告长……诶！？”终究江涵是年轻的魔女，反应极快，话一出口就立马打断，但已经晚了。警官小姐好不容易压制住的笑声再次爆炸出来，期间还有流氓似的口哨声，与鼓掌声音。
　　……
　　……
　　得益于江涵的专业素养，最后还是把话题拐到了工作上面来：
　　“我这次得到的委托，是拍摄一组杂志照片，所有的细节应该已经发送到你们的邮箱内了，如果没有问题的话，请问我能快点进行工作吗？”
　　见话题拐了回来，控制力不足的警官小姐宋可欣眼神流露出感激的神色，赶紧地说道：
　　“没有问题，虽然时间较赶，但我们这边所有的装备都已经整备好了，还有人手！我们拍摄的是关于武器的运用，还有子弹的分类，包括一些我们重案7得到的赞助活动等等。”
　　虽然昨天听妹妹说过一次，但这还是太魔幻了……江涵内心发出了担忧的声音，魔女的警局组织内是有派系的，并且很大程度来说，每一个小组的资金除了固定资金外，还有颁发的经费，还有包括组长拉赞助的能力……比如说魔女著名的重案2组，全员用的都是毛制A1992自动步枪，火力猛的不像是警察，倒像是恐怖分子。
　　甚至2组还吸引到了装甲车厂商，投资了两辆浮空装甲车给她们。
　　所以警方的杂志出现也不是不能理解，虽然还是很魔幻。
　　拍摄场景在第七小组的室内靶场，非常之巨大的一个仿真靶场，要乘坐电梯才能够下到靶场的入口，在上面的玻璃电梯上，江涵能看得见靶场里有的场景：
　　沙漠场景，古堡场景，西欧小镇场景，火车站场景……
　　总觉得似曾相识……江涵面色怪异的跟着警察魔女们走入靶场中的草地，这算得上是个自动靶场，还有着测量魔力放出量的机器。
　　不过让她放心的是，警方不愧是警方，条件确实好。
　　一整套的最新摄影器材全都有了，而且还有几个很专业的魔女正在维护。
　　由于江涵没有自带的摄影团队，所以需要雇佣方自己准备，这也让她虽然有点名气，但约拍的人并不多。
　　还是负债太严重，不然我肯定不会拍这些照片……她心底叹息一声，面上的笑容明媚。
　　宋可欣警长把要拍摄的东西跟她粗略的讲了一遍：
　　“首先是封面，我希望你拍摄的要有点专业性，要好看，但一定要专业。我们得益于维尔海姆药业公司的赞助，有一批新的特警装备，到时候我们会教你怎么穿的，还有化封石油的赞助，我们需要拍一组她们提供的G-v2装甲飞艇的驾驶照片。”
　　江涵沉默半晌，说不出来话，只能点头，心中暗搓搓的骂了一句：
　　——我看宋警长你条件不是挺好的吗，为什么你不自己上？
　　但想想这群凯子给的钱，江涵还是忍下来了，很明媚的笑着。
　　宋可欣朝正在收拾器材的魔女中的一位戴眼镜的招了招手：
　　“然后，我们这里有专业的化妆师……来，颜云菲！过来，这位是我们请的模特，江涵小姐，你给她看看怎么化妆才符合要求。”
　　戴着金丝边眼镜的魔女走过来，先不满的瞥了眼宋可欣，然后看向江涵，伸手的同时好奇地望了她眼睛一眼：“你好。”
　　江涵连忙和对方握手，然后听见颜云菲自我介绍道：
　　“我是警号3156号的颜云菲，接下来我会为你化妆，你的肤色很白，可能眼影要加深一点，有点哥特的感觉会让我们杂志受众更兴奋一点，毕竟我们《演绎》的受众都是武器爱好者，打猎爱好者，对哥特也略有好奇和兴趣，弩箭，骑士剑，重装甲这些感觉能让她们尖叫出来。”
　　她说话语气缓和，有节奏，笑容平和，令人放心。
　　几乎刚一见面，江涵就对她有好印象。
　　不过化妆师……警局内有这个职务吗……江涵觉得对方对自己的胃口，就直接地问道：
　　“化妆师？”
　　“嗯？”颜云菲挑了下眉，笑容文雅。
　　“警察局会常备化妆师的吗？”江涵直截了当的问道，然后看见宋可欣小姐表情微变。
　　……我触到雷点了？她疑惑的想。
　　颜云菲小姐笑容温柔，如同姐姐一样的那种阳光笑容，很平和地说道：
　　“当然不常备，我只是兼职，我在警方的工作是法医。”
　　“原来如此……诶？”江涵眨了眨眼。
　　法医？


第008章 拍摄流程
　　化妆师，警务法医‘颜云菲’担任。
　　灯光师，特种狙击警察‘梁诺’担任。
　　摄影师，谈判专家‘郑秀’担任。
　　造型师，警务犯罪心理专家‘纪萌’担任。
　　……
　　警方提供的团队，完全由专业大概对口的警务人员组成，让江涵怀疑自己是不是五星通缉犯。
　　您看，先让狙击手打灯，再让犯罪心理专家弄造型，谈判专家上来进行拍摄，假如谈不拢，那法医也有用了。这一阵套流程下来，自给自足啊！
　　坐在化妆椅上，江涵胡思乱想间，旁边传来颜云菲那有特色，有节奏的温柔声音：
　　“你的皮肤保养的很好哦。”
　　“谢谢。”江涵嘴角勾起一个小女孩式的清纯笑容。
　　颜云菲略有陶醉地说道：
　　“骨头也很美，尤其是手骨，还有盆骨与身体的比例……”
　　“哦，谢谢啊。”江涵笑容消失，冷着脸等待妆画好。
　　“唔，我A2的时候并没有考虑去学习医术，毕竟对于魔女而言，医术更接近于死灵术的一部分。”法医小姐的手很快，江涵甚至能感觉到对方像是在作画一样的在自己脸上涂涂抹抹。
　　她悄悄心底叹了口气，脸上维持着礼貌的笑容问道：
　　“因为死灵术更禁忌？”
　　“不。”法医小姐很现实地说道：“因为死灵派系魔女的通过率只有27%，并且毕业后工作难找，除非我沉静下来把A2医疗及护理给学了，不然很难找到工作，幸运的是我的成绩优异，在面试会被警方招募，然后一直担任15个小组的法医。”
　　“15个？”江涵觉得自己快保持不了笑容了。
　　“15个，国内缺乏学死灵派系的魔女，我负责15个，还有的负责25个，最多的是外国的专家魔女，她们每一个人负责30个，当然我们还带学徒，等学徒通过了A2后就轻松许多了，你也知道，我们的国家从战争恢复过来还不算长，并且底子不算好，所有的一切都尽量用人数去堆。”法医小姐放开手，让江涵坐起来看着镜子。
　　镜中的自己肤色雪白，涂抹着简单的，甚至说有点简陋的哥特烟熏妆……
　　不，与其说是简陋，不如说是精心设计的，如同小女孩不知道怎么化妆，自己依样画葫芦做的妆容，而且明显的让人一眼就看出来，给人印象‘小女孩不会化妆’，嘶……厉害，还有红色的咬唇妆也画的有点失误，看着很小女生，有种……唔，小女孩扮作成年人的感觉……嘶，法医小姐，你确定你是警务人员……江涵警惕的看着法医。
　　对方则疑惑的摸摸脸，问道：
　　“额，怎么了？”
　　“没什么。”江涵回答。
　　就是感觉你应该在牢里，你似乎很懂萝莉控的G点，你似乎在这方面很有经验，你似乎干过什么不应该干的事情……她又看了眼镜子，认真看的话，镜中的自己虽然画着哥特妆，但明显要比没化妆的时候要显得幼小点。
　　没化妆的自己顶多算是娇小的成年人，而化完妆后就是娇小的未成年人……江涵对法医小姐的化妆技巧表示赞叹，实在看不出来，这样一个看着就……唔，看着就挺像是变态的法医小姐有这一手绝活。
　　画好了妆，她就要去更衣室换上拍摄用的服装。
　　刚走进更衣室，江涵整个人都傻掉了。
　　因为她面前挂着的服装，不是她想象中的那种短裙黑丝的女警装束，而是一套厚的跟SB一样的防化服，包裹紧紧地跟SB一样的厚底防护靴，如同绝地求生3级头一样SB的超厚防化头盔，坚韧的如SB一样的抗全派系法术的秘银陶瓷混合挡板，还有厚实的让江涵怀疑能不能被中型龙咬穿的长裤。
　　江涵看傻了。
　　她从未见过，有这样拍杂志照片的公司，前所未有，闻所未闻！
　　那家公司会让模特越穿越多，看上去能够把模特活活捂死的？
　　她不由走上去，聚集魔力，狠狠一拳打在防化服胸口的挡板上，咚的一声，她觉得自己的手都快断了，艰难之下，悄悄自言自语道：“够顶。”
　　一个出色的魔女，是不管对方给出什么样的条件都会去达成的。
　　江涵换下了衣服，将防化服穿上。
　　这件衣服不出所料的非常之重，假如不使用魔力加强体力的话根本无法正常的活动，她在把自身的力量和体力加强到了5倍才能够像是穿着普通的衣服那样行动，魔力也在开始慢慢的支出，但她又发现了异常：
　　“唔，这件防化服的符文，<强效转化电磁>，在魔力充沛的情况下能够免疫大部分的法术。<强效破坏力振幅>，追不上敌人，所以最大化输出和射程，逼对方来找自己的设计。<超魔形态>，嘶，天神下凡这个技能都有？”
　　防化服的功能强大令人咋舌，江涵用自己对实用符文的了解分析了一下，这件防化服的功能目前基本全部是封闭状态。
　　大概是怕江涵穿着被吸干魔力吧？
　　假如这衣服市面上有的卖，我还真会买……江涵叹息一声，迈开沉重的步子，咚咚咚的往外走去。
　　……
　　穿着防化服，头盔掀起来，露出脸的江涵，面无表情的抱着一杆芬兰产Pirz1887重型破魔步枪，以第一滴血中兰博经典的扫射姿势对着镜头。
　　而在镜头的对面，穿着全套防弹衣的摄影师，谈判专家郑秀单手举着，喊道：
　　“你好，江涵，我是郑秀。我是来这里为你拍摄好的照片的，我能帮助你。”
　　“我不会给你一些非常难的动作，我只是想给你几个简单的镜头，砰，然后我们找出不足的地方，再摆平一切，好吗？”
　　好姐姐，你这是在安抚我吗？我手头没有人质啊……江涵面无表情，面对着警方谈判专家，眼神如铁。
　　然后灯光师把灯打开，挥了挥手，喊道：
　　“好！现在扣动扳机！”
　　“？”
　　江涵心中浮现出了一个‘？’，甚至是“？”。
　　什么？扣动扳机？你们不是要我摆拍吗……江涵迟疑了半秒，看见对面的谈判专家也摆摆手，做了个‘准备就绪，随时可以爆破’的手势。
　　她心中不动声色的叹息一声，带着发泄意味的扣动扳机。
　　砰砰砰砰！
　　咔咔，铛！
　　开枪的感觉就像是第一次打飞机，酝酿了许久，半秒就结束，几十发子弹在几秒内全部射出。
　　江涵愣着，低头疑惑的看了眼手中的枪，心中涌出了另外一个问号：
　　真TM有子弹啊？
　　在被子弹覆盖的拍摄区，郑秀小姐倒在地上，艰难的爬起来，摘掉了防弹头盔，比了个拇指，然后收拢，食指突出来，在空中逆时针转了两圈。
　　其他警察魔女才打开靶场的门跑了进来，把她扶起来，再把防弹摄像头摘下，检查照片。
　　……
　　一般来说，模特一天的行程是：摆姿势，拍照，摆姿势，拍照，笑着拍摄花絮。
　　而江涵今天的拍摄流程是：
　　先玩芬兰的重破魔步枪。
　　再玩德意志铁血重机枪。
　　而后是国产突击步枪。
　　试投特警用闪光弹。
　　实投定点杀伤性破片手雷。
　　尝试驾驶警察的空艇。
　　为拍摄中被打的鼻青脸肿的警员们使用维尔海姆药业生产的急救包。
　　最后是冷着脸举着写满【常见安全条例】【用枪许可通知】的牌子站在镜头前。
　　她还试了一下警察用的超重蛋镐，然后脱掉防化服，换回了可爱的休闲裙，一脸懵逼的抱着警方魔女爱用的微信冲锋枪摆拍花絮，在她的旁边，全副武装的女警正在写采访稿，且这位撰稿人也是位犯罪行为专家，名叫做成洁媚。
　　江涵注意到对方正在写的稿子，她偷看到了标题：
　　《魔女非法诈骗案，上当人数已达77人》
　　《非法女巫转化实验团伙被查抄，仍有数位魔女在逃》
　　《非洲惊天银行劫案，劫匪已在我国东部抓捕，送往国际法庭进行审判》
　　……
　　魔女的世界，依旧不太和平啊。
　　并且随着折叠空间泄露出来的怪物越来越多，也越来越危险，所以警方才会出版杂志，企图把武器卖到所有魔女家里吧？
　　江涵随意猜测着，并结束了一天的拍摄流程。


第009章 偿还负债
　　资金先走了一趟陈丽谷的事务所，抽取了6%的佣金。
　　然后再走一趟秦舜英的账户，抽取8%的佣金。
　　最后再抽取15%的G类税，到江涵账户上的时候，还剩下71%的份额，但即使这样，有着两位不断给自己介绍工作的交际广泛的魔女帮忙，江涵还款的速度有点超乎她自己的意料。
　　……
　　8月17日，星期6，上午十点半钟。
　　在魔女市集与万象贸易街的中心点，新建造的美食吧空岛上的公园里。
　　“你借我的6000块，还有100块的息金。”
　　江涵把装着现金的信封，放到了李莉小姐的手里。
　　狐狸魔女头顶的耳机晃了晃，似乎松了一口气。她舔了舔雪糕，表情如惊讶地犬科生物一样，透露着略显忠厚的感觉：
　　“你居然还了，还是在一个月内。”
　　什么叫我居然还了，老娘的信用是XX！XX懂吗？比A搞一个级别的X级，还要再加一个X，我甚至能贷款50W元，还不清了还可以送去银行旗下的脱衣舞俱乐部做舞娘……江涵轻哼了声，又露出笑容：
　　“我很有信用的！”
　　狐狸小姐点点头又摇摇头，快速的舔舐雪糕后说道：
　　“漂亮女生找你借钱，最好做好一辈子她不还的打算……但你还了，所以你是个好女孩，这个逻辑没有问题吧？”
　　好像还真没问题……江涵眨了眨眼，突然意识到，说道：
　　“那你的意思是，你原来以为我是坏女孩？”
　　狐狸魔女嘴角抽动了下，嘴唇颤颤，歪了下头困惑地说道：
　　“不，不是，我只是说……唉，我只是说我以为你可能会很晚还……”
　　“那么，你觉得我信用有问题？”
　　狐狸魔女的笑容完全消失，陷入了‘我不知道和这个女人说什么’的状态。
　　完美……最近和妹妹玩嘴还是有点收获的……江涵暗暗握了下拳，进入了无理取闹模式，并把李莉挤兑的一句话都说不出来。
　　“说起来，为了庆祝你还我钱，我请你吃一顿大餐如何？”
　　李莉聪明的转移了话题。
　　为什么我还钱你要庆祝！江涵张张嘴，但看在大餐的面子上，决定放过狐狸，轻轻哼了声，露出笑容，伸手把狐狸吃到一半的雪糕抢了过来，快速解决掉：
　　“唔，香草口味……狐狸吃不了香草口味的雪糕的，我发誓，我在书上看到过这种……生物科学？”
　　“那你知道狐狸类魔物偶尔会下海抓海妖吃的吗？”
　　“……诶嘿。”江涵歪过头，装作懵懂的样子。
　　她们边斗嘴，边招呼了辆市内出租狮鹫车。
　　自从低端狮鹫车价格雪崩之后，越来越多的市内短程出租出现，已经降下来的车费，让江涵大感欣慰。
　　这也是金本位制度的好处之一，稳定的价格，只有市价血崩而无血涨和物价超级加倍。随着便利的事物一一出现，越来越多让江涵回忆起上辈子的东西也出来了。
　　譬如说现在放在狮鹫车上的只有固定三个体育频道的车载电视，这东西应该对应着广播电台，只不过由于魔女的科技导致三级跳升级为了电视吧。
　　“两位要去哪？”司机小姐问道，不确定是不是魔女，因为最近女巫和游侠也有不少买得起狮鹫车，并开出租补家用了。
　　“最近开了家叫渔乐的餐厅，我在报纸上看到了她们打广告，说是请了湾仔厨神，为闲暇的魔女，女巫，提供最正宗的海鲜大餐，四吃龙虾等等……今天我们就去这家吃午餐？顺便读会书，待到下午去找个机厅玩？”李莉建议道。
　　机厅文化也终于传播进来了，但却是一种高档消遣，其中有台球室，读书室，电影院，与常见的游戏街机——禁止使用魔力作弊的那种。
　　江涵也不讨厌这种安排，最近因为一直工作，没有找机会放松，如果有机会打街机虐两把狐狸魔女的话，也是种解压方式。
　　坏女孩找女友解压，好女孩只能找好姐妹解压，解完压后，一定要大声说‘好姐妹，你没事吧？’的……江涵不怀好意的瞄了眼狐狸魔女，点点头说道：
　　“我没问题。”
　　确定了餐厅后，她们和司机说了地点，美食吧的C区26号。
　　到了后，江涵把手放在李莉的手里，让对方把自己带下车，和站在门口，渔家女孩打扮的服务员说道：
　　“两位，需要等位吗？”
　　“有位置的。”穿着渔家味很浓，但不失现代美感制服的服务员挂着令人舒服的笑容，用略有点湾仔腔的普通话说道：“两位需不需要卡座呢？”
　　江涵看了李莉一眼，努了努嘴。
　　狐狸魔女表情略显严肃地问道：
　　“最低消费？”
　　“300元。”渔家打扮的服务员说道：“有打折的龙虾螃蟹，有自主的钓鱼游戏，有1994年的游戏杂志，新闻报纸，以及国内法术杂志。”
　　真贵……江涵暗暗吐槽了下。
　　“那就一个卡座吧。”李莉下决心很快。
　　渔乐之中，有着经典的用人工河流划分的大厅，以及在人造河流上建造的精美卡座，犹如一个个正方的有帷幕的小房间，在帷幕下还能见到钓鱼竿等道具，并且没有那种水和海鲜的味道，十分的干净。
　　“请跟我来。”服务员说了一声，带着两人坐到了其中一个卡座里，里面很宽敞，大概10平米的空间，有着精美的两人座座位，与杂志架，还有放置鱼竿的鱼竿架，能看的到外面的人造观景与河景，十分舒适。
　　并且菜单上的海鲜也极其丰富，连罕见的潜虾都有。
　　潜虾是一种魔女热爱的食品，能够补充魔女所需要的一切能量，甚至还有补充魔力的效果，也让潜虾虾粉其实是作为战略物资被储备着的。口感像是大只的小龙虾，且壳少肉多。
　　——当然，也有倒霉的魔女对海鲜过敏……
　　点好了餐点后，就可以坐在卡座里，在人工河中垂钓。
　　江涵不太熟练的把面饼钓饵给鱼钩挂上，双手握竿，手腕一抖将鱼钩甩出，抛入了河中。
　　“你借钱当时是干嘛？”李莉同样甩出钩，问道。
　　“买书，当时有一本很珍贵的书籍出现，我钱不够，只能先找人借。”江涵看着浮标，轻松地说道。
　　正所谓还了款后，一身轻松，指的就是这种惬意的状态。
　　狐狸魔女点点头，好奇道：
　　“是法术手札？还是炼金手札？”
　　“教科书，炼金系的，还是本老的教科书。”江涵话没说完，就看见了狐狸魔女眼中强烈的求知欲和疑惑，就笑着压低声音说道：
　　“……但这本教科书被6位伟大魔女用过，被数十位炼金大师使用过，她们都在上面留下了一些心得体会，还有更正了书上一些地方，并且留下了一些她们猜想出来或实验出来的经验，还有几个法术的开发过程……这本书甚至可以说是她们智慧碰撞的结晶。”
　　“嘶！你欠了多少钱？欠了几百万吗？”李莉惊叹的低声道。
　　江涵脸皮抽抽，抖了下说道：
　　“没几百万！我只欠了，唔……几十万。”
　　那天她去买书的时候，打了折，据说是伟大魔女克拉肯拿出来卖的，很幸运的被她给拿到。
　　听见她的负债，李莉拍了拍胸脯说道：
　　“还好还好，这样的欠债等你炼金考完证之后，还是还得起的，我不用在脱衣舞俱乐部见到你了。”
　　我们能别提脱衣舞俱乐部了吗……江涵岔开话题：
　　“那你呢，我记得你也买了一叠很贵的资料，你也负债了！”
　　魔女的负债情况是很正常的，或者说，任何一个处在首次上升期没负债的魔女才是不正常的。
　　负债，代表你还有上升空间。而非负债，很大可能说明你已经没有下降的余地……
　　说到了资料，李莉变得兴奋起来：
　　“我买下了一大堆陆地人学者的资料，她们……哦，他们对于魔女，女巫，以及龙类的看法都十分的新颖，不得不说有时候从普通人类的视角来看这个世界，还是十分的有用的。”
　　“下次你要不要也去看一下？人类学者经常将他们的遗产文献公开拍卖，拍卖所得资金全部贡献给女巫研究中心。不过那些文献也有许多异想天开的地方，所以价格不太固定，随时都有可能上涨或暴跌。”
　　“目前我手头上的有龙类入侵的文献，有女巫基因培训的研究实验笔记，还有一份加密过的龙血实验报告。”
　　陆地人学者，他们或她们无法感知到魔力，所以陆地人学者们用科学的角度去诠释法术的根源，包括引起的现象，他们现在研究中最有热度的就是有关于龙类入侵的话题。
　　随着折叠空间的发现与逐渐输入地球的物种，魔女们偶尔会发现国内出现未知的龙类，这就叫做龙类入侵。
　　像是国内，其实已经是安全系数很高的。
　　而国外则经常传出某某农庄被突然出现的新种类飞龙摧毁的消息，不过还是那句话，国外的魔女是种残忍的连吸血鬼都看不下去的物种……
　　作为对龙类有着强烈兴趣的魔女，李莉小姐购买了大量的文献也是可以理解的。
　　而这时，做好的海鲜盛宴也摆了上来。


第010章 唯心主义
　　下午8点45分，家中。
　　江涵回到家里后，看见的是打扮滑稽的叶可淑女士。
　　今天的叶女士头戴新东方厨师帽，身披魔女白袍，看上去像追随料理女王，并宣誓加入御林厨子队的魔女。
　　而站在她身边的，是同样打扮，稍显瘦弱与不安的梁错玉小姐，女巫小姐脸红红的，双手捧着料理书。
　　看上去像是某种传教现场……江涵做出了定义，然后自顾自的把头上的大沿帽摘下来，再把披肩摘下，最后把真丝手套脱掉，弯下腰把低跟休闲鞋踢掉。
　　她看着两人，问道：
　　“你们是在做什么？看上去像是在做菜。”
　　“是做料理！”叶可淑女士用严肃的声音抢了一句，并且自豪的拍了拍胸口，那对好瓜晃来晃去的：“不得不说，江涵小妹妹，你很走运！你将被我们豪华魔女料理团选为首位幸运顾客，能够好好品尝我们看料理书做的料理。”
　　江涵迟疑了片刻，看向梁错玉，纠结了半秒道：
　　“你们没有用<料理术><厨师之手><米德尔顿的料理书>这种法术吗？”
　　“我还不会法术。”梁错玉稍显遗憾的叹了声。
　　稍后，她就被叶可淑重重的拍了下肩膀，并且叶女士大声地笑道：
　　“但你未来一定会！我们可是魔女家族，能够教给你的法术不少，江涵还是我们家族的超级魔女，她也会很多法术可以教你，并且谁说不会法术就做不出一锅好菜的！你不是做得一手好菜吗？”
　　叶妈妈，我不得不提醒你，你拍肩膀的这个女巫有3000魔力值左右，大概能打3个你……江涵露出‘就这样吧’的笑容，走到餐桌前，撩了撩裙子坐下，指着台面上的两碗鸡蛋肉饼问道：
　　“不介绍下？叶女士？”
　　叶女士轻哼一声，扭着水蛇腰走到旁边，指着左边的那碗说道：
　　“这是梁错玉小姐做的，她太客气了，一定要做点吃的给你吃表达谢意。放了牛油，小胡椒，紫菜，还有辣肉饼与一点香肠。”
　　金黄的炒蛋有点隐隐发光，饱满的肉汁混合着牛油的香气令人垂涎，散布的紫菜沫有种特殊的香气，切开的蛋卷给人一种‘这理所当然是美味的炒蛋’的感觉，隐隐的热气更让人觉得美味，还能见到一点点的盐粒洒在蛋面上，光让人看着就食指大动。
　　看不出来梁错玉还有这么一手，江涵还以为她原本是什么大少爷大小姐之类的，毕竟家境不错的孩子很少会学习怎么做饭。
　　叶女士指向右边一碗，自豪道：
　　“我做的，没有用法术，纯粹的用厨具做的，连鸡蛋都是我自己打的，狂战魔恶魔肉也是我亲自切的！”
　　江涵看过去，下意识地就皱起眉。
　　实在是卖相不好，本应该是金黄颜色的炒蛋染上了红与黑色，还有点蛋泥贴在了焦黑，焦黄的恶魔炒肉上。并非说没有香味，而是那种恶魔肉的香气，如同浓郁了200倍的牛肉蜜糖肉干，香蜜但有种奇怪的焦黑感觉。最主要是卖相，卖相极其不好。
　　江涵叹息一声，先吃了梁错玉做的那碗。
　　味道层次分明，非常合理。
　　然后再吃了叶女士做的，一口下去，只感觉到卡路里关注于身体，要不是魔女不易长胖，恐怕一口下去就是超级加倍。而且太甜腻，鸡蛋反而显得非常的淡。
　　从良心，从口感，无论哪个来说，都是梁错玉小姐做的好吃。
　　于是江涵没有给叶女士面子，直接指着左边那碗说道：
　　“这碗好吃。”
　　“没有道理！”叶可淑女士跳起来，亲自尝了尝两碗后，面露疑色，强调了一遍：“不可能，恶魔肉的香味比普通肉类要香30%，营养价值也高20%，最重要的是还可以加蜜糖口感反而会更加丝滑，这普通的牛肉怎么可能要比恶魔肉好吃！”
　　这就是魔女和陆地人的差异了，魔女总觉得只要肉的本质是好的，烹饪手法就不重要，就和美食动画和电影里的厨子一样。
　　真正好的厨子，能够使用有限的材料做出好吃的，而并非是用种种昂贵的，一般人连看价格都不想看的食材去做料理。
　　“我练习了三个小时，不行，不行！”叶女士掏出法杖点了点碗，让碗和筷子飘到了厨房里，自动清洗，然后拖过穿白袍的梁错玉到了厨房。
　　江涵略显担心的站起来，跟了过去。
　　叶女士说道：
　　“你再做一次给我看看，我一定能学会这一手！”
　　……
　　……
　　十几分钟后，江涵叹息的，满脸复杂的咽下了焦黑的炒蛋，感受着甜腻的味道。
　　“叶女士，我觉得你还是用法术做菜吧，你这样下去，我有可能成为第一个被炒蛋弄死的魔女，这很丢人的。”
　　魔女的性格，和做菜天生就不搭！
　　江涵刚才看见梁错玉做菜时是这样的：
　　“糖若干，盐一点，牛油少量。”
　　而叶女士做菜，恨不得那度量杯与小天平按克添加调料，这样做出来的料理，味道是真的特别的怪异。
　　这大概就是很多魔女一辈子都无法做出好菜的原因，她们体内的血液代表着她们对于理性，对于刻度的追求，即使许多魔女中的艺术家，也非常喜欢讲究对称美学，甚至对称美学被她们称之为美的基础。
　　江涵扯过梁错玉，小声的把自己需要的消息跟对方问了出来：
　　“梁错玉小姐，我需要知道，你是否能够接受魔力的教育，你是否愿意从零开始成为一个女巫。”
　　“女巫，魔力……”梁错玉表情略显迷茫，然后坚定的点点头：“我要成为女巫，从零学起。”
　　这个女孩要比当初的自己果断许多，更快的强迫她自己接受魔女的教育，接受种种与她自幼接受的价值观不同的世界。
　　江涵很欣慰，起码这个小女巫的表现说明，她没有看错人。
　　虽然不应该抱有期待，但她还是稍感好奇。
　　一个刚转化为女巫，魔力值就很高的女孩，究竟能不能快速接受魔力的课程。
　　“嗯，那我就联系陈丽谷，让她帮你正式注册学校了。”


第011章 意外通信
　　魔女的学校上课习惯为，周一，周三，周五的三天课程学校，而周二会是魔女交际会，专门作为社团，结社互相认识，交际的日子。
　　相比之下，女巫学校更接近于陆地人的学校多一点，周一到周四的四天课程，周五到周日三休日。
　　而陈丽谷联系的学校，却是一家有北境制药投资，伟大魔女克拉肯担任名誉校长的魔女与女巫学院，它是南城最为优异的学院，拥有南城藏书最丰富的图书馆与最合理以及最资深的师资力量。学习时间以魔女为准，135三日课程。
　　可以说是非常不错的学校了，尤其是能让女巫近距离接触魔女，这也让她们日后的交际圈会比别的女巫更高一层。并且还有一点，这里距离魔女市集较近，也很方便在附近租房的魔女与女巫上学，也离江涵家不远。
　　名字叫做，‘南部城魔女联合学院’
　　……
　　……
　　一排排由树木组成的甬道略显典雅，琥珀色玻璃的温室略显神秘，恬静的以容纳10人标准的浮空公园散落在道路的两旁，江涵穿着那套露肩休闲长裙，赤足踩着绑带低跟鞋，与此处很搭配。
　　她刚刚从校园办公室出来，显得与校园也很搭配。
　　“1年35000元，女巫协会提供5000的助学金，女巫冒险协会提供15000的助学金，而我们魔女之家的优秀人才计划会为你提供剩下的生活费与学费，只要你的学习成绩一直保持在B和A之间。”
　　陈丽谷和打扮乖巧的梁错玉讨论学费的问题。
　　陈小姐的办事能力一直让江涵机器的放心，她也在管理Wings社团的资金上积累了相当丰富的经验，通过几次谈话，几次人脉交流，以及将江涵拖出去陪酒了两次，也在今天，8月18号周一就解决了梁错玉的入学问题。
　　感觉她辞职的时候，秦舜英小姐都有点惋惜，也许秦舜英是考虑过让陈小姐当她的继任者的……两人都很擅长交际，不过论活泼的话，也许秦小姐更活泼一点……江涵轻轻一跳，跃到了绿化带的边缘，踩在凸起的木砖上，双手左右平举，保持着平衡的优雅的迈步。
　　陈丽谷注意到她，露出笑容，但依旧温和的对着梁错玉讲道：
　　“……我们的学校和陆地人的大学比较相似，这样说的话也许能让你比较容易的理解，我们的法术学习中，每个学派都是一门课最少选3门，如果你周二四补课的话可以选8门。之后还有‘一般魔药’与‘一般魔力应用’这2门必修课，以及‘金融’‘政治’‘法律’等等的选修课，你可以自己选，也可以和我商量下选，毕竟我也是有经验。”
　　学院的魅力就是如此，你可以精进自己，也可能荒废一辈子。
　　在安排完梁错玉小姐后，陈丽谷小姐看了过来：
　　“江涵，你也有点事情。”
　　江涵小心的走着平衡木，感觉难以控制平衡感时跳了下来，明媚的笑着问道：
　　“我有事情？该不会是让我重读，把炼金再读一遍。”
　　“这倒不是，你想要重读的话，我可不会出钱。”陈丽谷玩笑地说道，她从口袋里拿出一本笔记本，突然严肃了起来：“这里学校的校长要见你一面。”
　　啊，为什么？江涵疑惑的思考了会，自己除了身在南城外，和这所好的学校应该没有任何的交集了，于是她摊了摊手，诚恳地问道：
　　“为什么要见我？”
　　陈丽谷轻微摇头后说道：
　　“你问我，我也不知道。但总之，她想要和你见一面，假如你同意的话我们现在过去。有可能是要委托你做一些工作也说不定，毕竟你最近还是有点名声的。”
　　说到这，陈丽谷脸上浮现出坏笑：
　　“现在魔女之家的初版海报可以卖27块，都是拜你所赐啊，江涵。”
　　我没有分红！我没有额外的好处！只有额外的休假……江涵看见梁错玉好奇的看过来，连忙别过脸去。
　　这个世界偶像业并不发达，或者说魔女很难会因为偶像效应而失去理性的付出金钱，毕竟大部分魔女都有着或多或少的经济问题，或将要承受一定的经济问题。
　　所以也没有专门的偶像行业去支撑这种娱乐，大多数都是像是江涵这样的业余模特接工作拿钱。
　　这也产生了后世网红一样的消费力，以及效应。
　　江涵觉得来到这里没必要不见别人，于是点点头回答道：
　　“那我们现在过去吧，我还有点好奇校长是什么类型的魔女。”
　　……
　　……
　　联合学院的建筑完全是建设在空岛上的，而江涵与陈丽谷把梁错玉送回家后，又来了一趟，这次她们走入了学院的身处，在一位女仆的带领下。
　　学院中最为出名的便是两颗被誉为世界树的洛伦古树，一颗高430米，另一颗高460米，巨大的古树便是这所学院的中心点，但不仅仅是一所学院，以它为中心的空岛半圆上有超过40所学校，在学院群落的背面，另外一侧则是庞大的高尔夫球场，壁球场，以及温泉娱乐区。
　　这片空岛，毫无疑问充满了精灵族般的贵族气息。（但精灵在1780年时被宣布绝种，魔女下的手）
　　“好壮观！”
　　江涵惊呼，她每次飞跃云层顶部，都能见到这两颗洛伦古树的顶部，但始终没有走近见过这比摩天大楼还要高，占地面积还要大的古树。
　　“在500年前，她们还只是一对隔着数公里距离的小树苗。”女仆小姐在引路的时候微笑道。
　　“她们？”江涵好奇道。
　　女仆点点头，用随身的钥匙卡打开了两颗世界树中间的门，里面是一片用泥土做成的罗马竞技场一般的阶梯式环境，只不过种满了无数的花朵，树中的流水形成了小的瀑布与湖泊，如同3A级别的自然景区一般。
　　难以想象在繁华的南城，在无数城市空岛的中间，会有这么一处如此自然充满意境的场所。
　　在此处靠近右侧世界树的一侧倚着世界树建造了庞大的空中花园与别墅。
　　“她们有各自的名字，她们是一对树妖。”女仆小姐把故事讲来：“传说她们彼此坠入恋慕之河，但隔着数公里，于是她们不断的成长，直到她们的树叶树枝能够触碰，每年都有大量的外国魔女因这个故事过来洛伦古树的树下，许愿恋情得到保佑。”
　　她突然笑了下，抹了下眼睛说道：
　　“很不可思议吧，自诩理性，残酷，与冷漠的我们，却对如此感性，对一听就知道是假的故事着迷。”
　　魔女的理性，仿佛是种诅咒……江涵沉默了下点点头。
　　陈丽谷同时感叹道：
　　“也许她们中有一棵树倒下，另外一颗会长得更高。”
　　女仆小姐微笑道：
　　“她们幽蓝的根须在空岛底下互相交缠，互相寄生。从感性来说，这是一种极端的浪漫，但博士小姐说过，‘她们不过是彼此争夺营养而已。’，要不是我打不过博士小姐，你们现在只能见到她的尸体了。”
　　……确实，确实挺欠揍的，说这种话的人……江涵带着美好愿望被打破的失落感，点点头，然后又好奇地问道：
　　“博士小姐是？”
　　“这里超过16所学校的名誉校长，拥有这两颗世界树的所有权，连这座空岛都是她的，也就是想要见到您的校长小姐。”女仆保持恬静微笑的回答道。
　　随着引导，她们走上了由泥土组成，长满漂亮花朵与草的浪漫小径，来到了世界树下的别墅中。
　　女仆轻轻推开屋门，走了进去，然后是陈丽谷，最后是江涵跟进去。
　　进到室内，是超乎意料的现代化的画面。
　　这里有着大量的木制书架，但其中摆放的不是书本，而是一本本的，屏幕向外的类似于前世的触屏平板的东西，上面闪烁着大量，令人一眼望去便毛骨悚然，引人发狂的神秘文字，仿佛海浪一样，犹如下雨一般的声音充斥着房间内。
　　整个房间就是由一层层圆环组成，每一层都放满了这样的书架，书架上摆满了让人惊恐的智慧的电子书。
　　正中央，有一颗结满果实的树。
　　它的果实如苹果，但确实晶蓝色与红色的透明果实，从外面能看到大量的电路软体在果实之内。
　　树下有着散发温暖感觉的篝火，与一张围着树的半圆环床。
　　在那舒适，一看就很适合宅一辈子的床卧上，一个头发银色发梢幽蓝色的魔女坐着，她那长的夸张的头发犹如有生命一样，在不断地舞动，控制着摆放在她面前的电脑与那令人发疯的电子书。
　　女仆小姐带她们到了这位魔女的面前，隔着桌子说道：
　　“您的客人带过来了。”
　　“唔，嗯，唔，哦，带来了啊。”
　　没有情感。
　　没有波动。
　　如每一句话都由简单的音节诵读出来般的怪异感，但却又有着极端复杂，矛盾的阳光活力感觉的声音，这就是江涵对这位魔女的第一印象。
　　银发的魔女抬起头，是一张极其漂亮，在江涵看来完全不亚于岑静的面容。
　　一对犹如碎冰般，支离破碎的冰色眼睛让江涵分外的亲切。
　　这位魔女既有阳光的活力，却又有寒冰的阴森。
　　她的皮肤白皙如江涵，她的身形娇小，但极具成熟魅力。
　　岑静是接近青涩的诱惑，而她则是那种罪恶的吸引力。
　　这位魔女嘴角弯起了点，明明是很细微的动作，却给人一种夸张，犹如太阳般炽烈的欢脱感：
　　“我要自我介绍下，你可以称呼我为……”
　　她笑容扩大点：
　　“克拉肯·冯·科尔克拉夫特。”


第012章 伟大者的委托
　　克拉肯！
　　伟大魔女之一的克拉肯！
　　她是一个活生生的历史人物，一个活生生的传奇者，一个有争议，且未来会一直有争议的伟大魔女。
　　她出生于凡尔赛，但她的血统是位德意志魔女，可她最终选择的是不远万里，来到中国，成为了家喻户晓的好姐妹，好同志。
　　她的母族母亲是位典型的纳粹，她的父族母亲则是世界上最臭名彰著的盖世太保，她是战犯的女儿。
　　无论这位伟大的哪一样描述，都能引发无数魔女的争论：
　　“她为什么会背叛自己的血脉与天性”
　　“她为什么会对当时的魔法荒漠产生如此浓烈的兴趣”
　　“她为什么要不远万里来到中国，为建设马恩主义国家奉献自我”
　　在以理性著称的魔女中，这种违背了常理，完全遵从了感性而行动，最终还获得成功的行为，就被称之为奇迹。对于江涵而言，目睹了奇迹要尤为的震撼，身边的陈丽谷也没好到哪里去，也是一副瞪大眼睛，显得惊骇的样子。虽然知道名誉校长是克拉肯，但这种情况却也几乎不可理喻。
　　克拉肯的身上散发着魔力的光华。
　　在雷达之中，可以清晰的见到对方那不屑于遮掩的强大。
　　停留在视网膜上的伟大魔女的身姿，甚至因为过于强大的魔力而产生一定的异化。
　　要比李莉丝具有更实质的，更伟大的力量。
　　要比蔺昭君拥有更为真实，更夸张的特质。
　　江涵不由将自己认识的两位最强大的魔女拿出来与对方比较，同时，这位银发魔女，卷着头发，慵懒而无情的笑着阐述道：
　　“我想请你帮我一个忙，很小的忙。”
　　江涵的冰色眼睛对上对方的冰色眼睛，心中有点兴奋，她面对李莉丝，面对蔺昭君都没有现在这么的紧张。
　　帮忙？是要我杀掉一头超级巨龙，然后收我为徒？还是说是陪着你去什么诡异的地方完成探险？
　　记忆中，小说描写的那些超级强者会说的事情浮现出来。
　　银发魔女轻微点头，被发丝缠绕的赤足足尖触碰在地面，以近乎漂浮的姿态从床上走下。
　　她笑容无情与阳光，矛盾的笑着，并说道：
　　“我想请你为我的学术杂志，拍一套杂志照。”
　　啊……江涵从超现实的幻想中回过神来，迟疑地，别过头去看了眼陈丽谷。
　　陈丽谷也一副‘啊？’的表情，要知道平时很难看到陈丽谷脸上会出现这种表情。
　　伟大魔女克拉肯，靠近了一些，看着江涵。
　　过了两秒，她又重复道：
　　“我通过一点手段，拿到了你为《演绎》拍的杂志照初版，让我很惊叹，你似乎是个天生的服装架子，连那种防护服也能穿出可爱的感觉，我希望能通过你，让我的学术杂志《诡术》让更多南城的魔女认识到，虽然它很昂贵，但它物超所值！”
　　老实说，我并不想在模特这个行业上发展太久……我可是个炼金术师，连实用符文学都钻研过，连魔药素材通性学都有研读过的炼金师……江涵略显无奈，但这方面的活动确实给自己提供了不少资金。
　　她决定拒绝。
　　《演绎》的杂志拍摄流程，让她意识到魔女的拍摄可能不像是自己想象的那样，有可能会充斥着各种古怪的元素，上次那件防化服好是好，但太过热了，穿上一整天几乎把她热死了。
　　在说，学术杂志的话，能给的钱估计不多。
　　钱才是大问题……小姐。
　　“我会给你丰厚的报酬，《演绎》出多少钱，我加3成。”克拉肯豪爽地说道。
　　“没问题，什么时候开始拍摄？你只要把详细内容告诉她，陈丽谷小姐会为我拟定合同的。”江涵挂上明媚的笑容，乖巧的问道。
　　我没问题了！
　　不愧是伟大魔女，出手比财大气粗的警方还大气！不愧是国际友人，这样的好朋友我一定要多认识几个……江涵算了算自己的负债，按照拍摄《演绎》的酬劳计算，自己还清并不是难事了。
　　……唔，是不是要再多负债一点……不行！江涵啊江涵，你怎么可以学习魔女这种时刻把自己逼到绝路的经济收支关系，要冷静，要理性！不能学魔女在购物时的感性，要对自己经济承担力有个清晰的认知……江涵只觉得自己不应该再陷入负债累累的状态。
　　克拉肯飘无实质的笑容真实了些，她看向陈丽谷，让后者稍显紧张：
　　“陈丽谷小姐，不介意将你事务所的通信地址写在这里吧？”
　　她话音刚落，陈丽谷手里就多出了一张白纸。
　　将魔力作为粘合剂，将空气中飘散的元素聚合，捏为不同的物件，创造简单原理的纸张……大魔女研习的‘重现魔力’抵达登峰造极时也可以做到这种轻描淡写的感觉……江涵的目光停留在纸张上，陈丽谷的表情也混合着佩服与惊讶，拿过笔开始在纸上写下通信地址。
　　注意到江涵的目光，克拉肯露出矜持的浅笑，笑不露齿地说道：
　　“一个简单的技巧，区别于形而上学式的空中阁楼，它的技巧与奥秘藏在了我誊写的《从小到大，从微末到强大的施法技巧》的《5卷：重现魔力的实际技巧》中，我不爱空谈，我更爱例子与实际操作。假如你能让我满意，我可以实际演示给你这个技巧。”
　　这算是额外报酬……我就喜欢大方的人……江涵眼眸微转，坦然承认了自己对这个技巧的兴趣：
　　“我会努力做到你要的效果，而且我也很喜欢你作为主编时写的《炎爆术的压缩法实测》，它给了我很大的帮助。”
　　那本书至今为止还保存在秦舜英的图书馆里，当然，江涵也只是听说过这本书，实际上她炎爆术的使用技巧完全是‘蔺式风格’，不过这种无关紧要的事情没必要说出来。
　　果然，克拉肯的目光柔和了些，面对读自己书学习的魔女她有着天生的好感。
　　于是，伟大魔女又说道：
　　“很好，我们也许在演示完后，还能交流下关于眼睛的经验。”
　　永结眼……那太好了，我听说现在拥有永结眼的魔女中，最厉害的就是克拉肯！江涵露出明媚的笑容。
　　旁边的陈丽谷也完整写好了通信地址，抬起头露出笑容道：
　　“写好了，你把要求和具体的时间地点全部写在信上发过来就好了。”
　　伟大魔女友好的对她一笑，很阳光，但笑容体现却很冰冷：
　　“我会的。”
　　她的头发接过纸张，她瞄了一眼，然后制作出了一张名片，拿给了陈丽谷：
　　“我的私人名片，如果有急事，可以给我打个电话。”
　　陈丽谷受宠若惊的接过了。
　　之后克拉肯对她们两人都鼓励了一番，并让女仆取来了两盒精致好看的书盒，里面放着限量版的《施法技巧，简单到奇迹的强效速射》这本书的三卷，算是很常用的施法技巧，但克拉肯的书不便宜，所以算是很不错的礼物了。
　　拿了礼物后，再寒暄两句，女仆就带着她们离开了房子。
　　……
　　……
　　在狮鹫车上。
　　“是个很好的长辈类的魔女啊。”陈丽谷又说了一遍，在此之前她重复了三遍了，看来直视伟大魔女对于她来说意义非凡。
　　江涵随之又点了点头。
　　她突然想起了克拉肯的普通话，说的极其标准与熟练，就像是土生土长的拆尼斯，不愧是洋装穿在身的代表人物……而且克拉肯的行事要比其他同为伟大魔女的李莉丝更具备东方含蓄感，且礼数做的很全，让人如沐春风。
　　虽然外表要极其的无情，但本性却极其的阳光，说话语气也不居高临下。
　　而且那对永结眼……
　　江涵从中感觉到了难以言喻的亲切感。


第013章 尺度
　　“拍摄地点是……威尔海姆制药的南城分公司总部，说是为了使用她们最新建设的拍摄室，以及为了取用她们干部养成所的材料。”
　　“有点奇怪，为什么威尔海姆制药会在南城建造一个法术精修实验室，不过完全符合《诡术》的拍摄需求。”
　　“服装她们会准备，对了，你接受的尺度还是到露背就为止了吧？”
　　从联合学院岛乘车回到贸易街的办公楼区域，陈丽谷在事务所中处理寄过来的信件，而现在在整理克拉肯发来的信件，里面写满了合同内容，并要求回信。
　　对于尺度，江涵还是坚持着：
　　“如果能让我穿的像《演绎》一样最好，但不能，最低尺度是露背，再露就不行了！”
　　“可即使是玛利亚·艾格玛的最低尺度也比你的低。”陈丽谷说的是90年代的一位外国魔女，名气极大，被誉为纯洁与美的象征。
　　魔女的羞耻度非常的模糊，与难以划分。
　　纯洁的女神可以露背，露到腰窝下，臀线隐隐欲现，并且露大腿不算软瑟情，杂志的审核反而不允许做舔棒棒糖这类的动作，而外国魔女甚至更保守一点，她们的尺度在成年线上是穿戴蕾丝手袜，因为那有瑟情暗示，但露大腿露背却是纯洁的象征，完全的全年龄向。
　　江涵能接受的也就是全年龄向的拍摄。
　　魔女的分类为：
　　全年龄（下线露大腿，上限露背）
　　成年线（指可包含软瑟情）
　　瓷艺术（指露出所有肌肤）
　　以及瓷画艺术（露出全肌肤，再穿戴有暗示意味的配件或衣服）
　　和最后的法律特殊许可营业（东瀛艾薇，欧美视频网站皆在此类）。
　　全世界通用这样的规则，除去一些基于文化差异导致的软瑟情规定范围，大致是一样的。
　　而作为一个来自普通人世界的魔女，江涵连成年线都不愿意接受，再上级现在常有的瓷艺术线是连碰都不会去碰的。
　　陈丽谷小姐颇为可惜的叹了口气：
　　“露大腿都不行的话，收入会减少四分之一，文档里说你有个动作是要露大腿跳起来拍摄，尽可能的表现的纯真可爱的兔子蹦。”
　　四分之一的收入……江涵有点心痛，她又有点犹豫，抿了抿嘴，挤出来一句话：
　　“那个，如果是穿袜子的话，大腿可以露你觉得可以吗？”
　　陈丽谷在笔记上勾了勾，头也不抬地说道：
　　“应该可以，我一会就这一条，尺度问题对她们提出，如果她们不同意的话，我们也不同意就行了，虽然生意很重要，但你个人意愿也很重要。”
　　假如秦舜英的话，会竭尽全力的说服自己吧……江涵对比了一下秦舜英和陈丽谷，欣喜地发现陈丽谷要更有人情味一点，也不是说秦店长不好，是秦舜英追求利益至上。
　　陈丽谷不知道江涵在心里把她拿来对比了一番，继续沉着地说道：
　　“关于你的肖像权问题，在签下合同后，你的A类肖像权就会生效，我们以C类收费来计算，就是按照总量收费。”
　　“A类肖像权包括你个人100%持有的魔女肖像权，意思是你作为魔女的官方宣传肖像权将完全属于你，别人需要通过A，B，C类来获得这部分的权利，比如说你签署了魔女之家的协议，秦舜英店长将免费享有你的肖像权，这就是A类，‘完全授权’，B类则是‘有限制授权’，C类是‘总量授权’。”
　　“这份文件的C类授权条件为，你签署后，克拉肯旗下的‘海浪俱乐部’将拥有印刷1500份，并将你照片刊登到1500份《诡术》杂志上的权利，拥有但仅限于在诡术杂志上刊登你为其杂志拍摄的照片的权利。”
　　1500份……可以接受，或者说即使是5000份我也能接受，毕竟这种杂志受众不多……江涵点了点头：
　　“我没有问题，如果杂志卖不出去的话，多余的授权……”
　　“全部作废。”陈丽谷解释道，“肖像授权是短期时效性，不具备长期时效性，比如说一家报纸可以拥有你5年的肖像权，但仅仅只能作用于签署合同的杂志或报纸上，而不允许转嫁肖像权。比方说她们的杂志叫做《A》，那A拥有肖像权，即使是同公司的另一个杂志《B》也必须和你本人签署授权书才可以使用你的形象。”
　　“除非打包你的形象给一家公司随意使用，不过那就是A类授权的高A类‘亲子肖像使用权’，一般来说都很昂贵，我记得李莉丝的妹妹，李莉安小姐就和罗马运动魔女品牌签了这个授权。”
　　怪不得有时候魔女的杂志封面常用模特会经常性的更换，假如没有长期授权的话，每次都需要重新付款确实是挺膈应人的……江涵作为受益者自然是没有意见的签下了条约。
　　然后她看向陈丽谷，感叹了一声：
　　“你好厉害。”
　　“嗯？”陈丽谷忙着签名，拟条款，并誊写回信，她抬起头不解的问：“怎么好厉害？”
　　“工作，那么多的权益，法规，换我来我肯定不记得了。”江涵佩服对方的专业。
　　陈丽谷则微笑，敲了敲桌子：
　　“你的收入也有我的抽成，这只是正常的范畴，顶多我看在朋友的份上多帮你一些，但总体，都是正常的范畴。”
　　江涵点点头，掏出了克拉肯赠送的典藏版书籍翻开。
　　在这个世界上，杂志的价格不便宜，或者说即使网络盛行，它们也绝不便宜。因为魔女尊重知识，喜爱知识，发自内心的对书籍，对杂志，对任何一切文化的载体有着不可逆转也不可违背的信仰及热爱。
　　曾经有一个笑话是这样的：
　　一个纳粹魔女杀掉了一名法国魔女，并把对方的身上洗劫一空，将尸体化成骨灰。
　　而在战后，这名法国魔女的亲属在纳粹柏林的图书馆的封藏室，领取回了她身上的日记本和法术书，并且发现没有被打开过的痕迹。
　　她们问那名将要被审判的纳粹魔女，“你怎么没有把日记本和法术书打开？”
　　纳粹魔女耸耸肩：
　　“因为我没有为它付款，而且也不是赠送给我的礼物。”
　　……故事结束，陆地人和女巫都在笑，而魔女们则表情严肃或礼貌，因为她们不懂那有什么好笑的。
　　这就是魔女对待书本的态度，付款或被赠送的礼品才可以进行阅读，即使是在网上的不法地带，也必须要付款，卖家才会把书的内容传过来，这就是魔女对待书本的精神。
　　克拉肯的书一直不便宜，或者说她作为主编的杂志也一直不便宜。
　　因为这位伟大魔女只崇尚实践，与一些法术杂志中的空谈不同，克拉肯崇尚实际操作，她作为主编的风格就是，所有她审核通过的文章，以及旗下的笔者，编辑都以实际运用，以干货为主。她不排斥文章中开玩笑，或说些轻浮的话，但必须要用足够量的知识量。
　　这也造成了，克拉肯作为主编的书都非常的充实，非常的能顶。
　　在杂志界有个笑话：
　　一个魔女编辑忐忑不安的问克拉肯：
　　“您给了我们10000的经费，我们花了8900……”
　　这昂贵的经费花费比例，果不其然让克拉肯大为生气：
　　“什么！？你们还有1100没用？”
　　……这就是这位让杂志成本上升的伟大魔女主编的日常，也是笑话，魔女认为成本经费花费的比例最好在60%左右，而克拉肯时常要求最少90%。
　　江涵手中的典藏版杂志，封面使用的是一名魔女穿着雪白休闲长裙，在雨中撑伞，单手把玩着漂浮的冰球的图片，用的油画风格让图片细腻化，但又有典型的暖色调风格，矛盾但又和谐。
　　不过从这本书，江涵就知道了克拉肯会要见自己的原因了。
　　因为封面的魔女和自己是有着共同性，都很适合穿雪白休闲长裙，都很适合撑伞，甚至也都很适合这种恬静又热烈，安静又吵闹，冰冷而阳光的画面。
　　也有可能是她性癖如此……江涵翻开第一页，上面写着简短的前言：
　　“强效施法是高阶施法技巧的开始，它们拥有穿透，极端的破坏，急速的弹道速度等等。而本篇描述的，便是施法速度。”
　　“从这，我们也可以窥探到施法技巧的本质：”
　　“以最有效果，最有效率的方式去杀戮的技巧，这就是本质。”
　　江涵倒是很同意这句话，并且在这简短的前言后，就没有任何多余的废话，在书里收录的每一章文章中，都有着大量的实验数据，包括什么样的手势施法会快，怎么样运行魔力能让施法速度无限制的接近魔女心中最神圣的数字：
　　0.023秒。
　　理论上魔女的极限施法速度，一秒发射约45发法术，这也是所有天赋异禀的魔女企图挑战的速度，目前可以知道的是，世界第一施法速度是美利坚的安珂·盖比·杰克逊，她的施法速度迫近0.026秒，这也让她在1990年的大师赛上爆冷击败了多萝西·乔丹。
　　遗憾的是，魔女的战斗需要考验的是全方位的能力，年轻的安珂·盖比·杰克逊所遇到的最后一个对手，正是巅峰的克拉肯。
　　也正是这本书的作者，她给克拉肯留下的印象，也导致了这本书的诞生。


第014章 你的胆量吓到我了
　　8月20日，早上6点钟15分。
　　江涵打着哈欠，懒懒散散的在洗浴间里清洗打理了自己一番。
　　当温热的水流洒在身上后，她打了个机灵，魔女倦怠的早眠基因被驱散，思维，思绪重回大脑。
　　——就是她从一个傻吊变回了正常人。
　　她在温水下，大脑重新进入了活跃状态。从昨天晚上，直到强迫自己在2点钟就早早睡下，江涵起码把深奥难懂的《实用符文学：罗洛丽亚·哥伦布》给看了五遍。
　　让人恼怒的是，每次她快睡着的时候，罗洛丽亚那张与雪伦居里看奖杯有异曲同工之妙的照片，总是能够把她笑醒。
　　罗洛丽亚作为实用符文学公认的大师，一生之中入围实用符文最高奖项<符文之语奖>79次，但从没拿到过。
　　更惨的是，她79次在台下看奖杯时，都没有哭过，与雪伦居里完全不同，被誉为真正的‘铁娘子’。
　　直到她因98岁高龄，离开入围条件后的2年，她被邀请作为符文之语奖的颁奖嘉宾。
　　将她一生求而不得的奖杯，颁发给了她年仅14岁的学徒，当今世上最优秀的实用符文制造师‘格温多琳·牛顿’，这位罗洛丽亚小姐眼眶含泪，凝视奖杯，手里捧着久久不愿放下来的照片，成为了传世经典。
　　虽然这么说有点缺德，但她与雪伦居里确实是堪称一时瑜亮，只不过雪伦还有机会，她今年才45岁，距离失去资格还有35年呢。
　　不好，我似乎又笑出来了……江涵对着有点雾气的镜子，发现自己不自觉的就很阳光的笑出来了。
　　今天是拍摄日，昨天带着梁错玉又跑了一趟魔女游乐园玩了一天，这可是岑静小姐都没有的待遇……她揉了揉脸，拿上毛巾给自己擦拭身体，在悠哉悠哉舒适的感觉中，缓慢思考着这两天。
　　倒不是说要和梁错玉发展某种超友谊关系，而是因为和保留着陆地人习性的梁错玉玩，能有效倒时差。
　　说起来这次的摄影项目，确实是处处透露着古怪。
　　早上8点的摄影时间，正好是魔女最恋床，最不愿意起床的时间，相当于陆地人晚上熬到3点钟进入睡眠，然后6点钟要起床上班是一个感受。
　　拍摄方准备团队，克拉肯提出了特殊的要求。
　　无论如何，江涵与陈丽谷都不允许对拍摄团队提出任何的抗议，但同时，拍摄团队会遵守最低底线的拍摄条件，不会对江涵造成任何性的不尊重与骚扰。
　　再然后，酬劳也确实是吓人。
　　陈丽谷和江涵都以为只是杂志《演绎》的酬劳的税后的130%，没想到是税前给了130%，并且还有着伟大魔女减税政策，让她们可以拿到更多的钱，也让江涵小姐紧张的收支居然罕见的松了点，不用时刻担心自己去脱衣舞俱乐部表演传统艺能了。
　　并且还有陪酒的要求，这方面也加了部分酬劳。
　　江涵一开始还以为伟大魔女想炮自己，后来想想，觉得对方想炮谁炮不到，于是和陈丽谷又就着陪酒的要求进行了询问。
　　结果是，克拉肯想让江涵出席非常正式的午餐会，并不是她想的那种陪酒。
　　维尔海姆药业公司是克拉肯原先祖国的产业，在拍摄结束后，正好是午餐会，维尔海姆诚恳的邀请了克拉肯出席，而克拉肯觉得这件事太过于麻烦，就干脆让江涵帮忙出席了，给出的借口也很简单：
　　“我有一双永结眼，江小姐也有一双永结眼，你替我出席，维尔海姆方会觉得我十足重视这个午餐会，派出了身边的人来……毕竟谁都知道‘伟大魔女克拉肯’的亲信是拥有永结眼的强大魔女。”
　　不过伟大魔女真的是任性，一个跨过超级大公司的邀请，想不去就不去……江涵一边有点感叹伟大魔女的地位，一边又已经想午餐会上会出现什么食品了。
　　片刻，她咬咬唇，小心翼翼的从浴室洗漱台下拿出体重秤，小心翼翼的将脚尖踮上去。
　　……
　　……
　　啊啊啊啊！胖了！胖了0.2斤！
　　江涵陷入了恐惧状态。
　　——魔女不太容易肥，但并不是说明她们不会肥，而是说明她们即使肥了也是灵活的胖子。
　　她记得在东城区空岛上，经常有改装扫帚的暴走族，其中就有几个胖胖魔女，她们一边喊着‘天诛国贼’，一边以每秒百米的速度‘夜露死苦’。据说每天派出所都要抓一次，久而久之，成为了在东瀛都十分有名的拆尼斯暴走族！
　　东瀛暴走族：夜露死苦！我们几姐妹，东京的局子进了五次了。
　　拆尼斯暴走族：夜露死苦！天天进，天天爽！
　　在以恶作剧与进派出所（东瀛叫看守所）为荣的暴走界，这可是极其厉害的行为。
　　于是乎，暴走族界就有了真正的传说。
　　每个东瀛暴走族魔女，都以到拆尼斯镀金为荣，她们行李包放着改装后六管喷射的扫帚，穿着乖巧的森女系服装，头戴着大沿帽，给海关魔女们非常好的印象申请进入南城区域，然后在当地名为‘友库鹿’的由移民暴走族与中国暴走族组成的车队帮助下，入住出租的民宅，与出租的公寓。
　　之后在当地打份零工，晚上骑着扫帚在各个浮岛区赛道熟悉路程，直到做好准备后，她们换上紧身的魔女战斗服，做好防护措施，骑着改装扫帚，夜晚高呼夜露死苦的冲入灰色地带，与世界各地来朝圣的魔女暴走族一决胜负！
　　顺便一提，江涵知道的魔女暴走族中就有杜凝妆，别看阿杜一副文学自闭少女的样子，但飙起扫帚来特别狂野。
　　即使是有时候外国的大人物魔女来到这里，也会想要在凌晨3点到6点的这个朝圣时段，观赏令人震撼的暴走族文化。
　　江涵又叹息一声，她实在不擅长骑扫帚，不然她也想晚上溜出去玩速度与激情的。
　　换好了休闲裙，她双手平举，在镜子前灵巧的转了一圈，摇摇晃晃的走出了浴室。
　　在楼梯口的看报处，她见到了端着杯枸杞茶的梁错玉小姐，对方穿着写着<巨>的单字白字T恤作为睡衣，下身穿着小短裤，踩着双软绵绵的白兔拖鞋，在悠哉平静的读报。
　　见到江涵来之后，梁错玉挥着小手：
　　“早啊！”
　　看起来特别精神，非常的陆地人。
　　不，应该说陆地人也没有她这么早起精神的。
　　江涵和养生小女巫打了个招呼后，就急匆匆的下楼，穿好了低筒的弹力蕾丝袜，将圆头礼鞋套好，出门了。
　　由于她是个不认识路的，所以先骑着扫帚跑到了万象贸易街，与陈丽谷汇合后才前往维尔海姆南城总部。
　　维尔海姆的总部是与别的地不同的，较为的特殊，居然建设在火山中，是一个银灰色的高科技外表的圆盘形建筑物，在火山内，距离灼热的熔岩也就三十多米高，而入口则是一个扶手电梯，能容纳10个人并排进出，在一个小的会所中进入，而进入后的扶手电梯是有着抗热的玻璃罩，能够欣赏到火山内部灼灼的景色。
　　江涵与陈丽谷，与维尔海姆门口，黑眼圈大大，裹着厚厚毛衣的前台说出预约讯息后，她们就被带到了扶手梯，送到了总部内。
　　刚一上扶手梯，江涵就感觉自己仿佛置身于冰窟。
　　嘶……这TM是什么空调？江涵都不自觉的抖了下，她穿着的休闲裙宽大，是沙滩穿的，得亏她永结眼和魔力都很适合对抗灼热，像旁边穿的衬衫与西装裙，黑丝袜套着还踩着鱼嘴高跟的陈丽谷小姐，冻的直发抖。
　　幸好陈丽谷魔力也很厉害，并不是无法抵御寒冬。
　　进入总部内，入眼处便是宽大的等候室，在等候室的两旁有着约莫10间的会客厅，其中一间的宇宙舱一样的大门打开着，摄影团队就在那里。
　　江涵走了进去。
　　还遇见了一个熟人，艾米莉乔！
　　那个在梦花园做前台的魔女，江涵和正在带新人的对方打了个招呼：
　　“你好啊，乔小姐。”
　　“你好……诶！江小姐，啊啊，好久不见！”艾米莉乔很热情的拍了拍身边扛着摄像机的小姐妹肩膀，然后对江涵说道：“我一直上的是晚班，实在是好久没有见到你了，倒是李莉小姐经常在学校的图书馆待一整天查资料。”
　　江涵点点头，露出笑容，她记得艾米莉乔名字叫做乔柔，是个很甜美的魔女，特别是身高只有152，让江涵在她旁边都显得不是那么的矮。
　　然后，她问道：
　　“你在这里干嘛？”
　　“兼职！我在一家专业的影楼兼职做灯光师，今天我们被雇佣来这里给模特拍照……啊！我知道了，模特是你，你最近的照片我姐姐也一直在看！”乔柔十分的欢快，又拍了拍身边人的肩膀并说道：“江涵，这个新人是我罩着的哦，虽然我魔力不高，但在摄影界已经算是老前辈啦。”
　　“是的呢。”被拍肩膀的魔女回答，并抬起头来。
　　她的声音冷漠无情，却又透露着温度。
　　她的笑容如机器人，但又极其的阳光。
　　漂亮精致的容貌如瓷娃娃一般，白皙的肌肤不亚于江涵，黑色如墨的头发更让人喜爱。
　　江涵惊异的险些叫出来，而旁边陈丽谷也一样。
　　因为这个魔女，除去发色，瞳色之外，就是克拉肯的模样。
　　而在旁边工作的，临时工，江涵也都认识。
　　牧海者，大魔女分队的全员在此。
　　江涵感觉到自己似乎陷入到什么阴谋当中了。
　　而此时，墨色头发，眼睛深红的克拉肯，笑容温柔而无情，抿了下嘴，精巧的虎牙露出来，然后歪了歪头，很不适应魔女正常形态的动了动身体，笑道：
　　“初次见面，江小姐。叫我……白恩秋就好了。”
　　江涵掩饰住惊骇，笑道：
　　“您……你好，我是江涵。”
　　同时，她不留痕迹的瞄了眼乔柔小姐摁在克拉肯肩膀上的小爪子。


第015章 意料之外
　　“乔小姐，你们团队这次请了多少个临时工？”
　　江涵和目前看起来是这只小团队领队的艾米莉乔走在前方，她时不时猫一眼旁边的魔女，并且认出了一个熟人。
　　“大概9人吧，唔，都是那个伟大魔女要求塞进来的团队，说是她们有的想要熟悉工作，有的是模特的个人粉丝，唉，这下工作量又要大一点了。”
　　有着可爱婴儿肥脸蛋的乔柔小姐，拉着江涵，热情的低声讲道：
　　“我建议你别和这些临时工起冲突，我们影楼虽然不算是什么大的影楼，但在业界也小有名气，南城这地界都是我们罩着的！能随便安排人进来，她们的背景不小！”
　　是是，背景确实不小……江涵看下往旁边的，拿器材的临时工魔女，对方有着正经的气质，并有着一张漂亮的脸蛋，并朝着她点了点头。
　　徐文姬，牧海者小队一员。
　　江涵辨认出来这个偶尔会约自己海钓，并旁侧敲击问自己是否单身的大魔女，只不过对方此时的眼睛从紫罗兰色变成了深红色。
　　她把头转向另外一旁的伟大魔女，看见克拉肯的深红色眼睛，打了个哆嗦转回头。
　　妈的……你们还用同款美瞳……她腹诽着，听着乔柔介绍团队成员。
　　不出意外，牧海者小队全部用了假名，但居然都有身份证，这让江涵又放心了一点，因为她看见身份证上的国旗标记突然想起了克拉肯堪称忠诚的象征，估计整只牧海者队伍都是在为国家安全服务的。
　　根据魔女日报的1992年的年报讯息可以得知。
　　牧海者在海上的战斗力，辨别方向的能力，均高出别的魔女最少50%的水准，也就是说，每次出现大型海龙，能影响天象的天灾类巨龙，牧海者解决的速度是别的魔女两倍以上。
　　据不完全统计，牧海者一年能击杀300只以上的天灾类巨龙。
　　保护约35亿魔女金元的直接财产，折合RMB75亿元以上，保护约1850亿魔女金元的不动产，折合RMB4000亿元以上。
　　这么夸张的数字，也不怪国家每年都给牧海者们颁发奖章，也不怪南城的大魔女们天天往牧海者的基地扔简历。
　　试想一下，克拉肯这么一个战犯的孩子，外国的友人，不远千里来到拆那，这是怎么样的一种精神。
　　而且假名还叫白恩秋，浑身上下充满了暗示……江涵暗暗吐槽道。
　　她的目光顺着有着可爱婴儿肥脸蛋的乔柔看过去，对方正在和克拉肯相谈甚欢，这大概就是普通魔女的人生巅峰了，能和伟大魔女吹那么久。
　　“啊！你是外国人吗？”乔柔捂着嘴，不可置信地说道：“你中文说的这么好，还带着南方口音……”
　　克拉肯依旧很矛盾的笑着，但不可否认的是她确实相当的有气质。这位染了墨发带着美瞳的伟大魔女，坦然道：
　　“我的祖国是加麻大，我从哪里来，在战争年代受到了马恩主义的号召，带着我的几个姐妹来到这里，招募了几位魔女，成为了战争之人。”
　　可爱的乔柔小姐瞪大那对亮闪闪的眼睛，羡慕道：
　　“真了不起，那么你认识伟大魔女克拉肯吗！我听说她也是战争年代来中国的，而且她也是外国人！”
　　江涵别开脸。
　　正好看见徐文姬走过来，这位古板又可爱的魔女表情严肃的，拿着一叠纸张，用很格式化的语气说道：
　　“江小姐，你看你是否能够接受这种程度的服装与妆容。”
　　江涵扫了一眼，心中暗暗叹了口气：
　　女仆裙，还是法兰西弱子魔改过的那种短裙型号。
　　怪不得叫人给打入巴黎了呢，费拉不堪！不堪大用，只懂得搞这些花花绿绿的东西……她点点头，微笑道：
　　“能接受，我们什么时候开拍？”
　　“我们在她们的药剂实验室进行拍摄，主要是拍摄一系列的魔药配置，以及非常见昂贵器材的照片。”徐文姬有板有眼地说道，还真别说，这姑娘看上去倒挺像是一回事的，挺像个好助理的。
　　维尔海姆制药的南城总部建设完备，且极度的高科技。每一个过道都有隔离门，虽然说基本所有的药业基地都会有这种建设准备，但江涵总觉得这些隔离门是为了在发生状况时，将某些生物隔绝到里面……
　　制药公司的员工穿着统一的西装裙子制服，或是白色的大褂，又或是黄，红，黑配色的安保袍子制服。
　　这里戒备森严，想必如果不是伟大魔女的面子的话，估计进都进不来。
　　在长长的过道中，还偶尔有休息处，铺着红白伞状图的地毯，摆放着纯黑的家具与饮料贩卖机，以及咖啡桌，三三两两的穿白色研究服的魔女在休憩，有的还对她们露出好奇的目光。
　　一行算上江涵与陈丽谷两个，总共24人的拍摄队伍显得有点大，显得有点专业。
　　江涵注意到，牧海者没到一个隔离门，都会偷偷的分一个人在门口站个几秒钟，似乎在记录些什么。
　　最终，她们抵达了高级实验室十二号，也是药业公司挤出来时间给她们使用一会的拍摄场地。
　　设备豪华的让魔女们流口水。
　　众所周知，即使不是炼金术士的魔女也会使用坩埚，而无论炼制魔药，制作物品，还是将魔力变成液态转化为电力，一个好的炼金坩埚都是不可或缺的。
　　而在维尔海姆制药基地中，炼金坩埚拥有极其蒸汽朋克的造型。
　　黄铜，大量的齿轮铜线，以及紧密的气闭瓶，电瓦瓶，且装备着6个一组的伽马炎瓶。这可是让江涵看见了，高呼不可战胜的当今世上最优炼金产品！
　　要知道，作为一名炼金术士，你可以穷酸，你甚至可以是村姑级别的经济水平，但你一定要对世界上最昂贵的实验器材有一个基本认知。
　　而这种伽马炎瓶能够释放越30W度的无色火焰，进行纳米级精加工。
　　不要怀疑，这就是由大魔女手搓出来的精密加工装置。
　　每一个伽马炎瓶都代表一个大魔女的消失，没有买卖就没有……错词了！
　　每一个伽马炎瓶都代表一位大魔女用超过35天的时间进行精加工，并且最终要由高级炼金术士进行合成与绑定，才能制作出这种六个一组的伽马炎瓶。
　　魔女与人类科技水平的最大差异就是，魔女总是有办法手搓出种种神奇的一批的道具来进行合理性实验。
　　当然，这种在现代，用来加工魔女核心，来创造传说级法器的道具并不便宜，绝非是普通身价的大魔女能够承受的住的经费，故而江涵看见了，心中涌起了偷偷摸摸的拿一个回去的想法……
　　不过自然，维尔海姆把这么珍贵的实验室借给《诡术》杂志拍摄使用，自然会留下一位魔女看守。
　　是位金发碧眼的高挑魔女，是江涵妹妹的理想型……也是典型的德国佬。
　　“江小姐，我是艾丝忒·鲁道夫，我将负责为你的团队提供服务于帮助。”她的声音颇为僵硬，但稀奇的是，居然是讲中文的，这让本来做好说英语准备的江涵略显吃惊。
　　见她惊讶，艾丝忒·鲁道夫那给人冷艳感觉的五官，浮现一个僵硬的近乎冷笑的微笑：
　　“我们对这个国家持有强烈的善意，公司认为，南城会是未来50年内最大的药物市场。”
　　所以你们选了会说中文的德国魔女员工来……对吧？江涵对她微笑了一下，虽然从对方眼中看出来了一丝欣赏，但却看不出来对方的失态，可以说是这个魔女非常的德国。
　　如同那种被油纸布包着的德国工程师，即使20年后还能够维修下水道。
　　并且，雷达显示，此人魔力，竟然在这个房间排名第十一！
　　……嗯，第十一。
　　虽然有点尴尬和有点尬，但这位充斥着精英感觉的魔女，在江涵的雷达中，就是这个房间中的第十一名，首先克拉肯这个好姐妹，好白恩秋排名第一很正常。而江涵的魔力，不要说了，莫名其妙的怪物。
　　说起来，江涵已经有几个月没有去体检了，因为她感觉到了自己一旦去体检，恐怕一张嘴说不清楚。
　　——为什么我的魔力值每分钟都在涨？为什么我魔力的发育期还在疯狂延续，而我的身高发育期已经跳崖？这是为什么？
　　当然，江涵也能感觉到，克拉肯恐怕也有自己的问题，她们两个好姐妹的魔力每分钟都在慢慢成长，两骑绝尘很正常。
　　而接下来的牧海者，那也是标准的百里挑一的选手。
　　虽然这个世界有魔法，但魔女几乎是从不迷信的，或者说魔女的信仰都是有点东西在里面的。比如说伟大魔女之首，目前公认全世界的最终魔女安洁莉特，她就是一个经常收到信仰的魔女，并且建立了传说中的万族血脉返祖的魔女体系。
　　故而‘幸运’这种迷信，却又确实存在的东西，江涵是没有见过魔女有办法接触到幸运的，反而是牧海者中的徐文姬小姐接触过幸运仪式，还是生效的幸运仪式。
　　这里也可以看得出来牧海者的标准了，真的是史上最为精锐的海上魔女部队了。
　　除了人数少了点，几乎与当年的第三帝国的帝国卫队相比。
　　事实上，假如不是元首发了疯把帝国卫队用来和苏维埃的大魔女海对刚，可能战局会完全不一样。
　　一个转职特攻，特战，特化潜伏战的精锐队伍，被派到正面战场上。
　　——顺带一提，大林同志也没好到哪里去，也是把苏维埃唯一的特战精锐莫斯科寒军给扔到了正面战场，也是一下子打残了这支部队，导致后面一系列的血崩。
　　所以牧海者的大魔女们水准也都是顶尖的，约莫有正常大魔女两倍左右的魔力量，在雷达中闪闪放光。


第016章 真心话大冒险
　　以在场的牧海者数目，假如打起来。
　　很可能艾丝忒这位德意志工程师就要被油纸布包起来，塞入下水道中，等20年后出来修实验室了。
　　江涵边吐槽，边使用了<咒法系/4级/百宝凛的更衣室>这个法术，创造了一个更衣室出来让自己换衣服。这法术是她从秦舜英店长哪里软磨硬泡出来的——过程，只能说江涵确实挺磨人的，磨的经验老到的店长都快想潜了她。
　　再把那件充满了法国佬式小布尔乔亚的软弱特质的女仆套上。
　　这种女仆装并不像是许多动漫中那样，仅仅是一条普通的裙子。
　　首先，要穿上标准的丝绸制或雪纺制的包臀紧身内衣，再将胸衣套好，而法式的胸衣则与英式的不同，它们更强调乳房的美感，也就是传说中的‘露半球’。
　　其次，再把上身的衣服穿着好后，要将稳固在腰下，臀上，微妙的骨盆位置上的蕾丝吊袜带穿上，再之后把漂亮精致但不如现代裤袜与丝袜紧绷的蕾丝袜踩好，将袜带扣好。
　　将法式女仆的露趾高跟踩上。
　　最后，把小布尔乔亚最爱意淫的法式女仆装套好，这种服装极其鲜明，几乎一眼就能认出来是法式风格。
　　黑色露肩礼服，长度控制在膝盖上方，甚至直到大腿一半的裙摆。白色的蕾丝边，一点也没有用的女仆发箍，除了让人性致高昂没卵用的黑蕾丝手套。
　　江涵对着全身镜坦然的欣赏了一下自己，法式女仆装其实一开始并非是作为女仆装使用，而是充当做一种情趣服装来使用，简单来说就是‘她工作在房里，也工作在床底’。
　　不过在国内，即使是法式女仆也变得稍微保守了一点，起码不穿网袜，而是吊带袜。
　　换好衣服，江涵轻轻敲了下门提示外面的人自己要出来了，然后推开门走出来。
　　她出门就看见三对深红色的眼睛盯着自己，哦，还有对碧色的眼睛。
　　三位不认识的牧海者，将实验室的副主管，也是负责监视她们的人给夹在了中间。由于牧海者大多有海妖之类的血脉，容貌都不差，集合在一起莺莺燕燕的，即使是古板的德油纸布人也无法抵御住这种威力，不由自主的就分心了。
　　艾丝忒轻轻鼓掌，露出僵硬绅士的笑容：
　　“很漂亮，我们公司以后也想找你做模特。”
　　“真好看，一定能拍出好照片来。”一位牧海者仿佛小女孩一样的柔媚喊道。
　　……老实说，我被这三对制式美瞳盯的有点出冷汗……江涵微笑点点头，目光扫到旁边，两个实验室穿白大褂的魔女，正在乔柔的描述下小心翼翼的把实验器材摆好，而更远处，有种模糊的感觉……
　　诶？模糊？
　　江涵强大的魔力冲破了模糊的感觉，她的永结眼中的冰片染上了些许幽红色，一瞬间便破去了幻觉。
　　墨发，红瞳的克拉肯正对着她们，头发如章鱼触须般的鼓动着，在她身后，身侧的文件柜中探索。
　　那些柜子有密码锁……江涵嘴角微动，刚想走过去提醒下，就见到克拉肯的头发突然分出一串，一阵鼓动变为了U盘读取器，哒的一声贴在了电子密码锁上，然后咔哒，密码锁便打开了。
　　伟大魔女朝她耸耸肩，一束长发将其中的文件拿出放在她面前，自动的翻动着。
　　咔哒的声音还是挺明显的，但无论是保安，还是艾丝忒，她们一点反应都没有，仿佛陷入了催眠状态。
　　江涵转过头，发现其余的牧海者正在安放摄像头，还有的则在制造一种无色，但你知道它们存在的魔力雾。
　　不是艾丝忒不够谨慎，是因为她一个人要面对8个大魔女中的顶尖者，以及1位巅峰伟大魔女……感觉这个阵仗，即使是阿蔺也会直接中招，成为笨笨魔女。
　　这个法术明显效果很厉害，且经过了极其精巧的改造，使得她能够区分敌我……那些普通的魔女摄影团队也和安保人员一样，被引导性的忽略掉了牧海者与克拉肯的不正常，慢悠悠地安排拍摄工作，以及慢悠悠地进行设备假设。
　　乔柔热情地对江涵挥挥手：
　　“啊！江小姐，你看上去可色了！”
　　“谢……嗯？”江涵刚想回话，却感觉到对方说话不对劲。
　　旁边一个带着眼镜，外貌很乖巧的摄影团队魔女点点头，附和道：
　　“让我们赶紧开始吧，我怕看下去，我过一会就要去洗手间解决炮管过热问题。”
　　乖巧的魔女略显粗俗的开玩笑，旁边的安保成员也哈哈大笑。
　　研究员魔女抬头瞄了眼，来了句：
　　“斯拉姆珀，摩卡非得迪斯！莎木一佛。”（好婊，我要透她，好女孩）
　　德语，家乡话出来了呢？盖世太保桑，家乡的胡桃木要被苏联人拔了……江涵虽然不懂德语，但从对方说话的语气和显得色迷迷的眼神来看，这显然不是什么好话。
　　江涵抿着嘴，歪过头看向正一脸严肃，但又像是在假寐的陈丽谷小姐。
　　似乎因为陈丽谷的魔力值也很高，这位阳光女孩也没有太受影响，只是不断的叹息：
　　“唉，江涵小姐真的可怜，年纪小小的就出门打拼，又是脱衣服又是拍照的……真的缺钱跟我借嘛！真的想要稀有法术也跟我要嘛！我只求色不求财的。”
　　……好吧，还是受到了影响……还有你这姑娘，家里也藏着法术书？江涵僵硬的转头看向克拉肯。
　　牧海者们想笑，但捂着嘴巴不敢笑出声。
　　克拉肯慢慢地走过来，同时把一叠文件用法术复制了一份，然后突然诶了一声：
　　“喔，焚火咒？”
　　一团幽蓝色的火焰从资料中炸出来，但却没有发出声音。
　　克拉肯的眼中的冰片染上幽红，火焰在出现的瞬间就被冰冻住了。
　　“嘶，你们谁开了空调？那么大！”
　　“快把空调关了，我还有存点魔力回家撸电呢！”
　　魔女们纷纷抱怨道。
　　这些人显然不太正常……江涵把目光放到那团被冻起来的火焰上。
　　“一种保密用的法术。”克拉肯手指一勾，在空气中拉开了一个拉链，然后把火焰扔了进去。之后，她解释道：“它十足保密，如果没有准备的话很容易被它伤到，不过由于我的这双眼睛，这种法术在我面前是无效的。”
　　然后，这位伟大魔女嘴上浮现出不在意，却又意有所指的笑容：
　　“你的眼睛也能做到，如果经过训练的话。”
　　要做什么训练……江涵有几百个问题想问克拉肯，其中还包括了‘这次拍摄活动你们有什么阴谋’‘维尔海姆是不是犯事儿了？’‘它们的股票会不会血跌’等等，这些问题包括了一个魔女历经的三大思考。
　　好奇心，魔女会尽可能的满足她们自己的好奇心。
　　自利心，魔女也会尽可能的满足对她们有好处的好奇心。
　　最后则是财富密码，江涵是真挺想问问维尔海姆的股票会不会暴跌，能不能抄底的。
　　可惜，江涵与对方并不熟悉，并且江涵知道，在这种情况下最好装作什么都不知道为好。
　　反正我是不愿意和一个伟大魔女起冲突的，尤其是她各方面都很像我的情况下。江涵假装没听见，别过头，微笑地在乔柔的安排下，做出小心翼翼捧着实验装置的动作。
　　咔擦——咔擦——
　　拍照声响起。
　　克拉肯站在镜头外，对着牧海者们做了个手轻轻一挥的手势，然后握拳往下轻轻一挥，手翻转掌心朝下，往外侧划弧线。
　　牧海者便纷纷点头，做了几个复杂的手势交流后，轻手轻脚的翻开了行李箱，装器材的箱子，从里面拿出了纯黑色的魔女紧身战斗服，以及作战包。
　　此时，克拉肯大声说道：“江涵小姐，请问你可以用你那个更衣室法术吗？”
　　沉浸在说真话的本我世界中的魔女们看过来，齐刷刷的，用无神的眼睛盯着江涵，让她有种仿佛置身于1936年印斯茅斯镇的错觉。
　　怪异，诡异，江涵轻微的点点头，保持镇定地说道：
　　“好的，我能使用。”
　　克拉肯则继续大声的，却像是解释一样地说道：
　　“这样就好，我有些朋友刚才不小心被雨水淋湿了，需要换衣服。”
　　她在说谎。
　　江涵清晰的认知到了，但同时，一种强烈的，‘这个人没有说谎’的想法在脑海中蒸腾，翻滚。她甚至想要喊出来‘她在说谎！’，好缓解自己的思绪。
　　永结眼传输了一种冰凉的魔力，将她的思绪打断。
　　“我这就用。”江涵深呼一口气，在克拉肯平静又似乎带着几分挑逗意味的眼神中，抽出随身法杖，轻轻地一划，将更衣室的门召唤出来。
　　牧海者们保持沉默，保持着死一般的寂静，军队一样的整齐，小步的抱着战斗装与作战背包走入了更衣室。
　　这时候，克拉肯也放低声音，拍摄也继续进行。
　　伟大魔女站在镜头外，介绍了一句：
　　“这个法术源自于童话系的8级法术，我们无法粗略的将她归纳到8大学派当中，也无法将其归纳于通用学派里，名称为‘童言无忌’，她会让作用效果内的人说话很直率，她的使用限制……”伟大魔女面色古怪的轻哼了声。
　　说起来可怕，这还是江涵第一次从克拉肯的声音中听出一丝感情的波动，其余时刻，无论克拉肯明媚也好，阳光也好，无情也好，给人的感觉都是‘空’与‘矛盾’，仿佛这个女人就是两者的结合体。
　　而现在，对方的这声轻哼夹杂着个人的情绪。
　　这无疑是罕见的。
　　让江涵不受控制的好奇起来。
　　“改天你会知道的。”克拉肯调整好了情绪，展现出来那副深不可测的样子说道：“假如你如牧海者们为我工作，无论什么我都不吝啬奖赏，即使是传奇法术我也不会吝啬，以及包括……”
　　克拉肯轻轻拍了下后脑勺，低下头，卸下了美瞳。
　　将那对如同无数冰片组成的永结眼暴露出来，支离破碎的冰片又有着一定的规律，如漩涡一般的组成了它的主题。
　　克拉肯语气空洞地说道：
　　“……包括如何熟练地使用这双眼睛，我也可以教你，当然，作为初次合作愉快的象征，我会将一份初级运用手册寄给你。”


第017章 特质女巫
　　“我会培育永结眼，伟大魔女李莉丝给过我书，里面写着她对永结眼的理解。”
　　“那她书里一定没提过，她与我一共战过37场，输了29场，而我使用永结眼的15场中她全败。”
　　“我必须现在答复？”
　　“你可以回去，慢慢思考，我不会让你做很危险的事情，充其量就是现在这种工作。”
　　……以上对话发生在8月20日早上10点15分。
　　江涵回家时，和梁错玉小姐一起敲面饼的时候，脑袋里还回想着克拉肯极有诱惑力的建议。
　　她微笑的用魔力将面粉从手上洗掉，将它们脱到砧板上，“魔力对于我们来说并不是一个选项，而是一种融入到生活中的本能。比如说一根铅笔不小心掉到地上了，陆地人会弯下腰捡起，而魔女则用魔力让它飞回来。要融入，融入生活。”
　　“唔，可是，我感觉不到我的魔力。”梁错玉略显窘迫，脸色微红道：“我是不是天赋不足？我从书上读到过，魔女和女巫是非常讲究天赋的，天赋不足的……”
　　江涵摇摇头。
　　这个世界并没有天赋不足就无法成为合格的魔女或女巫的说法，和奇幻世界中，巫师或法师的学徒分为1，2，3等乃至9等素质的作法不同，魔力并不是决定一个魔女和女巫是否能够拥有‘人权’的标准。
　　当然，学徒年纪会卡很久，倒是和法师和巫师一样。
　　不过原因还不是进阶，而是因为未满18岁无法取得A1考试资格，考不了证，自然也就成为不了正式的魔女和女巫。而在战争年代，才有12岁的A1证魔女出现。
　　“你对魔女的体系有着误解，战斗并非是一个魔女的全部，魔力仅仅说明魔女有可能拥有的战斗力而已。你是陆地人，你应该能够理解，魔女的魔力就相当于你们的个人修养与个体身体素质，它不会影响到你的学习与工作，除非你的工作需要你拥有魔力。”
　　“但往往，需要强大魔力的工作一般下限是大魔女，比如说手搓精密仪器的工作。”
　　江涵说完后，用魔力将工具整理好摆回去，这种行为对于她而言已经如呼吸一样的简单轻松了。
　　不过刚穿越过来时，她也是不习惯魔女的与魔力融合的生活，但习惯后无论什么事情都变得方便了起来。
　　连做家务都不用自己动手。
　　“可是，我无法感应到魔力。”女巫弱弱的缩了下身子，“除了比较耐热耐冷外，我感觉不到自己变成女巫后有什么变化。”
　　特质女巫。
　　江涵心中闪过了这个名词，以及这个名词所在的《千万种女巫，无一相同》这本书，还有作者玩命的扩充了300万页在书里，同时还有一个中式的成语故事：
　　昨书明弃。
　　讲的就是《千万女巫》的魔女作者，写了43年把女巫的种类分类完，辛辛苦苦全部录在书中后，克拉肯发明了数据流电子书，只需要将数据输入就可以制作书本，而这也让作者吐血而亡，在魔女的冥界呆了15年才被她女友劝了回来——回来后多了10个女儿。
　　在书本中，这位魔女在前言写道：
　　“这个世界上，有两种天生就有魔力资质的生物，一者是魔女，一者是女巫。因女巫诞生前的陆地人形态，我们并不将其称之为‘女巫’，无论何种拥有强大魔力的魔物，在出生1到12个月期间都是毫无魔力的，无法发育出魔力器官。”
　　由此可看出来，女巫能成为唯一一种不受魔女歧视的物种还是有点道理的（西方不算）。
　　在其中，作者将女巫分为‘弱质流类’‘特质流类’与‘变异流质类’。
　　而特质流类大概就是梁错玉的类型，一种‘拥有魔力’，但‘从未拥有过魔力’的类型，相当于某种断了尾巴的狗，最后接上了尾巴后，却无法控制住尾巴的感觉。
　　有6%的女巫在转化后都有这个问题，而解决问题的方法是从西方魔女哪里获得的。
　　请看以下的解决方案：
　　“西方魔女艾莎的方案：将特质女巫从高空中抛下，往往会在落地前掌握魔力，保证只摔断腿<作者：艾莎没写如果没掌握魔力的话，女巫会怎么样。>”
　　“西方魔女海丽雅·格林斯的方案：特质女巫可以被油锅逼出魔力。<作者：老实说我讨厌和那些心理变态的魔女聊天>”
　　“西方魔女萝拉的方案：我们把她们绑在火刑柱上，只要烧完没死，她们就会变得有用起来。<作者：伟大魔女的蛋！这群心理变态！我发誓我再也不签证去欧洲了！>”
　　“……”
　　江涵对西方魔女，一直抱有一种畏惧心理，即使到了现代，那些魔女也显得野蛮与可怕。
　　不过林子大了什么鸟都有，西方魔女圈也有善魔女这种好鸟。
　　她们用女巫做人体试验后，找出了不那么激烈的方式让特质女巫控制魔力，虽然听上去也不是好鸟。但她们确实找到了温和的方法：极限训练。
　　让女巫始终处在极限疲劳的状态下，她们的魔力会自动修补她们的身体，提供营养，同时汲取空气中的魔力分子进行补充法力值，虽然非常微量，虽然一个女巫一年吸收不到0.1的魔力量，但只要流通起来，逐渐习惯流通，女巫就可以感应到魔力。
　　“我可以问问朋友，看有没有办法帮你感应到魔力。”江涵留有余地地说道，实在是因为《千万种女巫，无一相同》这本书的描述太口语化，而且作者甚至不是大魔女，且她还是个旅行家。
　　一个旅行家，非大魔女，用口语文笔，写的一本百科全书一样的，有300万页的书。
　　这几个条件组合起来，有多不靠谱都知道。
　　不过纵然江涵使用了狡猾的不确定语气，梁错玉依旧眼睛明亮，笑容媚人。
　　与普通的女人笑起来不太一样，梁错玉的笑容很男子气，即使是明媚的笑容也带着中男子气，配上那张五官迷人的脸，却显得尤为的娇媚。
　　“太好了，江涵，我实在太感谢你为我做的一切。还有陈丽谷小姐，你们是我见过最符合现代绅士精神的人……唔，魔女。”梁错玉直率地说道，随着几日的安定生活，她越发的有种精神的感觉。
　　让江涵有点怀疑，自己当初见到的那个渴求领养的小猫和眼前这个精神活跃的少女是否是同一个人了。
　　“这也许就是投缘吧，当时第一眼我就觉得你和我有着些许的缘分，而第二次也奇迹般的撞到了。当时我就在想，能够连续对上眼两次的陌生人恐怕不多，就开口问你是否需要帮助了。”江涵觉得自己保存着陆地人常有的善心，甚至因魔女化更加的显著。
　　“嗯，这就是缘分。”梁错玉低下头发出轻微的笑声，然后又好奇地问道：“对了，前天，前天你见到我们的校长了吗？她长什么样子？”
　　克拉肯……江涵脑海里浮现出对方长相的图片，她犹豫地说道：
　　“唔……很难说，不过挺漂亮的，她有银色的长发，还有一对和我眼睛一样的眼睛。”
　　梁错玉看过来，短暂露出迷恋的神情，又摇了摇头：
　　“你的眼睛好漂亮，就好像，好像炸裂开的冰花？但更加细致，精美……我们校长也有一双这样的眼睛？你们是……亲戚关系？”
　　显然，梁错玉有点乱猜了。江涵否定地说道：
　　“并没有，只能说明我们的魔女隐性基因较为相似，我们都有海妖的血在身体里流淌。”
　　梁错玉若有所思的点点头，声音不自觉的压低了几分，自言自语道：
　　“魔女的基因具有隐性遗传的特质吗……还有海妖的基因，难道说魔女可以接纳任何的基因片段，作用于强化后代，制作更加厉害的后代……”
　　说完，梁错玉呆了下，不好意思地说道：
　　“啊，抱歉……我走神了，魔女实在是不可思议的种族，我父亲以前也经常……唔，魔女的奥妙太多了，包括那种卵生出哺乳动物形态的特质。”
　　“是啊，很不可思议。”江涵微笑点点头。
　　情况在好转。
　　梁小姐已经开始有点卸下心防，愿意交流一点关于她成为女巫前的事情了……江涵觉得这是种好现象，只有在放下了执念后才会有这种现象，不过，她也没有兴致勃勃的追问对方的讯息，江涵更乐意对方自己讲出来。


第018章 工具人
　　下午，魔女最活跃的时间段，在万象贸易街北侧的浮岛群中，一栋优美的魔女式房子外。
　　穿着冰蓝色休闲裙的江涵低头看了下地址，然后点点头，坐在扫帚上晃悠着穿着沙滩凉鞋的小脚，晃悠两下后从上面跃下，被风吹起的裙子能看见里面蓝色的运动安全裤。
　　坐在她扫帚后的梁错玉也带着些害怕的从扫帚上跃下。
　　调整了下头上的大沿帽，江涵转过头，侧着脸，微笑道：
　　“我们到了，我朋友是训练大师——当然，她更多时候是训练龙，但少有的时候也会训练女巫，因为女巫在照顾龙上面有着独特的优势，啊，我说多了，以后你有兴趣的话我再说吧。”
　　……因为对魔女的恐惧与憎恨被龙类刻入到基因当中，数百年来，魔女制造了太多的血仇。
　　穿着紧身运动服的女巫梁错玉露出害羞的微笑，她那被红色运动高筒袜包裹的小腿曲线优美，有种独特的运动少女的美感。
　　她看着江涵摁响了门铃，好奇道：
　　“魔女的房子，都是全部建在空岛上的吗？而且空岛群，这个区域是住宅区吗？”
　　江涵侧过头道：
　　“是啊，浮岛群是非常适合建造住宅的，我们把空岛的类型分为4类，大型岛屿，地面生态岛屿，群岛屿，孤岛岛屿。其中，地面生态岛屿是指已经衍生出了独特的生态系统的岛屿，也会有龙类栖息，对于魔女而言，我们要保护弱势龙类不绝种，所以不会在生态岛屿上建房，而孤岛则很容易受到天气影响，也不会在上面建房。”
　　梁错玉点头后，惊奇道：
　　“我之前住在陆地时，我们都是住在城市之中，和魔女的城市范围差距很大，比如你们空中规定的南城，在地面上的分区却是六七个城市合并的结果，好多时候开车都要1个小时才能抵达想要去的地方。”
　　陆地上也有魔物，开车也需要谨慎……江涵想起了市政厅在一个月前开启的招聘会，就是为了招聘一批魔女维护陆地人公路，防止公路上发生魔物筑巢，魔物袭击事件。
　　工资优渥，工作三班倒，每个魔女巡逻3+2+2+1小时，还附赠市政厅出品的法术手册，以及魔女协会积分。
　　江涵都心动过想要去打一份零工，但这个巡逻要求：
　　身高175以上。
　　——说实话，当时她就想骂了。身高175，那两个伟大魔女，一个国内最能打的魔女都没办法应聘了啊！你们这群市政厅的，难道不知道我们4个身高175一下的魔女组队就能拯救法鸡了吗？
　　按响门铃后的五六秒后，厚实的藤蔓风格的大门就往内打开。
　　江涵迈了进去，入门后便是一处类似于运动场的花园，但跑道估计只有两百米，而在跑道旁则是一个小湖，旁有遮阳棚和钓鱼用的器械，在跑道另一侧则栽种着小的柿子树与苹果树林。
　　在跑道上，有四个魔女正在维修，或者说是改装一辆跑车？
　　江涵走过去，对着其中的有着耀眼金发的狐狸魔女李莉打招呼道：
　　“李莉，我把我朋友带过来了，一个特质女巫。”
　　狐狸小姐耳朵动了动，同时，其他三个魔女也分别顶着对狐狸耳朵也在动，她们四个魔女齐刷刷的回过头来，让江涵觉得自己不小心闯入了狐狸窝。
　　李莉眨了眨眼，说道：
　　“我在信里已经知道了她的情况了，一会我们做个测试，就可以开始极限训练了……这些是我的家人。”
　　她一一介绍道：
　　“这位是我的母族母亲李玫。”
　　随着她的介绍，一位明显比她要像狐狸精一点，长的祸国殃民的狐狸魔女媚笑的用手指点了点嘴唇，然后活泼的跳起来，很可爱的伸出爪子，并且那对大一点的狐狸耳朵抖来抖去，她暧昧地说道：
　　“您好，我是李莉的母亲，之前我听她经常聊你的事情呢。”
　　这声音……太难顶了吧……江涵觉得骨头都有点酥软，露出甜美的笑容和对方握了下手，在握手时，她感觉到了李玫很暧昧的挠了下她的掌心。
　　并在松手后，很纯洁又很不纯洁的笑着露出虎牙，舌尖轻轻碰了碰牙尖，眼睛笑的有点眯着。
　　李莉，我CNM……啊，不对，你是我好姐妹，我不能这样做……江涵控制了下心跳速度，保持甜美笑容的看着李莉介绍下一个家人。
　　“我的父族母亲辛馨。”她边说话，边指向另外一位千娇百媚的狐狸魔女。
　　这位千娇百媚的狐狸魔女扭着腰走上来，眼睛眯着，笑容极其的狐狸精，配合上天生的泪痣，竟有种楚楚可怜，令人心底被挠的心动感。
　　她保持着这种撩人的笑容，伸长脖子，歪了下头，要比李玫要野性一点，也纯净一点，那对更大的狐狸耳朵突然绷直了下，她优雅却野性的伸出自己的手，轻轻抓住江涵手的食指和中指，捏住，弯腰虚吻了一下，她呼出的温暖气息令人浑身发颤：
　　“我见过你的照片，我也很喜欢摄影，改天我帮你拍照？”
　　这声音清脆，又有点黏滞，是种让人一听就觉得柔软的声音。
　　太难顶……江涵转过头，看见了满脸通红的梁错玉小姐，心中大感宽慰——果然，一般人也顶不住，实在不是姐妹我意志不坚，实在是难顶中的难顶。
　　李莉小姐抿了抿嘴，似乎对自己的两位母亲略显不满，她又指向了最后一位狐狸魔女说道：
　　“这个是我的祖母李倪。”
　　那是位身材不高不矮，但有着一对令人钦佩的好瓜的魔女。
　　她金发略短，狐耳略长，穿着的白色魔女袍被胸口的高耸撑得满满的——这还是江涵第一次见到，真的有魔女能用瓜把魔女袍撑起来的。
　　而她的年纪看上去极为的年轻，甚至像是李莉的妹妹，或者说一家子里看起来最大的反而是李莉。
　　她的皮肤细腻，是那种雪腻感，仿佛抚摸便会融化的感觉，气度高贵而又娇媚。她涂抹着简单的红色眼影，四肢纤细。
　　是个很适合周一遇见的女人……江涵伸出手，和对方握了一下，感受着对方的指尖很灵巧的划了划自己的食指和中指。
　　在两人手分开后，李倪嘴角勾出一个浅的，挑逗的，引人想要去征服的笑容。
　　都是妖精。
　　“我另外一个祖母要参加这一届的浮岛飙车，我们正在帮她改车……她出门去和当地的暴走族购买生物零件了，不然我还可以介绍她给你认识。”李莉说道。
　　飙车……你奶奶飙车？唔，恕我直言，啧啧……江涵的嘴角抽了下，只能感叹魔女世界，奶奶级别的魔女也很年轻，远远称不上老年组，或者说魔女世界中，老年组的魔女大多数是概念老旧，接受起新东西反而和年轻人一样快，这也和魔女们的理性思维分不开。
　　又聊了两句后，李莉就快速的跑回房中，取出来了一套简易的装备，并在江涵好奇的眼光中，对着梁错玉进行了一系列稀奇古怪的测验。
　　比如说跑步后的心跳频率，体表温度测试，从发梢切下发沫放入烧瓶中，还喂了梁错玉两瓶咕噜咕噜冒泡的紫色魔药，最后又是抽血，还有用魔法从梁错玉体内磨了些骨粉出来测验。
　　一系列复杂的检测后，看上去完成了。江涵就迫不及待地问道：
　　“我朋友的情况如何？”
　　梁错玉双手撑着膝盖，大喘气的抬着头，用亮闪闪的眼睛看着李莉小姐。
　　李莉拿着一副江涵看不懂的表格，想了想道：
　　“你朋友真的是女巫，不是魔女？”
　　一系列测验中，包括了对魔力值的测量，李莉小姐大概是指这个魔力量不像是女巫。
　　江涵的雷达反而能够分析出梁错玉的魔力的属性，于是肯定的点了点头：
　　“百分之一百是女巫，她的魔力不够活跃，虽然她魔力比一般女巫要活跃3倍，量也大，但她确实不是魔女。”
　　李莉嘴角微弱的抽了下，又思考了下，皱眉道：
　　“可能是因为她的魔力量需求太大了，魔女和女巫的通性就是，身体会不由自主的需要魔力，而你朋友的情况可能是她的魔力汲取量没有被限制，一直处在满消耗的情况下，这样使得她体内的魔力在恢复的同时，又立马的充入，导致她无法从外界汲取魔力，我们要想办法破坏这种循环，让她能够感受到魔力的流动，之后就能逐渐的运用魔力，也能逐渐的使用法术了。”
　　专业的不愧是专业的。
　　江涵花了许久都没弄明白的东西，李莉一小会就分析得清清楚楚，并且迅速又跑了一趟，带回来了解决方案。
　　她拿着一个手提箱走过来，在江涵与梁错玉好奇的目光中打开了箱子。
　　里面放着大概十几二十对狐狸耳朵。
　　李莉挑出一对：
　　“这对是李玫耳朵做的，她12岁的时候第一次割掉了耳朵做的耳机，弱魔力传导级别的。”
　　那边听见了李莉讲话的李玫女士，对着这边送了个飞吻。
　　“……”梁错玉的表情不比当初第一次知道狐狸魔女们耳朵真相的江涵强多少，都有点呆滞。
　　她愣愣的接过耳机，戴在头上，只见到那对耳朵猛然一绷直，然后灵巧的抖动两下，梁错玉表情有点呆。
　　李莉说道：
　　“喂喂喂，听得见吗？听得见吗？”
　　梁错玉保持呆滞，摇摇头，又点点头，似乎因为四声道的原因，她说话也控制不住音量的忽大忽小道：
　　“好轻，有点晕。”
　　听到后，李莉就把这对耳机卸了下来，又在塞满毛茸茸耳朵的箱中找了另外一对：
　　“你第一次就能听见了，说明我妈的耳朵和你还挺搭配的，试试这对，她14岁第二次长耳朵后割下来做的耳机，魔力传导极为灵敏。”
　　“……”梁错玉呆滞的，又接过耳机，戴在头上。
　　那对明显大了点的狐狸耳朵立马发疯一样的螺旋转动，梁错玉如触电般的身体微微发颤，然后，像是按下了某个开关，耳朵砰的一下绷直了，梁错玉也挺直了腰，娇小的身体像是定格了一样。
　　她说话变得有点媚，眼睛眨了眨：
　　“声，声音好大。”
　　她露出有点痛苦的表情，眼圈有点红，抿着嘴，发出了很细微，很细微的声音：
　　“声音好大。”
　　李莉点点头，帮她把耳机卸掉，摇摇头：
　　“这对也不行。”
　　然后把手伸向毛茸茸的箱内，在各色的狐耳中翻找。


第019章 龙血世家
　　狐耳耳机并非是一种看着好玩与摸起来柔软的单纯玩具。（虽然确实好玩也柔软）
　　锻炼平衡力，锻炼法术控制力，这都是它们的功能。
　　对于3到5岁的小魔女而言，也是非常好的感应魔力的工具，有点类似于星球大战中，训练绝地武士学徒用的物件，能够让小魔女更容易接触到魔力的世界，并感应到。
　　……
　　……
　　训练到了晚上的六七点钟。
　　江涵看着面色发白，死去活来的梁错玉小姐，心里幽幽的叹了声，却又有种莫名其妙的愉快感。
　　梁小姐下午的遭遇足以让任何的陆地人心惊肉跳，首先是开胃菜的半小时慢跑，然后深蹲，俯卧撑，再慢跑，再深蹲，再俯卧撑……一整套做完，梁错玉都快被练死了。
　　但可惜，在魔女的照顾下，很快她又恢复过来，然后带上狐耳耳机，再做一遍。
　　第一遍是为了放干她体内的魔力，第二遍则是逼迫她的身体不得不去吸取魔力，而通过狐耳朵的帮助，她也逐渐的能够感应到魔力。当然，两套做完，梁错玉小姐没有当场去世也只能说是魔女的伤药确实是给劲。
　　不过即使如此，梁错玉依旧一副连基本礼仪都无法执行的样子，让江涵不得不先把她送回家，给她订了份外卖后，再回来李莉家。
　　为了解决梁错玉感应不到魔力的问题，江涵把那本《千万种女巫》从梦花园的图书室租借了出来，为此她还找程雨导师开了张证明。
　　而这本厚厚的书正放在了李莉花园中遮阳棚下的木桌上，狐狸魔女正在耐心的阅读着，见到江涵回来她招了招手道：
　　“这本游记有点胡说八道，胡言乱语！”
　　狐说八道，狐言乱语……江涵看着李莉心中突然涌起了几个单词，她不在意的笑笑道：
　　“怎么了？这可是我们学校比较好的关于女巫的教材了，里面也列举了常见的女巫病……”
　　李莉严肃的打断道：
　　“但改变不了它的本质，它的本质就是一本没有经过考验，仅仅根据作者的游历与经验写出来的游记型书籍，无论如何里面的错误都太多了，你看这一条——‘女巫的容纳魔力有限量，与魔女不同，超过5000魔力的女巫一般无法阻止死亡的结局。’。”
　　江涵走上前，看了眼，书上面确实写了这句话，在<第三卷，女巫的魔力量深入研究>，于是问道：
　　“这一条怎么了？”
　　狐狸魔女声音大了两分：
　　“她用的是西方女巫做例子！超过5000魔力的西方女巫，大部分都被魔女烧了，她们当然无法抵抗死亡的结局啦！”
　　“……”再次感受到西方魔女有多蛮横的江涵打了个颤。
　　“好啦，快把这本书送到我房间，我凌晨再读一读，说不定能找到些灵感。这书虽然野蛮无知，但确实是很宝贵的第一手材料，起码我们可以知道西方女巫过得有多么的水深火热……”李莉对她说。
　　她帮李莉做好了书签放进去，两人再把书本一起合上，用了大量的法术将这本书运到了李莉的房间当中。
　　这是因为这本书在制作的时候也不过关！
　　作者作为一个魔力仅仅只有3200的魔女，在使用法术上有着巨大的缺憾。
　　她仅仅把300万页稿子给塞了进去！
　　她甚至只用了扩展法术，以及咒法系的几个空间把戏，并没有真正意义上的创造一本多页书出来。
　　简单来说就是，魔女的高深法术书，有点类似于电子书，在进行抄写，与加工誊写后，把页数用法术藏起来，制作成轻便但又页数众多的书本。
　　而这本《千万种女巫》的作者小姐，此君是很纯粹的写了300万页后，将文稿粗暴的压缩进去，甚至没有考虑到重量问题。
　　也让后来她捐献这本书给图书馆时，魔女们不得不像是现在这样，扔上漂浮术，减重术，用于搬重物的<变化系/3级/洛拉斯担架>这些法术，才能够将这本书抬走。
　　搬运这本书，本已经不易，而要在房中搬运这本占地越有0.5立方米的书本也充满了痛苦，它长1米5，宽1米，厚约半米，再加上里面压缩的页数，更是吓人。
　　所幸，李莉家并不算狭小，充满了狐狸窝的感觉。
　　毛茸茸的地毯，毛茸茸的墙壁，还有玻璃隔着的自然土培舱。空间不大不小，却是十分方便运送物件，尤其也可看出李莉的家族确实以前阔过，就这栋房子的大小与内置，说不贵那肯定是骗人的。
　　而李莉的房间，充满了典型的英式贵族的感觉。
　　进门有会客室，然后是图书室，最后是主卧室，一看就知道又是‘祖上阔过’的证明。
　　在把重的要死的书放入到图书室后，她们离开了这间主题为木头的房间，走回了花园中。
　　江涵终于见到了李莉的另外一个祖母，是位从外表来看做不出来飙车这么疯狂事情的魔女。
　　她外表文静，但带着些许的妩媚，笑起来时会不自觉地微张小嘴让人身体燥热，而时不时的她也咬咬唇，舌尖探出来点触碰上唇，也是为妖冶的狐狸精。
　　江涵与对方寒暄了两句，将话题转向自己有兴趣的地方：
　　“你很喜欢赛车吗？”
　　名为耿芍药的狐狸魔女，容貌艳丽，眼神文静，一看就知道李莉遗传的是她的血，她很具备现代诗人潜质地答道：
　　“疾驰，突破重力的禁锢，在车中体验那种束缚下的失控感。与扫帚竞赛完全不同，有如失控的飞翔，我喜欢那种失控感，仅次于我喜欢飞翔的龙群。”
　　失控感……唔，难以想象骑着扫帚乱飞的魔女，会去追求什么失控感……江涵即使不解，也面露笑容的诚恳道：
　　“听上去很好玩。”
　　耿芍药的狐耳轻微颤动，她走到了江涵的背后，从后俯身，在江涵的耳边轻轻喘息，混沌不堪的描述着：
　　“你不相信，你如1848年的淑女，跟随着猎犬与绅士，心中毫无狩猎的快意却拍手称快，赞扬猎犬的迅猛与猎手的枪法，你不明白，对吧？”
　　江涵嗅到了一股浅而寡淡的香气，有点阳光下，毛茸茸的毯子散发的香味。她感受到了一种面红心跳的温度，感受到了一种漫不经心的情动，她的腰不自觉的，羞涩的挺直，往前迈了一步，然后装作看着狐狸一家改造的跑车，掩饰刚刚的失态。
　　不过，耿女士并没有轻易的放过她，而是跟住，持续的在她耳旁轻语道：
　　“你看它，就能想起大萧条时期的钢铁猛兽，它们运送了成千上百的魔女，前往矿山，前往折叠空间，它们轰隆隆的在前进，机械与齿轮咬合在一起，油，铁锈，融化的橡胶交织，这是机械的美感。”
　　江涵感受着身后一对车灯的大，脸有点红，强迫自己关注真正的跑车：
　　“听起来，你很喜欢机械？”
　　您听上去仿佛能够被机械神教给招募了……她暗暗吐槽道。
　　大狐狸魔女把下巴搁在她的肩膀上，冷冰冰的伸出手，从后握住江涵的手，轻轻掰开她不自觉握紧的手指，漫不经心的放在跑车的外壳上，让她用指尖划动。
　　耿芍药这样说道：
　　“加速，抛离，轮胎与地面燃烧起火，速度飙升！失控来了，一种禁忌与邪恶的快乐从心底跃起！究竟我们爱的是失控感带来的快感，又或是爱的是快感里的……嘶，失控。”
　　咕噜，你可真是个带哲学家啊，狐狸女士……江涵的手被松开，她才发现自己整个人都快被压在车上了，她赶紧转过身来。
　　而耿芍药也做出一副‘我对不起’的表情，笑容重归平和，笑着说道：
　　“追求刺激，是我们的血带来的。可能李莉并没有说过，我们家族的体内有着些许龙血，这让我们更加喜欢和龙打交道，你也知道，骑龙的刺激感是极高的，追求刺激，源自于血脉。”
　　这位狐狸女士情绪来得快，去的也快，片刻，就又兴致勃勃地问道：
　　“我们先不谈车了，我想问的是，你参加过魔女邀请赛的抽签仪式？”
　　她说话如同一股风，变换来，变换去……江涵晃了晃头，习惯了对方的说话节奏的回答道：
　　“参加过，作为女伴去的。”
　　“我还听说过，你拍的海报很漂亮？”狐狸女士蹦蹦跳跳的欢脱跑开，从正在野外烧烤的其他狐狸魔女那儿拿了汽水和烤肉回来，并给了江涵一份同时问道。
　　江涵接过食物和汽水，沉默了半秒才反应过来，她说道：
　　“我拍过几张，最近的话是南城警视厅的杂志《演绎》与一本学术性杂志《诡术》。”
　　满足了好奇心的耿芍药，耳朵动来动去的，笑着又寒暄了句后就扭着腰，走到烤鱼的地方凝视着鱼滋滋冒油的鱼肉。
　　活像是只哈士奇……江涵低下头试了一口李莉做的烤肉，味道还可以，也非常的适合魔女食用。
　　没吃两口，她看见了李莉的母族母亲李玫朝自己走过来。
　　这位十足的美人耸了耸肩，让人注意到她露出来雪白的肩膀后，又娇笑地问道：
　　“食物如何，还满足你的胃口吗？”
　　江涵客气地说道：
　　“非常美味，我怕我吃完之后又要胖了，我昨天才发现我胖了点。”
　　李玫捂着嘴，眼眸微转，笑容暧昧地说道：
　　“那你可以和我一起做柔软操，我们可以一起减肥哦。”
　　她的狐耳诱惑性的下垂了点，又抖动了下。
　　“……”江涵觉得留下来吃晚餐，也许是她做过最糟糕的决定。


第020章 棒与棒
　　在万象贸易街，比较出名的是美食街，与魔女市集偏爱于酒吧不太一样，万象贸易街中的餐馆，即使是未成年的魔女女巫也可以进入，享受美食，和有着酒水口感的果汁。
　　其中有种南城特色的魔女美食，叫做南城奶酪。
　　它与一般国人所不习惯的奶酪味道不同，它更像是某种芝士蛋糕，但有着浓郁的奶香味。它们常常用来制作饭前餐点，或饭后甜品，即使是吃惯了西方奶酪的欧洲魔女来到南城，她们也会欣赏和食用这种美味的奶酪。
　　不过介于奶酪的特殊性，它们的制作还是由英国魔女去做的。
　　“艾格尼丝，你们家族就叫做勒布朗家族吗？”
　　从狐狸窝逃出来，肚子却又饿了的江涵小姐，坐在万象贸易街中的公寓楼中，看着绝城队的主力艾格尼丝·勒布朗给自己弄南城奶酪吃。
　　看上去沉浸在自己世界中，眼神放空的艾格尼丝小姐摇摇头：
　　“不，我的家族叫乐芙兰，中文发音略不同。”
　　由于艾格尼丝小姐经常性的要补充甜品，所以江涵还有魔女之家的伙伴们充当过外卖员，给她送过许多次夜宵，一来二去她们也就熟络了不少，让江涵偶尔想吃奶酪了，就跑来艾格尼丝的房里要对方帮自己做。
　　江涵笑着问道：
　　“那你为什么不叫艾格尼丝·乐芙兰？我觉得这个名字很好听啊。”
　　“因为我从不巅峰抱团——好吧，事实上勒布朗是个姓名，而乐芙兰是个姓氏，当初我家族的祖先搞混了。”艾格尼丝开了个玩笑后，将储存在厨房的奶酪拿了出来，一股浓郁的奶香味便充斥在房间中。
　　无论是南城奶酪还是欧洲奶酪，它们都有着耐久的特点，即使过了很久也可以食用，或者说它们的发酵本来就需要非常久的时间。但对于魔女而言，加快时光流逝的能力并不罕见，与时间相关的法术最低是3级法术，但想要操纵时间的话，那就需要高级法术的底子了。
　　可不管怎么说，对于陆地人而言需要一年多制作的高级奶酪，对于魔女而言最快一天就能够制成。
　　艾格尼丝的家族便是以制作奶酪闻名的，也许这一个以厨师魔女为卖点的家族从未想到过，有朝一日，她们的家族会诞生出一个巨星级别的魔女决斗家，但这就是不可逆的命运。
　　艾格尼丝非但是位决斗家，她体内的厨师之血并未褪去，她亲手制作的奶酪味道特别好！
　　“需要我帮忙吗？”江涵闻着浓郁的奶香味，发出了虚伪的声音。
　　这虚伪如此明显，以至于让艾格尼丝嘴角都微动了下，这位决斗家魔女抱着六七块直径1米左右的圆饼状奶酪，放置在一个木箱里，撒上了魔女特制的发酵生长液，然后再将坚果，蜜桃，苹果泡好的果茶一股脑的全部倒进去，之后她把木箱的木盖子盖上。
　　“不需要，你只需要坐在那里，等我把奶酪给你弄出来……对了，你还要不要奶油玉米？”
　　奶油玉米……高热量食品……江涵坦诚的举起手道：
　　“我要一份。”
　　在艾格尼丝裹上厨裙做菜时，江涵问道：
　　“你们绝城没有训练吗？”
　　“有训练，但时间不久，事实上我最近处在倦怠期，我感觉我已经打不过李莉安了。”艾格尼丝说道，“不过李莉安那是处在愤怒状态下的水平，她上个月刚被她姐打了个20比0，那是真的夸张。”
　　亲姐就是亲姐，下手狠的要死……江涵呆了下，看见艾格尼丝把奶酪端上来了，立马露出明媚的笑容，拿起勺子，一口接一口的将这奶香味十足的奶酪吃下。
　　……
　　……
　　享用完了甜品后，江涵看了下时间，还不需要回家：
　　“非常多谢你的甜品，同志。”
　　挥挥手用法术收拾了桌面的艾格尼丝看过来，碧蓝色的瞳孔深邃，这位清秀的英式女性测了测头道：
　　“不客气。你今天怎么突然想来拜访我了？”
　　她说话也有着传统英式绅士或小姐的客气感，这话言下之意就是‘你今天怎么突然来我家蹭饭了’，不过更为的含蓄。
　　一听她问，江涵就哎了一声，幽幽的把朋友李莉家的环境给说了一遍。
　　当她说到李莉这个名字时，艾格尼丝开玩笑的说了句‘李莉安她们家的？’。
　　而当她说起李莉是狐狸魔女时，艾格尼丝面色逐渐严肃，碧蓝色瞳孔幽深，逐渐不语。
　　最后，她说到了李莉的家里人，妩媚妖娆的两位母亲狐狸魔女。
　　艾格尼丝面色大变，跳了起来，跑到了厨房，庄重的泡了两杯茶端了出来，放在桌上，坐下双手手肘撑着大腿，眼神期待：
　　“她们有多棒？这样棒？”
　　她指了指青苹果。
　　“还是那么棒？”
　　她指了指红色的大苹果。
　　“又或是这么棒？”
　　她指了指比苹果大一圈的橘子。
　　“……”江涵一时竟说不出话来。
　　努力回忆了一下李莉家的平均尺寸，她迟疑的，有点不确定的指了指自己胸口，犹豫道：
　　“差不多？”
　　这让艾格尼丝把注意力放到了她胸口上，然后倒吸了一口冷气，“你也很棒。”
　　“……”江涵这次真的一句话也说不出来。
　　她敢用自己的薪水打包票，艾格尼丝这个人一定跟克拉肯一样，通过了9级语文考试！已经熟练掌握了同一个字在不同语境下的特殊用法，与特殊涵义，甚至偶尔配合着表情和动作能够示意新的涵义。
　　就当江涵以为这个女人又会说出什么话来的时候。
　　艾格尼丝转了个话题：
　　“你去你朋友家干嘛？还有，平时看不出来你如此的纯情，被逗两下就逃跑了。”
　　我忍耐了一会好吧，吃完烤肉才跑的……江涵叹了一声，将自己好心从街道上捡回来一只女巫，以及后来发生的事简短地说了一遍。
　　而听完后，艾格尼丝看向她的眼神有点奇怪：
　　“你那么好心的吗？”
　　“在魔女之中，我应该算是特别善良的了！”江涵对于这点还是比较的自信。
　　……
　　……
　　艾格尼丝的家不大，或者说出乎意料的小。
　　作为一个魔女界的巨星，她收入不低，每一周的薪水甚至要比一些魔女的年薪还要高，但她住的公寓也仅仅是两层，一层用来放置食品，酿酒的木桶与发酵奶酪的木箱，全部都用魔法处理过。而二层则是会客室，书房，棋牌室，卧室，并没有准备客房。
　　所以江涵借用了对方的书房读书，只不过用的书本是自带的。
　　因为魔女的书本一般来说都是非常昂贵的私人财产，她们不乐意分享给别人看，因此到了魔女家的书房时，不要因为书房里有很多书就误以为可以随意的阅读，这是不存在的。
　　她们要更加关注于这种隐私，携带书本去朋友家借书房看反而是可以的。
　　而通过借用获得的图书，也可以和朋友分享。
　　当然，如果关系特别好的话，也可以一起分享图书。
　　又或是和朋友关系不错，能和对方借书看。
　　“对于女巫的研究，你有没有相关书籍啊？”江涵翻看自己做的笔记，边看边问。
　　旁边正在清点自己的薄纱手套的艾格尼丝转过头，回忆道：
　　“有，不知道你是否听说过切斯特纳药业公司？”
　　江涵思考了下，用开玩笑的口吻说道：
　　“没，卖药材素材的店铺里只有北境制药，还有维尔海姆制药。切斯特纳制药我没听说过，这还是我第一次听它的名字。”
　　艾格尼丝低下头，将一双蓝色的薄纱手套拿出，戴上，看了几秒又脱下，头也不抬地说道：
　　“一家来自我祖国的药业公司，也是跨国企业，她们对女巫有着非常深入的研究与发现，她们有过一本杂志，名叫做《勃艮第女巫之谜》，发行了31期，全部都是女巫的内容，最近几个月因为杂志的负责人出了意外，才停刊了，但它的内容确实不错。”
　　一个专门关于女巫的，魔女写的杂志……江涵觉得有点滑稽，于是问道：
　　“那我从哪里可以获得她呢？”
　　艾格尼丝合上手套箱，转过头，没有表情的脸上浮现出朋友之间的笑容，指了指书房：
　　“在这里你可以借到它们，只要你保证10月前还给我。”


第021章 美少女……巫养成
　　带着一叠杂志回到了家里，江涵并没有立马就废寝忘食的阅读起来。
　　她拿着炼金教材，与1992年最新一版的实用符文学的入门书本，打开了房间的窗户，感受着空岛常有的风压，安静的感受了一会后，就开始阅读。
　　住在空岛的特点就是风特别强，假如不做头发护理的话，很容易成为头发缭乱不体面的女士。
　　又或是像花园中，浑身毛发蓬松，犹如胖了200斤的冰熊一样。
　　——也有可能是真胖了。
　　江涵嘴角微动，从她的视角来说，冰熊似乎真胖了不少。
　　她理了下扎头发的丝带，撩起自己的裙子确定自己的蓝色安全裤还穿在身上。
　　由于空岛建筑居多，魔女的裙装一般自带安全裤，而像江涵这种极其害羞的魔女会穿两层安全裤，自己买一条贴身的，然后再穿上带安全裤的休闲裙。
　　在确保自己万无一失后，她打算下楼，检查下冰熊的体重。
　　刚走出门口，江涵看见穿着睡衣的梁错玉从浴室走出来，就挥挥手打了个招呼：
　　“要睡了吗？”
　　这位年纪看上去还未成年，但一直宣称自己20岁的小女巫点点头，挥了挥手，不好意思地说道：
　　“是的，我今天特别的累。也许你看不出来，但我现在身体酸疼的要命。”
　　说完，她很自然的拉起了衣服，露出睡衣下白皙的肌肤。
　　而做完这件事，梁错玉的白皙的脸蛋也一下子红了起来，她以闪电的速度拉下睡衣，捂着脸，发出微弱，近乎是呻吟的声音：
　　“对，对不起，我还以为……”
　　以为我是你的哥们了对吧？江涵维持着平静。
　　“没有关系的，我们之间的关系要更接近医患关系，照料关系，这样的情况下，你这种举动不算是耍流氓。”江涵认真地说道，心底则在笑，这情况是她占了便宜，但从法理来说是对方占自己便宜。
　　魔女之中没有‘男性魔女’这么神奇的生物，故而在‘性’这个观念之中，无论是骚扰，还是侵犯的法律都极其困难。
　　对于魔女而言，正常女性与女性之间的互动并不算是侵犯或骚扰，比如说搂抱不算是性骚扰，比方说贴脸吻不算是性骚扰，算作是一种义理上的打闹行为。
　　当然，这些都是法理上的行为，基本上许多行为都算是过界的。
　　比方说，法律允许你去摸别人的大腿，你不经过同意真的去摸了，下场可能是被当做耍流氓的揍个半死，毕竟魔女民风彪悍，大魔女下乡建设魔女乡校时，也因为不小心看了村里魔女洗澡，而被追着揍了个半死。
　　故而要理解魔女的各种行为的话，需要分辨法理与义理的区别。
　　事实上，魔女一起换衣服也是常见的，故而这种行为虽然被定义为‘有骚扰嫌疑’，但无论法理还是义理，都没有对这种行为有惩罚性为。
　　“你感应到魔力了吗？”江涵见梁错玉有点尴尬，就岔开了话题。
　　而说到了魔力，梁错玉果然抛下了之前的害羞与尴尬，充满好奇和热情地说道：
　　“感应到了一点，它很温柔，也很狂暴，我能感觉到天候的预兆……但很微弱，很轻微。”
　　<魔力必然拥有预见性，象征着神秘学与世界的紧密联系>，江涵心中浮现出这条定律，实用符文一切都源自于这条定律，所有符文的制造都有关于这条定律，而它也可以视为女巫拥有魔力的特征。
　　这也可以说明梁错玉的天赋不错，一次训练就可以感应到了……她微笑开口道：
　　“非常好的现象，但还是不够，你要熟练运用你体内的魔力为止，对了，你的课表拿到了吗？”
　　梁错玉点头道：
　　“拿到了，9月1日开学日，然后再选课，陈丽谷小姐推荐我选塑能，咒法，防护三个学科作为主修，然后副修选草药与植物护理，因为我以前有过类似的学习经历。”
　　江涵边听边点头，陈丽谷给的意见对于女巫而言非常的中肯。
　　塑能是最简单入门的法术学派。
　　咒法是最标准入门的法术学派。
　　防护是最好混分的法术学派。
　　假如以毕业为目的，这三门学派都十分的不错，而且对于魔女和女巫而言，这三个学派也是最快最简单就能组建成战斗力的体系学派，再辅以通用学派法术，战斗力吓人。
　　事实上，很少有出名的魔女会完全舍弃掉塑能学派，不使用塑能学派的伟大魔女更是只有一人，也就是克拉肯。但那是因为克拉肯是个永结眼使用者，而大魔女中，多萝西·乔丹则是最出名的非塑能学派使用者，她有着令人畏惧的变化学派的造诣，以及在附魔学派的惊人天赋。
　　可这么多年，也就一个多萝西·乔丹可以在舍弃塑能学派伤害的情况下，成为震惊世界的魔女决斗家。
　　即使不选塑能学派，那以后也会补课的。
　　而陈丽谷推荐的草药与植物护理也是有前途的职业，魔女不太会生病，但不代表魔女不嗑药！战斗前喝一口超模特长药，已经成为了战场礼仪。
　　——这里又不得不提到多萝西了，这位魔女开战前不爱喝药，而打完后再当着落败魔女的面喝光药水，这个举动已经成为了魔女决斗界的‘终极羞辱’。被称之为‘螺旋喝药’，当然，多萝西也因为不喝药被打翻过，但那也完全改变不了这个行为的跳脸级别。
　　关于副修，江涵没有什么好推荐的，但对于学派主修她也有一点意见：
　　“你的魔力其实很强，无论是在女巫中，还是在魔女当中。”
　　江涵通过雷达记录了对方的魔力成长速度，可以肯定的是梁错玉并没有抵达女巫的发育期，也就是说这3000魔力仅仅是打底而已，经过两个发育期后，梁错玉有可能拥有10000魔力以上，在女巫和魔女中都算是精锐的水准。
　　如此充沛的魔力量，江涵认为梁错玉并不需要专门去学习塑能与咒法，因为塑能与咒法在数年后必然会成为女巫的自学项目。
　　江涵侧过身体，抱着书，做了一副思考的样子后建议道：
　　“而魔力强的女巫，我觉得学变化学派会好一点。”
　　“变化学派？你是指那种变成牛，变成鹰，有点像是德鲁伊的学派吗？”梁错玉问道。
　　“……”江涵竟一时之间说不出话来，沉默片刻后，她整理了下情绪。
　　然后，娇小的江涵小姐抬起头给娇小的梁错玉小姐讲课道：
　　“变化学派，是指研究变化‘受术对象’的‘物理形态’或者很精细的改变受术对象的特性的法术学派。”
　　“陆地人最了解的几个法术，<0级，法师之手>，<0级，抄写术>，<0级，修复术>，全部出自于变化学派，它的作用和原理众多，一个变化术大师甚至可以将物质的形态重新捏合，可以说它与陆地人崇拜的炼金术是最接近的法术学派。”
　　而且战斗力很强，江涵的导师程雨魔力也不高，但靠着一手变龙，即使是大魔女来了也能斗上一会，假如遇到了江涵这种空有魔力，高级法术和法术专长没补齐的大魔女，那也是有很高胜率的。
　　江涵自己就有学习变化学派，就是不精通而已。
　　作为一个真正的拥有魔力海的魔女，学塑能就完事儿了嗷，强效乱炸！


第022章 终将到来
　　8月24号，江涵刚玩了两天真实版的美少女梦工厂，与电脑PC版对比就是，梁错玉小姐作为‘女儿’角色，竟然要比充当‘父亲’的自己要高。
　　下午3点25分，魔女市集的宠物街，江涵抱着上午老师发的讲义，一边背诵一边试着去理解其中的含义。
　　魔女的基础文化，甚至是中等级的科教水平都非常之高，但一旦上升到了开课和演讲阶段，就变得极其的深奥难懂，因为她们几乎人人都有着自己独特的加密方式，这为魔女之间交流高级知识产生了一定程度的困难，也为老师讲课时增加了难度。
　　“李式强效施法……我记得，好像，好像李氏喜欢用黑猫代表字母C！好像是这样的吧？”
　　江涵手里拿着的讲义资料，上面画满了猫和意义不明的符号，有些是魔女特地写下的，有些则是魔女习惯性的瞎画瞎写。而讲义中的内容则是解密后的大概内容，因梦花园也没有完全解密完成，所以江涵还得自己来。
　　解密不成就只借鉴其中的一些思路。
　　她感觉到有点晒，轻轻拍了下自己身下的垫子——
　　她坐在了冰熊的爪子里面，让对方带着自己在宠物街逛。并且江涵以怜悯的眼神看着几个正在被自己宠物拖着跑的魔女，心中产生了一种优越感：
　　你们家的宠物没法骑！
　　随着苏维埃的同志们来的越久，走私过来的东西越多，熊这种东西也就变得常见起来！
　　尤其是在宠物街，而受限于宠物的体型，它们很少会出现在别的街道上面，不过据说魔女市政厅已经决定了，要将空岛的街道扩张，对于行动力爆表的魔女而言，江涵并不担心好几年才能享受到扩张后的街道。
　　往往一天开会定下来的扩建计划，在一周之内就会完全实施。
　　因此，江涵也放心大胆的出来溜熊。
　　虽然冰熊要比一般的熊大些，但也不能算是最大的！
　　最大的一类宠物熊叫做西伯利亚土豆熊，是罕见的素食熊类，长相憨厚可爱，有着金黄色的毛发纹路与接近白色的长毛。它们体型大概比冰熊大半个，基本是1比1.5个冰熊的体型比例，需求的魔力在3000到6000之间，在号称耗蓝大户的熊类中，是非常容易养的了。
　　基本上，延续了6代的魔女家族，都有一两个出色的后辈能够负担这种熊的耗蓝。
　　当然，也有极为特殊的情况发生。
　　骑着需要20000魔力才能从容供应消耗的冰熊，江涵向上伸手，从下面抓着冰熊的脸左右晃了一下，让这头聪明的野兽往卖熊饲料的店铺走去。
　　周围熊的数目变多了，养得起熊的大多是中产阶层的魔女，而东方的魔女又和西方的魔女不一样。
　　东方魔女更爱好和邻居打招呼，路上遇到了会大声的问好。而西方魔女则居住在大的城堡中，绝大多数只和自己阶层的魔女打交道，几乎不太可能一起出门逛街，在路上遇到了也只是打个招呼就离开。
　　平时驾驶熊出来的都是妹妹江贞铃，江涵偶尔才来一趟，也有时候和妹妹一起来，故而和附近养熊的魔女都有几面之缘。
　　“两袋烧烤菌类，一袋牛肉，一袋猪肉，还有四袋鱼肉干。”江涵从口袋里拿出来定额的钱，递给了店员。
　　店员是位看上去大概二十八九的魔女，成熟，虽然不说有多漂亮，但也有独特的风情。
　　她笑容满面：
　　“江妹儿，你地杂汁儿怪地可爱咯！”
　　江涵暗暗叹息一声，虽然她和妹妹出来过，而且也确实对着这店员，对着好多人说过‘我江涵才是姐姐！’，然后别人再见到还是理所当然的‘涵妹儿，江妹儿’的叫起来了。
　　得益于一张冷系女子的脸，江涵面无表情或轻轻微笑的时候并没有暴露出心中的真实情感，她重复了一遍：
　　“杂汁？”
　　店员一边忙活，一边从柜台下抽出了一本杂志放到桌上，笑嘻嘻的指着说道：
　　“真地怪可爱哆。”
　　该来的总是要来的，这种画面终将到来……江涵看了眼杂志的封面，不出意外的看见了自己穿着全套防护服的杂志照，别人的杂志封面是穿的少，而这个杂志封面恨不得让江涵把头盔也戴上——事实上，那群警方人员还真想过让她戴头盔，后面为了封面效果才没让她戴头盔拍摄。
　　这在江涵并不算长的模特生涯中，是一件极其难以忘记的事情。
　　她趁着店员去整理口粮，便问道：
　　“我可以看吗？”
　　“当然可以咯，可好玩的。”这位大概率出生河南的魔女店员说道。
　　江涵躺在冰熊爪子旁边，蹭了蹭，翻开杂志看了起来。
　　南城警务确实有钱，排版和种种图画与文字都透露着大气的感觉，而且这本名叫做《演绎》的杂志居然出乎意料的有趣。
　　这也或许跟现在的警务人员出自警校，不再是由许多年前那种招安地痞无赖做公安的行为有关，这些受过高等教育，且说话很直的魔女警察们，给书中出现的枪械评论极为辛辣。
　　譬如说她们对于重案7组的配枪，毛宁XIII重型手铳的评价就是：‘它唯一的优点就是便宜，它所有的缺点则因为便宜’‘重的让我回想起来70年代，我们背着大砍刀前往执法现场的回忆了’‘但射起来很稳！’
　　而配图也很有意思。
　　江涵当时抱着枪械进行拍摄，总觉得有点枯燥，但后期配好了之后却十分的有趣，比如说其中关于枪械和法术的小辩论，以及魔女警务们给出的贴心建议等等。
　　综合来说，是一本确实很有趣，也确实很有含量的杂志。
　　毕竟对于魔女警员而言，虽然案件繁多，但重案组也不是每天都在工作的，她们更多的时间放在挑选枪械，进行合理对抗，偶尔作为精英小组与特警队一起出动，甚至还有的会飞往不同的城市担任顾问。
　　像是出现在第一线真的进行枪战或法术战的重案组成员反而不多，毕竟精锐不是那样用来糟蹋的。
　　所以魔女警务们反而对于各种枪械有着深刻的了解，并在漫长的顾问生涯中，积攒了足够让别的警员做梦都渴望的经验与理论知识。
　　更重要的是她们出身不凡，受过高等教育，说出来的话也是妙趣横生并不枯燥。
　　这使得江涵手中的《演绎》杂志在第一期出版后，便拥有了大量的忠实用户，随之而来的，就是江涵作为模特的照片被大量印刷。
　　南城警视厅因此也已经寄了信到陈丽谷事务所中，说是要获得更多的肖像授权，以及敲定一份短期合作合同。
　　这也会让江涵依旧窘迫的经济条件变好一些，只要陈丽谷谈下的条件足够诱人，那江涵说什么也得签下就是了！
　　放下杂志，她和店员用法师之手把口粮给装到冰熊背上的背包中，然后跳到了冰熊的爪子上。
　　正待出发，她突然看见了在不远处的街角有一个熟悉的人正牵着只冰凤凰，漂浮地面上五六厘米的朝着这边走来。
　　这位熟人黑色墨发，肤色白皙，有着一对深红色的眼睛。
　　笑容机械但又给人阳光的矛盾感。
　　江涵看了，心中感慨：
　　你们牧海者还没换美瞳啊？


第023章 挑战伦理
　　克拉肯，你们牧海者的美瞳真该换了……
　　江涵心中又是一阵忧郁，因为她看见了克拉肯，而对方也同时发现了她。
　　和李莉丝这种伟大魔女扯上关系是好事，因为对方怎么说也是个有骑士精神的伟大魔女，而君子可以欺之以方，不用太担心个人问题。
　　但克拉肯不是那种类型的人，在思考了几天后，江涵还是决定放弃和克拉肯打交道的打算。
　　太过于危险！
　　克拉肯干的事情，几乎可以说是特务干的，不管她是出之于私心又或是出之于公事，那种有犯罪嫌疑，并且实际上就是犯罪的商业间谍，又或是政治间谍的行为，就是违反了法律的。
　　无论这位国际友人有怎么样的功绩，这个事情的根本是不会变的。
　　这也是江涵不想和这位伟大魔女扯上关系的原因。
　　但遗憾的是，江涵确实要和对方打交道了。
　　她看见克拉肯朝自己浅笑了下，内心有点郁闷，遇见了总不能不打招呼吧？于是她走过去，和对方打招呼。
　　走近，还没等她说话，就听见在克拉肯身后传出来两个声音：
　　“好大的熊！”“大大的熊！”
　　江涵愣了下，看见了两个精致可爱，小小只的女孩出现。她们穿着合身的汉服，和克拉肯一样的漂浮在离地十厘米左右的半空中。有着令人惊奇的雪白长发，有着碎冰般的永结眼。
　　她们一个笑容冰冷，一个笑容阳光，但用着同样的语气惊叹着，眼睛散发出渴望的看着江涵的冰熊。
　　江涵稍稍迟疑了下，看向克拉肯，发现这位伟大魔女的眼神充满了平静的淡漠与……一丝丝的不耐？
　　注意到她的眼神，克拉肯毫无情感的指了一下较为冷漠的小女孩说道：
　　“她是洛娜，另外一个是蕾娜。”
　　江涵还是比较喜欢小孩子的类型的，她与这两个小女孩握了下手，露出笑容：
　　“我是江涵，很高兴认识你们两个。”
　　冷漠一些的小女孩反而主动说话道：
　　“我和我的姐妹也很高兴认识你，请容我赞叹下你养的冰熊，它看上去要比一般的冰熊还要大。”
　　江涵笑道：
　　“谢谢。”
　　克拉肯在旁看完她们的互动，微眯着眼睛似乎在思考些什么。
　　江涵总觉得这种情况略显尴尬，于是就搭话道：
　　“那个，克，白小姐，她们是你的？”
　　“看过哈莉波特吗？”克拉肯颇为幽默，或者说她表现出来比较幽默地说道：“魂器。”
　　啊？魂，魂器……江涵僵硬地低下头，看向了那两个容貌精致的小不点，心中涌出了大概100个死灵学派法术，20个变形学派法术，与10个预言学派法术的名字。
　　——顺带一提，哈莉波特在1890年就被写出来了，作者是位著名的护士魔女。
　　正当她脑海里已经开始了传统意义上的‘灵魂法术算不算一个学派’的大争辩的时候，才听见克拉肯轻笑了声，并补充道：
　　“只是个玩笑，这是我的女儿。”
　　哦……啊？你女儿？江涵稍一缓气，又猛吸一口气，惊吓值恐怕仅仅从99%下降到98%。
　　她震惊的望着克拉肯，这位伟大魔女看上去大概成年了，假如克拉肯和江涵一起换件初中校服，那估计也能混进去当个初三生吧……最高不过高中！但不管怎么说，这位魔女都不像是有妻子的样子。
　　见她的眼神，克拉肯松了松冰凤凰的皮带，让对方自己在宠物街里挑选想要去的店铺。
　　伟大魔女说道：
　　“她们没有父族，也没有母族，唯一的族群分布的集合体就是我。”
　　……更，更令人窒息了不是吗？江涵心底吐槽了句后，认真打量了克拉肯的两个女儿，这两个正在好奇的撸熊毛的小女孩，确实与克拉肯相似，且也有着永结眼，并且江涵的雷达中能够感到她们不弱的魔力，这个不弱是指4000到5000左右，异常高的数值。
　　但这个数值并非是她们的完全状态，江涵能够感应到她们的魔力被永结眼分流了一部分，她们的永结眼不像是江涵眼眶中的这对永结眼，无害且不断的增强。
　　或者说，江涵才是异常的那个。
　　而且这两个小不点的魔力并没有在持续增长，如同别的魔女一样，固定的上限没有再增长。而克拉肯的魔力值却依旧在成长，令人担忧这位伟大魔女再活个500年会不会直接成为魔女的神明——当然，魔女的神明如果真的存在，那应该就是伟大魔女之首的安洁莉特，万族血脉返祖的缔造者，魔女拥有术士血脉的最大作俑者。
　　也是唯一一位，已知的，超级发电机……
　　江涵看向克拉肯，她抿了抿嘴。
　　伟大魔女们共同缔造了强韧的大气层，将星球保护起来，并且制作了简单的氧气通道使得地球魔女只要有恒心，就能骑着扫帚去月球……而这个大气层功能是需要供电的，发电机就是安洁莉特，伟大魔女之首本人。
　　只能说魔女科技进化到一定阶段，需要巨额电量的时候，普通的魔女蛋发电已经满足不了她们的需求，就开始大魔女发电。
　　不过，饶是知道了魔女的伦理界限低的吓人，江涵还是有点难以接受克拉肯的这种行为。
　　“好软的熊！”“软软的熊！”
　　身后传来了声音，随后一声低沉的熊吼，江涵转过头，发现冰熊很无奈的让两个小魔女在自己的爪子，头上蹦跶，甚至它柔软的腹部也被小魔女跳了上去枕了两下。
　　似乎玩乐激起了她们小孩子的天性，原来的礼貌，还有魔女的理性从她们身上褪除，她们变得更像是小孩子，开始了疯玩。幸好冰熊算是熊类中比较老实的，也是比较聪明的，如果是别的熊类说不定会被小孩子激怒然后开始攻击。
　　江涵悄悄瞄了眼克拉肯，发现伟大魔女的表情淡漠，甚至带着丝疑惑与不满。
　　唉，她也许是个伟大魔女，但作为单亲母亲的经验估计是零，也从未想过要育儿……江涵的同情心又犯了，她抿抿嘴，对克拉肯邀请道：
　　“要不要，我们去喝杯咖啡？让你的，唔，女儿们和我家的熊玩一会？”
　　两个小女孩一瞬间就把头转向她们的母亲，虽然没有说话，但那两对永结眼中蕴含的情感都是一样的。
　　这种情感被克拉肯感应到了，虽然说这位母亲与两位女儿的联系没有那么的深厚。
　　她皱了下眉，但看不出是不开心还是习惯的动作，这位偶尔让人觉得脱离了人类范畴的伟大魔女轻轻点了下头：
　　“好，我让萝娅照料她们，还有你家的熊。”
　　嗯嗯，我家的熊……江涵面露诚恳的笑容，感受到了面前克拉肯的魔力激荡，空气甚至略显的沉重，寒意上涌。
　　她在呼唤。
　　江涵意识到了，抬起头，看见了冰凤凰扇动着寒冬之翼落在了冰熊面前，而克拉肯则很温和的对凤凰说道：
　　“你照顾她们，想吃什么自己买，钱我放在她们身上了。”
　　而冰凤凰作为一种智力同样抵达能考A3的宠物，她听懂了克拉肯的话，发出了一声优美的长鸣，扇动着翅膀轻轻落在了冰熊的背上，合拢双翼，发出了诡异而短讯的声音，这两个宠物正在交流。
　　而后，蕾娜发出大声地欢呼，洛娜则小小声的哇了一声后跳到了冰熊的爪中，还小跳了一下。


第024章 额外委托
　　魔女市集的‘制霸南城’网咖，豪华卡座内。
　　江涵在卡座内，通过单面玻璃看见网咖的扫帚停靠室里，摆放着一大堆暴走族的扫帚，上面有的贴着‘京都第一’，有的贴着‘夜露死苦’，还有着贴着对联格式的暴走宣言。
　　这是家招待暴走族的网咖，也是魔女借阅，购买电子书的场所。
　　她回过头，豪华的卡座类似于套房，有着4台电脑，舒适的两张双人沙发，放着电子书目录的书柜，以及最好玩的点餐目录。
　　念出点餐目录上的菜品与编号，再把现金放在餐盘里，现金就会不见，过几分钟餐盘中自动出现点的餐品。
　　其次有意思的，或者说对于江涵而言很有意思的就是电脑了。
　　与同样年代的大头电脑显示屏不同，魔女的电脑是没有屏幕的！
　　她们的电脑由一个喷洒魔力雾的喷头组成，在开机后，魔力雾会形成电脑界面，然后这种魔力雾会注入在眼镜当中，接下来魔女就能通过眼镜，用特制的薄纱手套与界面互动。
　　可以说非常的AR。
　　而里面的游戏也大多数都是模拟驾驶，运营经营类的游戏。
　　“一杯黄西瓜汁！”江涵点了杯喝的，将现金放餐盘上。
　　之前在绿野沙洲中发现的果汁被宣传出来了，绿野沙洲也在后续的一个多月后开放了门票，以供魔女进去收集素材。而它们里的特色饮料果汁也被像这样的，流传了出来，成为许多魔女咖啡厅和网咖的饮料中的一种。
　　似乎为了避免尴尬，克拉肯主动提道：
　　“你们家养着的冰熊，似乎有点胖了？”
　　江涵抿了下嘴，叹了口气：
　　“她，她确实有点胖。我们一天喂她五顿，还经常只在花园里玩，而不出来。”
　　克拉肯的目光凝实，清清楚楚表达出来一个意思：‘你们家这是养熊，还是养猪？’
　　江涵尴尬的抓了抓脸，像是在辩解地说道：
　　“书上说的，那本《自然杂志：冰熊生态1900年阿卡姆版》说的，说冰熊只要温度够低，它们就可以不去运动，所以，我用我的永结眼……”
　　“你用你的永结眼？”克拉肯噙着笑容，不知道是嘲讽还是感慨地说道：“……幸好冰熊皮厚，如果是同样只要‘温度够低’就能活下去的冰原狼，可能你可以送它去标本制作中心了。”
　　稍后，克拉肯眼眸轻转，侧过头拿着她点的咖啡啄了口，带着网咖特制薄纱手套的手在空气中点了两下，似乎在打游戏。她又说道：
　　“阿卡姆版的自然杂志吗，那是个Re产品，也就是重新修订版本。我与它的主编相识，恕我直言，她们关于冰熊生态的研究充满了大量错漏，但由于冰熊是一种魔抗高，护甲也高，且还聪明的动物，这使得她们错误的研究也能拍得上用场——虽然，用永结眼给冰熊降温这个事情，充满了20世纪的滑稽，但依旧是可行的。”
　　江涵点点头，她对于眼前这位魔女在学术界有多大影响力是知道的。
　　譬如，雪伦居里求之不得的辛德拉奖，克拉肯就拿过三个。
　　她的三个辛德拉奖分别是：
　　改良了女巫药剂的成分，让陆地人变身为女巫后，更加的适应魔力，减少弱属性女巫的出现。
　　发明了折叠空间固定桥梁，让魔女可以随时假设空间桥，并可以使用这种桥将折叠空间的时间轴拉扯与地球同步。
　　写明并证实了魔潮猜想，那是一个接近于数学的魔力公式问题，在她证实了这个公式没问题后，国内的炼金水准直接突飞猛进，达到了世界一流水准，并在别的国家享有更高的学术地位。
　　故而能够接受克拉肯的教育，是极其幸运的一件事情。
　　但此时，江涵内心的隐隐约约的遗憾感，却让她不自禁的问出了一个问题：
　　“那个，你……你那天为什么要亲自去做那件事呢？这使得你……”
　　江涵不清楚自己的感觉是惋惜，还是可惜，又或是遗憾？
　　她学习实用符文学，学习炼金学，甚至包括自己所有的永结眼，一切都和克拉肯如此相似，让她在某一时间段中，将克拉肯视为了自己的偶像。
　　而对方的间谍行为，却破坏了这一点。
　　她无法理解，为何一个在学术界，在法术界，在魔女的世界中拥有那么高地位的魔女会亲自去窃取某些东西。
　　简直是荒谬！
　　就跟让爱因斯坦去一家药业公司，窃取配方一样。荒谬至极，简直是令人难以相信！
　　江涵发现，自己的内心中有着愤怒，这股愤怒与冲动，让她质问了克拉肯。
　　但出乎她意料的是，克拉肯居然真的回应了这个质问，语气听不出喜怒地答道：
　　“因为这是一件必要的事，而必要的事情，就必要一个人去做。”
　　她的脸上浮现出一个浅的笑容，克拉肯在这瞬间，从一位伟大魔女，变成了一位普通的略显疲倦的魔女，她轻轻敲了敲桌子：
　　“江涵小姐，你知道交浅言深这个成语吧？”
　　江涵脸有点红，点了点头：
　　“嗯，我知道，我现在就是……”
　　“不，别误会。我不是在指责你，而是我很开心。”克拉肯的外表看不出来高兴，她食指轻轻点着桌子，长长的指甲敲击桌面发出哒，哒，哒的声音。
　　她想了想道：
　　“我非常高兴一位魔女，能够指出来我的错误，即使这个错误在我看来是必要的。就如同小时候，我指出了我母亲们‘你们这样是错的’一样。并且，我也能够以此得出结论。”
　　“我也只是突然想到了而已。”江涵说道，她的怒气在刚才一句话的时间内就消散了不少。
　　“我有一个委托。”克拉肯目不转睛的看着她，经过了一段思考后说道。
　　江涵愣了下，别开头，笑道：
　　“那请您给陈丽谷小姐的事务所发送信件，然后……”
　　没有被推脱之语拦住，克拉肯很平静也很恶趣味的笑了笑，温和地说道：
　　“我没有学徒，也没有学生。”
　　……嘶。
　　江涵觉得自己有点喘不过气来了。这种诱惑力不可谓不大，她几乎坚持不了自己的‘不跟克拉肯扯上关系’的原则了。
　　克拉肯说道：
　　“我的委托是，委托你作为炼金术士，为我炼成一份特殊的材料。我希望能够全方位的了解一下你的天赋，还有你的能力。”
　　“但我还没有A2证，我学习炼金才几个月……”江涵迟疑的回答道，虽然很心动，但她不得不计算这些问题。
　　而克拉肯则又笑了下，这次是发自真心的笑容：
　　“都不重要。炼金就是一个讲究天赋的学科，只有真正拥有才情，拥有天赋，拥有自己灵感的魔女才可以算作炼金的人才。雪伦居里入门炼金术时已经25岁，刘冉入门炼金时已有52岁，另外一个克拉肯，克拉肯·威克斯·英格拉姆则10岁就是闻名世界的炼金师了，这说明炼金术最重才情，和花多少时间去学没有必然联系。”


第025章 双子
　　“我需要知道是什么委托。”江涵问道。
　　克拉肯伸出手，掌心漂浮着一团蓝色接近透明的凝胶，向江涵展示道：
　　“配方，还有材料要用的配方，因为是比较珍贵的物品所以我避免写下来，这个是我记忆的末梢，是我知识的片段，就着冰水调和后饮下，你就知道我要你做什么了。”
　　江涵皱了皱眉，看着蓝色凝胶，感受到其中蕴含的伟大魔女的味道，一股寡淡的海水的香味。
　　令人惊奇，海水的味道总是腥臭的，但这股记忆凝胶却有着香气。
　　作为学习炼金术的魔女，这种程度的炼金术并不算困难，对于魔女而言，玩弄记忆是简单的事情，但仅限于在自己的身上，并且程度会非常的轻微，比如说将自己的记忆展示给别人看，或是隐藏起来。想克拉肯这样将清晰的配方从记忆中弄出来，是高深的法术了。
　　并且使用的方法也很……
　　江涵走出包间，快速拿了杯冰水回来，因为靓丽的外表还让服务员给了一整套的糖精，牛奶之类的佐料，旁边还有专门用于在冷水中泡茶的冷茶包。
　　对此，克拉肯淡漠的笑了一声，但却出奇的能让人感到她的善意：
　　“你有很不错的外表，即使在我这个地位看来，也相当的不错，小家碧玉型。”
　　小家碧玉……江涵嘴角抿了抿，如果按照克苏鲁跑团标准的话，她的容貌大概在85左右，但克拉肯这种伟大魔女不用说，美女一定是见多了，估计以对方的身份而言，APP90到95的都很常见。
　　“谢谢你的夸奖，你也很漂亮，狐狸精型。”江涵小心翼翼的从对方手里用魔力包裹住对方的记忆，拿到了手中。
　　克拉肯礼貌的浅笑着：
　　“我很少得到这种评价，一般我得到的关于我女人一面的评价都是，‘你是个矛盾的女人，克拉肯’。”
　　将记忆凝胶放入冰水中，这种蓝色的凝胶一下子化作了大量的冰丝，在水中蔓延，像是一杯变化无穷的液体，散发着浅浅海的香气。
　　在等待途中，江涵打量了下记忆的主人，心底有点犹豫。克拉肯很漂亮——如果忽略掉她的伟大魔女的身份的话，不会输给岑静，也不输给李莉家的几个狐狸精。她说道：
　　“我是发自真心的评价，你很漂亮，如果穿衣品味再好点就好了。”
　　克拉肯穿着黑色为主的裙子，没有过多装饰品，也没有体现出体型娇美的部分，更没有衬托出她那超凡的气质，可以说完全糟糕的服装打扮，即使是李莉丝那种略显古板但精致的穿衣风格都比克拉肯好……江涵还是发自真心地给出意见：
　　“你适合穿我这种裙子。”
　　她展示了一下身上的露肩休闲长裙，她和克拉肯都是长发，皮肤都很白，虽然从胸部来说克拉肯仅比钢板好一点，但这不妨碍穿衣打扮。
　　她又展示了下放桌上的大沿帽，然后比划了一下：
　　“看起来会很轻松，很放松，你有时候给人感觉……很严肃？”
　　与李莉丝那种古板，以及徐文姬那种假正经不同，克拉肯是真的有种天生自带的长辈光环。
　　“我回去会一试的。”克拉肯眼神瞄了眼自己身上的裙子，眼神似乎有点疑惑。
　　记忆凝胶此时已经完全化开，带着浓郁的克拉肯魔力的香气，并且冰水也变得温度极低，散发着寒气。
　　魔女的魔力是无形的，但当它们足够浓郁后会逐渐凝实，成为了一种拥有着物理形态的东西。
　　甚至来说，会拥有一些一般物质无法拥有的极为特殊的物理性质。
　　譬如说这杯冰水，肯定要比冰块要冻，但它却依旧保持着液体形态而没有发生变化。这就是魔力的特殊之处，也是为何魔力能够成为一种万能燃料与万能能源的原因。
　　端着这杯克拉肯快乐记忆水，江涵沉默了起来。
　　“你可以加点糖，味道会好很多。”克拉肯提议道。
　　点点头，江涵拿出蜂蜜和糖精一口气的全部倒了进去，然后搅合了一下，她手中的这杯记忆水立马变得甜蜜起来，散发出大量的香气。
　　江涵仰起头，一口气将它饮下。
　　超乎寻常的记忆，繁杂的知识一下子涌了出来。她突然多出了一段记忆，一段克拉肯正在工作的记忆。
　　‘克拉肯’站在一个培养皿前，穿着白袍，手里拿着记录板。
　　她的脑中多出来一段配方。
　　她的记忆中多出来一段材料的配比。
　　‘克拉肯’冷漠的将培养皿中的培育液放干，经过无菌处理，将两枚连在一起的魔女蛋取出，她喃喃自语道：
　　“血肉，她们需要血肉……”
　　‘克拉肯’看向自己，露出个富有深意的笑容。
　　……
　　记忆被斩断，被破坏，后续发生的事情无法看清楚了。
　　但配方还残存在江涵的脑海中。
　　配方的材料为：
　　白木线、二氧化氯晶体、特尔瓦沙垂耳兔的兔耳、灵海特产的心灵菇、六种法术火瓶。
　　配方的名字叫做：
　　【双子溶液】
　　它的效果为：
　　将两名魔女的联系变得极为密切，将她们的魔力彼此分享一部分，视亲近度决定魔力是否会流失。这个溶液也可以使得魔女可以联合施法，可以更加亲密，可以让彼此的魔力交融。
　　它的特性繁多，特殊作用更多，它也是记载在魔女炼金学中，A2级别考试会出现的道具，极其的特殊。
　　双子溶液也可以用来制作更加高级的道具，可以说，它既是道具，也是素材，更是体现魔女不可思议的化学素质，与炼金素质的魔法物品。
　　江涵用食指中指并拢，轻轻揉着太阳穴。
　　突然灌入的知识让她有点头疼，随后一个个疑问涌了上来，但出于她良好的家教，她没有询问克拉肯一些明显会更加尴尬的问题。
　　克拉肯的双手交叉放在桌上，这位伟大魔女冲她微笑了一下：
　　“这个物品你可以做吗？”
　　“我可以，而且能做到。”江涵脑海里回忆了下配方，还有制作的方案，心中也一下子有了底，有了好几个预案，于是底气十足的回答道。
　　克拉肯点头道：
　　“非常好，我希望一周之内，你能够将成品送到我哪里，怎么来你知道的。报酬，我相信我不会让你失望的。”
　　“你给的已经弥足珍贵。”江涵也没有谈报酬的事情。
　　她确实很满意，双子溶液是A2级别的炼金品，这种东西的配方昂贵，更别提有伟大魔女的‘亲自’指点，记忆中，克拉肯还亲自配备了一次双子溶液，比教科书还要精准的手法，令人羡慕。以及对方的头发堪比最灵活的小触手，可以精准的把控度量。
　　“我会把三份素材发到你朋友的事务所里，也就是33%的成功率。”克拉肯说道。
　　江涵点点头，这个容错率比一般的5:1要低不少，但她有信心就是了。


第026章 溶液制造的准备
　　与克拉肯，以及她的两个女儿分开后，江涵跳到了冰熊爪中，心思已经全部放在了将配方完成上。
　　而她在去到陈丽谷事务所，帮忙把委托处理，把当模特薪水的抽成算好后，克拉肯的素材包就已经发送到了事务所里，她索性就拎着素材包，将冰熊托管在陈丽谷这儿，跑去街上，准备物色一家合适的炼金工房并预定好使用时间。
　　在1895年，有魔女提出了，‘为何现代魔女的科研发展要远超过古代魔女？’这个问题，而数位魔女学者经历社会调查，给出了一份符合实际的答案。
　　【交流】与【数目】
　　在被誉为魔女发源地的欧洲，魔女的炼金工房建立讲究，配置昂贵，几乎只有拥有贵族头衔的魔女能承担的了这种支出！
　　而在现在，一栋栋专业的大厦建立，炼金基地也应运而生。
　　即使是拿不出大笔资金的魔女，也可以用一个相对廉价的价格去预订配置完备的炼金工房的使用权，这就造成了拥有炼金天赋的魔女都能够实践，而这样数目自然是远远大于了古代。
　　且因为就在同一个工房里面使用配置，都是炼金系的自然也有不少话可以聊，交流的次数也要比古代高成千上万倍。
　　炼金街紧挨着写字楼区，以及猎手区，正因为这两个区域对炼金都有着大量的需求！
　　治疗伤痛的药水，出色的武器，能够在种种情况下发挥特效的道具。
　　高质量的莎草纸，记录法术的卷轴，拥有魔力的墨水以及大量奇特能够让事务所成员完成委托的道具。
　　这也造成了炼金街的出奇的繁华。
　　在能容纳六辆车并排的人行道的两旁，一间间各异的炼金工房如春天到来的花儿一般盛开绽放着，连下水道中也传出来炼金的药香，与烟雾袅袅，以及哭笑不得的魔女警司们站在下水道入口前叹息的样子。
　　熟读法律的炼金师魔女们，绝不会携带任何有爆破倾向的素材走入下水道！
　　她们一个个高傲的抬着头，抱着素材袋让警察们搜查，然后走进去租用相对便宜一点的工房。
　　——至于爆破素材，她们可是炼金师啊，即使受伤只有一根木材和一块布她们也有办法合成出有爆炸特性的素材来。
　　在街道上，也有着熊拉炼金工房的存在。
　　胆量很大的熊能够取代合成马，拉动装着炼金工房的大型车辆。这些移动工房也是魔女们爱租用的，同样便宜，配置也齐全。
　　而在街道上，更引人注目的是‘幽灵火车’。
　　这些幽蓝幽绿色的列车在街道上轰隆轰隆的行驶着，将它们位于另外一个世界维度的画面展现出来。为了解决位置不够的问题，以及运力问题，这些幽灵列车可以穿梭整个街道而不撞到任何人。
　　当一个魔女想要上车的时候，根据路边路牌的特定咒语，使用出一个法术，将自身变为幽魂形态就可以乘车了。
　　同理，炼金的道具，素材，包括大量的活物也可以通过这种幽灵火车来接送，故而在街道上，也能见到一列火车飞速前进的奇异景象。
　　江涵并非第一次来，但每次来都有点震撼。
　　她站在路边，踮起脚尖张望有没有符合自己心中标准的炼金工房——
　　突然，一辆漂浮的螺旋桨飞行器从她身边掠过，带来的强烈风压直接将她的裙子吹起，幸好魔女的连衣裙都自带安全裤，不然她非走光不可——她余光扫到了几个魔女不加掩饰的偷瞄自己。
　　“那是……”
　　她没说完，就又感到两股风压从身边嗖的蹿过去！这次她做好了准备，用手压住裙子，观察到了这两股风压的真面目！
　　那是两位穿着深蓝连体紧身服，外面套着红蓝色警察披风的警务魔女，她们骑着两把加装了两个喷击瓶的扫帚，带着火花流星超速度的追在那个螺旋桨飞行器后面。
　　而那个飞行器！
　　挂着六个加速用的喷击瓶，还有古怪的机械装置，它大概像是一个圆形，露出来半圆的驾驶舱，里面坐着一个矮个子的魔女，带着护目镜，留着利索的短发，大声呼喊：
　　“科学！就是力量！”
　　科学是不是力量，江涵不太确定，但她确定这位……飞行技师的科学不那么的稳定！
　　只见她的飞行器在变向过程中，喷击瓶直接脱离了机身弹射出去，将一个路边正抱着文档的魔女击晕，然后这个飞行器旋转了六十六点九圈，碰的一下撞在了地面上，将两个来不及闪躲的魔