玛丽特赛车，就像是江涵以前玩过的马O奥制造一样：
　　【但凡有一丝丝的人性就不可能上到S段】
　　【S段都是闸种】
　　江涵把自己的大号登记了一下后，再用玛丽特赛车的存档条进入小号。
　　——这是种非常古老的东西，有点像是平行世界中的，初代PS的存档卡，可以带到有PS主机的游戏厅中，用自己的存档玩。只不过魔女的存档卡功能强大许多，更像是网络密钥。
　　她登陆了大概只有C段的小号，熟练的选好了最擅长的车辆‘五九’，这是游戏中的一种拥有五次炮击能力的车辆，车速不算快，并且重量也不足以在大多数时间杀人。
　　可江涵就是喜欢这种能够炮击杀人的车！而且五九撞击杀人的点位，她都全部背下来了！
　　整整300张地图，那个点位可以用自己的双手成就自己的闸种，她可是再熟悉不过了。
　　同时，她也悄悄地掏出手机，戴上耳机，点开一个神秘的网站，点进一个神秘的频道：
　　【汤雯小姐姐的玛~丽~特OwO小窝！】
　　耳机中传来了汤雯小姐热情洋溢的声音，同时手机屏幕下方的评论版在不断的刷新。
　　江涵瞄了一眼屏幕，点了点头。
　　不愧是魔女……直播软件做的像模像样……就是没有弹幕，只有评论版……江涵被卷起了一些前世的回忆。
　　虽然魔女直播没有弹幕系统，但是，只要她们想，她们的网速就可以达到平行世界的数百倍。
　　安洁经营的这个直播软件，使用的线路叫做‘安洁莉特线’，直接使用安洁的魔力连同网络，而且是专线！即使是在火星，木星上面，也可以无延迟的看到直播！
　　不过正是因为无延迟，江涵才可以轻松的做到想要做的事情：
　　狙击。
　　她瞄了瞄，看见汤雯小姐已经打完一局后，非常同步的与对方一起摁上了排位按钮，并且分配到了同一间房间里……
　　屏幕中，汤雯小姐一脸可爱的扫着房间里的ID，感到奇怪地说道：
　　“咦，这个ID叫【苏坡黑肉】的选手，我怎么好像见过……”
　　小姐姐，一会就不是见过这么简单了……江涵捂着嘴，发出矜持的笑声。
　　不出意外。
　　在接下来的一个小时之中，汤雯小姐不断地发出：
　　“苏坡黑肉我RNM啊！”
　　“你这个闸种！闸种！闸种！”
　　“我真的是DNM啊！”
　　要知道，汤雯小姐可是少见的说话温柔可亲，阳光少女型的魔女，却也被江涵狙击的口吐芬芳，化身为暴躁形态，最后还被江涵表演了贴身连炮打下山，顿时耻辱下播，频道瞬间黑屏。
　　江涵活动了下手指，只觉得精神越发放松。
　　虐菜有意思吗？那当然有意思啊！
　　在拿自己的好姐妹热了热手后，她也就换回自己的大号，进入传说中闸种遍地的S房，不出意外的见到了几个眼熟的ID。
　　玛丽特的上分太困难，虽然上了S段是不会掉下来，但即使如此，这一个多月里，江涵也没见到多少个新人……
　　她看了眼自己的分数【S-1040】，又扫了眼平均分，看见了两个【S-0】的小姐妹，就默默地退出了这个房间。
　　S段最低分就是0分，分差超过500就会被扣分惩罚，经常一波被小姐妹们吸个100多分，江涵不是女菩萨，可不愿意做这种割肉喂闸种的行为。
　　一边愉快的上分，一边慢悠悠的打两局就跑去玩五六分钟的光枪街机，她悠悠闲闲的等待着好友过来。
　　大概晚上的八点半，她坐着的沙发靠背被拍了一下。
　　转过头，江涵不出意外的见到了一身休闲裙的陈丽谷。
　　这位拥有迷人樱色眼瞳的魔女对她大咧的笑了下，然后坐到她旁边的沙发中，踢掉了高跟鞋。
　　“您可算来了。”江涵无不嘲讽地说道。
　　“哟，您，您，您早来啦？”陈丽谷阿巴阿巴了两声，吐了吐舌头，“可别说了，我今天可是工作了很久，还要上课，还要帮人补习，还要去盖娅猎条龙……我都快累死了，你却在这里玩玛丽特赛车。”
　　江涵噗嗤了一声：
　　“擅长控制经济的您，怎么一下子变得这么繁忙？”
　　“因为我在赚钱养您啊。”陈丽谷摘下头上的八角帽，熟练地掏出存档卡放入游戏机里，抓起手柄啪嚓啪嚓的登陆小号。
　　两人友好的阴阳怪气了一顿之后，江涵就去餐台给她拿薄荷汽水。
　　回来时放在桌上，她说道：
　　“我下午狙击了汤雯小姐姐一波……”
　　陈丽谷头也不回：
　　“那您可真是个闸种。”
　　“你再这样阴阳怪气，我就不在你事务所干活了。”江涵甩了个白眼，可惜，瞳孔太大太漂亮，居然连白眼都翻不出来。
　　“我错了，涵宝对不起，我的。”陈丽谷这个人，说话老阴阳了。
　　江涵也不理她，和阴阳人对线的次数越多，就越会发现，理她们不一定赢，理她们却肯定会输。
　　她坐在旁边，顺手揉了揉对方的小肚子：
　　“您胖了，谷宝。”
　　“您爱了？涵宝。”陈丽谷专心致志打赛车。
　　可能是她今天有点累，热手的时候手感冰凉。
　　江涵看了一眼，差点笑出来，S段闸种跑C段12名，于是毫不客气：
　　“这把我觉得你能赢。”
　　陈丽谷瞥了她一眼，眼神有点妩媚，但却不说话。
　　没状态了说话都硬不起来——《状态》季海君著。
　　陈丽谷跑了两局，手感回暖，状态也变轻松了点。
　　见对方终于有点状态了，江涵才问道：
　　“那么，你今天工作了啥？我记得你不是主要是经营事务所吗？”
　　朋友真的状态不好的时候，嘴上千万别落井下石，那样就不是阴阳怪气，而是在嘴贱了。
　　樱色瞳的陈丽谷也因为找回了状态，表情稍微轻松了几分：
　　“我可是在为你寻找合适的委托……”


第115章 模拟魔女3：歪比歪比
　　“合适的委托？”江涵感兴趣的询问道。
　　陈丽谷的事务所里已经不仅仅只有江涵这一位客户，她在很多领域已经小有名气，并且捐助了10次讲座，积攒了些许的声望。
　　这也让一些魔女成为了她的客户，愿意让她帮助寻找委托，进行抽成。
　　但无论客户增加了多少，这些客户能够接受的委托基本都是江涵挑剩下的。
　　陈丽谷摁着手柄。
　　现在她已经是完全放松的状态，轻而易举的保持着玛丽特赛车C段位比赛的首位，边抱怨道：
　　“你能接纳的委托类型很麻烦啊，既要金钱上的收益，还需要一定的知识奖励，这种好的委托我这里也不多嘛……所以呀，这几天我都在忙着寻找更好的委托。”
　　“那您一定找到了吧？”江涵见对方心情平复，就凑上去，贴了贴好姐妹的脸，偷偷一把抓在对方手柄的刹车键上。
　　“别闹！”
　　陈丽谷视线从被阻拦到回复，差点从一位掉到第二位。
　　可惜……江涵撤回了点，露出乖巧的哈士奇笑容。
　　“真是的，你这家伙啊……”陈丽谷瞪了她一眼，腾出左手狠狠的薅了她的头发。
　　只不过这一薅，陈丽谷面露惊异之色，上瘾式的又揉了两下：
　　“小姐妹发质不错啊，用的是什么洗发水？”
　　“贵的！”江涵晃晃脑袋，挣开。
　　洗发水是秦舜英送的，连沐浴液也是店长送的，再加上去随身空间的话，也可以用静静的洗发水和沐浴液！
　　静静的品味可高了，而且买东西可大方了！
　　“不愧是涵宝，妈妈爱了。”陈丽谷切出了小号，登陆大号。
　　江涵贴过去，嘴唇几乎碰到对方的耳尖，眼睛笑的半眯起来，用一种很营业的语气，带着些许的痛呼：
　　“妈妈，妈妈。”
　　“别闹！”陈丽谷侧身退开。
　　虽然已经很及时了，但江涵已经看见了对方白皙的脸蛋上挂上了红晕，于是江涵捂着嘴偷笑的缩回自己的沙发里。
　　她在沙发里摇头晃脑，感受到陈丽谷恼羞的视线，她又转过身，故意身子往前挺胸，双手放到头的两侧做了个兔子耳朵的形状，并同时，展现自己腰身的纤细与良好的身段：
　　“谷宝看我，我羞羞惹。”
　　“姐妹，姐妹，你这样下去会喵叫的。”陈丽谷深呼吸了一口，开始反击。
　　江涵就拿出了李莉家长辈的绝活，抛了个很纯很傻的眉眼，笑的阳光起来，又用委屈的语气说道：
　　“你让我喵叫吗？”
　　同时，她挺了挺胸。
　　陈丽谷小姐毫无疑问的被一下子击坠了，她白皙的脸蛋一下子完全红了起来，连脖子都有点粉色爬上。
　　她把头转回去看着屏幕，自暴自弃道：
　　“烦死了，打游戏了，你个闸种！”
　　“好嘛好嘛。”江涵发出了带笑音的软软声音。
　　她是专业培训过的！
　　能够在笑的时候，发出很矜持的笑音说话，这种声音也非常的媚，非常容易一口气打入魔女们的好球区。
　　……
　　……
　　因为江涵玛丽特赛车的分数比陈丽谷的低，所以狠狠的吸了一波好姐妹的分。
　　吸的让陈丽谷的脸都青了。
　　不过都是好姐妹，江涵觉得陈丽谷会原谅自己的。
　　打到了晚上的十二点多，途中她们还玩了跳舞机和壁球模拟器，以及去欣赏了一下远处雪楠湖的风景。
　　在这种悠闲的状态下，江涵简单的吃了点开胃的千层面与意式肉丸，就和陈丽谷出门寻找好吃的了。
　　街道上的魔女已经逐渐多了起来，作为一个高消耗的种族，魔女的用餐时间甚至囊括了8点钟到凌晨6点钟。简单来说就是，在进入到夜晚后，街道上的魔女多就是因为她们在不断地觅食。
　　“咕噜咕噜……”陈丽谷一边喝着装在保温杯里的鸡汤，一边精神抖擞的拿着手机，“唔，附近有一家吃烤肉的店，听上去不错。”
　　她的手机是滑盖的，事实上魔女现在大部分手机都是滑盖的，像是一体屏的手机算是十分的稀有。
　　当然，即使是滑盖手机，也没有数字按键，反而也是触屏的。
　　她们逛了一会，找到了那一家做烤肉的店。
　　在穿过系着大量风铃的门后就进入到不大的半开放式烤肉店里，因为空岛的高度很高，所以没有蚊虫烦扰，所以这样的店面是非常常见的。
　　那些风铃的作用，则是魔女少数的迷信元素，并且有个小故事。
　　曾经有个魔女手指了一份三文治，里面只有菜，没有肉，所以她吃的很痛苦。
　　但在触碰到风铃后，吸引到了妖怪过来。
　　于是她杀掉了妖怪，把妖怪肉塞到三文治里，吃饱了！
　　据说非常好吃。
　　这位魔女就是魔女界大名鼎鼎的厨师唐·德纳尔，是好几百年前的魔女了，一生之中写了200本妖怪，魔鬼，恶魔肉质品鉴，并写了超过1000款不同的菜谱，据说差点就被选做了永久荣誉伟大魔女，但无奈在做菜这方面，还有另外一些强手，所以没被选上，但也被认为是非常伟大的魔女了。
　　——在魔女世界中，伟大这个形容词被运用的非常少，几乎是谨慎的不去用它形容魔女。
　　江涵进去后，和陈丽谷选了个非常舒适的看公园湖的位置坐下，并立马点了开胃菜。
　　难得一见的是，这家烤肉店居然是陆地人开的。
　　几个可爱的小姐姐在柜台后面，聊着女巫预备学习班的事情，天资都不错，即使是陆地人的状态，江涵依旧能够从对方身上感知到一些微弱的魔力。
　　这可是了不得的事情！
　　一个陆地人，在没有变成女巫的情况下有魔力，这放到古代，都是直接步入超凡者之门，只要感染了魔女病就是初代魔女的生物。
　　当然——初代魔女放到现代，连弱魔女都打不过。
　　魔女是会越来越强的。
　　“我要一份，龙肉烧烤套餐。”陈丽谷毫不客气的点了一份分量巨大的套餐，魔女的胃确实是深不可测。
　　江涵则直接一些，也不要套餐，对来点餐的小姐姐说道：
　　“先来五斤牛肉。”


第116章 异灵通讯
　　身为陆地人的小姐姐把烤肉的铁板放置好，拿着小刷子把灰金色的食用油匀称的涂抹上去。
　　这种食用油中添加了特殊的松脂，可以长时间使用，而不用担心焦黄。
　　“我还要两瓶西瓜汁。”江涵伸出两根手指晃了下，对陆地人轻微的笑了下。
　　她的外表想要喝啤酒的话，需要身份证。而陈丽谷小姐也不是一个适合喝啤酒的年纪，所以只好遗憾放弃了啤酒配烤肉的计划。
　　陈丽谷小姐摘下八角帽，放到了小卡座的挂衣钩上面，同时对还没来得及走开的服务员说道：
　　“麻烦再给我们来两杯热玉米汁。”
　　服务员记录下来后就走开，作为陆地人，在面对魔女的餐厅工作的时候，第一要点就是，千万不要觉得魔女吃不下那么多东西。
　　即使是一个5岁的小魔女，饭量也和陆地人中的壮年男性是差不多的，甚至还微微超出。
　　当然，她们的忍耐饥饿的能力也超乎陆地人想象，她们可以吃下五到十倍的食物，然后慢慢消化，在接近一个月的时间里面一粒米一块肉不吃的活下去。不过这只是个假设，魔女的觅食能力和能吃食物的范围可是很可怕的。
　　她们可以食腐，啃食植物，甚至是泥土，石头，矿物质。虽然吃起来会很难受，但她们确实是可以吃的。
　　“这里居然会有陆地人工作，呼啊？”江涵悄悄说道。
　　“她们可不太算是陆地人，算是半个魔女，以后要成为女巫的，她们的体内存在着魔女的血。”陈丽谷嘴角勾了下，“你也知道，陆地人里也会有很漂亮的，嗯？对吧，所以魔女有的时候会留下血脉，制造一种胎生的半魔女，她们需要在空岛上生存，最后经历女巫训练。”
　　陈丽谷笑容有点古怪，一副‘你知道的吧？’的表情。
　　江涵则尴尬的笑了下。
　　我对魔女的节操果然不应该有着不该有的期待，可笑我之前还想着兔子不吃窝边草……她想起来古代的陆地人家族如何获得魔女之血的方式了，事实证明，魔女这一物种只要对方面目清秀，什么都可以。
　　不然怎么会有熊魔女，还有鱼人魔女呢？
　　“不过她们女巫化后，并不叫女巫，而叫做准魔女，在建立了足够的功勋后，可以由她们的魔女血脉提供者提交申请，正式成为魔女。”陈丽谷将餐前的牛油面包扔到铁板上烤，同时说道，“我最近的业务范围，就提供过类似的服务项目，托你的福，事务所和魔女协会办事处的人关系不错。”
　　“那你还不谢谢我？”江涵手肘撑着桌子，双手捧脸，盯着陈丽谷看。
　　“谢谢你，大瓜妹。”陈丽谷阴阳怪气了一下，把香喷喷的牛油面包夹起来，啪嚓啪嚓的吃掉。
　　她有着标准的魔女嘴的特质，外表看起来很小的嘴巴，可以张开的特别大，一口就把一大块面包整个咬了进去，腮帮子一下变得鼓鼓的，像是大号的仓鼠。
　　从可怕，到可爱，只用了几秒钟。
　　江涵不太喜欢干面包这样吃，可能海妖都不喜欢这种吃法，所以她矜持的夹了块餐前菜的鳕鱼块，矜持的小口食用。
　　在自身的社交档次上去了之后，她的品味也随着圈子的变化而变得更高了。
　　服务员端着四个巨大的杯子，辛苦的走了过来，给她们放好，同时声音甜美的说了一句：
　　“可续杯。”
　　这让江涵心花怒放，在魔女世界里，最开心的一点就是各种饮料的无限续杯。
　　而过了大概半分钟，小姐姐服务员又气喘吁吁地捧着装满肉的两个大盒子走了上来，辛苦的把盒子摆到桌子的选肉区域并打开。
　　陆地人小姐姐用手抹了下被汗水沾湿的额前头发，掏出笔记本边记边说：
　　“龙肉烧烤套餐，以及牛眼肉、牛排肉、牛肉卷、牛小腿、牛脊肉以及秘制鸡肉块，已经上齐，如还需要加餐的话，请直接按呼唤按钮，我会为您们服务的。”
　　江涵傻里傻气地笑道：
　　“辛苦啦。”
　　以陆地人的身份在魔女的世界打工，确实是非常辛苦的。
　　魔女面对重物有数万种法术手段可以应用，即使不用法术，她们的身体机能也远远高于陆地人，而且还可以用魔力来增强体能与力量，再加上天生的多线程思考能力，与出色的记忆力，她们是当之无愧的上位种族。
　　而陆地人想要做到她们随随便便就可以做到的事情，是非常困难的，光是服务员这个职位，每天搬运食材的重量，就绝对不比在前世的工地工作轻松！
　　不过即使陆地人工作效率慢，国内的魔女还是挺喜欢雇佣陆地人小姐妹的……只能说魔女确实应该有思想品德课……江涵拿起热腾腾的玉米汁，灌了一口。
　　口感是相当的不错，甜味也恰到好处，浓浓的玉米香让人胃口大开。
　　——虽然普通的陆地人一杯这种东西下去，估计就饱了，但对于魔女来说，一大杯下去也就垫垫肚子，不妨碍吃肉。
　　陈丽谷已经夹起了一大块龙脑扔到铁板上烤了。
　　烤龙脑无论在东方还是西方，都属于绝对的名菜，据说那个让低级龙类学会类法术的作死实验，就是因为某些魔女为了吃到更香的龙脑而研发的。
　　她们偷偷越过了国际生物改造道德条例，把低等龙类的大脑给激素刺激成长，变得更大更聪明……
　　这作死的程度甚至能拍一部电影了，幸好魔女的能力保证了她们这样玩的时候不会玩脱。
　　江涵分了一块龙脑，美美的吃了下去，口感真的是十分鲜美，入口即化。
　　“涵宝，妈妈……”陈丽谷说到一半，对‘妈妈’这个词起了反应，沉默了一下，又改口道，“……我找到了一个挺适合你的委托，你下周有时间吗？”
　　“大概有哦。”江涵下周的时间表还没做好，所以陈丽谷这句话也就客气一下。
　　——毕竟作为事务所的魔女，江涵的时间表是需要提交给陈丽谷来保证委托不撞车的。
　　——魔女的时间分为工作时间和私人时间，江涵的私人时间基本上是被约满了一个月左右，但工作时间则只接受一整周的预定。
　　陈丽谷夹了块牛眼肉扔到铁板上，同时很熟练的撒上了甜酱。
　　同时，她也不忘记介绍道：
　　“新的委托，来自于一家叫做‘蓝衣统合’的小企业，刚刚起步，但资金雄厚，有着大的野心。”
　　“她们跟魔女机关购买了一份文书，与通讯纪录，这就是委托的来源。”
　　通讯记录？江涵嘴角抽动了下，她想到了些什么，于是叹息一声说道：
　　“异世界的通讯记录？”
　　陈丽谷点点头：
　　“是的，来自于一个叫做……忒斯特南戈的小型异世界，应该是这样念没有错。”
　　“通过分析，通讯的详细地点是那个异世界里面的一个叫做古雷格斯的国度，在那里面的庞大王宫之中，有一群施法者，他们在沟通深渊……”
　　陈丽谷表情略微纠结：
　　“咳，虽然不知道为什么，他们沟通深渊，结果讯息漂流到了我们这里，但根据花费了大价格的解密后，魔女机关成功掌握了这个异世界的坐标。因为那个世界被诊断为‘缺少金属’与‘贫金矿’，所以机关也没有准备去开发，转而出售了开发权，与1.1992%的黄金收入权给蓝衣统合。”
　　懂得懂得……魔女世界并不是深渊，只是恰好漂流瓶飘过来了而已……清楚清楚……江涵点头：
　　“所以蓝衣统合想要前往那个异世界，并进行开发？”
　　陈丽谷喝了口西瓜汁道：
　　“没错，那个世界的人，似乎是个什么国王还是女王来着，希望获得永恒的美丽与永恒的生命，又或是什么永恒的权利之类的东西，迫使她的术士们沟通深渊……我们魔女肯定要亲切过去问个好的吧，毕竟漂流瓶都飘过来了。”
　　“因为那个世界过于弱小，无法容纳大量魔女的传送，所以蓝衣统合希望派遣一批拥有强大魔力的魔女过去，引诱那个世界的女王增加术士，将世界的容量变大，建立起一个完美的传送门，让大批魔女过去。”
　　“所以，蓝衣统合开出了非常高的价格，寻找长的漂亮而且魔力值高的强大魔女，并且要求全程使用局部变龙术，伪装成深渊古龙种族，毕竟他们召唤的是深渊……再用力量诱惑那个异世界的人召唤更多的魔女过去。”
　　陈丽谷思考了一下，又说道：
　　“大概，蓝衣统合最后会把那个位面给奴役吧，成为一个产矿和工业加工的世界吧。”
　　魔女会把大污染的各种机器摆放到异世界，但对自己眷族与本土世界保护的非常苛刻。


第117章 新船委托
　　一开始，江涵以为这种任务需要占据大量的时间的。
　　毕竟想一想就知道，去异世界已经算是出远门，出差了吧？
　　她连出差一周的时间都没有，何况这个任务一看就是长期任务。
　　出于这种顾虑，江涵开始想要拒绝：
　　“……虽然我很乐意去，但时间可能安排不过来吧，出差几个月在外面，还是有点不太好。”
　　不过陈丽谷小姐一脸惊讶，连龙脑烤焦了才反应过来，带着笑音问道：
　　“谁跟你说是要出差啦？”
　　“难道，难道不是吗？”江涵迟疑地问道，她确实不太懂这些事情，毕竟对于魔女而言，还不满一年的学习时间实在是太短了。
　　魔女的世界中有太多的事情了，也许土生土长的魔女也有许多问题弄不清楚。
　　至今为止还有魔女觉得吃着荔枝喝着酒魔力就能提升……
　　“当然不是！”陈丽谷用看小魔女的眼神看着江涵，片刻后说道，“那属于公务，每天是有固定的上班时间，在下班后通过传送门回来就行了。不过偶尔会有需要早上到中午的工作班会比较辛苦，但总体来说，每天只有那么几个小时是在异界的，只要拿到了进出世界的印记后，随时可以通过拥有足够存量的传送门进出……”
　　江涵瞪大眼睛，有点呆滞和傻气。
　　虽然她已经尽量高估了魔女的能力，但依旧不够。
　　魔女作为一个拥有丰富的开发异界经验的种族，这一套下来已经是一个标准的流程了，甚至于一家新的开发公司的兴起，一般来说都是好几个异界的劫难，源源不断的黄金、矿物被纳入魔女机关的掌控之中，而这些丰厚的收入，最终被平分到全世界的魔女身上。
　　应试福利，假期福利，带薪假，庞大的退休金，平均每人接近一百平米居住空间的住房福利，大量空岛承包的建筑福利，包括食物价格如此低，陆地人和女巫还没穷死的粮食补贴……
　　这些所有的消费，全部都是从异界掠夺来的，并且是一种可持续开发掠夺……比殖民更可怕，更纯粹。
　　——毕竟殖民体系还有总督，这里有时候一个小经理就管理整个世界了。
　　两人吃了大量烤肉，又聊了一会异界文化与魔女的经济问题。
　　江涵满足的放下碗筷，对还在品鉴龙大腿肉的陈丽谷道：
　　“报酬如何？”
　　“是纯粹金钱上的，还是有法术收益？”
　　“还有工作时间怎么安排的？”
　　这三个问题是她最关注的。
　　报酬如果不高的话，那她肯定没兴趣。而纯粹金钱上的收益也不是那么吸引人，她现在最需要做的就是补充自己的法术库，在局部变龙后她已经进化成超高速航母兼轰炸机，虽然在塑能上并没有显著天赋，但显然……
　　——不管是什么魔女，她们最终还是会偷偷学一大堆塑能法术的，每个魔女心中都潜藏着一个叫做‘火球术’的魔鬼。
　　——所以魔鬼给我听好咯，你可千万要藏好，别被魔女发现，不然下锅就是一天，一魔五吃！
　　——骨灰都给你烤了拌饭！
　　工作时间也很重要，如果太长了，她也没有兴趣。
　　虽然这种选择有点麻烦，但这确实是江涵的最新准则。
　　在业内小有名气的模特，也是被秦舜英天天拿出去炫耀的‘天赋满满代表一号’，起码在南城这一块，她已经是有一些影响力了，在市政厅中还给了她0.3分的影响力系数，这个系数是决定了一个魔女信誉与公开影响力的点数，非常的重要，很多国外的魔女不认什么大魔女，反而认1.0分影响力系数以上的魔女的公信力。
　　有了名气，那么价格自然是水涨船高，现在不是四级法术或三级稀有法术之类的报酬，江涵也是完全看不上眼的，偶尔四级法术也要挑挑拣拣！
　　陈丽谷回忆了下，说道：
　　“周薪7500元，每周20个小时的工作时间，超过20个小时后加班看个人意愿，加班工资为1小时350元。全部是税后工资，并且对于你，会额外给予一笔宣传费用，大概在35000元左右，我还可以继续谈。最后也会将一个五级稀有法术赠送给你，【斯特利亚的毁灭熔炉】。”
　　“那么多？”江涵有点惊讶。
　　要知道，即使是安洁雇佣江涵，报酬也比这个低一个级别。
　　魔女之间关系好，不代表会把钱免费赠送之类的，即使是溢价雇佣，也就溢价了大概40%左右。
　　而蓝衣统合开出的这个价格，毫无疑问溢价了将近100%到120%左右了。
　　即使有名气加成，也不应当给如此之高的价格。
　　“嗯，毕竟是新公司吗……而且她们招揽的魔女还都是非常受欢迎的类型，如果不溢价那么多可能一个都招不过去，每一家公司开头都是这样的，靠资本消耗获得优势，追求后续的回报。”陈丽谷喝了口玉米汁道。
　　她拿纸巾抹了抹嘴，笑道：
　　“那这么说你是同意过去咯？”
　　“还不一定！”江涵现在可比过去矜持不少了，没有一秒钟就同意，而是思考了一下，发挥出来魔女贪婪的本性问道，“宣传费用可以再高多少？”
　　“五万，我觉得至少五万，我从朋友哪里打听到了情报，她们公司内部有一张名单，列了几个名字是要重点照顾的。你就在上面，还有你的竞争对手苏兰茜。”陈丽谷说道。
　　在广告行业，封面照上面，江涵也是有着一个竞争对手的。比她稍微高一点，身材差不多，外貌也是偏冷色系的，就在陈丽谷事务所旁边的一家叫做‘隅柔事务所’的事务所上班，也是隔壁的头牌。
　　当然，说是竞争对手，但其实有点像是‘竞争伙伴’。
　　江涵能够提高她的价值，而苏兰茜自然也能变相的提高江涵的价值，并且两人的实际控制者，陈丽谷与对家的事务所老板朱隅柔，也都是聪明的人。
　　虽然营造出了竞争对手的氛围，但在接纳委托的时候，都是尽可能的将两人错开，或干脆不在同一个项目上竞争。如果有大家都希望获得的委托，也会私下里协商让出来。
　　魔女花花肠子不少，也有过想要用苏兰茜压江涵价格的魔女，只不过被两位事务所老板的一顿操作后，不得已再次溢价雇佣她们。
　　显然，蓝衣统合也想过拿她们两个彼此压一下价，只不过陈丽谷和朱隅柔估计也是暗中商量好了，价格只会越涨越高，而不会降低。
　　况且江涵和苏兰茜还一起喝过咖啡，吃过烤肉，算得上是熟人，也有一起工作过的经历。
　　——两人都挺乐意给彼此抬抬轿子，哄抬……咳，哄抬委托价格。


第118章 蓝衣统合
　　在跟陈丽谷谈了一些细节，并约定好第二日去蓝衣统合公司看一下后，江涵便随之回到家中，就着清晨的阳光舒舒服服的进入睡眠。
　　她在大概下午两点多的时候起床，吃了一顿梁错玉小姐做的午餐。
　　舒服的填饱了肚子，她再换了一身显得娇小的蓝灰色洋服，戴着顶大沿帽，穿了双包裹小腿的中筒靴，就出门了。
　　江涵今天的晚上还有着一起看比赛的约定，下午还要去买点龙血墨水给克蕾雅用，时间并不算太充裕。
　　幸好她已经把附近所有的商店给摸清楚了。
　　她在用了最快的速度去买了墨水后，就通过店员的包裹服务送去家中。
　　完成了【替克蕾雅跑腿】这个RPG味道非常浓的任务之后，她就急匆匆的赶去了约定好的龙巴士站。
　　在龙巴士站的站台附近，魔女不太多。
　　魔女的下午两点多有点像是陆地人的上午八点，而魔女的假期与上班时间更宽松，所以这段时间内没有太多的魔女会在巴士站等巴士。如果有急事，更多的是乘坐扫帚飞行，而非考虑这些舒适的交通工具。
　　而且今天晚上有非常精彩的大赛，前面还有两个小赛事预热……唔，其中一个被叫做‘解说杯’，是各个解说打的比赛……呜啊，多萝西乔丹！乔帮主也算解说，那于老师不是遭重了，要被乔老板吊起来打……江涵嘀咕着，走到了站台前的候车小厅。
　　魔女们通过掠夺异世界资源，完成的繁华的文明，其重要代表就是，连候车站这种公共措施都修建的尽善尽美。
　　一个宽敞的玄关行廊，能够清理鞋子的龙皮地毯。
　　走进去后是一个舒适的铺设毛皮地毯的房间，有着能够看见太阳与城市风景的巨大落地窗。
　　实用的吧台，免费供应的茶水，还有观赏用的小巧茶树。
　　要知道，这可是在相对节俭的东方！
　　换了西方的龙巴士站，可能建造的会像是白金汉宫一样……
　　嗅了嗅空气中合适的茶香空气喷雾的味道，江涵嘟了下嘴，踮了踮脚尖扫了一圈。
　　旋即，她的眼睛一亮。
　　她发现了她的朋友正坐在一张单人沙发中，双手拿着报纸。
　　那正是漂亮俊秀，有点漂亮的美少年感觉的陈丽谷。
　　有点命中好球区了……江涵靠过去，挂上了抱歉的笑容道：
　　“不好意思，来晚了。”
　　陈丽谷放下报纸，站起来后道，“没事，我也刚到了不久，这一期免费的报纸我还没看多少呢。”
　　江涵偏了下头，露出笑容：
　　“那没事了。”
　　彼此阴阳怪气了两句后，她们乘上了91号线的龙巴士，在一小会就抵达了位于万象贸易街附近的公司区域，并来到了一家非常不错的办公大楼前。
　　陈丽谷率先推门而入，对前台拿出预约的凭证后，回头轻笑道：
　　“虽然我们价格还没谈拢，但聊的很愉快，她们强烈要求要先见你一面，我估计见面后很快就会同意在价格上面让步了。”
　　……听上去就像是某种奇怪的交易一样……江涵保持微笑，不出声的点点头。
　　最近她也发现自己越来越阳光，笑起来说话傻里傻气的。
　　为了在外人面前保持形象，她一般是不笑着说话，或干脆不说话。
　　“她们也非常欣赏会使用局部变龙术的魔女，虽然只有一对翅膀能变，但那也已经足够了。”陈丽谷说道，“她们还会定制一整套的盔甲之类的东西，再加上独特的化妆术改变一下你的造型……你就当做工作装吧。”
　　工作装可还行……陈丽谷小姐，你正在破坏我对异界旅游的憧憬……江涵没忍住，还是说了一句：
　　“真的有必要这样做吗？”
　　“有必要。”陈丽谷摆出严肃脸，“我们魔女的名声……不太好，即使是在忒斯特南戈这种偏远世界，也有一些在他们世界堪称豪杰的生物，对宇宙有所耳闻，对宇宙的规律有所探知。毕竟，我们的魔女是标志性的好认，不做一些伪装，可能古雷格斯的女王会打听到消息，从而关闭传送门，驱逐魔女……”
　　她摁下了电梯按钮，认真说道：
　　“对于整个魔女世界来说，她这种做是没有用的。但对于一家公司而言，魔女公司无法拥有足够的资源强行开拓那个世界，所以，我们需要伪装和隐藏自己的身份。”
　　嘶……魔女的名声到底有多差啊……江涵稍微有点难以呼吸，就问道：
　　“身份暴露就会被驱逐？那为什么深渊……”
　　“假如深渊毁灭一个世界，人人都会觉得很正常……但我们魔女毁灭一个世界，那么人人都会害怕和恐惧，这属于一种偏见。或者说，是外星的生物企图把魔女归纳善良阵营的偏见。”陈丽谷点了最顶层的按钮。
　　谈话间，她们已经抵达了顶层，在那里见到了一个使用了空间折叠技术的巨大车间。
　　五个身穿华美长裙的魔女，对着数十位工程师魔女在哔哔着一个维修架上的机械。
　　那个机械看起来，像是一个猛犸象的下身，由机械组成。
　　那些华美的魔女在大吵大嚷道：
　　“这里的齿轮不要，它的咬合必须要表皮看不出来，不然我们不好蒙皮！”
　　“这个结构得改！”
　　“这个韧式压力必须要改！”
　　“气压悬挂架不错，但我更想要一个有风口的类型，增加移动速度！”
　　她们手舞足蹈。
　　她们提出种种怪异的要求。
　　她们说出来的话让工程师们表情僵硬，恨不得一扳手砸上去。
　　这不是标准的甲方嘛……江涵偷笑了一下。
　　那边似乎有矛盾爆发了。
　　一位工程师魔女对甲方魔女们喊道：
　　“什么叫做蛛网式降压避震系统，老娘不会，你行你上呀！”
　　于是，那五位穿着华丽的魔女面面相觑了一下，其中一位立马摘掉手袜，还有大沿帽，骂骂咧咧道：
　　“本姑娘就知道你们这群小赤佬靠不住！”
　　她一脚踢掉了脚上套着的高跟鞋，蹦跶上了维修架，抢过扳手，干净利落的咔擦咔擦的就把一套完美的系统给用扳手搓了出来，仅仅用时半分钟。
　　哐当。
　　她扔掉扳手，坐在机械猛犸上，得意洋洋的晃着纤细的小腿，喊道：
　　“我行，我真上啦，你们的工资评定要有好戏看了……好啦，还不好好干活？按照这个标准，再弄点！”
　　工程师们敢怒不敢言。
　　魔女的世界就是这么简单，甲方妈妈很有可能不是造不出来，只是懒得去花费时间造而已。
　　……
　　……
　　在一间装饰华美，能够看到大楼外风景的会客室中，容貌靓丽的安德里亚，也即是刚刚用扳手搓机床的俺寻思魔女工程师，笑意盈盈的拿着茶杯，很淑女地说道：
　　“很抱歉让你们看到了刚刚的闹剧。”
　　哈，哈……江涵没有什么意见，反而是对魔女的工程能力再次有了新的认知。
　　这种人人都可以大搞工程的世界里，确实甲方也有可能是这么无敌的存在就对了。
　　陈丽谷则完全习惯了魔女之间友好的技术交流，转而推销起来道：
　　“技术上的交流总是直截了当，我很喜欢这种热烈的场景，但我要说的是……看！这位就是江涵小姐，强大的魔力甚至能够供应十五个魔女军团使用，这无与伦比的强大魔力，更是能够为贵公司对世界的定位与入侵加速。”
　　这套说辞很有水平，让安德里亚认认真真的看着江涵。
　　片刻后，她有点心动地说道：
　　“如此庞大的魔力……真的很不错，她确实能够加强我们的入侵速度，但价格已经溢价了，陈小姐，我们做过市场调查……”
　　这位安德里亚小姐对数字比较的敏感，她说了一大通市场的话。而陈丽谷则耐心的倾听完后，才加以反驳：
　　“话不能这么说的，亲爱的安德里亚。江小姐她的任何委托，本身就是溢价的，简单来说就是你们那边的明星选手，需要额外的溢价，额外的保障，额外的犒劳才可以将她纳为己用……尚若市场价真的管用的话，那也只应用在普通的事务所魔女身上。”
　　安德里亚也耐心的倾听，听完后立马激动地说道：
　　“但是，江小姐的雇佣费用会是其他魔女的数倍，但在职位上她们是一个级别，这不符合逻辑。”
　　“她的魔力也比其他魔女加起来要高。”陈丽谷放下茶杯。
　　“一个团队里，她拿了最高薪水之外，这个最高薪水还附带着价格高昂的契约的话，会引起队内魔女不和。”安德里亚拼尽全力的想要减少预算花费。
　　事实上，她这么努力，是因为魔女中管账的一般可以通过公司年末结算，把剩下来的钱，一部分纳为奖励池分配给员工，管账的会拿一份大的。
　　所以，如何在‘把事情办成的基础上’，合理的减少花费，是每个管理财务的魔女最重要的事情。
　　陈丽谷作为老练的谈判手，知道这个时候不能放松，于是加紧了攻势：
　　“我们可以签订秘密协定，与保密协定。”
　　……
　　在艰难的拉锯战中，双方最后争议的点是江涵的宣传费用。
　　但在彼此各退一步的情况下，也成功的解决了。
　　完成了谈判后，安德里亚喝了口茶，擦了擦额头的汗无奈道：
　　“陈小姐，你是我见过最擅长诡辩的魔女经纪人了。”
　　陈丽谷矜持的笑了笑，点点头：
　　“彼此，彼此。”
　　而江涵内心则为陈丽谷配了音：
　　就这就这就这？
　　……达成了合同细节后，已经可以基本宣布江涵将为蓝衣统合服务一段时间了，这也让安德里亚将她视为了自己人。


第119章 科研部门
　　陈丽谷和另外一位名叫做‘索尔娜’的蓝衣统合公司高层管理签订一式五份的合同。
　　正常需要三份即可，而在中国魔女协会管辖区域需要多加两份，这是源于国内魔女对资本魔女的天生不信任导致的结果，这多出来的两份合同就是要送到‘工人利益保障协会’，与‘魔女研讨复式纪录协会’中，保证后续出问题了能找到备份。
　　敲定了价位后，接下来就是陈丽谷与公司高层协商一些待遇问题了。
　　大到‘这次入侵的名望’的分配。
　　小到‘有没有私人休息室’。
　　而在她奋力为江涵争取待遇的同时，安德里亚带江涵参观整个公司。
　　蓝衣统合的背后老板是谁不太清楚，但可以肯定的是，这是一家野心极大的企业。在南城的接近于最热闹的区域买下了一栋大楼，并且还把附近的一处公寓区，与一座公园买了下来，用于建立员工区域。
　　这种豪气的投资，也是有实力的魔女的标志！
　　魔女可是很会花钱的，安洁这样的魔女的现金多是因为黄金本来就算是制作魔女金的唯一原材料，不然可能她会全部换成资源储存起来。
　　从顶层的研发部往下走，就抵达了公司的本体，一个巨大的环状建筑物，正中央是生态园，与分为三层的世界架构机关。
　　使用世界架构机关，可以机械化的操控通往异界的通道。
　　只要满足以下条件就可以无限使用：
　　主世界拥有足够的魔力，足够的资源提供世界架构机关运行。
　　异世界拥有响应呼唤的设备，或原始的引导装置。
　　双方的距离不超过3.6维斯玛琳。
　　满足这三个条件即可。
　　其中，维斯玛琳是魔女独有的特殊计量单位，一单位等同于1200年，简单来说就是，异世界和宇宙不一样，宇宙之中即使是时间观念不同也是同步的。而异世界很有可能是那种时间流速不共通的世界，1维斯玛琳的意义就是：
　　【时间误差处于1200年之间，最大不超过1200年。】
　　世界架构机关可以损失大量的魔女金来保护魔女不受时间误差的伤害，这也是为什么世界架构机关的主体机器，一台达到了1.52个亿的造价与卖价的缘故，它比许多折叠空间还要昂贵，它在这个年代，就几乎是最昂贵的机器。
　　许多伟大魔女的身家都只有几千万，但像是这种顶尖的设备她们是全都有一整套的，这也导致了很多时候魔女收入与魔女资产这两个榜单是会骗人的。
　　比如说雪伦居里，光看资产就是个妹妹中的妹妹，可能还没有许多大魔女有钱。
　　但如果算上她的设备和装备的话，她的财富绝对超出预估数百倍。
　　不过即使是购买下这台机子，它的维护费也足够让小型企业破产。
　　安德里亚带着江涵来到了下一层的员工办公室。
　　美貌的安德里亚在没有人的员工办公室里，找了台机器输入了几个数字后，轻咳一声道：
　　“临时员工证与门禁卡，根据最基础的员工待遇，你可以在任何保密等级不超过3级的部门自由活动——只要是开放时间，即使里面没人也可以自动开门，只要你不触及到商业间谍法。”
　　她说完后，机器中弹出了小巧的门禁卡，上面有江涵的名字，与临时员工号码。
　　这可真是高科技，在我的原世界里，使用这种无人门禁卡的公司都不能算是小企业……当然，蓝衣统合也不能算，虽然它刚刚起步，但豪气冲天……江涵微笑道：
　　“我只对你们的员工餐厅有兴趣。”
　　安德里亚笑了一声，表情略显自豪地说道：
　　“我们雇佣了一整批女巫团队，你可千万别告诉别人，我们的员工餐厅可是有特别优秀的女巫料理。”
　　“嗯嗯。”江涵笑着双手晃了晃，然后接过了门禁卡。
　　女巫团队？看来她们背后的金主不是欧洲人，起码不是西欧那一块的……有可能是美洲的魔女？还有可能就是国内的魔女开拓南城市场的马甲……她猜测着。
　　与此同时，她扫了眼门禁卡，好奇道：
　　“你们的员工证上没有照片的吗？”
　　“有。”安德里亚伸手指了下办公室的门，然后迈开腿往外走。
　　“那我的？”江涵跟上去。
　　走出了门，安德里亚转过身苦笑道：
　　“用你的照片，我们得给专利费。”
　　出于对资本企业的警惕，国内魔女协会颁布了许多在别的魔女协会看来极其严苛的专利法限制，国内的专利法分为许多个等级，而企业的等级为C+22，这代表着她们几乎所有的专利条例都被应用了，连大门设计的偏向于艺术专利都要被扣除专利费……
　　……
　　……
　　科研改装部门，部门的标志是一只折翼的蝴蝶。
　　安德里亚带路时说道：
　　“这里的保密等级是6级，但你的门禁卡特别开通了通往这个区域的权限，因为这里的开发需要你们的配合。”
　　江涵乖巧的跟着进去，一声不吭，眼睛打量了四周的布局和物品。
　　这是普莉西亚的教导留下来的后遗症——多观察！
　　科研改装部门格外的有科技感，银灰色的地面，铺设着银白色带着细微绒毛的独特龙皮，可以将魔女体内的魔力质量改变，让她们不在随时释放魔力。
　　要知道，每个魔女在不控制自己的情况下，都等于一台发电机，功率有大有小。
　　而在一个装饰的着种种温和饰品的房间里，有一个像是拳击台一样大的擂台，上面放着刚刚江涵在楼上见到的那种，有点像是猛犸象下身的四条粗壮腿的机械骨架。
　　大量黑袍魔女拿着工具在围着它打转，还有的正在一些仪器上面输入参数，又有的坐在毛茸茸的地毯里，踢掉了高跟鞋，一副冥想的态势，可能是在寻找灵感。
　　在江涵看来，这些魔女大概是在‘俺寻思’。
　　“米雅！我给你带来了一个样本，这位江小姐会是我们前往忒斯特南戈的佣兵，你看看怎么整？”安德里亚走上前，熟练的伸手抓过来了一位穿黑袍的研究员魔女。
　　在魔女的公司里，很多高层本身就是专业的工程师或研究员，所以彼此之间还真的有点共同语言。
　　往往上下级关系融洽，亲密如姐妹。
　　——当然，亲如姐妹这个词也可以形容某种阴阳怪气的东西。
　　被抓过来的研究员是位没有太多美貌，但却十分俊秀，细看下还有几分魅力的魔女。
　　她推了下眼睛，观察了下江涵，突然一下发出了‘嘶哈嘶哈’的声音，然后一副心肺停止的表情凝视着江涵。
　　这表现几乎吓到了安德里亚。
　　“怎，怎么了？”她问道。
　　“这位小姐？”江涵问道。
　　我该不会是死神小学生吧？走到哪哪出事？江涵也觉得自己有点呼吸困难。
　　没等她们慌张起来，米雅就哇的一声，双手握住了江涵的左手使劲的上下晃到，同时口齿不清道：
　　“您，您，您好！您是303舞台魔女的奈莎奈莎吧！我，我是您粉丝，十年粉丝了！能，能，能给我一个签名吗？就奈莎奈莎的那个！”
　　江涵尴尬又不失礼貌的微笑，同时悄悄把手抽了出来。
　　……老娘出道还没几个月！老娘穿越过来还未满一年！
　　……她看向旁边，给了安德里亚一个眼神。
　　甲方的姐姐便一下子反应过来，拉开了米雅小姐，同时抱歉道：
　　“实在对不起，又让你看到了失礼的一幕。”
　　“没事没事，很有趣啊……”江涵嘴上说着有趣，心中恨不得把这位叫做米雅的魔女的马给杀了。


第120章 罪龙装甲
　　一脸热情的米雅研究员小姐给江涵介绍了正在改造的那副机械骨架。
　　她快步走到了机械骨架旁边，示意其他的研究员去二号实验室，把这里腾出来。
　　在所有人走出去后，空间内只剩下江涵、安德里亚小姐与她的时候，她脸上才退掉了狂热的神情。
　　她变得比较冷静的用手示意了一下机械骨架：
　　“根据公司的要求，我们制作了这个类型的机械骨架，代号为‘罪龙装甲’，并且全部没有采用我们魔女独特的魔力符文设计，而是使用了最为原始的……那叫啥？施法者咒术！使用其中的咒文制作的这个骨架，不用担心被别的世界的生物认出来这是魔女造物……甚至说，它们根本认不出来这是不是机器造物！”
　　她得意洋洋的展示了机械骨骼，并对一脸震惊的江涵说道：
　　“看，这一块我们使用了很标准的骨骼建构，拟真效果达到了百分之百，我们还做了用秘术钛金制成的机械血管，用于输送灰水——啊，灰水就是一种可以吸收魔力，并把魔力运输到指定地点的运输液体，当它们的魔力被运送完毕后，它们又会回复到普通的灰水程度，回去再次吸收魔力。”
　　那可真了不起……江涵发出小魔女式的惊叹声。
　　她是炼金和符文学的，对于魔药还可以说略懂，但对于这种纯粹的魔女工程学，她简直像是在看魔法一样。
　　江涵抬头观察着这幅机械骨架，在见到这种接近于一辆轿车大小的造物的精妙结构，总是会让人感叹。
　　她饶有兴趣的观察了一下说道：
　　“看上去可真厉害，感觉很强大。”
　　“那是当然。”米雅小姐自豪道，“公司不让我们使用魔女特色的技术，所以我们改造了一下我们的技术，制造了这么一个大家伙。它能够瞬间制造数百吨的冲击力，并且可以以着普通奇幻世界里近乎无敌的音速速度行动，再加上良好的承重能力，起步速度只需0.05秒就可以达到巅峰，并且也可以急停。”
　　她摁了一个按钮，这幅机械骨架便晃荡一下从背后喷发出强力的悬浮魔力火球，只不过是绿色的火球：
　　“魔力喷雾染色的火球术，可以模拟怨念深渊的魔鬼与恶魔使用的邪能火球，并且效果更强，我还个人加入了灵光白磷，可以一口气燃烧12天！并且绝对让人看不出来是魔女科技。”
　　魔女科技，震撼人心。
　　这样的机器如果使用魔女的符文来制造的话，效果一定会更强，并且也一定挺有市场的。
　　所以安德里亚小姐也啧啧了几声，好奇地问道：
　　“米雅小姐，这玩意儿的造价多少？”
　　“差不多只要13000，大规模制造的话价格还会往下跌！”米雅这样说道。
　　这东西那么便宜……江涵嘴角抽动了一下。
　　从米雅的言语中，江涵大概猜出来了一些事情。
　　她很有可能在之后的工作中，前往忒斯特南戈就是要乘坐这个骨架，并且制作一些伪装……
　　从魔女·江涵，变成了深渊恶魔之类的东西。
　　在安德里亚了解了一下成本之后，她就看向江涵，说道：
　　“米雅，这位小姐的魔力很强，她作为佣兵的话，搭载的罪龙装甲也需要进行特殊的定制。”
　　也就是量产机和涂上红色并且带角的特殊机体的区别了。
　　江涵很有兴致的看着米雅拿着数据版记录数据。
　　研究员小姐寻思了一下说道：
　　“确实，我们需要制作特殊的机体，因为奈莎奈……咳，因为江小姐的体型太小了，罪龙装甲正常搭乘她的话，会显得很不协调，所以我会考虑制作一对巨大地翅膀在她背后，并直接做一个只有背面的龙鳞铠甲，从外观增大她的体型。”
　　她又抓了抓头：
　　“从设计学的角度来说，巨大的龙角，也就是巨大的头部饰品也可以一定程度的制造视觉错觉，最后我们再把她装甲的下肢稍微修改纤细一点，再达成巨大地龙尾，从理论来说，她的外表视觉依旧可以达到我们所说的‘深渊系生物’的威慑力……唔，还要涂抹红色的眼影，制造一种人魔的感觉。”
　　魔女工程师一般也会具有设计师的执照。
　　不用太久，米雅小姐就已经给江涵设计了一整套的‘特殊机体’的外观了。
　　从她们的聊天中，江涵也偷偷地听到了不少情报。
　　比如说，第一批过去的魔女会携带一批货真价实的魔鬼仆从军。
　　而魔女是要Cos深渊恶魔中的指挥官与领导层。
　　为此，蓝衣统合公司的魔女指挥部已经很兴奋的写好了100页纸的设定了，每个装备罪龙装甲的魔女，都会有拥有独特的‘深渊恶魔名’，同时还有一系列的设定。
　　比如说江涵的设定就是先锋的指挥官，和不少深渊恶魔可以，同时也因为强大的力量被任命为先锋官……
　　总之，这些魔女把入侵世界，整的跟真人跑团一样。
　　人际关系都有标识。
　　同时，因为忒斯特南戈那边的古雷格斯，也即是召唤深渊的那个国家……
　　女王搞的全国民怨极大，林登万将军们都已经揭竿而起了。
　　蓝衣统合怕再晚去，这买来的世界入侵权就作废了！
　　虽然目前没有魔女进去，但通过观测设备，魔女们发现在女王对面的起义军中，有一位叫做‘维拉’的农夫的女儿，展现出了非常‘主角’的特质。
　　假如魔女没有及时赶到，说不定这位‘维拉小姐’就攻入了古雷格斯的王座，然后一把火把传送门给点了。
　　要知道，像是这种主角型的位面之子，最喜欢做的就是和深渊作对！
　　虽然魔女不是深渊，但胜似深渊。
　　传送门被烧了，并且整个异界没有任何一家生物想要召唤魔女的话，那这个入侵权利就算是作废了。蓝衣统合可能承受不住白买了的结果，估计得宣告破产……
　　所以，她们急哄哄的就只制造了罪龙装甲，其余的装甲根本没造！
　　导致前往忒斯特南戈的‘深渊恶魔们’可能只有一种类型的指挥官了……


第121章 选秀的准备
　　一份文件。
　　它被VIII型铜板打字机生产出来。
　　楷体中文字体，与意式圆体英文，再辅以浅蓝色的龙纹印记，与一个【魔女机关总部—赛事运营厅—新秀及登记部—亚洲赛区新秀总局】的公式印章。
　　这份文件被紧急送到了选秀局的审批科，交到了精英魔女安可若小姐的手里。
　　这位精锐的魔女，依旧带着认真的态度翻开了文件。
　　旋即，她发出了一声轻轻的惊叹。
　　“145500的魔力值，喔，刚满19？还有这个天生的反应速度……天赋惊人啊。”她有点被吓到。
　　魔女的审批是不存在造假情况，在经过一系列严格的流程后，得出来的这份文件，就是一个魔女的天赋的实际体现。
　　安可若小姐每天处理超过300份这样的文件，并将其盖上公章，发送到下一个部门，由下一个部门审核通过后，经过一个小的广播宣布【该魔女已经参加选秀】，同时，将她的所有个人信息给报道出来。
　　之后，就会有魔女的队伍去接触该魔女，并给出选秀承诺，最后在选秀现场用顺位签去获得该魔女的优先新秀合同权益。
　　“指不定，这位魔女会是又一位来自东方的总状元秀呢。”安可若畅想到。
　　随即，她拿出了公章，满意地盖了个章。
　　魔女协会的三个赛区中，是会有一次‘总选秀’，之后再把没有选到的魔女分到大区中进行二次选秀，而总状元秀是全世界魔女俱乐部都渴望拥有的一位魔女。
　　安可若小姐还记得那些魔女的名字。
　　从伟大魔女，到世界最尖端的上位顶级魔女。总状元秀几乎是没有不成才的，偶尔有的那个，还得数到总状元没有选李莉丝的那一届！
　　理由是世界人民都清楚的那个：
　　【她在面对克拉肯的时候不尽人意】
　　活该！当时的魔女面对克拉肯能够有优势的，就两个，安洁莉特与阿加莎！
　　我真是日了马头人了……安可若小姐每每想起就觉得心疼，本来李莉丝的辉煌赛事人生，就应该是在一家中国地区的俱乐部里开始的！
　　活该马头人后面连续错过了李莉安、蔺昭君，甚至是杜灵璇。
　　作为一个忠诚的马家军粉丝，安可若小姐不仅仅是马头人的忠实粉丝，还是这家豪门的精神股东。
　　——她买了30年的马头人季票，但这十几年比赛看过来，每年马头人都差那么一口气，又或是错过一些传奇魔女。
　　哦！对了，那届错过了李莉丝的比赛，她们还错过了克拉肯，理由是：
　　【我相信克拉肯并不是最佳人选，她在对付艾琳的战役中，表现不好】
　　当时作为马头人粉丝的年轻的安可若小姐都处于精神恍惚状态，每每想到当时，她心中就抽痛不已：
　　‘马头管理层可真有你们的，不要李莉丝，也不要克拉肯……是不是只有安洁莉特本人参选了，你们才懂得状元该选谁呀？’
　　安可若小姐叹息的晃了晃头，把文件用火漆封好：
　　“嘿……希望这个孩子能够被马头人选到，唔，偷鸡到。”
　　虽然嘴上骂着自家俱乐部，但她却还是想自家俱乐部能够偷偷用仅有的顺位签把这个天赋惊人的孩子给签下来。
　　从没见过这个岁数，能有这种魔力级别的……安可若小姐捧着文件，站起来。
　　像是这种特别优异的魔女，她作为审批的成员需要尽早的把资料提交过去。并且，进行特殊的关注，最好还调一个小组过去，在这位年轻的魔女允许下进行战斗培训等等……
　　145500的魔力，已经足够一个国家将其视为【国宝级】的魔女了，要知道这种程度的魔女，这个年纪，最终可能会成长为和克拉肯一个级别的怪物。
　　甚至光看魔力量的话，也用不了几年，指不定新秀期就成就顶级了。
　　安可若小姐走出门后，看见了一位魔女站在门口。
　　这位魔女穿着深蓝色军装，笑容阳光。在见到安可若走出来后，穿戴黑色手套的手摘下深蓝色的校官大檐帽，礼貌地行礼道：
　　“请问是安可若小姐吗？”
　　白守卫……安可若小姐皱了下眉，这些白守卫有点像是解体前的苏维埃魔女协会中的内务部，负责对内调查，也负责一些……不太方便说出来的事务。从感性来说，她并不想要理会这种秘密警察，但从理性来说，她怂了：
　　“嗯，我就是，您找我有什么事吗？”
　　白守卫魔女笑容满面，很客气地说道：
　　“是这样的，安可若小姐，您手中拿着的这份文件，它涉及到了机密，请交由我们白守卫部门进行处理。”
　　“怎么会？”安可若下意识地说道，“这只是份选秀文件，而且，而且我还得送到登记部……”
　　“请交给我们。”白守卫魔女笑着说道，她的嘴咧的大大的，露出森白的牙齿，眯着的眼睛微微睁开一点。她若有若无的强调道，“在审查完毕后，我们也会替您提交给登记部的。”
　　“唔……”安可若很像履行自己的职责，但还是很现实的交出了手中的文件。
　　“谢谢您的配合。”白守卫魔女宽慰的笑了下。
　　她停下笑容，从口袋中拿出了一张洁白的名片，上面除了一个名字和一个号码外，什么都没有。
　　她将名片递给安可若小姐，并微笑道：
　　“如果您遇到了什么麻烦，困难又或是刁难……可以打这个号码。”
　　“唔，唔……我会的。”安可若小姐接过了名片，就看见对方转过身，把文件夹在身侧，快步离开。
　　白守卫魔女军靴的声音渐渐远去。
　　安可若才呼出一口气，翻过名片看了眼，嘀咕道道：
　　“这家伙叫秋群姗啊……名字还挺好听的……人也挺漂亮……就是干的这个职业不太好……”
　　……
　　……
　　一份文件。
　　它被VIII型铜板打字机生产出来。
　　它在办公室中被盖上了公章与审批后的印章。
　　它已经具有了法律效应。
　　现在，它正在被秋群姗小姐携带着，前往一间特殊的办公室。
　　啪。
　　啪。
　　军靴的声音由远至近，白守卫魔女秋群姗携带着文件，从拐角处走出来。
　　数十年这样的生活，偶尔泛起波澜。
　　秋群姗拿着文件，小心躲开别的白守卫同僚，因为她接受的是私下的秘密任务。
　　而她的心中倒是有几分怀念这样的秘密生活。
　　时代变了，她感觉自己的身体也已经随着过往的时代而老去了。
　　“我也许应该考虑退休了……”她这样想着。
　　秋群姗小姐内心苦恼的笑了下，控制住沮丧的情绪。
　　起码，‘退休’这样的情绪不应该体现在她这样一个秘密警察的身上，但不可避免，入职数年还保持着热忱的人可不多见。
　　秋群姗忽然有点思，她想到了刚刚那位叫做安可若的小姐。
　　挺可爱，又有点怂怂的，但却又有点这行新人的那种热忱。
　　她有点羡慕。
　　“也许我退休了，也可以去看下比赛，也可以用攒下来的钱买一栋空岛上的小别墅，建上一个池塘，过上钓钓鱼，偶尔去异界发泄下杀戮情绪的休闲生活……不少我们这一行的魔女都是用这种方式退休的。”她发现自己今天想的特别多。
　　她又有点焦躁，她们的工作无法说出，她们的秘密就是保守秘密，她们的任务永无见天之日，她们的痕迹，履历，记录，都会在退役之时消除。
　　白守卫就是如此。
　　永远如此。
　　“好好做个无名英雄吧，秋群姗……喔，也许退休后我就不用这个名字了，我想想，叫秋天怎么样？有种迟暮之色。”秋群姗带着文件，躲开了种种暗哨明哨。
　　作为白守卫的她知道，在特殊办公室附近是布置着大量触发式次元锚，这意味着空间袋等等的装备也都会被锁定，只能永远是的携带文件夹传递讯息。
　　但问题是，白守卫们对每一份文件都很关注，哪怕是无用的文件也会检查一番。
　　虽然说她手上这份选秀文件不触犯任何的纪律，但她还是不想让别人发现。
　　这就有点像是在做合法的私活，却又不愿意让别人知道一样。
　　虚伪至极……秋群姗闪开最后一个暗哨，通过特殊管道转入到了办公室中。
　　落入办公室中的她，刚落地。
　　一瞬，一股恐怖至极的魔力便锁住了她的四肢，一种真正抵达了上位的魔力气息触及了她的恐惧。
　　传说强大的魔女可以不用法术，光靠魔力就掐死一头龙。
　　而秋群姗知道，这不仅仅是个传说……
　　“咳，是我……”她狼狈地触及了身上的白守卫护符，短暂的虚化闪开了魔力锁定后，匆匆的出声提醒。
　　那个发出魔力的魔女，才又停下动作。
　　而秋群姗也终于能够把视线聚集，望向了办公桌后的魔女。
　　伟大魔女李莉丝。
　　李莉丝小姐把微微抬起的手放下来，浑身的胶质一样的白色紧身衣上爬上去的蓝色灵纹也慢慢消散。
　　娇小但散发着威严的伟大魔女望向白守卫，沉默了一下，才又小声地说道：
　　“抱歉，我紧张了。”
　　虽然从同伴那里，早有耳闻了伟大魔女李莉丝的温和，但听到道歉声的时候，秋群姗心中依旧有一种震惊与从心发出的温暖感。她露出真诚的笑容：
　　“不，是我过于执着这种方式了，伟大魔女阁下。”
　　“哪里哪里，我也是第一次见到这样的潜行方式，实在是太……咳，实在是令人惊叹的技艺。”娇小的伟大魔女故作威严，眼中的强烈探知欲与好奇心，却一下暴露出来了好玩的本性。
　　虽然她故作威严，但……秋群姗面露笑容：
　　“我稍后将白守卫的潜行技能的训练方针整理给您，作为国内的伟大魔女阁下，您可以毫无阻拦的查阅所有的保密文档，其中就包括了我们白守卫的文档。”
　　“嗯，我会认真研究的……咳，秋群姗小姐，那份文档……”李莉丝阁下白净的脸蛋泛起了红晕。
　　秋群姗服务过三位国内的伟大魔女，不同时间段的，而李莉丝则是第四位。
　　前三位无论多么伟大，多么令人钦佩，都有过大量以权谋私的事情，或者说，伟大魔女本身就是可以任用各种资源的终极体。
　　而李莉丝阁下则不同，或者说，老实的令人难以置信？
　　连从特殊办公室仓库支用的素材都少得可怜，甚至白守卫们一年到晚都接不到伟大魔女阁下的秘密任务，少有的几次也都是公事，私事的话，这才算是第一次。
　　伟大魔女阁下，只要您不把100万的经费报成1个亿，那么任何国度都是不会追究你的责任的，区区一份文件……秋群姗看着谨慎小心，又有点害羞的李莉丝，略有点无奈道：
　　“我已经带过来了，就放到这里可以吗？”
　　秋群姗把那份文件放到桌子上，至于文件是什么，她不知道也不会想去知道。
　　而见到了文件后，李莉丝脸也愈加红了。
　　秋群姗等了好一会，才听见伟大魔女阁下声音细如蚊蝇：
　　“请，请不要告诉别人，要保密。”
　　老实到这个份上，连白守卫都觉得她的羞耻心有点不像是魔女了。
　　秋群姗点了点头：
　　“我只知道我取了一份文件，至于这份文件是什么，又有什么作用，什么影响，我完全不关心，也完全不会说出去。”


第122章 首犯之后的兴奋期
　　雪楠湖空岛，江涵小屋。
　　江涵抱着膝，靠着沙发坐着，舒服的享受着自然而然的低温空调，与地上铺着的厚厚棉被都挡不住的温暖地热。
　　在旁边，安洁与艾琳正把茶几用法术变形。
　　因为坐沙发上还是太矜持了，她们一致同意直接坐在地上看比赛。
　　“我偏爱于狮鹫，与骏鹰。”艾琳微抬下巴，手指在空气中一划，木制的茶几已经变成栩栩如生的狮鹫与骏鹰的木雕，在她精妙的法术下，它们甚至还互相搏斗，发出真实的鸣叫声。
　　安洁出乎意料的，并非是特别争强好胜的性格，而是打了个响指，将狮鹫与骏鹰打斗掉下的木制羽毛变形为了一套优美的迷你六层房子，再将这两个艾琳的造物缩小关了进去：
　　“活性化变形术，我记得你还写过论文。”
　　“嗯，非常古老的版本，我用的是李莉丝小姐的那版……”艾琳笑着回答。
　　江涵则悄悄地鼓了下脸。
　　虽然李莉丝说过变形是最无聊的学派，但她本人确实是这个学派的天才少女，连艾琳现在的法术都有不少借鉴了李莉丝的变形法术设计。
　　“……她用了非常厉害的嫁接法术的手法，让我有很大启发。”艾琳在讨论完了李莉丝的变形术后，又很淑女的双手置于小腹前，疑惑地问道，“对了，李莉丝小姐人呢？”
　　安洁没有表情的测了下头，指向双手抱膝坐在沙发背面毛毯上的李莉丝：
　　“她还在兴奋期。”
　　“兴奋期？”江涵爬起来，跪在沙发上面，双手攀着沙发背，看着靠着沙发坐着的李莉丝，疑惑的问道，“怎么了？”
　　伟大魔女李莉丝穿着龙玩偶睡服，那毛茸茸的公羊式的龙角布丁一样的抖动了一下。
　　旋即，李莉丝转过头，表情充满了一种拼命维持的古板感觉。
　　但江涵能看见这家伙，嘴角在时不时的抽动，上扬。
　　让李莉丝古板的表情诡异而令人惊悚，就像是某种精神变态一样。
　　注意到江涵的目光，李莉丝侧了下头，双手握着一份文档，神情变得纠结与复杂。
　　这引起了江涵的注意。
　　她低下头，瞄向那份文件，好奇问道：
　　“这是什么？”
　　“这是……”李莉丝支支吾吾寻找词汇之时。
　　安洁从旁边走过来，拿起文档，笑道：
　　“你的选秀资料，今天你不是作为了数据登记吗……喏，资料就在这里，我让李莉丝帮忙扣下了。”
　　“啊！”李莉丝发出很大的声音，龙布偶的尾巴猛地敲了毯子，力度之大发出了‘咚’的声音，“你怎么和她说了！”
　　安洁眨眨眼睛：
　　“这是必要元素。”
　　“我的选秀资料啊……我今天是在秘密训练室里面进行选秀测试的吧？”江涵想起来，今天刚从蓝衣统合公司出来时，就被通知自己的选秀测试场地准备好了。
　　旁边艾琳走过来，打开了电视，淑女侧坐在沙发里，她穿着睡衣，裹着毛被，在冷气房里发出舒服的声音，并说道：
　　“大概率是为了让你的选秀资料不被更多人知道……控制一个秘密的最好办法，就是控制它的扩散人数，甚至于，哪些工作人员根本就不需要知道自己是在为一个数十年间难得一见的天才魔女进行体侧。”
　　江涵嘴角抽动了下：
　　“数十年一见也太夸张了。”
　　由于魔女的数量是可怕的，超过了30多亿的巨大种族，并且她们的总体天赋可以用‘魔力量’去体现，可以理解为前世中所有行业的天才的总和，就是魔女中‘魔力量’天才的总和，这导致了即使是‘十年一见’这样的形容词，也只用在了极为夸张的地方。
　　李莉丝蹦跶起来，比以往要活跃许多的，蹦蹦跳跳的跑到厨房，打开冰箱，甚至很膨胀的给自己倒了一杯灰百合威士忌。
　　江涵望见安洁与艾琳眼神交流了一下，随即，安洁压低了声音说道：
　　“她就好像每天按时做作业，每天按时去上课，从不逃课从不选择性放弃作业的小魔女。”
　　艾琳也压低声线道：
　　“所以她第一次‘逃课’才会这么兴奋，打开了一片新的天地……”
　　李莉丝可真可怜……江涵内心骄傲地想，她骄傲，是因为她就翘过班，逃过课！甚至还很膨胀的把老师（岑静）拉走一起去水族馆看幽灵海狗！
　　不过历史上，传说安洁也从来没有逃过课……江涵把目光放到安洁身上，有点好奇历史书中的真相：
　　“我听说你从不逃课？”
　　安洁挑了下眉：
　　“理论上，我没逃过任何一节课，我在威尔斯顿法学院，用了八天时间就把毕业证满分拿到了手。”
　　艾琳在旁边补充了一句：
　　“比我慢了一天，那时候小安洁可在意这件事了。”
　　“呵。”安洁莉特情绪化的哼了声，摇摇头。
　　那副表情，让江涵想起来安洁的证件照，伟大萝莉一脸骄傲的那张照片……
　　“你们都厉害，都厉害……”江涵嘀咕道，同时打开了电视机。
　　……
　　……
　　在艾琳杯比赛前，有着解说杯热一热场子。
　　而担任解说杯解说的，会是艾琳杯的选手。
　　——这一波自产自销的联动企划来自于艾琳，不得不说，最初魔女还是很赶得上这个时代的嘛！
　　今天的解说嘉宾，正好是江涵熟悉的两个女人。
　　李莉安与杜灵璇。
　　江涵看见这两姐妹出现在解说席上，不得不把目光移到艾琳身上，同时她也发现了安洁一副‘你在干什么’的表情盯着艾琳。
　　这解说嘉宾，要出大事儿的啊！
　　果不其然，解说席上杜灵璇刚一看对战表，就咦嘻嘻的笑了一声，声音阴阳顿挫，阴阳调和：
　　“哟，第一局这不是多萝西·乔丹吗？帮主几天不见，从选手变解说，咦嘻嘻，咦嘻嘻……”
　　李莉安则一脸严肃，正气十足地说道：
　　“你这是误解了帮主哇，帮主早有预感，她如果出现在94年艾琳杯上，那铁定要被针对，故而已经剑指95年艾琳杯了。”
　　“原来如此原来如此。”杜灵璇甜美一笑，“那看来，乔帮主的硬实力还是比安洁和克拉肯她们顶吧？”
　　“那当然！”李莉安与杜灵璇一唱一和，就把比赛基调给定下来了。
　　接下来两人又阴阳怪气了一番多萝西这一局的对手奥塞斯，这位法兰西浪漫干拉的明星选手也因为94年表现不佳，无缘艾琳杯，于是选手转解说，含泪解说。
　　这位灰发有美人痣的法国美人与多萝西完全不同，极为自律，最近一年比赛滑铁卢也是因为‘确实菜了’，而不像是乔老板那种‘人在雪楠，带球突破，腰椎受损，赛季报销’。
　　于是一出场，那漂亮的外形也引得艾琳感叹了两句：
　　“这发育可比我的那个时代的魔女们好不少。”
　　艾琳这一说出口，老Dust2悍匪身份尽显无疑，RushB有一手的。
　　江涵捂住嘴，傻里傻气的笑了声，正好看见李莉丝捧着威士忌就回来，一屁股坐在地上的毛毯上，熟练的进入‘巨龙躺着看比赛’状态。
　　感觉关系越熟，越容易发现，伟大魔女确实是一群懒狗……她嘴角上勾了下，鼓了鼓脸，认真看电视。
　　江涵可是多萝西十年老粉，单推多萝西的。
　　这解说杯含金量不高，但也有点金子啊！
　　理论来说，多萝西乔丹是打艾琳杯的人，所以基本所有解说都默认唯一大魔王是她了。
　　解说杯使用的是艾琳杯的场子，显得挺专业。
　　奥塞斯像是找回了比赛的感觉，站在了场子上一股‘职业选手’感觉就出来了。
　　而在另外一方，大门打开，多萝西从中走出，吓了江涵一跳。
　　多萝西顶着一对大大的黑眼圈，面色苍白，脚步轻浮的从门中走出。
　　讲道理的话，多萝西外观实在是不差，长的神似玛丽莲梦露，身材也好，但看起来在南城带球突破，破防守太多次，导致整个人都发虚。
　　解说也一下阴阳怪气起来了。
　　李莉安率先发难：
　　“唉，唉，唉！这是多萝西吗？她这估计是夕草一吧，整个下半部分都……”
　　杜灵璇则笑出了声：
　　“南城少女多娇……”
　　“您是说Rush了？”李莉安说着黑话。
　　“她这样子，您说没Rush，我是不信的。”杜灵璇回了一句黑化。
　　阴阳怪气好姐妹相视一笑，一切尽在不言中。
　　赛前垃圾话环节也非常正规的播出了。
　　看上去非常乖的奥塞斯率先用嘲讽的口吻说道：
　　“多萝西你怎么和我们一起打解说杯了？我没听说过你要入解说这一行啊？”
　　多萝西·乔丹瞪了下那对有着浓浓黑眼圈的大眼睛，倒像是化了烟熏妆，她一言不发，伸出手掌，随后满不在乎地说道：
　　“我有总冠军，三个。”
　　奥塞斯先是一愣，然后怒气十足的吼了声：
　　“我也有冠军，打你赢的！”
　　多萝西·乔丹晃了晃手背：
　　“我有总MVP，三个，我还租借到你们法兰西队打过次比赛，你们第一个大赛冠军我带的。”
　　奥塞斯没声儿了。
　　这位外表乖巧的姑娘一开打就展现出了浪漫干拉的暴力打法。
　　但多萝西是吹出来的？
　　虽然乔老板在南城被二八娇娘斩了几回了，但反应速度依旧让人看着就觉得可怕，那夸张的施法速度与空间感更是令人惊艳。
　　她和蔺昭君分享了大量的赛事冠军，现在她打奥塞斯这种三线明星魔女，简直跟打着玩一样。
　　悠哉的慢攻，找到破绽，转瞬化为极致的快攻，一口气将敌人击溃。
　　多萝西乔丹的天赋，令艾琳都微微的发出急促的呼吸声。
　　最初魔女的眼中充斥着战意，但随即又平息下来。


第123章 黑暗选秀年代
　　在悠悠哉哉看着轻松的解说杯的时候，安洁眼神放空，单手托腮，沉思道：
　　“江涵的选秀文件已经被摁下了，没有经过审批办公室，而直接送到了我这里，在选秀日开始的时候我才会特批通过……艾琳，克拉肯她准备好了吗？”
　　艾琳在旁点点头，平静地说道：
　　“她准备好了，在选秀日的时候，南城区的选秀网站会发生一起事故，大概会延迟6个小时，在选秀结束后才会恢复。”
　　“很好，不能给别的俱乐部一点点的机会。”安洁满意地说道，又看向李莉丝，言语严肃了点，“……守密人与白守卫能够接管整个南城通往亚洲区的选秀通道吗？”
　　李莉丝不安的晃晃头，龙布偶的尾巴敲了下地毯：
　　“没问题，我可以说是有外国魔女协会的谍报成员混进去了选秀区，然后宣布临时接管并担保一切选秀准备照常进行……这是合理与我的权利范围内的事务。”
　　虽然这位巨龙姑娘言语犹豫，但江涵从她的眼神中看出了跃跃欲试的成分。
　　注意到江涵的目光，她还笑了下。
　　作为暗地里投资了克拉肯俱乐部的大老板，安洁莉特十分满意自己这个小团队的工作效率：
　　“很好，这会是一次绝妙的配合，国际的部分就交给我了，我会保证江涵小姐在被我们选中之前，都确定‘查无此人’，因为这一届选秀是选秀大年，我们无法保证别的俱乐部不使用肮脏的手段进行提前确认选手潜力，或进行暗箱操作，所以我也会进行一次虚假操作。”
　　安洁望向江涵，拿起酒杯道：
　　“我会把她的资料押后，在通过选秀的同时，我会发动时间法术把办公室的时间捏住，假如我们选到了江涵，我就让那些魔女不知不觉中加速审核；假如没选到，我就把时间加长10倍，让审核无效，我们明年再选江涵。”
　　江涵都听愣住了。
　　她听林瑞秋说过不少次，魔女的比赛别看局面上挺公平的，但实际上在俱乐部的层面，黑的过分。
　　什么阴阳合同，什么摆烂选秀，又或是干脆的禁术魔女这样的一换一战术……
　　但无论再怎么听，也没有切身体会一次感受深。
　　黑，是真的黑。
　　“区域性的时间法术会造成灾难……”李莉丝言语中还是有点迟疑。
　　听她这样说，安洁笑了下，坐到李莉丝旁边，伸手扫了下李莉丝有点散的头发。
　　“那是可控的，我会控制时间浪潮的余波轰在太平洋里，放心，再过分的事情我也做过。”安洁漫不经心的提了一句。
　　她是玩弄时间的大师，也可以说是世界上最了解时间长河奥妙的魔女。
　　听她这样说，李莉丝才放下心来，作为一个十分十分年轻的伟大魔女，对于‘伟大魔女们’的犯罪方式不太了解，才会有如此多的担忧与害怕。
　　江涵作为炼金术士，倒是研读过一些时间属性的书籍，但由于那距离她太远了，所以她只背下了一些基本知识，比如‘时间三定律’，‘时间猎犬说’与‘终极手段’这些通俗读物。
　　时间是最神秘的属性。
　　前任伟大魔女莱肯·梅丽莎·安德伍德提出过著名的时间三定律，用来约束整个魔女世界。
　　由于公式太长，原理太冗长，所以大部分魔女也只听说过结果与最后的结论。
　　包括江涵，也只是读了它的结论，与一些例子。
　　【时间定律第一，过往的时间可改变，可制造一个新的个体，但诞生新个体的代价必须等价，同时世界会因为‘多出了这一大段的时间’而自动修补。】
　　简单的意思就是，只要魔女心够狠，是可以人工拷贝一个‘安洁莉特’来到现代，让这个‘安洁莉特’从0岁开始成长。但同时，因为多出了一个‘安洁莉特’，整个魔女世界必须付出与‘安洁莉特’等价的财富，并且很可能会导致时间修正掉她，这个新的‘安洁’将会从小体会类似于死神来了的状态。
　　并且整个魔女世界的运气都会一齐变差，开发折叠空间遇到0%资源率这样不可思议的事情也会经常发生。
　　【时间定律第二，未来是不定项的与无法预测的，预言是针对于自身状况的观测与增幅的高级形式，而非时间效果，故而，预测未来的魔女不存在与永远不会出现】
　　这条定律很大程度被认为是‘伪定律’，因为无论是艾琳和安洁莉特，都一定程度上的能够预测未来，这与魔女的‘终极魔女定律’是相悖的。
　　终极魔女定律是魔女进化论的核心内容。
　　简单来说就是，魔女们认为，在魔女的未来不断发展下去之后，一定会诞生一位魔女之神，而这个神的能力就是全知与全能，除此之外任何称之为神的都将会是伪神。
　　这和时间三定律相悖，但无所谓。
　　反正魔女的定律相悖的一大堆。
　　【时间定律第三，可以从过往时间获得，但不可停留在过往时间，这会创造巨大的时间空洞，会迫使魔女不得不封锁时间线，放弃停留在过往的魔女】
　　这一条简单来说就是，不存在从未来‘重生’到现在的魔女，因为当这种魔女出现，这个世界就会被毁灭。同时，魔女们为了让这种时间空洞覆盖到自己的世界，就只能封锁隔离那个时间段，通过魔力创造一个额外的历史线将这个毁灭掉的时间空洞扔过去。
　　是比较罕见的，能够真正意义上彻底消灭一个强大魔女的方式。
　　魔女保护自己的时间线，准确来说，是为了保护‘热爱作死的魔女’，为了这些魔女的人身安全，时间线必须要被严密保护，否则一旦有傻卵魔女混进去，那她们就救不回来了！
　　别怀疑魔女有没有这么傻卵。
　　三十多亿魔女呢！总有NT在。
　　虽然不知道时间三定律到底管不管用，但总之，魔女们按照三定律去操控时间，是没有出过事情的，让人不禁感叹：
　　这就是伟大魔女级的论文，通篇俺寻思，篇末俺寻思，总之俺寻思，但这俺寻思就是管用。用这俺寻思出来的操作手册去玩弄时间，就没出过大事情！
　　虽然时间是个稀有属性，但在魔女的世界中，不少地方还真是用了这些法术。
　　江涵也趁这个机会，请教了一下安洁莉特。
　　“安洁安洁。”她从旁边抱住了穿着睡袍的安洁，一边撒娇，一边悄悄评价。
　　嘿，安洁的腰可真细啊，身材也好，居然还有点肌肉……江涵抬起头，笑道：
　　“你知道反鲜的原理吗？”
　　她还是念念不忘家里没有反鲜功能的储存冰箱。
　　“我的确知道。”


第124章 专长获得
　　得到了详细答案的江涵，满足的给自己拿了杯可乐。
　　旋即，她又把自己的笔记本掏了出来。
　　“我可积攒了一大堆问题要问呢，这一部分是炼金，这一部分是附魔，这一部分是学派法术，这一部分是植物知识。”她语气得意地说。
　　安洁拿过笔记，和艾琳、李莉丝一起看了眼，随即慢悠悠地说道：
　　“炼金你可以问我，我是炼金还行。附魔也可以问我，我附魔也还行。而植物与学派法术，这你可以问李莉丝，她毕业论文是在苏格兰的诺冰花草空岛上的中国魔女协会与英格兰魔女协会联合植物研究2号实验所与培养所里写的。题目是你们现在的植物课程，《论植物学识通用与应急配给》。”
　　“而八门学派，你都可以问艾琳。我们世界上的教科书总共94版，236版进阶版与3000种以上的个人理解深化学习版本，全部都是基于艾琳的经验与原著来进行修订。”
　　被这样一顿吹嘘，老实的李莉丝也受不住。
　　她古板的板着脸，但龙布偶的尾巴已经在甩来甩去了。
　　伟大龙布偶矜持了一小会，便开口道：
　　“附魔学的现代附魔素材系数表就是安洁写出来的，基础公式附魔参数=附魔系数x附魔衰减术的系数乘于3点5次方，也是她写出来的，她可以说是高阶附魔学的创始人。”
　　艾琳则不说话，默默的，很淑女的，暗示了一句：
　　“是的，安洁的附魔系数表与李莉丝的毕业论文，都要给我引用费，每一篇好像是3300元吧。”
　　魔女世界的引用，不单单需要标注，更需要给钱。艾琳的《法术的本质》一书，是所有高学历魔女的噩梦，因为几乎所有的实验数据都逃不开她的基础理论与公式，基本上一篇论文要给艾琳35元左右的专利费。
　　算一下全球起码20多亿魔女是高学历，会写论文的……
　　论割韭菜，安洁也不落后于艾琳，这位大小姐写了一本《魔力的本质》，也是一刀刀割在莘莘学子们心头上的割韭菜的镰刀。
　　当然，安洁写这本书的时候，也被艾琳割了一波狠的，因为确实没有办法逃开对方写的公式。
　　——盈利性书籍的引用费是非常高的，并且根据引用的数量呈几何上升，且会分割一部分的版权给被引用者，也就是安洁割韭菜的这把狂战斧，坚韧球估计是艾琳的……也可以说艾琳是双持狂战割韭菜。
　　江涵也是受害者之一。
　　她最近写的盖娅空间的植物评测与实验的文章，在《诡术》的下属杂志《新科草木观测者》里发布，稿费2413.95元，给十个伟大魔女，与二十五个顶级魔女的引用费用高达5106元。
　　要不是有影响因子，恐怕这一波啊，这一波是血亏到家。
　　不过江涵的文章因为新奇的写法和公式，被不知道这文章是她写的克拉肯推到了第三页的位置。
　　江涵的论文写法和‘俺寻思流’的魔女们是不太一样，对于魔女们来说确实是非常新奇的东西。
　　她使用的是很标准的前世的论文格式。
　　题目名，作者名及协助者名，目录与引言，摘要与关键词，然后是结构优美合理且科学的正文，再到排好表的参考文献、附录与致谢。
　　非常清晰，非常明了。
　　而至今为止的魔女格式论文，还是【标题+作者，怼人+自我介绍，正文+再怼一次，引用文献每页下方乱写一通，有的文献甚至粗心的忘记记作者】。
　　所以江涵的论文对于整个魔女界来说，都属于一种降维攻击了。
　　克拉肯都直接把这篇文章放到了前三页，并给出了标语：
　　【内容狗屁不通，混的要死；但格式优美高雅，任何写论文的魔女都应该以此格式为例】
　　虽然评语辛辣，但江涵还是拿到了高达2.3的系数分。
　　——当然，后来克拉肯知道这是江涵写的，就在办公室自闭了好几天，而安洁则帮江涵注册了这个格式的命名权利。
　　江涵轻而易举的就把自己遇到过的疑惑全部解开，连带着变龙的调整方式都学会了。
　　“……幻术系法术的第一重点并非是欺诈而是快速，这种法术的特性极快，施法速度天生就比塑能快将近50%，这也是为什么我们偶尔会用幻术模拟塑能施法，即使受到施法惩罚和等级惩罚也一意孤行，就是为了追求更快的倾斜法力。”安洁莉特俯身，在江涵的笔记本上划了两笔。
　　墨水洒在本子上，快速的组成一排一排的优美行文。
　　“……它很全能，也很需要精力。”安洁说完后，墨迹又快速的转化成了一幅幅简笔画，Q版的安洁莉特在笔记本上一步步的表现出了幻术法术的本质。
　　艾琳看了一眼，也拿笔滴了滴墨水上去。
　　墨水慢慢演化为了艾琳的简笔画，同时与安洁不同的行文。
　　她轻飘飘地说道：
　　“安洁说的是定义，我说的会是技巧与概念基础，幻术系的法术重要的是认清楚一个‘轴心’，并以此为起点施法，使用幻术学派的魔女经常把自己骗到，所以认清楚了轴后，再去深究其中的施法技巧。”
　　李莉丝靠过来，有样学样的给江涵笔记本上施了法。
　　一头迷你的布偶龙带着歪歪扭扭的可爱字迹在笔记本上遨游，而李莉丝本人则严肃古板地说道：
　　“我把植物学的初学者心得，还有一些施法专长的训练方式记上去了……”
　　安洁和艾琳同时看着李莉丝。
　　最初与最终魔女脸皮同时抽动了一下，其中，安洁莉特叹息了一声，笔记本上的墨水又多画了点东西：
　　“……算了，我也送点技巧吧，你想要学什么？”
　　有个人这么实诚，剩下的人也不好意思就吝啬的指点一下就跑了。
　　江涵心中给李莉丝点了个赞，然后想着‘我千万不能太贪心’，小心翼翼地问道：
　　“那个……奥术寓守于攻？”
　　普通的寓守于攻包含20个专长的专长列表，而奥术寓守于攻则包含了33个法师专长的专长列表，有许多魔女穷其一生都无法学会列表中的一半。
　　其中的‘法术虚招’更是快攻魔女追求的最强快攻连招法术专长，蔺昭君就因为掌握了全部33个专长，所以实战和比赛都极强，属于世界顶尖级别的。
　　世界专长大师安洁也肯定会。
　　安洁莉特嘴角抽动了下，似笑非笑：
　　“呵呵。”
　　李莉丝则眼睛一亮，像是回答问题一样的举起了手：
　　“我会！我……”
　　噗通！
　　伟大龙布偶一下掉下了沙发，脸贴到了地上的毛毯上。而在旁边，艾琳一脸若无其事的撩了下头发，露出个阳光的笑容。
　　艾琳斟酌了一下用语，很礼貌客气地说道：
　　“一些强大的专长，训练方式和魔力模型流通方式，以及改善身体的药材和配方，需要非常厚的一本书来记录。”
　　暗示了不要选一些‘专长列表’。
　　江涵失望的叹了口气，又有点兴奋问道：
　　“那我想学完全法术！”
　　完全法术专长，前置需要三个超魔，江涵就当做自己完全不会，那也可以拿到4个！
　　安洁莉特脸抽了下，又呵呵的笑了一声。
　　“我会……”伟大龙布偶爬起来，盘膝坐着，又举了下手。
　　艾琳这次干脆化身人肉炸药包，把自己一绊，直接撞到了李莉丝怀里，把这伟大巨龙说的批话给堵住了。


第125章 血脉秘药
　　最后江涵还是没有太过于贪心，从安洁与艾琳的专长库中获得两个辅助专长。
　　和李莉丝不太一样，安洁与艾琳属于比较传统的魔女，不太乐意直接送战斗专长，所以赠送的两个辅助专长的内容也几乎一下子将江涵的笔记本填满。
　　对于专长，以前江涵一直以为是某种技巧，但在某天阅读完一本叫做《专长讲解》的书本之后，就反应过来了。
　　这根本就不是某种高阶技巧！
　　就是肉体改造！
　　跟学习法术有异曲同工之妙，但学习法术更多是在魔女的精神与大脑中做文章，而获得专长则是逐渐的让身体进化出特定的能力。
　　譬如前世，在江涵的世界之中有跑团的游戏，其中的一些超魔专长的效果在魔女世界就是进化的产物。
　　超魔法术穿透专长，在跑团的游戏中只是一行文字，一行强大的数据。
　　在魔女的世界中，却是漫长的药物调理，一步步的改变魔女体内的器官，塑造出一个能够生产锥状魔力流的器官，这种魔力组成的法术易碎却穿透力强，在这样效果下影响的火球术，炸开的瞬间会化身为大量的穿透针片……
　　也就是俗称的没良心炮状态，杀伤力极强。
　　当然，这是超魔法穿，普通法穿的话没有这么可怕的效果。
　　江涵倒是一直很喜欢某些重炮级别的法术专长，或是一些特殊的专长，比如说艾琳似乎能够通过沐浴阳光进入高速再生的状态的专长。
　　只不过趋于限制，她最终获得了【血脉秘药】与【炼金视觉】这两个专长。
　　前者的效果是，可以将每日消耗的血脉力量凝视为独特的血，通过指尖渗出的名为‘血脉的劣血’的素材，用于制造包含一定程度血脉能力的各种效果的秘药。
　　海妖魔女可以制作类似于超强力冰冻陷阱的秘药，对应她们的永结眼。又或是水下呼吸的秘药，对应她们的种族特性。
　　当然，魔力强大的魔女本身就是血脉的体现，像是艾琳这样的魔女，她没有血脉但依旧可以制作独属于她的秘药，效果透露为‘一种灵活的且更强大的天神下凡能力’。
　　由于打听这样的事情不太道德，所以江涵也没有细问。
　　炼金视觉则是通过漫长的药材与训练，进化出来了拥有高效记录与管理炼金素材并随时从脑海中提供一条额外的思维通道来展现，简单来说就是，拥有这个专长就像是拥有了一副谷歌眼镜一样，视野中的炼金素材会被标记与记录。
　　由于涉及到了大脑方面的改造，与假设新的思维通道，这个专长的难度被评价为‘A’，是只有极少部分魔女拥有的强力辅助专长。
　　……
　　……
　　今日艾琳杯的正赛，是由两位久经沙场的顶级魔女对阵。
　　她们都来自于某个国度的魔女协会的安保部门，作为魔女也有许多尴尬的地方，比如说明明是以保密工作为主的魔女，但只要达到了顶级，她的过往就会成为传奇被各种传颂……
　　当然，魔女也享受这种扬名立万的感觉。
　　这两位战斗风格明显更倾向于实战的魔女，战斗起来的凶狠与野性更是让不少只杀过异界土著的魔女们惊叹，而她们猎杀别的魔女的技艺，也是无比的娴熟。
　　“优美的一击！你看见了吗？那精妙的法术连击……”艾琳赞不绝口。
　　“连续的法术反馈，与法术暴击，配合的非常好。”安洁给出了很高的评价。
　　最终魔女懒洋洋的躺在毛毯上，手肘撑着毯边，她半眯着眼睛，打了个哈欠：
　　“我记得她才40岁吧，这个表现实在是称得上是老辣。”
　　江涵呼吸一屏，她还是不太习惯魔女把100年之内的事情当做和自己同时代发生的这种思想。
　　对于魔女而言，她们自认为是非常年轻的种族了。
　　俗话说得好，越是缺少什么，越是在意什么。
　　所以异世界的精灵、矮人之类的生物，在魔女面前死的特别快。
　　魔女总是会嫉妒别的文明的延续时间，尤其是延续了好几万年，还在使用冷兵器作战的文明。
　　“冰茶，有人要吗？”江涵趁着比赛间隙跳起来，蹦蹦跳跳的走到餐桌位置。
　　这个小屋使用的餐桌名叫做‘迈克斯纳小姐的烹饪桌’，在它的底下装填着小型折叠空间碎片，与全自动生产食物的配件。属于奢侈品中的便利品，只需要输入自己想要吃的食物，选定食谱，它就会机械化的把食物做好并送到餐桌上，包括饮品。
　　有的魔女一直坚持‘机械做的菜没有灵魂’。
　　但是！机械做的菜也很好吃啊！虽然比不上女巫大厨，但也不是能够批量生产黑暗料理的魔女们可以批评的！
　　“乖宝宝，我们不喝果汁。”安洁声音没有起伏，但却有着一种强烈的打趣感。
　　江涵转过头，对着安洁直截了当的比了个国际通用手势。
　　“不喝就不喝……”她咕哝了一下，撅了下嘴。
　　“我想，她的意思是，给她来杯酒。”艾琳微抬下巴，又不经意的调整了一下睡裙的肩带。
　　今天她穿了一条橘白色的条纹蕾丝睡袍，短裙。一双雪白的长腿交叠，当然，从身高角度来说的话，艾琳的腿不长，但按照比例来说，那确实是有一定的高度。
　　她似乎长高了点，身形也越发的苗条，身形与脸型都逐渐长开，脸型变得有点瓜子脸，脸蛋上的婴儿肥也消失了不少。
　　这家伙的睡裙又换了一条新的，我就没见过她穿同样的衣服……江涵心中嘀咕了下，随即露出Cos艾琳的笑容，就是看起来傻了点：
　　“那么你们需要什么酒水呢？”
　　“威士忌怎么样？”李莉丝问道，这位伟大布偶龙看着小，但酒量不小。
　　“绿菌草谢谢，调薄荷和荔枝肉，再加三分之一匙的灰雾蜂蜂王浆。”安洁嘴角勾了下，眼睛半眯。
　　在电视机那边，正在津津有味看着广告的艾琳头也不回道：
　　“月亮糖，加龙血草粉末，再加十克的海盐。”
　　江涵阳光的笑了下：
　　“我不会调！”
　　她抓过调酒设备，回想了一下李韵小姐的调酒流程，再把材料拿好慢慢调和。
　　她心中默想秦舜英教学的配方，同时喊道：
　　“李莉丝要什么？”
　　“威士忌加冰，谢谢。”李莉丝举了下手。


第126章 女仆合同
　　盖娅空间，雪漫岛，营地城堡附近。
　　拿到了艾琳签字的文件，江涵回到了营地城堡，顺着修建好的螺旋梯上到了城堡的主卧。
　　主卧是典型的幽灵古堡风格，繁缛花纹的壁炉，黑色带褐色的烛台，红垫黑木的沙发，厚重同时又轻描的橘金色帷幕的双人床，还有巨大的书架与书桌。
　　书桌旁是庞大的落地窗，能够看清楚整个城堡营地的田地。
　　犹如古代的领主，观看自己的领土一般。
　　“以最初魔女的名义，这片土地（泛指雪漫岛南方外侧四分之一环岛）的管理权与开发权将无限制的发放给江·涵小姐，以魔女的名义，寄希望她将健康与秉承一位开拓者的责任义务的开发雪漫岛。”
　　江涵举着文件，笑眯眯的看了一遍。
　　她完全没想到，艾琳的实诚程度不亚于李莉丝，刚买了岛就把开发权益的文件给了她。
　　收费也便宜，只收取91.75%的金矿开发税，和魔女机关的99.25%的金矿开发税相比，这就是她的好处费啊！
　　左手撑在书桌上，踮起脚尖，脚后跟离地，她伸直了右手把文件放到书架上的文件架里。
　　合同依旧是一式五份，这一份也只能说是备份……江涵收录好了开发合约，又从文件袋里取出一叠合同，全部为一式三份的工作合同。
　　【工作合同一般为一式三份】
　　【资本合同一般为一式五份】
　　【每一份都具有微弱的魔法效果来确保线索】
　　“……是时候给织女族提供正式的工作合同了，唉，她们的工作质量真的很高，并且完成了承诺……虽然这样会让我亏一点钱。”江涵一边心疼，一边准备履行合约。
　　魔女在对外如此混沌不堪的状态下，依旧保持着不错的信用值的原因就是各个魔女遵守承诺的结果。
　　所以在魔女社会中混的话，暧昧和逃避性的话很受欢迎，毕竟说到了就要做到。
　　魔女人生中流下的泪，往往是胡乱吹嘘时脑子进的水！
　　吹牛皮之前，先确定自己能不能做到！
　　她翻开抽屉，里面是各种各样的化妆品。
　　“唔……错了。”
　　她咕哝一声，合上抽屉，随后又拉开。
　　这下抽屉里就摆放着龙鳞笔与私人印章了。
　　“印章同时存在于盖娅与魔女世界，还具备法律效应，俺寻思这不错。”
　　她嘀咕了下，取出自己的印章，又取出白纸试着印一下，看要不要补充龙血墨。
　　印章拿起，深红色的图样就印在了白纸上：
　　是一个魔女的简笔画，她手持着小提琴，长裙摇曳的形象。
　　“极具艺术美感，和个人标识……这还是江妙帮我设计的，本来还要在旁边加几只蝴蝶……不过被印章与证件局的同志给拒绝了。”
　　江涵回想起来印章局里的同志，在看着诸多奇奇怪怪的印章图案无奈的表情。
　　她差点笑了出来。
　　魔女可都是俺寻思一下印章就拍马去做的，这种情况下制造出来的印章图案有多混沌，可想而知！
　　拿着具有法律效果的文书，与具有个人标识的印章，江涵噔噔噔的跑出了房间，又对着无人的空气轻咳一声，很淑女的小步小步的，就像兔子从楼梯上噔噔噔咚咚咚的！一路沿着旋转楼梯下去，并拐到西塔楼的休息室。
　　“江涵小姐，看起来，你似乎愿意履行你的契约与承诺。”织女族的梅拉看见了文件后，用平静的语气说了一句。
　　魔女从不卸磨杀驴，这个信用在宇宙间也是出了名的，和她们的混乱与嗜血一样。
　　“其他人呢？”江涵环视了下这件西塔楼休息室的内饰，视线短暂的停留在一个烛台上。
　　梅拉双手置于小腹，慢条斯理道：
　　“她们正在进行器具的维护，以及进行一定程度的经验交流，我们的种族在每次建造完这种工程之后，都会进行经验讨论。”
　　“听上去不错。”江涵把文件放到桌子上，慢慢摊开。
　　紧接着，她抬起头，阳光的笑了下：
　　“那我们先履行之前契约的内容。”
　　一份长期女仆雇佣合同，周薪650元，包含食住合约，包含保险与法律帮助，但同时长期女仆合同下的被雇佣者也必须跟随雇主一同战斗，属于比仆从军合同高，但比正式公务合同低的一个级别的雇佣合同……江涵将羽毛笔放到合同上道：
　　“这是标准长期女仆雇佣合同，你们所有人都可以签订一份，然后我会找一家事务所为你们办理长期定居太阳系的申请。不过这份雇佣合同只有6个月，6个月之后我们的雇佣关系就结束。”
　　对于魔女而言，6个月的雇佣合同已经可以称之为‘长期合同’了，对于不太习惯魔女世界观的生物来说，会觉得她们特别的匆忙。
　　梅拉耐心地将合同扫了一遍，才又慢悠悠地拿起羽毛笔，在一式三份的合同上签好了名字。
　　“我有11位族人，都是优秀的工程师。”她签好了名，用甜美平静的声音说道。
　　“我准备15份。”江涵数出30张合同放在桌上，“请你尽快让你的族人签名。”
　　江涵是那种一旦开始工作了，就要把工作全部完成的强迫症的类型。
　　而且，一想到接下来每周都要付出足足7000多的薪水，她的心就抽痛抽痛的，幸好，这笔支出是值得的……工程师无论什么时候都是超保值的雇员，与其说7000多元的薪水很多，倒不如说用区区7000元雇佣了11个大工程师简直是赚的不能再赚了。
　　这或许就是魔女文明福利吧，别的种族削减了脑袋想进来。
　　即使是以仆从军的方式进来……所以女仆的雇员身份还算是不错了，算是江涵的良心大大的好了！
　　这可是和女巫一个级别的待遇了！
　　梅拉将合同放入文件袋，抓住羽毛笔，如蜘蛛一样的节肢以缓慢优美的动作移动，因为她的节肢要长，所以这种名叫织女族的外星生物移动速度要比外表看上去快。
　　江涵略一思考，也赶紧快步跟了上去。
　　“稍等下，我和你一起去……正好我要看一下基地车。”她对着放慢脚步的梅拉解释道。
　　因为艾琳购买了雪漫岛，导致了江涵家里人申请过来是不需要再走魔女机关的流程，直接提出商务通函就可以了，而江涵制作的1号基地车，就是完全供给自己的家族使用的。
　　给家人用的东西，还是多检查几遍好……她心中悄悄嘀咕了几句。


第127章 仆从军的选择
　　织女们的水准绝对堪称大师级，愣是靠着工具修修补补敲敲打打，便把一辆基地车给造了出来。
　　途中还经历了六次改造，增加了各种功能。
　　最为核心的就是梅拉亲手设计的核心蒸汽温室。
　　通过使用魔女的魔力能源，一口气将蒸汽机推导至终极熔炉，并通过大量的魔导材料将温度散播在温室的植物园与水池之中，一口气制造了可随着基地车移动的温泉与可以种植高温土豆的高温土壤。
　　织女族拍马屁的能力，够某些种族学一辈子了。
　　人也不说舔狗的话，只默默的做舔狗的事！
　　这个随基地车一同使用的温泉，就已经足够让江涵惊喜了。
　　……
　　……
　　次日的下午，一辆辆狮鹫车在天空中划过。
　　因为接受了入侵……咳，接受了前往异世界的委托，江涵也终于需要一些仆从军了。她需要一个不大的军团为她处理杂务，同时也需要学习自己的魔女前辈们的理念：
　　“削弱别的种族的战争潜力，与塑造以魔女为绝对核心的混合种族。”
　　魔女使用仆从军不仅仅是为了它们的武力，更是为筛选人才，筛选有用的别的种族的天才，吸纳为魔女。
　　……当然，方式不怎么友好。
　　在确认了某个生物拥有极强的天赋，有可能会成长为精锐魔女的程度之时，魔女就会强制为它们注入六倍的魔女病溶剂。（甚至是十倍以上）
　　在可怖的变形中，那个生物有可能变为原始魔女，接受女巫训练，接受女巫教育。
　　也有可能直接化为一摊血水，活着的脏器在其中翻滚。
　　但总之，活下来的生物会越来越魔女化，对为自己注射溶剂的魔女也不再有着‘种族仇恨’，而是会演化为‘私人恩怨’。魔女就是靠着这种手段，不断扩大基因库，也不断增加新品种的魔女，更是牢牢的以三十亿魔女控制着数千亿仆从军。
　　一方面是魔女强大可怕的战斗力，另一方面则是因为她们无情铁血的统治手段与人才吸纳手段……
　　已经和陈丽谷一同用过午餐的江涵，与其一同前往了最近的人才市场区。
　　东方魔女总是会有一点微妙和稀泥的属性，从雇佣仆从军的超市被叫做人才市场就可以得知了——在西方魔女的眼中，只有魔女配称为人类，而陆地人和女巫充其量是‘女仆’之类的佣人。
　　“你是拥有强大魔力的魔女，不太需要战斗力方面的补助，所以我们会选择多才多艺的仆从给你，比如采矿专家，比如海洋采集专家，又比如矿物冶炼专家等等。”陈丽谷严肃地介绍道。
　　魔女为仆从军提供的教育与学识，全部都是用于生产半成品与素材的。
　　她们永远不会提供制造成品工具的方式给仆从军，谨慎，是魔女通过无数历史教育得出来的结论。
　　‘永远不要把用魔力锻造成品的方式告诉仆从军’
　　‘甚至不要让它们使用魔法物品’
　　……
　　江涵听完了一些雇佣仆从军的讯息后，与陈丽谷一同步入人才市场，这是个非常大的犹如魔女集市的地方。
　　大量的装载着无魔力商品的篷车三三两两的聚集起来。
　　不得不说，江涵在走进来后还是松了口气。
　　这里并没有像是奴隶市场那样，把一个个仆从军明码标价拿出来卖……反而是销售提供给仆从军的物品与武器的地方。
　　见她错愕，陈丽谷眯着眼睛，半是恼怒半是不屑的哼了声：
　　“涵宝你想什么呢。”
　　“我没有……”江涵摆摆手。
　　陈丽谷打断道：
　　“你脸上藏不住事，一看就知道像是那些被欧陆软文给骗了的小魔女一样。我们魔女虽然……”
　　她顿了顿，组织了下语言：
　　“……虽然在别的种族的狭隘视野里属于邪恶阵营，但我们不野蛮！我们从不做买卖奴隶的事情，尤其是我们东方魔女。仆从军，相当于一种雇佣兵，在东方，我们给予它们基本权益保障，它们则将魔女视为自己的家长。家长会对自己的孩子做出这么不尊重的事情吗？”
　　我倒是没听说过会说‘那怕地狱的乖孩儿们死了个干净，魔女妈妈也决不投降’的好家长……江涵嘴角抽动了下，但还是信了。
　　反正魔女说啥，她就信啥！
　　毕竟她也是个魔女。
　　江涵环顾四周，倒是大开眼界了。
　　这里的商品丰富程度一点也不比魔女的商店弱，有个魔女甚至在当众贩卖着适合海族使用的仿生机甲。
　　这里就好像是魔女无用脑力的垃圾场，各种各样奇葩的想法与奇异的装备被制作出来，用在仆从军身上做实验。
　　还是那句话，江涵从未听说过有拿自己孩子做实验的家长，也许魔女就是首创‘实验室教头型家长’的第一个种族。
　　“走，我们去雇佣营地看看。”陈丽谷说道。
　　雇佣营地？江涵没说话，但神色已经暴露出来了她很好奇。
　　陈丽谷瞟了她一眼，边走边说道：
　　“东方世界的仆从军都是有合同存在的，通过魔女中介介绍，我们需要去人家公司那里去看看名录，再确认雇佣哪些仆从军。”
　　江涵紧紧跟着，在一顿左拐右拐后，便来到了一个环境不错的小植物园中。
　　植物园内有几位气质一看就像是军官学校出身的魔女，她们后方是一块挺大的黑板，但黑板上面挂着大量的半透明数据屏。
　　不得不说，从外表看来十分的土。
　　能够把高科技产品整的这么土的，除此之外别无二家……
　　陈丽谷估计是早就习惯了我国魔女协会的土味审美，没什么表情的走过去，敲了下桌子：
　　“同志们好，我想要为我的这位朋友雇佣一些仆从军。”
　　提供仆从军的大头依旧是魔女机关，以及各国魔女协会。
　　用一句有趣的话来说就是：
　　全世界最大的仆从军贩子们（10个伟大魔女）一年的仆从军雇佣总额，大概等同于魔女机关与魔女协会一日的仆从军雇佣总额。
　　作为忠诚的政府机关好友，陈丽谷小姐自然是带江涵来官方的地方雇佣仆从军。
　　“请问这位小同志是需要陪玩的，还是打斗的，又或是从事生产服务的？”这个职务是很有油水的，所以派过来的魔女大多数能言善道。
　　江涵有心反驳‘小同志’这个称呼，但还是忍受住，小声地说道：
　　“生产服务的，受一个公司的雇佣合同，我需要前往一个异世界上班，需要一些能够给我采集当地资源的仆从军。”
　　异界收获品的税收很高很高，但即使只剩下一小部分也足以积少成多，成为魔女的助力。
　　而税收则转化为对整个魔女世界的反哺，要知道，在魔女的世界中，即使你是一颗无人照顾的野蛋，被送到野蛋养育所里，依旧可以享受魔女的所有福利，以及拥有完整的教育。这样的福利，就来自于这样的税收。
　　——魔女也乐意如此，毕竟她们中确实有不少潇洒的光棍，天知道那一天她们可以约定终生的人会不会是一颗野蛋孵化出来的。
　　“小同志，那你应该去找隔壁的次级开发协会，与土木工程协会的仆从军。”负责销售的同志好心相劝。
　　“公司要求，需要恶魔与魔鬼的仆从军，隔壁没有。”陈丽谷快言快语。
　　负责销售的同志便一下笑开了：
　　“那我们这还真有。”
　　她旁边的另外一位端着保温茶壶的漂亮女同志唉声叹气道：
　　“但不多了。”
　　“但不多了啊。”销售的同志也停下了笑容，一副忧心忡忡的样子，“自从深渊一层空了，我们只能靠冥河飘上来的恶魔蠕虫培养新的恶魔了……但我们又找不到二层的入口，再这样下去，恶魔仆从军就得脱销了，您看这事儿闹的，种族灭绝！唉，早知道它们那么脆弱，我们该保护它们的……”
　　陈丽谷也唉声叹气，忧国忧民道：
　　“那可太糟了，我可喜欢恶魔肉了，没有了生产地……”
　　魔女可是一个识字率100%，且大多接受了高等教育的种族。听到陈丽谷说话的销售魔女同志立马就反驳道：
　　“我们还是有生产地的，还是生产的，只不过数量少了，可能价格会上涨一点吧，饿谁都不能饿着魔女呀。”
　　拿保温壶的魔女同志突发奇想道：
　　“您说咱能不能骗几个仆从军过来，那个……嘿，火锅？”
　　“那可不行，人是仆从军，我们的好孩子！”负责销售的魔女义正言辞，然后也嘿嘿一笑，“嘻，但主意，却是个好主意……”
　　江涵在旁边听的，又是一句话也说不出来。
　　这魔女的存在，确实是对其他种族的迫害……深渊一层都快被吃干净了！
　　但深渊食堂……不不不，深渊还有很多可以挖掘的地方，比如说深渊二层……
　　天堂山就没这么好运气了，只不过天使的运气还可以，目前已经正式作为天使魔女或天使女巫加入了魔女的家庭，毕竟有畜牧型天使提供肉食，魔女们对人形天使的吃法就只剩下‘吃法’了，并且需求也仅仅是天使绒，并不至于‘吃喝玩乐’。
　　反而是恶魔与魔鬼成为了魔女们‘吃喝玩乐’的对象。
　　要知道，上一个被魔女们吃喝玩乐的，还是精灵族……


第128章 货真价实的恶魔军团
　　缴纳了保证金，江涵与陈丽谷在销售的同志魔女带领下，乘坐了一种浮空艇，在云流中高速前进去往了位于海洋的深渊节点。
　　浮空艇漂浮入深渊，停靠在了深渊中的空岛之中。
　　江涵下去后，倒是吓了一跳。
　　深渊的环境并不如想象中的恶劣，四处有花花草草，虽然地面上流淌着熔浆河与喷着毒物的喷口，但总体来说，比她想象中的深渊要好不少……
　　她正要和陈丽谷说话，突然看见了一队穿着防护服的魔女，使用着法术毫无怜悯的将一队恶魔杀掉，取血。
　　她们将恶魔的血倒入在一个盆里，又往盆中倒入大量的种子。
　　随后，这些魔女们骑着扫帚，随意的将这些种子扔到深渊的地面上。而那些种子，在落地后，便长出了向日葵，长出了蒲公英，长出了鲜嫩的绿草，一切都如此的美好。
　　……但江涵只觉得血液有点发冷。
　　当然，随即就暖和起来了。魔女对于这种画面的接受能力，是很强的。
　　“深渊的环境特殊，想要在将这里彻底改造，动用蛮力是使不得的……”估计是见客人望着深渊的土地发愣，销售的魔女随口介绍了一句。
　　江涵悄悄晃了下头。
　　魔女的‘不动用蛮力’，显然和她想象的不同。
　　她视线移开那些‘辛勤耕耘土地’的魔女，看见了空岛与空岛中间的凌空钢轨，上面吊着缆车，以及悬挂在缆车下面可以旋转的悬挂式火神机炮，似乎为了防止这些机炮的声音影响她们听力，枪口上还装着‘魔女寻思’出来的消音器。
　　她们乘坐上去，有着很舒服的内置沙发座，与在深渊里必不可少的室内空调。
　　凉爽的感觉让销售魔女抹了抹额头的汗，眼神湿漉漉地笑道：
　　“这样舒服多了，深渊什么都好，原住民也不错，就是温度高了些，嘿，哪天我们把冷凝发电机在这里装上了，天气就会冷下来了。”
　　假如把核冬天算作魔女改善环境的话。
　　那魔女可真是异界改善天候的大师。
　　江涵感受着舒适的凉风，不禁也松了口气。
　　“深渊确实比较的热，我听说在20年前，这里堪比篮圈大沙漠。”陈丽谷自来熟的打开了缆车里的冰箱，里面贴心的放着冷饮，有给欧洲魔女提供的可乐，也有给东方魔女提供的甘蔗汁，而在冰箱旁有着牛肉干与火腿串这样的零嘴。
　　“哟，谁说不是呢！120年前，这里还遍地是恶魔，地下的岩层足足有20层，每一层都发生着恶魔的争斗，可真是一个邪恶与血腥的种族。”推销魔女拿起一个遥控器摁了下，缆车的大门就关上。
　　前置的装甲也打开，露出了防弹的玻璃方便魔女们在缆车上观看第一层深渊的表层。
　　在缆车缓缓前进时，推销的魔女也就说了这里的历史：
　　“所以当时我们魔女进来的时候，是挺麻烦的，那些恶魔躲在地下，也不出来！”
　　“那怎么解决的？”陈丽谷问了一嘴。
　　推销魔女露出了魔女特有的灿烂但血腥的笑容：
　　“这儿的岩浆河不是到处都是吗？”
　　旁听的江涵打了个冷颤。
　　她无奈的摇摇头，魔女在这些方面，确实是过于残暴了。
　　离开了被魔女制造的绿草遍野的深渊区域，终于抵达了地势复杂的真正的深渊地带。
　　大量的熔浆河，混淆的毒雾，遍地的沙河，还有荒凉的群峦。
　　不少量的恶魔在深渊中游荡。
　　“我们很少会对别的种族的生存方式提出质疑，但不得不说，恶魔是我们遇到的最混乱的一种。”推销魔女挟带着笑意说道，她用词略微嘲讽。
　　江涵感觉到了这一点，把目光从一只正在食用别的恶魔的恶魔身上移开，询问道：
　　“质疑什么？”
　　“生存方式。”推销魔女用手中的手杖指了下缆车下方的深渊土壤道，“同志你看，它们昨日厮杀，今日厮杀，未来也在厮杀。没有恐惧，也没有一切我们称之为智慧生物追求意义的特性。”
　　“但也许这正是它们存在的意义。”江涵这样说道。
　　她算是存在主义者，认为只要是存在，那就拥有着价值。
　　营销魔女则呵呵笑了声：
　　“它们存在的意义被定义了，它们畏惧我们。要知道，恐惧可是智慧生物情感衍生出来的古老品，也是情感的原材料。”
　　魔女不爱研究哲学。
　　魔女认为，她们所带来的一切浩劫，是因为对魔女这个种族有所帮助。
　　同时，她们也有另外一套充满戏谑的理论。
　　‘异界神论最常见的理论就是：任何的喜悦都是伪神提供它们的，任何的苦难都是伪神考验它们的’
　　‘那我们魔女，也许就是考验它们的最终苦难’
　　……她们充满戏谑的将苦难带给那些种族，并嘲笑它们的信仰。包括一切对于深渊的畏惧，魔女们早就置身于此，并衷心渴求堕落。遗憾的是，堕落配不上她们，唯一被毁灭的，就是堕落本身。唯一被摧毁的，也是深渊本身。
　　……
　　……
　　选择雇佣仆从军，一般而言有两个方式。
　　第一个方式是通过这些公司，阅读名单并最终决定。
　　另一个方式则是花费一定量的金钱，亲自去这家公司的地盘寻找潜力股。
　　江涵一开始是被建议用第一种方式，只不过她在稍微犹豫后，还是选择了第二种。
　　这不是她脑子有坑要多花点钱亲自挑选，这是因为她意识到了！
　　自己的魔力值，需要一定程度的体面！
　　就是，像她这样的大魔女，得需要雇佣魔女去吹水，得需要雇佣精锐魔女给自己充场面，还有准备一些未来的魔女下属，到时候无论是创业，还是开炼金连锁店那都是必要的。
　　但一般来说优秀的魔女不容易被雇佣，被雇佣了也跑的很快。
　　所以她决定选一些仆从军的好苗子，给它们注射自己的血液，将它们改造成一种类似于‘眷族魔女’的魔女。那样不但能够省下一大笔经费，还可以当做投资来规划。
　　这事伟大魔女萝娅干过，去过一个位面，整了一大批熊人仆从军，最后她的熊魔女团也是这样来的。
　　——可惜的是，萝娅不接受真熊，不然江涵真想替自己的冰熊申请一个去萝娅那研究深造的机会。
　　江涵不着痕迹的叹息了一声，但随即又神采奕奕的把目光放到了深渊大地上面。
　　虽然经过许多次魔女的清洗，这片土地上的恶魔早已经没有当初的密度，但数量依旧不错，就像是野生的韭菜，长了一拨又一拨。
　　这也是为什么魔女挺喜欢恶魔仆从军的原因，可再生资源哇！
　　还不用费尽心思给它们找配偶。
　　恶魔不需要性！
　　只要把其他仆从军的尸体扔到冥河里，过两天就会有一条新的恶魔蠕虫从河里爬上岸，进入到魔女恶魔养殖工厂。
　　在注射了大量足够恶魔进化的进化液后，再扔到这些区域中野蛮生长。
　　当然，不同公司培养恶魔的方式也不同。
　　像是中国魔女协会，就比较的老实。
　　给恶魔打一针基因编程，让它们学会如何使用枪械，然后不断地把报废的枪械扔到深渊里，增加了恶魔平时战斗的烈度，从而选出更加优秀的恶魔基因进行下一代改造。
　　江涵虽然没见过恶魔，但也知道，这一片国家魔女协会接管的培育所里的恶魔，个个都比正常体型大个一两倍，外形凶悍，非常适合魔女雇佣来Cos恶魔……
　　不，不对啊！
　　这不就是货真价实的恶魔部队吗？
　　……江涵一呆，随即拿起资料图，装作自己没有想到。
　　“我想要几个体型装的，龙状恶魔！”
　　“再来点看上去像是智者的恶魔。”
　　“最后，再来两只魅魔。”


第129章 江涵的名单
　　出乎江涵的意外，这些大路货仆从中，品质优秀的居然遍地都是。
　　几乎没有什么特别菜的恶魔仆从。
　　似乎大路货的产品质量差这一点，对于魔女来说不适用，而且中国魔女协会产的仆从们还有一项特别的优势。
　　“一二三四，二二三四……”
　　穿着防护服，手持着法杖的魔女们在监督着一群狂躁的恶魔们进行基础的队列练习。
　　东方魔女最喜欢的军训环节。
　　对于东方的魔女来说，仆从军从来都没有‘天性不可逆’的这个特点。再怎么凶悍的仆从军，只要是可以使用枪械的，她们都会训练好几个简单的阵型队列给它们，并且在训练完了之后才会扔出去深渊自生自灭。
　　“等到它们第二天回营，我们会检查它们的狗牌，再检查有那些恶魔逃跑了，或死掉了，第二天再补充……”推销的魔女名叫做罗灵清，脸上挂着阳光的笑容，带着一股90年代热情洋溢的气质。
　　她拼尽全力的为江涵介绍仆从军：
　　“在我们接手之前，恶魔的战斗方式一般分为接近战，以及类法术战，其中类法术战斗多数为亵渎之语和火球术的组合版本，杀伤力有，但不稳定，并且在小规模作战中也有着巨大的劣势。哈啊，除非是在以冷兵器为主的世界之中，或是枪支口径小杀伤力不足的世界里，恶魔军团的原战斗方式才会有奇效。”
　　江涵注意到，一头恶魔在训练完成后发出了吼叫，随即就被魔女们用法术摁倒，一顿魔力灵鞭抽下去，立马就变成半死不活的恶魔。
　　然后，其余恶魔的眼神充满了恐惧。
　　大多都教育的很不错了……江涵点了点头，仆从军选择恶魔其实也不完全是因为蓝衣统合的要求。
　　还有一部分原因是，她认为恶魔的可塑性是非常强的。
　　许多恶魔凶归凶，但总体来说还算是智慧生物。
　　只要是智慧生物，就有教育成乖孩子的可能性。
　　魔女除外……你用魔力灵鞭抽魔女，她们是会成长出对魔力灵鞭的抗性的，顺带进化出依靠吃土获得营养的铁胃。
　　罗灵清热情地推销着：
　　“我们推荐的是典型的6+3恶魔佣兵套餐，六个恶魔枪手，配合三个混沌法术恶魔，在法术战与远距离交火上面绝对不会吃亏，装填了我国生产的533式重型突击步枪，射程可达到500米以内，配合上恶魔的好视力和稳定的射击手感，这500米都是有效射程。”
　　“并且他们配备了镐子与召唤恶魔猎犬搜索有价值的物品的能力，能够满足您对探索需求。”
　　江涵顺着她的手望过去，看见了确实是有9个恶魔一组的训练小队。
　　那些恶魔身披着流水线生产的钢铁胸甲，手中握着的是大概与江涵印象中的‘双手重斧’差不多大的重型突击步枪，粗狂的弹夹说明了口径的大小，同时这种步枪的枪管下还配备着破甲斧刃，近战恐怕要比恶魔使用原始的铁巨剑要更为恐怖。
　　同时，这些恶魔腰间还挂着加重版本的符咒壶，那被封印的壶中填满了不稳定的魔女魔力，作为一种爆炸品被利用在仆从军们的武装上面。
　　但即使如此，作为仆从军，魔女对它们的评价还是‘擅长挖矿而非战斗’。
　　“看上去不错，雇佣它们的费用是？”江涵挺喜欢这个套餐的，既有点战斗力，又能够采矿。
　　采矿意味着什么？
　　意味着这些仆从军不容易被消耗！而且消耗了，蓝衣统合也会给一定的补偿。
　　——补偿是陈丽谷帮她谈下来的，蓝衣统合一边惊讶于‘我们是不是请了个大小姐回来’，一边捏着鼻子打赢了。这就是在南城的号召力的作用！魔女们见到江涵去蓝衣统合工作，那她们也会觉得要‘跟进’。这是因为她们有一种‘跟着成功的人下注’的天性。
　　就是不知道，假如江涵去了小魔女俱乐部打工，这些魔女还会不会跟着去……
　　也许会跟着去消费吧！
　　罗灵清挂着笑容：
　　“同志，只要两千就可以雇佣。”
　　“包含居住证明，仆从军证明等一切基本手续，同时还额外附赠20杆枪和20万发子弹，以及20套配套装甲与足够使用的符咒壶。”
　　她伸出两个手指，强调道：
　　“只要两千。”
　　只要两千啊……江涵思考了下，张了下嘴吐了口气，不回答的同时转头看向陈丽谷。
　　陈丽谷小姐微微点了下头。
　　江涵才回答道：
　　“我要雇佣五队，他们的食物需求是只需要肉就可以了吧？活动范围呢？”
　　“恶魔只需要吃肉就行了，最好是羊肉和猪肉，牛肉的话它们特殊的消化器官很难笑话。根据我们的研究，还可以添加一种特殊的叫做歌螺草的植物碎末，煮熟后配合深渊生产的灰麦粗米饭，可以让它们的进化能力增强。”罗灵清严谨的回答道。
　　魔女并不会像是某些种族一样，在自己生产力过过过剩的状态下，还要削减仆从军的饭菜。
　　她们是更加严谨的调配食物，让仆从军保持高昂的士气与战斗意志，以及对‘魔女生活’的向往。
　　几乎所有的仆从军的最终目标都是‘成为一个魔女’，而少部分聪明的仆从军的目标则是‘成为一名女巫’……
　　“活动范围，则需要超过10平方公里的土地活动，恶魔是很喜欢闲逛的种族。”
　　罗灵清说话的同时，也不忘表达作为魔女的好奇：
　　“我们的研究员表示，恶魔一生中除了打架，最大的活动就是逛街。平均每天奔跑超过100公里，或飞行，而恶魔中的优秀者成为魔女后，也依旧保持了每天逛5个小时商业街的习惯爱好……”
　　怪不得克蕾雅小小年纪，每日活动步数能秒杀冰熊30倍……江涵回想了下小炎魔的习性，又暗自计算了一下。
　　恶魔仆从军食用的肉，这个便宜，魔女的普通食材就是便宜。
　　陆地人中的贫困家庭，每顿也都能吃得起四菜一汤，每周还能吃一顿大的全鱼或全牛宴，甚至还有免费的女巫知识普及学校教育。
　　吃的不成问题。
　　住的更加不成问题，雪漫岛这么大，正好适合用来散养恶魔。
　　——反正恶魔并不是一个多能生养的种族，它们的数量多是因为冥河的产量高。真正的恶魔魔女，平均的生蛋数目也大多是低于平均水平线的。属于稀有种族，种族值比较高生蛋率还比较高的种族，也就傻里傻气的海妖了……
　　哦，忘了，海妖种族偏高冷与圈子化，傻里傻气的只有一个人。
　　江涵莫名感觉自己被侮辱了，抖了一下。
　　缆车再次开启，她们前往下一个训练营。
　　途中江涵还见到了一只比较独特的恶魔巨蠕虫，一种体长30到40米的巨大蠕虫，一般会吞噬数十吨的熔浆作为它们的活动能力，并且什么都吃的下。
　　因为恶魔巨蠕虫的味道非常难吃，像是秘制小汉堡一样难吃。
　　并且它们跟魔女一样什么都能吃下去笑话，且产量非常非常的低。
　　所以这是种魔女少数温柔以待的生物……
　　往往一成年，这种虫子就会被送去魔女化，成为蠕虫魔女。
　　——当然，这也和它们是种只要成功转化了，就是巨R的JK娘的外表有所联系，并且也是非常好骗的恶魔，经常会被魔女骗的昏头转向的。而且蠕虫恶魔，还是少见的转化就有3000魔力的超强力种族，作为基床培育优秀的下一代，简直是最佳人选。
　　顺带一提，蠕虫魔女是金发碧眼！
　　这可是江贞铃小同志的梦寐以求款……江涵额外的多投注了一些目光上去，并试探的问了问价格。
　　需要差不多110万一只。
　　魔女在这种满足她们各项硬需求的产品上，收费极贵。
　　反正江涵听完之后就没有买一只的想法了，老老实实的灌了口冰可乐，到了下一个训练营。
　　这一天的时间基本就被消磨干净了。
　　但不得不说，经营仆从军的训练营确实是暴利。
　　江涵仅仅是稍微雇佣了些撑场面的实用仆从军，消费就好几万了。


第130章 食物生产线预案
　　五队6+3的恶魔采矿佣兵套餐。
　　三队由3-3组合的六人恶魔侦察兵小组。
　　三队装备动力链锯与单臂榴弹炮的2+2狂战魔，骨魔的警卫队。
　　最后，再有两只魅魔书记官组成控制中枢，以及将江涵的命令传达到小队里的恶魔耳中。
　　江涵的仆从军部队就算是完成了。
　　虽然和正常的大魔女400到500人编制的仆从军数量差距有点大。
　　但这些可都是硬货！
　　恶魔仆从军往往能够一个打三个别的仆从军，精锐的狂战魔和骨魔更是能够轻松的拆解大量弱族仆从军。
　　平时要买，可能还得再花点银两打通关系，才可以弄到精锐恶魔。
　　托影响力因子的福，江涵雇佣的这些恶魔基本都是全部都是精锐！连那两只魅魔都是魅魔中罕见的外形15岁16岁的铜魔！
　　甚至于，在雇佣了恶魔仆从军后，她和陈丽谷还被受邀参观一下魔女正规军。
　　就在深渊的空岛上拉练基础体能——
　　没办法，魔女中还是低魔力值的魔女占大多数，这种1000多到1500魔力的魔女士兵们，也不可能奢侈到跑步都附上魔力减轻消耗。所以她们还是得锻炼下体能，减少不必要的魔力消耗。
　　况且还有一点，魔力值对于低魔力的魔女而言，是唯一的抵抗敌军强者的方式。
　　魔女的参谋们对各种战例进行了研究，总结下来就是：
　　魔女的战争还是不能让普通魔女们站着看，不能依靠己方的最强魔女和敌方的最强魔女决出胜负后，哪边输了哪边投降。
　　这种思维是不正确的。
　　一个标准的大魔女，就已经可以对顶级魔女造成非常充足的伤害了。
　　而一个标准的大魔女，往往很容易被20多到40多个普通的魔女士兵群殴送回复活石，而这样兑换下去的话，总有一边的幸存下来的大魔女们会达成量变，集中火力可以一口气对顶级魔女们造成足量的伤害，成为胜利天平上的倾斜砝码。
　　从理论上来说，要堆死安洁莉特也仅仅需要150个大魔女左右。
　　——当然，事实上安洁（巅峰）一个人可以打三个伟大魔女，换算一下就起码能打300多个大魔女了，再考虑魔女的‘拆分永远吃亏’理论，把3个伟大魔女拆成300个大魔女，那绝对是血亏中的血亏。
　　但不管怎么说，魔女的数目太多，导致本来应该无敌的魔女至今为止也不能说是无敌。
　　譬如说艾琳和安洁，这两位伟大魔女强大之处也在于她们可以随时切入战场且脱离战场，不像是克拉肯这种铁憨憨型魔女会被正规军堵住，也不像是历史最冤伟大魔女崔妮思成为历史反例（唯一一个被群殴封印起来的伟大魔女）。
　　而国内的魔女协会，更是群众魔女战争的一把好手了。
　　东瀛魔女协会大量的精锐魔女，基本都是被拖死的，又或是打着打着突然发现自己遇见了克拉肯……
　　战争中期，克拉肯参加亚洲战场时，遇见她的东瀛魔女基本都哭了，亚洲的魔女质量当时不如欧洲，且顶级魔女质量差距又很大，又遇见了虽无伟大魔女之名，但有伟大魔女之时的年轻暴躁版的克拉肯，真的是被揍的满头包。
　　江涵一路听着罗小姐说着国内正规军的战绩，一路和自己看书的回忆相对照，惊奇地发现相差居然不大！
　　人家还真没怎么多吹嘘。
　　比如说东瀛的‘伟大魔女下第一人宫川美咲’（东瀛吹什么都吹的贼牛批，李莉丝也被吹过‘亚洲千万年一生的天才美少女魔女’，后这个称号成为李憨憨的黑历史），的确是被正规军加仆从军围死的，也没怎么多吹。
　　反而罗小姐是变相吹了一波季海君，说国家队真C当年被暴揍还没死的故事……
　　搞的江涵都不知道这是黑，还是吹，但总之就当罗小姐是季小姐的十年铁粉吧。
　　可能是因为最近仆从军的生意才刚刚复苏，江涵她们作为近些天来比较大的客户，还被招待了品尝魔女行军用餐。
　　外形是很不起眼的军绿色盒子，打开后里面是大概四碗饭的自热米饭，与自热的鸡汤，还有标准的黑椒牛肉、清蒸龙肉药膳与十颗鸡蛋炒好的碎肉饼，即使是魔女不太喜欢鸡蛋，也不得不承认这是补充体力的好食品。
　　这样的一个行军盒子营养分配合理，盒子的外层还涂抹了一层空间尘光粉，即使是扔到没有保险能力的碎片空间里也可以保证食用。
　　顺带一提，这样的行军盒子各国魔女协会都生产了一大批，偶尔会装上定位器发射到太空或时空乱流中，如果有异世界的人们，不幸获得了魔女的行军餐盒，请立马破坏餐盒……
　　不然魔女会追踪到你的世界，并入侵过来。
　　“味道很不错啊，这样的行军盒子多少钱一份？”江涵问。
　　罗小姐笑着回道：
　　“不值几个钱，女巫和魔女吃的大概六块五，仆从军的则便宜一块，因为没有龙肉，改成了清蒸鸡肉药膳了。我们魔女别的倒没什么，但粮食产量是真的高，光我们训练分部，每周都能从折叠空间的畜牧场领到免费的几万头牛，几万只鸡。中部省那边，更是成吨成吨的输送龙肉过来，光好几个猎场，每周就产不少龙肉了。”
　　其实已经挺贵的了，许多大魔女每顿也花不了六块五呢！
　　但没办法，像是这种行军饭盒，再降价的话，粮食产业就真的活不下去了。
　　魔女机关统合全球魔女的形势与市场，制定了最低保护价，多余的食品就用来制造那种漂流瓶饭盒，就等异世界那些有‘主角命’的家伙捡到了。
　　同样，因为粮食太多了，魔女的酒水业也是史无前例的高，比前世任何一个国家还要高。
　　平均每个魔女一周能消耗将近20瓶酒水。
　　这个数字可是极其极其可怕的，要知道即使是在前世的美洲颁布禁酒令的时代，成年男子每年消耗的酒水为80瓶左右。而在魔女的世界里，相当于她们一个月喝下的酒水。
　　“我回头也整个生产饭盒的小工厂。”江涵道。
　　魔女作为每个个体都拥有独立生产力的种族，像是这样简单的食品加工业，鼓捣鼓捣就鼓捣出来了，连俺寻思都不需要。
　　江涵看一眼饭盒的材料就大概心中有个预案了。
　　“先整个固化法术的转化证，使用魔力驱动，再把取货仓库和出货仓库设定为两片空地，然后再把原材料扔到取货仓库，直接通过法术‘制作菜肴’来转化为成品菜送入出货仓库，再从出货口弄个包装法术通道，立马就搞定了。”原理简单明了，江涵脑中甚至已经把流水线给设计好。
　　随之，还把每份饭菜的钱给算好了。
　　“咕，总之，总之药膳可以去掉，这东西是大头。药膳没有，肉加倍就行了嘛，反正恶魔吃肉挺开心的，米饭都可以少一点……”
　　江涵脑海中一阵‘歪比歪比’的加密思考，一会就计算出来了，如果她来做生产线的话，可以把价格压缩到两元一份。
　　假如良心缺大发了，压缩到一块八毛也是可能的，只不过对于魔女来说没这个必要。
　　她们总是会在大的方面缺大德，而小的方面却基本不会去干缺德事儿。
　　同时，江涵感觉自己的俺寻思大概是又进化了一个层级。
　　虽然有预感，假如再进化下去，可能她就要变成大技霸了，但不得不说，她最近在工程学上同样有所顿悟！
　　大概是和织女族的小姐姐们待久了。
　　心中有了预案，江涵吃完了饭后，就急匆匆的带着仆从军回去盖娅空间，准备和织女族的姐姐们聊一下怎么弄这个食物流水线……


第131章 远房亲戚
　　盖娅空间，雪漫岛，南方外侧四分之一环岛。
　　虽然听名字不大，但实际上这片领土的范围依旧轻轻松松的能够和半个南城相比，大量的山川，山川中的温泉与流水堪称蜜浆，在群峦中又有着几块藏在山中但彼此相连的平原，以及在山峦外的空海与巨大的猎场。
　　它足够支撑大量的魔女定居。
　　在江涵上次邀请过后，整个家族也终于在大概讨论了一两个月后，派遣出了家族的魔女前来——
　　不安的，且有点担忧的派遣过来。
　　魔女们在这种时候是羞涩的，会有一种‘穷亲戚’的自觉，只有混熟之后，才会让像江妙这样的阳光小淑女暴露真实懒狗的身份，不客气的吃喝混下去。
　　但又有点像是食客，江妙小同志无论何时都很愿意为自己的远方堂姐效劳，这也是魔女军团最基础的家族姐妹齐上阵，再混合与这样家族友好的女巫家庭，就可以组成典型的亚洲魔女军团。
　　来的家族魔女，叶和江两个姓的都有，父族母族的家族都来了，算是一同开发，拉进家族关系。
　　但同时，话语权会是江涵这一边的，虽然她们家族和叶可淑女士的家族一样拉胯，但无奈人家这辈子出了两张金闪闪的SSR，江涵与江妙两个堂姐妹肉眼可见的天赋，让圈子里的中产魔女家族羡慕的淌口水。
　　而后方的江栾馨也不是吃素的。
　　江涵看见第一眼就知道这位姐妹也不是SR，是纯粹的SSR……
　　江栾馨此人，身高也就一米五二，黑色长发带着蓝灰色的发丝，不苟言笑的脸蛋颇有种冷艳的感觉，一双散发着魔力的永结眼优美且致命。
　　还有着不符合娇小体型的胸口。
　　这几个特色一出来，江涵就知道，这就是咱们家族的变异魔女哇！
　　像这么矮的变异魔女，整个南城也没几个家族是这样的！
　　不过一门三变异，家里人怕不是烧高香了……江涵暗暗腹诽，一般来说一个小家族的晋升只要出一个变异的就很容易往上爬了，毕竟变异后的魔女的素质很高，后代很有可能会遗传到加强版的家族特质。
　　江涵的家族目前暂时作为家主的是家中一位叫做江芷幼的魔女。
　　通过了一系列的商量与筹划，基本可以肯定是家族这次一次性的把宝全部压在江栾馨的身上，用江萱老同志的话来说就是：
　　“阿妙太过于自由浪漫，阿涵则过于天真无邪，都不是适合做家主的料。”
　　假如只有江涵一个选择的话，恐怕家主的位置再怎么不适合她也会被强制甩锅过来，毕竟家主这个位置并不是说战斗力不重要，她还是需要点基础的。
　　路德维希家族的家主虽然绝对打不过安洁莉特，但能和安洁过过招。（当然，每个现任伟大魔女都默认没有家族，只有等她们退位了才算是家族成员。）
　　雪漫岛作为未来的重要家族基地，江栾馨也作为建议者前来。
　　其实就是她算是被空降过来了，只不过魔女比较尊重本地魔女，所以第一领导还是江涵，其次才是作为未来家主的江栾馨。
　　而临时的居所就安置在了古堡附近的小山丘上面，一口气用魔女的技术敲了栋双层的庭院，并且挖空了另外一个小山丘，制作了一条古堡至家族庭院的双向运输水道，方便魔力不足的魔女们通过水力将物品输送到庭院之中。
　　庭院之中，有着一小间四面通风的茶室，可以一边欣赏悬崖下的绝境，一边欣赏庭院中栽种的树木。
　　江涵就在这里见到了自己的另外一位堂姐妹，江栾馨。
　　她确实有着与江妙类似的外貌，也有着她们家族变异魔女的身材与身高，甚至来说，她应该比江妙更接近于江涵，只不过身上的魔力值弱于江妙。
　　毕竟有着一双永结眼，魔力被抽入其中。
　　海妖魔女的永结眼是非常强力的手段，但代价也十分严重……江栾馨的天资本来不逊色于阿妙的，硬生生的被永结眼拖累的少了起码三成魔力……江涵感知着自己堂姐妹的魔力，内心也少有惋惜。
　　她们家族的变异型魔女并不是拥有强大魔力的类型。
　　江涵自己，只能用意外或‘变异体中的变异体’去形容，拥有了超乎寻常量表的魔力值，即使她的永结眼也榨取她的魔力，她也完全可以应付的来。
　　“江栾馨……妹妹。”江涵觉得有点别扭，这还是她好久以来又一次能够以‘姐姐’的身份说话。
　　似乎察觉到了她的别扭，江栾馨沉静道：
　　“我们二人平岁，还是同日出生，至于包容着我们两人的魔女卵也不只是那一日诞生的，所以称呼彼此为姐妹，或许会比较好？”
　　江涵笑了下：
　　“这样会好。”
　　魔女中比较奇葩的地方是，她们不以出生的时间计算姐姐妹妹，而是以蛋诞生的时间来算，而且还有的时候记不清楚。所以很多时候，在同一个月内出生的魔女根本分不清是姐姐还是妹妹，更别提同一日了。
　　有了个小插曲，终于算是打开了话匣子。
　　“我们制作了大量的防护措施，但我们家族的魔女……好吧，我直说了吧，又是江妙。”江栾馨沉默了一下，“她昨天带叶正雨和江月在雪漫看风景，遇到了大批的驮尸鹿。”
　　江涵尴尬的笑了一声。
　　江妙同志是真的很喜欢带家里人一起作死，假如不是魔女能够用复活石的话，恐怕江涵做的第一件事情就是打断阿妙的腿……让这个批人出不了门。
　　显然，对待家族中过于自由的成员的时候，江涵的立场确实和江栾馨差不多……
　　“我回头说一下她，正好，我们附近的鹿群需要清理一下，不如就把这个任务交给她吧。”江涵给出了自己的建议。
　　江妙同志没学过什么威力特别大的法术。
　　这让江涵觉得，如果让阿妙去杀鹿的话，估计也会遇到跟自己一样的火力不足的问题。
　　不但会让她消耗大量的时间和精力，指不定会让阿妙深感‘火力不足，活的不自由’而去乖乖学习法术，不去琢磨给家里人整个活！
　　“清理驻地，这也是个很重要的事情。”江栾馨愣了下，沉思了一下就站起了身，“我居然忘记了，实在是太重大的失误。”
　　啊？什么？江涵终于有点明白，为何江妙和这人合不来了。
　　在她还在思索这位未来家主说的是什么的时候，江栾馨就已经走到了门口，转过头望了一眼她：
　　“清理驻地。”
　　她又沉默了一下，才又说道：
　　“对我们无害的动物，对家人有可能会造成伤害，我们必须保护家人，这是拥有强大魔力者的义务。江涵，你跟我一起去猎杀可能会造成危害的怪物吧。”
　　哈啊？现在就去吗……江涵内心的话都还没说完，就见到了江栾馨走了出去，于是也只好急忙的跟了上去。
　　她本来想要和江栾馨聊一下建造一个给仆从军提供装备的兵工厂的问题的，结果还没谈到，就被这位魔女带了出去。
　　甚至于。
　　江涵都已经坐在了被猎杀的驮尸鹿的身子上时，她都还没有机会把兵工厂的事情说出来。
　　……
　　……
　　一天的辛苦猎杀，让没有锻炼身体的江涵一解除魔力就觉得快疼晕过去了。
　　她抿着唇，委屈的鼓着脸，想着‘我还有正事儿没说了’的事情，慢慢踱步回家。
　　刚到家中，她就看见了江妙正坐在客厅里，悠闲的拉着小提琴。
　　她动作优雅，虽然看起来似乎不太规范，但依旧有着不错的效果。
　　她侧过头，眼睛一亮，对着江涵露出明媚的笑容：
　　“晚上好，姐妹。”
　　“唔，嗯……晚上好，姐妹。”江涵谨慎的坐到沙发里，下意识的闷哼了一声。
　　随即，骨头都快断裂的疼痛感一下爆发，又变化为酥麻酥麻的刺痛，让她一下子窝在沙发里，倒吸着冷气，痛苦又快乐。
　　见她这样，江妙发出了毫不留情的笑声：
　　“你看上去，就像是你的那头熊做完运动一样。”
　　别骂了别骂了……江涵甩了个白眼，可惜，永结眼的瞳孔依旧很难做出这个动作：
　　“我可累死了，哎哟……我第一次高强度战斗这么久。”
　　“怎么了？小姐妹，说出来给我笑话笑话。”江妙收起小提琴，靠过来，帮江涵捏了下肩膀。
　　她的技术很不错，让人一下子就晕乎乎的。
　　江涵不满道：
　　“江栾馨！我下午想去找她商量点事，结果没两句话……就被，就被她抓去了清理驻地。”
　　“而且还不止！打完了鹿群，还让我去清理了下地下矿洞，打完了矿洞，她还想着去给家里人抓点飞龙做交通工具……嘶，如果不是我明天有事，我今天就回不来了。”
　　江涵大吐苦水。
　　事实上，江栾馨姐妹也和她一起做的这些事情。
　　这也是她无法轻易脱身的原因！
　　就像是在一个工作室里工作，顶头的领导天天加班到凌晨，那你也不好意思走哇！
　　况且人家不是作秀，是真的踏踏实实做事！
　　工作能力也让人汗颜。
　　江涵一个人杀了10只鹿，比她魔力低的江栾馨一个人乱杀20多只。
　　听她这样说，江妙则打趣地笑道：
　　“现在你知道我怎么不和江栾馨玩了吧？那家伙就是个工作狂，我怀疑以后她有爱人了，也天天待在办公室里……”
　　江涵眨了下眼，感觉……
　　不去多想，她说道：
　　“咳，对了阿妙，你明天也得过去清理驻地……”


第132章 生活用品采购
　　在欧陆魔女的家族之中，日用品等等都是家中成员个人买个人的。
　　但在东方魔女的家族之中，基本日用品都是统一批量采购，批量分配。如果不喜欢自己家族使用的日用品的牌子的话，也可以用零花钱去解决。
　　而零花钱的分配，大体是这样：
　　弱魔女每周500，普通魔女每周300，精锐魔女以上不发放零花钱。
　　以上家庭资金的使用，基本上是保持着改良弱魔女的学习环境，增加她们的学习成功率，最后再让她们回馈。而家族中强大的魔女则会有帮助家庭成员的义务与责任，同时家庭中的魔女也有无疑问的去依赖强大家族魔女的义务与责任。
　　包括家族资金，包括家族成员未来的工作等等，都是有一张非常明细的表。
　　同时为了保证家人里不出铁混子，也有相应的锻炼措施。
　　因为要把生活的中心转移到盖娅空间里面，所以基本来说，江涵的家族未来就会定居在南城了。带着未来的家主采购物资，同时熟悉南城的商品贩卖点也是非常重要的一环。
　　江涵带着江栾馨去到了魔女集市。
　　一方面是毕竟想要买大宗的商品的话，还是要到集市这种地方去。
　　而另外一个方面，也是为了监视资金管理者使用资金是否存在着不当……
　　魔女从来不会去考验另外一个魔女在金钱诱惑面前的抵抗力。
　　江涵的家族来自于偏北方的一个小城镇，那里的独特雪山空岛是整个南部中部地区的不正常气流的来源。
　　魔女过去的时候不懂得禁忌，数次从时间线中肆意的榨取了价值，但同时也让地球的灾难变的多了起来。
　　——不过没有大灾难，因为魔女发现了不对之后就把灾难转嫁给了别的世界。
　　不过即使转嫁后，也有些影响后的东西存留了下来，譬如说在南城以北，云梦太湖左右的位置，有着逆时空出现的雪山空岛。偶尔在炎炎的夏日下，雪山空岛下雪，雪水从空岛上的湖流入地下的云梦太湖，丰富了支流。
　　江涵的家族，便来自于那里，在雪山上面研读法术，过着比南城稍慢，但又比西城稍快的生活。
　　不过即使那里景区美丽又出名，也没有像是默默无闻的南城这么繁华。
　　要知道！即使是在没有什么名声的时候，南城就已经建造了超过10个奇观了，换在文明6，估计全国魔女同志们天天听见‘大图书馆在遥远的……哦，是南城啊，那没事儿了。’的声音。
　　所以，超过了一整个大型空岛的集市，让第一次来到南城的江栾馨看得目瞪口呆，时时左顾右盼，又正视前方，却还忍不住瞄两眼橱窗。
　　“这里可真是繁华啊。”江栾馨这样说道。
　　她的永结眼有点灰色，深邃而美丽。
　　“嗯啊，毕竟是最近经济开发的重心区域，还吃到了折叠空间开发的红利，全世界的魔女都来了。”江涵笑着回答。
　　南城最近的人流量可厉害了，数不清的魔女入境，就为了申请到盖娅空间的开发权利。
　　也因为盖娅里发现了能够让魔女们成长魔力的珍珠。
　　虽然对于大魔女以上的魔女基本没有效果，但依旧引起了魔女们的疯狂——任何拥有空海的盖娅空岛，价格都翻了45倍左右。艾琳也算是随便买了个资产，一下子超级加倍了。
　　江涵在前面带路，一路带到了一家叫做‘春驿城’的连锁超市。这算得上是全国最大的连锁超市了，在繁华的大城市里能见到这种有多达五层的超级市场，对于一直处于乡下景区的魔女们而言可是超级震撼。
　　“……”江栾馨凝视着巨大的连锁超市，沉默着。
　　这位魔女的震惊不同于魔女们常常‘呼’或‘哇哈’的那种反应。而是凝神，安静的注视，嘴唇微微动一下，又灵敏的晃了下头，保持着古板的威严。
　　江涵在心里数了两秒钟，对方就轻微的偏了下头，恢复过来道：
　　“真是不错的地方，在我们那边，类似的超市只有一层，当然，商品虽然不差，但肯定没有这边种类多，不过有个东西肯定比你们这边多。”
　　江涵借助话题后，边走边说：
　　“哦？是什么比我们这边多？”
　　“帽子。”江栾馨一本正经地说道，充满了地区魔女的骄傲，“我们生产超过6200种不同类型的帽子，达瓦里希风格的，卜伟卡风格的，维多利亚风格的，又或是复古洛丽塔风格的，我们那是产帽区。”
　　听上去你们那边的魔女家庭也说不定会是‘产帽区’……江涵心里打趣了一句，嘴上倒没说。两人还不算熟，说这种阴阳话很容易伤了和气。
　　“我听说过，听说家里之后也要进一批帽子了？”江涵问道。
　　说到家里的公务，江栾馨便眼睛亮了几分，点点头道：
　　“差不多，我们那边虽然冷但修建了大量的壁炉。但在这边的话，在加紧暖气建设的时间中，也要新买一批睡帽和睡衣给孩子们……家里还有5颗快孵化的卵，需要买厚的毛毯给她们裹上。”
　　魔女卵只要成功生长超过七个月，那么它们就百分之一百会孵化，也就是不需要再放到冰箱里面了。
　　毕竟有的魔女甚至还会早产，起早一两个月从蛋里孵化出来。
　　所以快孵化的魔女蛋，所做的处理方式都是取出来，放到沙发里用毛毯裹着，时不时的边看电视边和它们聊天，偶尔蛋会跳一下表示出‘在听’，每个家族要保证每年起码孵化10个卵，这才是保险的家族延续的基数。
　　毕竟不能保证每个魔女都在一个家族里呆一辈子，像是叶女士的家族里就有‘交流生’，来到了江同志的家族里做亲密的客人。其余的母族也会有魔女来，而父族也会输送魔女出去，形成一张良性发展的关系网。
　　“要孵化了吗？克蕾雅也有玩伴了呢。”江涵掩着嘴发出笑声。
　　“还要几个月呢，我们家族的蛋有晚孵化的特性，江芷幼她就是一年零三个月才孵化出来的。”栾馨非常难得的微笑了下，“我还制作了一张孵化时间表，你要是有兴趣的话可以看一下。”
　　“会的。”江涵点点头。
　　当然啦，她的内心自然是无奈的叹了口气。
　　看孵化时间干嘛！虽然国内有魔女认为孵化时间是魔女天赋的秘密，但世界上早孵化晚孵化都有天才！安洁就透露过自己是早孵化的魔女。
　　两人前行，一路从一楼的食品区，走到了三楼的生活用品区。
　　可以见到的是不少的魔女正在悠闲的闲逛着，和前世相同。
　　但也有不同的地方，那就是这些魔女经常会瞄着原材料表，露出‘俺寻思我也造的了’的表情。
　　实在是有些危险，毕竟很多魔女制作学科没弄懂就去胡乱制造。
　　但更危险的是，这种胡乱制造弄出来的东西，还很大概率可以用！
　　不过江栾馨算是稳重不爱作死的魔女，拿起商品也只是在看牌子和说明。
　　——魔女是有宣传法的，简单来说就是你的商品必须达到90%的广告效果，才可以做出广告。
　　所以魔女的虚假宣传，一般来自于‘小道消息’，只要不是堂堂正正播出的广告词和产品说明，那就没事。
　　“5%奶油精华海盐沐浴露，可以有效清洗身体，保持皮肤紧致……”她拿起看，还读了出来。
　　江涵一听牌子，就摇了摇头：
　　“这个牌子去污渍不行。”
　　她老潘森了。
　　不，应该说老商品验货员了，陈丽谷事务所最近出了点名气后，不少的魔女商家都会惯例从她这里试着招人做商务广告或代言。即使没达成合作也可以结个善缘，于是把商品送过去试用。
　　其中日常的个人护理产品最多，包括洗发水啊，洗浴液等等。
　　作为一只粉嫩粉嫩的海妖魔女，江涵试用了其中大部分，对优劣有所感觉。
　　既然是来作为建议者，江涵也老老实实的给出了自己的建议与说出经验之谈：
　　“首先，香皂是需要大批量购买的，和魔女精油一样，对皮肤护理特别好……”
　　世界上天生丽质的魔女特别多，但你要说，世界上每个天生丽质的魔女都像是艾琳那样软乎乎像是在发光，那就不现实了。
　　会保养自己才能有那种表现。
　　由于江栾馨并不太懂这些，所以见江涵说，她就点点头，迟疑片刻：
　　“嗯，那买吧。”
　　遇到超出预算的部分，她也用自己的存款买了下来，并记录到会计本上面。
　　这样，一天把日用品买齐了才算数。


第133章 检查邮件
　　采购完日常用品后，满足的获得了商家的优惠券和附赠零食的江涵与江栾馨，便乘坐龙巴士去了盖娅的入口。
　　虽然可以乘狮鹫车，但江栾馨生性节俭，不太乐意，江涵也就没有勉强。
　　盖娅空间最近已经正式开放了大批量的名额，所以入口处也建造起了一小片社区，用来管理和监督进出人员，同时也建造了传送站方便魔女们前往各自的驻地。
　　由于传送站的价格昂贵，所以只在几个强大魔女附近中转岛上面设立了传送点。江涵倒是不用着急，她家附近就有中转岛，毕竟附近全部都是顶级魔女的岛，所以那片空海域自然而然的有了传送点。
　　不过江涵她们也感受到了专利的红利，每一个传送点的设立都要支付给羽翼社团税后十一万元的专利费用，这可是纯纯粹粹的技术暴利。这笔共同资金，已经被楚虞君小姐运作起来，为她们做一笔长期的保险投资。
　　东方特色的魔女协会以提供非常多选择的保险投资为特点，对于不擅长投资的技术宅魔女们，都是稳赚不赔的好手段。
　　江涵先行一步和最近已经混熟的折叠空间管理局的门卫小姐聊了起来：
　　“晚好，岳雪琴同志，今天看上去人流量不多啊。”
　　这位门卫小姐矜持的对她点点头，笑道：
　　“涵同志，大部分人已经在里面呆着了，有些人从上周就在里面了，今天还没出来，要不是不断发出了交流信号我们都要派遣搜救队进去了。”
　　这位外貌不错，留着女士短发偏中性风格的门卫小姐，身穿着黑色警卫服，下身着褐色的皮裤，头上还戴着顶有金穗子装饰的警卫帽。
　　皮裤勾勒出美好的腿型，她是那种大腿稍有点肉，臀部也翘的类型，再加上中性的飒爽风格，是那种普通中透露着些许ERO元素的女性。
　　江涵偷瞄了一下对方匀称的大腿，也露出笑容：
　　“是这样吗，果然大开发的阶段中，有不少魔女在赶进度呢……回见，雪琴同志。”
　　飒爽的女门卫挺了下胸，清爽地说道：
　　“回见！涵同志。”
　　随后她就打开传送点，江涵与江栾馨走进去时，还见到另一位门卫小姐正在捧着一大卷的红色标语出来，中国魔女协会的特殊本领就是把宣传口号整的土土的，让外国魔女看着摸不清头脑又觉得新奇。
　　在传送点，又有一大批的魔女在分配传送名额。
　　即使是人少的时间，这里也依旧像是刚开服的魔兽怀旧服的门口一样，排队长长的。
　　“国外的魔女可真多啊。”江栾馨感叹道。
　　“这里本身就有多元化的基础。”江涵把秦舜英教过自己的介绍词一股脑的说了出来，“外国的魔女要前往北城办事的话，第一站就是南城，一般来说再怎么急的魔女也会在南城停留个一两天，这样我们这边就有了非常丰富的文化系统，包括各种各样的多文化融合街道都有。”
　　这也是为何南城的小魔女俱乐部文化这么充沛的原因……
　　多萝西这种魔女什么样的温柔乡没去过？这次来南城，还不是都快变成宇智波乔丹了？
　　——施法防守全靠眼神。
　　她们通过传送点回到了雪漫附近，又乘坐了魔女热气球前往雪漫。
　　夜幕下。
　　云海的云浪翻腾，朦胧如梦又似幻，天边的星辰明亮，在黑色的幕布上，七彩的各色星幕被装点上去，比太阳要暗，别月色要亮的特色星月迸射出的光芒，令翻腾的云海更加美丽，仿佛有一层淡淡的金橘色的光芒在云海下发亮。
　　偶尔，在某些云海上，能够看到下方集中的琥珀色的水，犹如蜜浆，犹如蜜酒，令人不由心醉神迷，想要降落下去。
　　“我想一辈子漂浮在这片海洋上。”江栾馨忽然这样说道。
　　江涵把目光收回，看向自己的这位应该算堂姐的姐妹，眨了眨眼：
　　“一辈子？”
　　“一辈子。”江栾馨沉默了下，说道，“我想买艘空艇，带着房子，里面有实验室，有餐厅，有卧室，有拥有落地窗的客厅，还有通风的茶室。就这样，一辈子飘荡在空海上面。”
　　呵，魔女。
　　等到早上了，你们的说辞又会变换……江涵对魔女的善变有过研究，现在江栾馨姐妹的美好愿望，也只只是因为夜晚的美景触发了她心中的文青机关而已。一旦进入了现实状态，她又会变回那个工作狂，变回一个单纯的魔女。
　　“听上去真不错，披上月色的衣服，在飞艇上休闲度日。”江涵还是给了点回应。
　　她们又闲聊了两句，没有太深入的聊天。
　　毕竟只是刚认识个一两天，还不算熟悉。
　　在尬聊了一会后，她们抵达了雪漫空岛中的外环岛，降落到基地车中的平台上，让家族的魔女们卸货。
　　江涵也挺欣慰的看见了自己家族的魔女们和织女族们已经玩到了一起，不用太担心合不来。
　　在和江栾馨暂时告别后，她先行一步离开了家族的驻地，回到了古堡的卧室里。
　　江涵走入卧室，脱掉了休闲裙，还有把连裤袜也换了下来，该穿上了更加适合私人场合的半睡装，还有棉袜与毛绒拖鞋，然后偷偷吃了点储存起来的牛肉干。
　　今天的12点晚整，是一次家人聚会，算是正式欢迎家人过来的一个小的聚会。
　　不过并非是严肃的聚会，不需要穿正装，休闲装即可。又或是睡衣或半睡装也可以。
　　半睡装泛指睡裙外套上外套与戴好睡帽的装束，是魔女家庭中的重要服饰，也是魔女们拒绝家庭严肃主义的一种象征……就是吃完饭后，需要用掉很多的清洁法术才可以弄干净就对了。
　　“不过在参加家庭聚会前，还有着不能去吃饭的规定，只能靠储存起来的零食垫垫肚子。”江涵咕噜了一下，魔女们的习俗总是奇怪，在某些特别的地方上尤其的较真。
　　顺带一提，魔女世界的民俗学家也是高危职业，比在某些用照相机除灵的世界更加恐怖。
　　但她们的成绩却比照相机除灵的世界中的民俗学家更让人认可一点。
　　她们最出色的成绩，要到一两百年前了。
　　挖到了长眠魔女奥维利亚，也即是艾琳时代之前的伟大魔女之首，也是世界公认的三大魔女天花板。
　　也是真正意义的‘远古年代魔女’。
　　魔女所说的远古年代，并不是指好几百年前，而是指奥维利亚时代。因为在奥维利亚时代之前，最强的魔女可能也就是如今顶级魔女的战斗力。魔女的魔力，技术成熟度，战斗力是会随着时间的变化而慢慢变强的。
　　千年前的最强魔女，可能也就是当今普通魔女的程度。
　　而奥维利亚时代则不同，她是有据可查，有历史根据甚至是目击者，经历者的魔女时代。
　　奥维利亚与艾琳的历史战绩为134胜，1负。
　　但显然，魔力量不足（相对）的奥维利亚，即使成功击败了艾琳一百多次，也就没有余力封印住艾琳，或杀死艾琳。
　　而她失败了一次，就被艾琳彻底抬走。
　　但不可否认，奥维利亚是领先了那个远古年代数十个版本的终极魔女，即使是面对现在的安洁也不会输的很难看。
　　“说起来安洁，似乎实战和比赛差距太大，导致最近在拉胯……”江涵翻开了手机邮件扫了一眼。
　　不出意外的看见了艾琳和李莉丝两姐妹喊自己看比赛，还拉上了她们的铁姐妹阿加莎一起看这一周周末黄金时间的安洁莉特大战蔺昭君。
　　用艾琳最新学到的话来说就是：
　　这个世界先有60亿的蔺粉，又有90亿的安杂，这可就是150亿饭圈魔女大战，必下饭。


第134章 蔺粉与安杂
　　即使是远在异界的魔女们也有所耳闻。
　　听说了艾琳的回归，与艾琳杯的淘汰赛赛程，并在这一天之中，网络的使用占比量一下子进入了峰值，要知道魔女平时还是挺少用网络的。
　　魔女不会进入手机一代的重要原因就是因为她们根本没有那么多时间使用网络。
　　研究，法术练习，素材收集，工作上班，还有猎杀活动。
　　所以网络进入峰值状态这可不是一件简单的事情，这说明了一个可怕的事实！
　　这个世界上也许真的有60亿的蔺粉与90亿的安杂！
　　起码，全世界都在关注艾琳杯淘汰赛的最重要的一轮。
　　蔺昭君对阵安洁莉特！
　　全世界最具有声望的两个魔女，用江涵的两位妈妈的话来说，就是：
　　作为一个魔女没关注过蔺昭君，那她一定是个脑瘫。
　　作为一个魔女没有在意过安洁莉特，那她一定不是一个魔女。
　　“……从历史战绩来说，蔺昭君对阵安洁莉特的胜率是53%，非常接近的！”
　　“……全世界的焦点就聚焦在这一场淘汰赛，艾琳杯实在是太残酷了！两个拥有冠军实力的魔女注定只能一个人进入胜者组，一个人却只能在败者组战斗！”
　　“……蔺昭君，这个名字自从出道起就和奥维利亚，特斯特洛卡莉娜，周雅雪这些技术高超，施法华丽的魔女的名字联系起来！”
　　广告，电视，网络，每天24小时不间断地讯息轰炸！
　　江涵第一次见到这么疯狂的魔女，平时即使是国家队的比赛也没有到这么疯狂的程度，平时即使是世界上人气最高的魔女俱乐部的对战也没有引起过这样广泛的讨论。
　　她虽然也见过自己引发的讨论，在南城的时候，她的魔女之家的海报经常被魔女拿出来讨论，但那样的人气值和这两位碰撞比起来的，简直是微不足道。
　　甚至于，在整个南城都已经做好了条幅，还有各种各样的访谈节目。
　　什么蔺昭君的对手，安洁莉特的对手都已经全部出来了。
　　还有一些什么她们的教授，她们的老师，又或是她们的朋友在访谈节目上面各种猜测，各种推测她们会用怎么样的风格去迎敌。
　　全世界都在热烈关注这场淘汰赛。
　　虽然这是94年的比赛，但现在已经是95年了！95年的顶级魔女决斗场表现如何，大家心里都没有一个底，但安洁莉特和蔺昭君依旧代表了全世界的魔女的上限。也许蔺昭君的表现不是那么的稳定，但安洁莉特简直就是稳定的要死，拉胯起来也就一般般的拉胯。
　　——像是她拉胯了，她就会很聪明直接进入摆大巴状态，不像是克拉肯那样上头了就是要整花活。
　　江涵刚走进雪楠湖小屋里，就听见了李莉丝的抱怨声：
　　“……我从昨天到今天，已经听见了在我房间门口走来走去的魔女们聊了一百次的蔺安对决了。”
　　伟大魔女李莉丝正穿着那套龙布偶睡服，捧着大大的西瓜混合着伏特加啃着。
　　看起来最近心情比较郁闷吧。
　　她郁闷的时候就会狂喝，但怎么喝都喝不醉……江涵有点羡慕这些体质。
　　她刚走进门，就被房内的魔女看见了，李莉丝对她招手，而艾琳则保持淑女仪态，很不淑女的穿着死库水泳装，窝在温泉毯上面。
　　——温泉毯就是可以卷起来带走的便携式温泉，江涵也有，但没有艾琳的那么豪华，还带着一颗小樱花树。
　　而还要另外一个魔女在。
　　身材极好，身高很高的阿加莎小姐，穿着一套很独特的紫色的睡裙窝在沙发里面。
　　阿加莎小姐还戴了顶室内帽，是一定漂亮的睡帽，上面还攀着一条布偶熊。
　　并且还……
　　“Let's.Go.Angie！”
　　那个布偶熊感觉到了江涵的目光，便摇摇晃晃一手握着帽尖，一手挥舞着一面有Q版安洁莉特的小旗发出熊吼。
　　然后阿加莎猛然蹦了起来，双手从背后掏出来两面有Q版安洁的小旗一顿乱舞：
　　“Goooooooal！”
　　精致的大姐姐魔女愣了下，眨了下眼，看了下电视机上还没有开始的访谈，又尴尬的收回了旗，抱着身子躺在了沙发里面。
　　“我，我还以为安洁她输了。”阿加莎第一句话就让江涵认识到了什么叫做好姐妹。
　　人人都说阿加莎是安洁的好姐妹。
　　也确实，阴阳怪气自己的姐妹有一手的。
　　艾琳则惬意的眯着眼睛，用新学会的单词说了句：
　　“安洁不行。”
　　……
　　……
　　江涵去了二楼换好了睡衣下来，看见了这三位魔女已经把寿司塔拿了出来，正要开始阴阳怪气呢。
　　“晚好啊，涵宝。”阿加莎一张嘴，就有股独特的阴阳风。
　　“晚好啊，三朝心奴。”江涵也不跟这批人客气，一句话成功把这位德国佬打自闭了。
　　只听得阿加莎辩解着什么：
　　“奥维利亚时代如何如何……”
　　“艾琳时代如何如何……”
　　“安洁时代如何如何……”
　　总之就是‘姐姐我很厉害，三位伟大魔女之首都请自己出山辅佐。’……
　　还真别说，李莉丝都有点被唬到了，龙布偶的尾巴咚咚的锤了下地板。
　　毕竟阿加莎这个履历，还真不是一般人，能做三朝元老，还是三朝Top3，来来去去好几十个伟大魔女，她能这样做下去，也属实不容易。
　　遗憾的是，这儿恰恰好有个‘艾琳时代’的魔女，也即是艾琳本人。
　　阳光明媚的富萝莉笑容带了点邪恶感，轻飘飘的来了句：
　　“你给我送过礼，让我给你当时评定的时候放水……噗！”
　　艾琳没说完，头就被摁进了温泉里！
　　只见阿加莎手忙脚乱地说道：
　　“没没没，她乱说的！我没有！虽然当时我的竞争对手非常强，但我也……”
　　安洁时代总会会让人有一些错觉。
　　比如最著名的错觉就是：
　　‘艾琳不行’
　　江涵正目瞪口呆的看着，龙布偶发出了很大的兴奋地叫声，但感觉到什么不对，就赶紧又用龙布偶尾巴捂住嘴。
　　温泉中一股魔力炸开。
　　艾琳慢慢从里面浮起来，表面保持着明媚的笑容，但嘴角时不时抽动了一下。
　　她彬彬有礼地说道：
　　“阿加莎，这么多年不见，你比以前胆子大多了。”
　　身材很好，体型也大的大姐姐阿加莎下意识捂住嘴，闷闷地说道：
　　“唔……唔，对，对不起。”
　　“我原谅你。”艾琳明媚地笑道。
　　“真的？”阿加莎眨了下眼。
　　艾琳的身边窜出了大量的光索将阿加莎手脚捆住：
　　“我原谅你不代表我不教训你！”
　　咕噜咕噜咕噜……
　　……
　　……
　　四位魔女中，除了一开始就穿着睡衣的艾琳之外，其他三人都已经湿漉漉了。
　　一开始是这样的！
　　艾琳把阿加莎沉江了……不不，是沉温泉了，但没有想到对方体型比自己大那么多，一口气也被拽了进去。
　　她慌乱之中一把扯住了旁边吃瓜看戏很开心的江涵的脚。
　　然后江涵也慌乱的搂住了龙布偶的尾巴。
　　四个魔女一块沉入了温泉里……
　　不得不说，艾琳的温泉毯就是豪华，一个大概6平米的只有一米左右深与有着原木桌凳的温泉平台，旁边则是有着各色宝石与发亮的萤石的超深温泉，起码她们四个好姐妹沉了六七十米还没有见底。


第135章 学术杂志
　　一顿打闹之后，因为访谈节目已经开始了，所以比以往还要躁动的魔女们也就安静了下来。
　　都换了一身泳装后，跳入了艾琳的温泉里，在热气腾腾的温泉中喝着冷饮。
　　江涵没有太多的泳装，所以穿的还是比较老实的暖黄色带白条纹的连体泳装，大腿旁边有着假裙的设计。
　　她攀在用龙皮做好的板子上，看着电视，感觉到身体被缓缓痊愈。
　　电视中展开的访谈节目是两位火龙之证的顶级魔女嘉宾，在主持人的杂谈话题下，时不时的爆料一些今天主角的情报。
　　不得不说，魔女的杂谈节目有一点比较好，那就是嘉宾不难请！
　　像顶级的魔女也大多不用给多少出场费用的，因为人家本身就挺喜欢这种闲谈和赛事预测文化的。
　　“……如果是实战的话，我手中的票百分之一百会是安洁的，但如果是比赛的话，蔺的胜率是有保证的。”
　　火龙之证的获得者，一位名叫梅特拉的魔女侃侃而谈道：
　　“安洁已经很久没有和蔺大战过了，一年前或更早的时候她们才是正常的敌手，而蔺的无敌之势也是从安洁不打的时候开始的，这导致了两个人对彼此的战术，对彼此的战法都不会十分的熟悉。”
　　甜美的主持人问道：
　　“可她们最近打过了啊……”
　　梅特拉反问道：
　　“可您真觉得，一个不完整状态的蔺昭君，与一个不完美状态的安洁莉特的交手，她们真的能够看出点什么吗？”
　　旁边水龙之证的汤书娴，是位外表看上去很慵懒的大姐姐型魔女，她也似乎刚刚睡醒，晃了晃脑袋后补充道：
　　“没错，蔺昭君和安洁最近的状态才刚刚复苏，但没有交过手，所以我们只能从和她们两个人交手的同一个人来窥探她们的状态……是吧？梅特拉小姐，最近你似乎和这两位魔女都有交手呢……”
　　汤书娴是苏杭地区的魔女，说话软绵绵的，配合上慵懒的腔调，是和杜灵璇齐名的阴阳怪气两姐妹。
　　被她这么一呛，梅特拉咳嗽了两声，才有点弱弱地回答道：
　　“都挺狠的，下手都挺狠的。”
　　顶级魔女中也有不太擅长决斗的类型，梅特拉平时打别的顶级魔女都是四六开，而打顶级中的顶级，位于魔女天花板级别的魔女的时候，更是表现的无比拉跨。
　　著名的‘起手刷盾被一发炎爆带走’的顶级魔女的，那就是她了。
　　顺便说一下，那场梅特拉被一波带走的比赛，对手正是知名拉跨选手于思潼……能被于老师一发带走，那难度仅次于一发带走蔺昭君。
　　经典的魔女嘉宾互怼之后，节目进入到了广告环节。
　　令人稍微有点尴尬脸红的是，第一条广告就是魔女之家的广告，穿着旗袍魔女装的江涵背对镜头，仅露侧脸。
　　因为涂抹着眼影，还有艳色的口红，显得稍微成熟了些。
　　“真好看啊。”艾琳赞赏的说了一句，“我的学术杂志也想请你来做封面模特。”
　　封面模特？这个活我擅长，就是收费会比较高……江涵心中准备了潜台词，但望了一眼艾琳精美的侧颜，又压下来报价的准备。
　　她转而矜持又甜美的笑了下，很淑女但又很小魔女的撩撩自己的长发，语气捉摸不定道：
　　“可以哦，只要和我事务所的老板说一声哦。”
　　“你的学术杂志？你要开一个什么样的杂志？”阿加莎除了对江涵外貌有兴趣外，更多的是对艾琳办理什么样的杂志感兴趣。
　　艾琳拿起西瓜汁吸了口说道：
　　“偏娱乐的吧，我研究了下市场，发现纯学术杂志的销量是属于比较僵硬化的，比如说这一期讲的是解除魔法与七彩球这样的实用法术，那销量就会很高，但下一期如果讲到了造食术的运用与火牙咒这样的难以实用的法术，销量就会降低。所以我决定增加一些娱乐内容的版块，来增加受众。”
　　她又看向江涵，笑容明媚：
　　“以及请一些可爱的魔女作为模特，演示各种实用法术套装的效果等等，还包括了对近代优秀魔女的访谈等等，比如说雪伦居里，比如说蔺昭君，比如说萝尔，又或者是炼金的半神魔女多萝西娅，又或是另外一位艾琳……”
　　“而且也不全是学术访谈，也会聊一些有趣的事情。比如说一些奇怪有趣的事情，与异界冒险遇到过的好玩的事情等等。”
　　光听描述江涵就有点想要订购一份来看了。
　　艾琳不愧是财富的象征，才来到现代没多久就已经掌握了基础化之上的，某些进阶的内容。
　　穿着高叉泳装的阿加莎迟疑了下，询问道：
　　“需要我给你打广告吗？”
　　“嗯，可以。”艾琳沉吟片刻道，“我记得你下下周有个讲座对吧？还没人赞助的那个。”
　　“是，还没确定下来。有不少魔女要求我再讲一遍高等抗咒领域……”阿加莎伸手变出一条缎带，把自己披散的头发扎成了长长的单高马尾。
　　艾琳点了下头：
　　“那我赞助你那个讲座吧，你帮我打个广告……赞助的金额我回头让人发给你。”
　　一场简单的赞助就这样谈了下来。
　　李莉丝也询问道：
　　“那有什么我可以帮忙的吗？”
　　李莉丝的泳装也十分好玩，龙角泳帽，像是龙鳞一样的护胸与小泳裙，泳裙下接着巨大的龙布偶尾巴。
　　“你可以写两篇变龙术的文章发布，那会对我很有帮助。”艾琳提了一句。
　　江涵则注意着李莉丝的龙角和龙尾，好奇地问道：
　　“李莉丝，你的这些龙角和龙尾……是能动的吗？”
　　“当然能动。”李莉丝晃动了下龙尾，奇特的龙布偶尾巴在晃动的时候，还将附近的水流转化为了一种琥珀色的水流，并且吸入尾巴里面，“这是储存水的功能，这套龙布偶装束可是非常强力的装备，防水防火，还在带六级的法术护盾功能，以及调整飞行的功能……并且你看……”
　　她伸手抱住龙尾巴，在其他三人目瞪口呆的状态下，打开了龙尾巴，里面存放着毛茸茸的小巧龙布偶：
　　“侦察巡游式法术炮击装备。”
　　这些龙布偶全部都是以李莉丝为模板，大概只有巴掌大的体型，生长着毛茸茸像是布偶一样的龙类外观。
　　那些龙布偶似乎是李莉丝意志的延伸，一个个缩在里面的时候表现出喜怒哀乐的样子，而被展示出来的时候，也表现出惊讶的神情，随后又板着脸或鼓着脸，发出轻哼声。
　　但同样，她们身上蕴含的魔力告诉别人，这些小东西可不是什么玩具，而是真正意义上的‘伟大魔女级武装’。
　　“不，不可思议，这简直是超越了传奇法术的变化系法术……”阿加莎发出惊呼，有点心动，又有点不好意思的想要去摸摸这些小巧的布偶李莉丝。
　　江涵也想摸摸。
　　但可惜的是，李莉丝警惕性十足，给她们看了一遍之后就立马把龙布偶尾巴合了起来，咚咚的拍了两下温泉的水面：
　　“她们可以使用1个传奇法术，或者5个九级法术……这是我和季海君联合研发的超传奇法术吼！”
　　“论文都快写好了，可能年中就能发表出来了。”
　　李莉丝表情到有点得意，但仔细想想的话，这种挂着传奇法术名号，实际上比传奇法术高一档的技术，确实是值得夸耀。
　　江涵也是吓了一大跳，李莉丝平时闷声不吭的，结果搞出了这种‘传奇浮游炮’出来，从外观来看，估计和灵魂学术也有关联，也可以报名炼金系成果……
　　该不会今年的辛德拉奖就是李莉丝和国家队真C拿了吧？那雪伦居里不是又要心态爆炸？
　　在她考虑的时候，艾琳已经露出沉思的状态：
　　“李莉丝，这个法术你会拿出来交换吗？我的宝库和我的法术库，应该能够支付得起这个法术的消费吧。”
　　艾琳说着说着，伸手召出了一片柔和的阳光，将放在沙发上的那根光剑扯了过来：
　　“即使是这根法杖，也可以作为筹码交换给你。”
　　“虽然不是我的主用法杖，她的名字叫做‘艾琳如是说’，属于传奇一级中，偏上级的法杖。”
　　李莉丝眼睛都有点发亮，差点当时就点头答应了下来。
　　众所周知，国内的魔女市场连供应大魔女级别的装备都有点难，伟大魔女李莉丝使用的装备也大多数都是混搭风格，这还是她运气好哩！克拉肯的一整套装备还都是她在欧洲那边带过来的，在国内还真没有弄出几件好装备，连法杖说出来都有点丢人。
　　幸好是魔女让法杖出名，而不是法杖让魔女出名，不然国内这两位伟大魔女都显得丢人了。
　　“我，我得和季海君小姐商量一下……”李莉丝知道自己是个憨憨，还是决定回头问一下好姐妹，这笔交易赚不赚。
　　而江涵则偷偷吐槽：
　　艾琳这人到底多喜欢‘如是说’这三个字，她起码有三根法杖都用了这个作为后缀。


第136章 理财的问题
　　“开了开了，预热开了！”
　　阿加莎倒是很兴奋，用她的话来说就是‘天下苦安洁久已’，人人都想看安洁上场挨揍。
　　克拉肯都已经发推：
　　‘纪念人民群众的好朋友，纪念中国魔女自古以来的亲友，安洁莉特·冯·路德维希小姐。我们将会永远铭记你的友谊，愿琥珀色的魔力笼罩你，长久且永恒，干杯。’
　　这一篇定式文一出，让人不由感叹克拉肯与安洁的姐妹情深。
　　这是把对方当死人了哇！
　　江涵扫了眼手机，这次网络上，安洁遭受的阴阳怪气并不算太多，因为还有着阿蔺陪她一起分担火力。
　　更多的，是饭圈魔女们的各种大战……
　　“有一说一，安洁和阿蔺站在一起就是节奏。”江涵不得不晃晃头，还好魔女的世界还有着决斗这一选项，而且明星魔女也大多数是战绩实打实的硬货。
　　这不是她在阴阳怪气平行世界的谁哦，涵宝可是最老实了呢。
　　江涵爬出温泉，取了三块千层意面搭配着龙肉酱以及天使肉酱混合起来，又端着盘子放到了温泉里的台子里，小心翼翼的动作犹如松鼠。
　　艾琳见她这样，忍俊不禁道：
　　“涵小姐，这个温泉有净化功能，食物掉进去是会自动被吸纳到垃圾箱的，同时任何油脂都会被净化掉，不会污染温泉水质。”
　　“……喔！明白啦。”江涵眨了下眼，随即又美滋滋的品尝了口千层意面。
　　浓郁的肉汁，芬芳的罗勒叶，混合着烟肉卷裹着的黑胡椒，还有粘稠的独特汤汁，混合着千层面的主体！
　　入口即化，又有着嘎嘣嘎嘣的香脆口感。
　　微辣之中，又有着香甜四溢的醇厚美味。
　　江涵啾啪啾啪的吃掉了一大盒，脸鼓鼓的，就好像是仓鼠藏了果子在口中一样。
　　“咕啾，这个那么好吃的吗？”阿加莎小姐抱着自己的山峦，侧脸看着江涵。
　　“当然，这可是超棒的料理，是艾琳财力的结晶品！”江涵陶醉的又溜出去装了一大盒。
　　魔女中的知名餐厅极少以大店的形式存在着。
　　一般来说，都是在只有600到700平米的小移动浮空岛上建造，然后在整片大地上漂流，偶尔顺着空气的流动，漂浮到大海上面，依靠着魔女发电机提供的网络，在网上采购生活用品，以及新鲜的食品原材料。
　　她们的那种餐厅流浪的方式，十分之浪漫。
　　据说江妙在一路往南城飞的过程中，就去过好几家这样的知名小店，还拿到了免费的‘名店餐券’，可以用在任何一家三星级名店中免费用餐。
　　只不过，自由的魔女们是抵抗不住金元攻势。
　　不甘不愿的在雪楠湖旁边固定的几个地方刷新三星级名店，还变得接受艾琳的外卖订单了。
　　这可是连伟大魔女都没有的面子啊！
　　——安洁有，因为安洁也有钱。
　　“真好啊……每天能有这样的美食。”阿加莎也给自己装了一大盘。
　　“诶？你没有吗……我以为伟大魔女都有这种待遇……”江涵和阿加莎靠近了点，拿着遥控器看赛事预热。
　　阿加莎小姐撩了撩脸庞的长发，不好意思道：
　　“没有啦，我在存款……考虑到我也有退休的想法了，所以得多存点款，不然以后找结婚对象也麻烦了……”
　　“结婚对象！你？”江涵惊讶出声。
　　她上下打量了一下阿加莎。
　　外表漂亮，身材极好，气质也很不错，再加上伟大魔女的身份，怎么看都不像是恨嫁女吧？
　　咕噜咕噜……
　　江涵听见了水泡声，看见了艾琳和李莉丝正一脸‘啊啊，发生了啥？’的表情偷偷摸摸的混了过来，竖起了耳朵。
　　这两个家伙……江涵目光放到李莉丝身上，李莉丝就搂着龙尾巴一脸憨像。
　　随即，她目光移到艾琳身上。
　　艾琳很淑女的双手放到大腿上，但表情按捺不住好奇与求知欲。注意到江涵的目光，她就阳光的傻笑了下。垂着头，笑容逐渐有点媚的抚着自己的长发。
　　幸好阿加莎也不在意这些，这位大姐姐抱着胸口的丰润，有点小女孩气的嘟了下嘴，天生显得愁苦的眉毛与表情，也显得楚楚可怜：
　　“我可是伟大魔女诶，嫁妆也不能轻的对不对？”
　　“……唔，嗯，确实。”江涵皱着眉想了下，对方说的也对。
　　做伟大魔女的对象，最大的好处不仅仅是名声上的收益，经济上也是。再穷的伟大魔女，去走穴赚钱，收入也是稳稳超过目前最高薪的经理，甚至去一趟异界也可以捞回来不少钱。
　　当然，她们用钱的地方也多。
　　“而且退休后，我的讲座就没这么多了，我的收入也会断崖式下跌。再加上退休金实在是不足，想要让生活品质不下降的话，又要去异界搏斗，那样又是天天工作十几个小时……”阿加莎琐琐碎碎的说了一大通。
　　江涵倒觉得有点道理。
　　魔女虽然是理性生物，但在花钱这方面，总是要把自己的钱花光了才会想‘我得去赚一笔’，像是阿加莎这种收入很高却还忧虑未来的魔女，已经很少了。
　　“原来如此！”李莉丝尾巴动了下，“我也要做点理财服务了，我听说林瑞秋的理财服务挺不错的……”
　　“不！你千万别找林瑞秋！”阿加莎像是触电一样的喊了声。
　　李莉丝则晃晃脑袋：
　　“喔？”
　　“总，总之别去找林瑞秋帮你理财。”阿加莎抖了下身子。
　　R神会理财吗？江涵脑海里飘出这个问题，随后她又看向艾琳，好奇道：
　　“那你呢？艾琳，你有没有想过退休后怎么办？”
　　艾琳则嘴角抽动了下：
　　“理论上，全世界魔女的每一天，都要支付我一小笔的专利费与版权费……”
　　所以你完全不用在意自己钱多钱少么……江涵内心发出了羡慕的声音。
　　旁边的大姐姐阿加莎则已经羡慕的发不出声音，默默地咕噜咕噜的沉入温泉里，浮起来之后，又说道：
　　“看，看比赛吧。”
　　比赛开始前，依旧是有广告播出。
　　先是魔女之家的广告，这次是江涵与李韵小姐喝交杯酒的广告，光影运用和背景都色气无比。
　　偏清纯人妻打扮的李韵，也确实适合。
　　而小恶魔打扮的江涵，也的确适合。
　　总之，是能够让人热血上涌，恨不得立马就去魔女之家点这个妻幼套餐，又或者叫做‘家里人套餐’。
　　艾琳，李莉丝，还有阿加莎齐齐把视线放到江涵身上。
　　让海妖魔女捂着脸，永结眼都有点泛粉色的害羞说道：
　　“没，没办法，这是我的工作嘛……”
　　“即使是工作也有点太投入了……”李莉丝发出了直女点评，但被艾琳捞起她的龙尾巴堵住了嘴。
　　我没办法嘛！谁……谁叫李韵小姐击中了我的好球区了嘛，灰发泪痣好身材，还是阳光那款的大姐姐笑容……江涵捂着脸，仿佛还能感觉到那柔软的身躯与扑面而来的清新香气。
　　电视机上的魔女之家广告结束，非常准时的接上了另外一个广告。
　　是一家叫做天使之绒的裤袜与内衣裤品牌。
　　是阿加莎大姐姐作为模特，穿着各色的内衣裤与裤袜，露背露腰的那种怪怪的广告。
　　江涵，艾琳，李莉丝齐齐的把目光放到了阿加莎身上。
　　阿加莎小姐捂着脸，面色绯红，意外的纯情道：
　　“生，生活所迫。”
　　一步踏错终身错，下海跳舞为生活……江涵扫了扫广告，又扫了扫阿加莎小姐，只感觉对方也挺命中自己的好球区的，那大腿……咦嘻嘻嘻！
　　李莉丝眨了眨眼，好奇道：
　　“为什么你表情也那么投入啊……唔！”
　　憨憨再次被艾琳堵住了嘴巴。


第137章 全面对全能（上）
　　中文流的解说，依旧是于思潼，而搭档嘉宾依旧是沉迷南城玩乐处的多萝西。
　　于思潼老师今天穿了件特别涩的带绒毛的露背旗袍，还是无袖的。
　　不得不说她长的是越来越水嫩，越来越接近江涵好球区了。
　　而多萝西小姐，出乎意料的精神。
　　穿着件维多利亚风格的裙子，只不过改了领口和肩膀处，变成了露肩长袖。再加上多萝西本人确实长得不差，今天居然有几分强大魔女的感觉，不像是上两次比赛那样，都虚的快站不稳腿了。
　　不过虽然多萝西状态不差，但在南城解说的这段日子里，基本就没有她开场白过。
　　所以还得于思潼老师来开场白：
　　“欢迎来到艾琳杯淘汰赛的焦点局，我是解说于思潼，这位是我的搭档多萝西·乔丹……但在开始之前，我们先得恭喜多萝西夺得解说杯的冠军，怎么样？又多了一个奖杯的感觉如何？”
　　多萝西也没喷人，这种情况下她还是有情商的。
　　她先是老老实实的甜美笑了下——用她那张梦露脸，杀伤力巨大。
　　她再撩了下头发，用自嘲的语气委屈巴巴地说道：
　　“感觉不错，这大概是唯一一个有Top10参加的解说杯了，含金量十足，呵，虽然Top10只有我参加了。”
　　听这么正经还带丝俏皮的回答，于思潼都惊呆了。
　　事实证明，只要多萝西乔丹不去小魔女俱乐部被销魂蚀骨，这位魔女的双商都是在线的……
　　也许这就是第四大不可饶恕咒吧！
　　销魂蚀骨！
　　于思潼老师粉嫩嫩的呆了一两秒，又立马转移话题掩饰自己的震惊：
　　“嚯！那你对于蔺昭君和安洁莉特的对阵，怎么看？”
　　“蔺昭君是少数在实战下，也能够有几率赢安洁莉特的魔女，这一点是经过十个伟大魔女一致同意的……”多萝西侃侃而谈。
　　电视机前，阿加莎小姐委屈的说了声：
　　“我没同意过……”
　　李莉丝直言道：
　　“谁都知道你有恐安症……”
　　艾琳也补充道：
　　“自从她在第一次对阵安洁时，被安洁用许愿术阴了一招狠的之后，就再也不敢打安洁了。”
　　“有多狠？”江涵忽略掉阿加莎小姐那委屈的表情，好奇地问道。
　　艾琳随手掏出了一张照片给江涵看了眼。
　　照片上是非常非常年轻的安洁，大概只有12岁13岁的样子，意气风发，表情高傲而满是天才的桀骜不驯的气质。而在幼小的安洁对面，是一个被超大号法袍覆盖的小女孩，约莫只有5岁，金色的长发乱糟糟的披在身上，紫色的大眼睛中透露出恐惧还流着泪……
　　这……江涵看着已经沉下温泉的阿加莎，又看向艾琳。
　　艾琳把照片藏回扭曲的空间中后，说道：
　　“安洁能够谋改许愿术的效果，将其该为‘临时时效’但强度抵达原来的‘十倍以上’，她把阿加莎变成了5岁小女孩，还顺手刷上了两个‘幼儿心灵’，那天的阿加莎差点就成为婴儿了，持续了一整天……当然，决斗的照片只有我这里保存着，大部分人只听说过这件事情，不知道当时的画面感怎么样。”
　　真有你的，安洁……江涵嘴角抽动。
　　有人说安洁和艾琳比较像，但真的接触之后就不觉得了！
　　安洁以前分明就是加强版的阿蔺！
　　天才，人狠，下手怪阴阳的，还喜欢说垃圾话……只不过安洁的垃圾话可比阿蔺牛皮多了。
　　江涵换位思考了一下，觉得自己被这么整一波，也得整出恐安症来了。
　　电视机中，多萝西已经把两个魔女的背景介绍了一遍，并已经跳出来八分岛的缩略图，并控制图钉进行标识：
　　“我们魔女在八分岛上面的战斗，是有着自己的喜好领域的，也就是自己的施法热区，我们现在来看下蔺昭君和安洁的施法热区。”
　　“由于安洁莉特已经远离赛场一年多了，最近才开始进入比赛模式，所以我们拿她以往的施法热区来看。”
　　她调了一下记录表。
　　安洁莉特的施法热区基本覆盖了整个八分岛，意味着她在无论什么区域战斗都可以，这是个惊人的战斗区域。
　　虽然魔女的法术体系分为了经典的施法学派制度，但不同的魔女还是对某一属性的法术会有偏好。
　　比如说幻术系的魔女，也许就是一个火系偏好者，所以施法列表基本都是具有火属性偏好的法术。
　　像是安洁这种八个地形全部是热区的魔女，是非常罕见的全能型顶级魔女。
　　——因为全能型魔女大多数都在低分段拉跨，像是这种全能顶级的就十分的强大。
　　“……很全面，没有什么弱点，甚至来说，全体都是强点，是个全面性极强的魔女。”多萝西还播放了一段安洁莉特的比赛集锦。
　　虽然当年的比赛录像很模糊，但是，这个集锦却是十分高清。
　　江涵看着都觉得，比陈丽谷准备的摄像机拍出来的还要清晰。
　　她不由好奇地问道：
　　“这画面怎么弄的？”
　　“我用时间倒流回去拍的，安洁还是比较通情达理的。”艾琳笑着说出了比较可怕的话。
　　在江涵僵住的同时，她顿了下说道：
　　“安洁见到现在的我的时候，第一句话就是：‘她们用我去制止了你，未来为了平衡我，又放出了你……’，世事无常呢，安洁小姐。”
　　能够察觉到最初魔女的窥探，也就只有安洁莉特了。
　　李莉丝在旁边惊讶之余，又有点不安：
　　“那样对时间线没有影响吗……”
　　“没有，安洁本来就是伪全能的魔女，未来的消息只要不透露太多给她，就不会有影响……况且我没有对时间线进行破坏，我只是窥探和记录一下当时她的比赛，虽然……也会造成一点点的蝴蝶效应。”艾琳指向电视。
　　里面播放的高清安洁集锦中，安洁莉特使用了一个虚化术躲开了一发死亡一指，同时完美扩散虚化将对手秒杀。
　　而解说于思潼则有点疑惑：
　　“哈？这个集锦……当年的安洁是用虚化躲死亡一指的吗？我记忆……”
　　多萝西也有点懵：
　　“安洁莉特的成名法术应该是躲电话亭啊，虚化……而且感觉她这个集锦打的有点漫不经心的。”
　　“算了，无所谓，反正播放安洁的集锦总是会有怪怪的事情发生的，这种偏差情理之中。”于思潼解释了一句，随后又介绍起蔺昭君的法术热区。
　　蔺昭君因速攻战术成名，但她并不是一个单一性很强的魔女，她的施法热区覆盖了整个八分岛，与安洁类似。
　　多萝西感叹了一句：
　　“她是我的老对手了，她的施法范围之广，对地形的利用之强，可以堪称当世第一人。光讨论战斗智商的话，她高于安洁，她是一个真正意义上的全能魔女，即使是面对安洁，她的胜率依旧是有相当的保证的。”
　　解说席又播放了一段蔺昭君的集锦，这个集锦就好看了。
　　各种闪跳飞隐，花式速攻，花式抢脸，甚至还有火咒法杖近战击杀，光看集锦，蔺昭君比安洁人气还高不是没有道理的，安洁莉特的集锦只是让你感受到‘这魔女真强’，而蔺昭君的集锦则是‘真他妈的好看’。
　　比赛的时间，依旧是魔女最喜欢的夜战时分，或者说，除了个别魔女擅长在阳光下对决之外，其他魔女都是夜战加成。
　　蔺昭君穿着那身决斗装，表情沉静，背靠在墙壁上，凝视着天空，片刻后才调整下收录用的麦克风，慢慢走向中场。
　　在她的对面，安洁莉特左手虚握着君权杖，身披着红蓝相间的华丽斗篷，外着着战斗裙甲，内里则套着非常细腻鳞片的硬甲，同时头上带着一顶冠冕。
　　她那被银色鳞甲覆盖的右手握着一把幽蓝的长剑。
　　剑杖模式下，她的魔力鼓动着整个八分岛的土地。
　　蔺昭君看着她，眼神闪烁了一下，随即说道：
　　“上一次正式交手，好像你也是这幅打扮，拿着剑杖，就好像这幅打扮能够给你勇气。”
　　安洁莉特凝视着她，嘴角动了下：
　　“蔺昭君，你是天才，毫无疑问。”
　　“但，我在你的这个年纪我已经是伟大魔女了，还是伟大魔女之首，来吧，让我看一下你是否为仲永之名所累。”
　　安洁是比较少吐垃圾话的魔女，但留下的每一句，句句经典。
　　几乎一瞬间就让蔺昭君火起来了。
　　裁判魔女由一位顶级魔女担任，是水龙之证的梅丽莎，也曾经担任过伟大魔女，是安洁莉特与蔺昭君的忠实粉丝，所以她亲自要求担任裁判。
　　这位前伟大魔女激动的将一发威力稍微大了点的火球砸在了八分岛上，几乎一瞬间就引起了一波空岛地震……
　　火球落地，一瞬，数以百计的各色直伤型法术便在空气中爆炸开了，犹如璀璨的百朵烟花。
　　随机传送。
　　任意门。
　　诡厄输送。
　　次元跳跃。
　　闪击龙吼。
　　镜像。
　　这两个魔女几乎将‘位置移动型法术’全部展示了出来，她们的位置短短十秒内就已经转换了数百次，并在这令人眩晕的转移中瞬间抓取到敌人的位置，并精妙的释放法术。
　　华丽的传送战以蔺昭君的胜利告一段落。
　　随着一发直击的阳炎爆命中安洁莉特，她们的瞬移终于停止了下来。
　　八分岛几乎摇摇欲坠。
　　蔺昭君手握着那根指挥棒一样的法杖，轻微喘气。
　　而被阳炎爆直击的安洁，连血都没有流，甚至连气都不喘，宛如深渊的魔力硬吃了这样一发能够将山脉炸开的法术，依旧是绝对的健康状态。她偏了下头，露出了一个进入状态后的嗜血笑容，幽深的声音带上了情感：
　　“威力不足啊，蔺小姐。”
　　这时候，震惊得说不出话来的解说，也才刚发现：
　　“她的魔力太厚了，蔺昭君的阳炎爆……连她的防御都没破开，她的麦克风甚至还是完好的……”
　　电视机前，艾琳也皱了下眉。
　　“安洁莉特认真了，她现在是完全解放了魔力……她不怕……哦……”她抱怨了半句突然顿住了。
　　阿加莎则在旁边身体微微发颤，笑容委屈：
　　“其实我不是很赞同把你解放出来的……艾琳。”
　　“因为，艾琳你回来了，她就有平衡点了，她就可以释放出所有的魔力，不用担心没人能够保护住魔力的平衡了……”
　　“上次，她还不确定你的状态，这几天她可能探知到你的魔力已经回到了巅峰，所以她就……”
　　阿加莎又抖了一下，苦笑道：
　　“……毫无顾忌。”
　　八分岛上，蔺昭君因为麦克风已经在运动战中被毁坏，所以听不见她在说什么。
　　但通过唇语，可以知道她说了什么：
　　“废话少说吧，安洁。”


第138章 全面对全能（下）
　　伴随着一声仿佛能够刺穿灵魂的吼叫声：
　　“安洁！”
　　地面与八分岛发生了剧烈的晃动，幽绿色令人不安的圆环猛的绽放出来。
　　女妖尖叫！
　　一个只要命中了，即使是安洁也会被秒杀的超方便法术。
　　蔺昭君双手握住法杖，杖尖猛的炸开了一束光芒，同时，她的身影拖着这束光华撞向了安洁莉特！
　　同时，她的身侧一连串的快速魔法飞弹连串射出。
　　她在追求接近战！
　　她已然明了，安洁莉特的防御力的可怕，尚若不追求近距离攻击的话，凭借范围性的伤害想要击杀对方，简直是不可能的事情！
　　这是战斗，不是打木桩，不是演示法术伤害！
　　安洁莉特仿佛嘲弄的哼笑了一声，她的身形猛然炸开，魔力风暴如雷霆！如骤雨！噼啪的轰击在整片空间之中。
　　同一瞬间，残留的月光仿佛被窃取，永暗降临，将她四周吞噬，发出令人毛骨悚然的咀嚼感。
　　一个陷阱，在女妖尖叫放出来的刹那，安洁莉特就利用了缝隙释放了这个传奇法术作为陷阱。
　　随着永暗散去，支离破碎的蔺昭君跌落在地上，碎成了一片片的镜片。
　　而在女妖尖叫的中央，单手握着法杖的蔺昭君面色严肃。
　　虽然只用了一个普通的镜像就骗取了安洁莉特的传奇法术，但这并没有让蔺昭君感觉到胜券在握，相反……看见安洁莉特那满不在乎的表情，她心中只觉得被清澈的湖水笼罩，有种无力感。
　　那怕再清澈的泉水，只要够深，依旧可以将人溺死于其中。
　　犹如深渊……不，应该说是犹如星空，犹如无垠星空的魔力再次升腾，蔺昭君的身体被猛的一摁，不多的体力被榨取。
　　她下意识咳了口血出来，随即又将血液分解，化为宝贵的魔力，揽入自身，提升体能。
　　魔力值低的魔女，面对魔力值高的魔女，是永远受到压制的。
　　这条定律不会改变，也不可能改变。
　　魔女蔺昭君，释放出了大量的魔力值，一口气激活了身上的数个符文，一双由魔力组成的羽翼从她背后衍生，她的眼眶慢慢生长出雪白的羽毛，握着法杖的纤细手指指甲慢慢衍生，覆盖着些许白羽的巨大龙角从她的颅中生长出来，一条长而纤细的龙尾从尾骨弹出！
　　又像是巨龙，又像是天使。
　　在她变身的期间，安洁莉特并没有托大的等她变身完成，而是数发连环的冰枪射出！
　　但随着一声咆哮，纯粹的魔力冲击一口气将冰枪弹开，落在地上，震撼着整个八分岛。
　　变身后的蔺昭君，宛如天神下凡，魔力抗性，体能，力量，包括最纯粹的法术伤害都变得极高！
　　她的羽翼上闪烁着银白色的光华，一道道雷光从天空砸下，又被解除。
　　一道道知名的高威力法术从各种诡异的角度射向两人，却又被解除。
　　豪华解除法术。
　　根绝术。
　　法术吞噬。
　　绞杀法力洪流。
　　这两个魔女几乎是解除法术的百科全书，华丽的施法，华丽的解除，犹如繁星一样炸开的高级法术，犹如陷阱一般解除后藏着的四五层法术洪流！
　　同时，她们的战斗距离随着施法的激烈，越来越近……
　　等到了一定的距离，仿佛触发了一个开关，蔺昭君的眼神猛地凶狠起来，握着的指挥棒型法杖猛然窜出一道光束！
　　随着时间的破碎声音，她的四周浮现出数以百计的各色穿甲法术雏形，而她本人却已经拖着残影！瞬移到了安洁莉特的面前！
　　蕴含着强大魔力的光束斩向了安洁，而后者随手挥舞着那把法术剑单手挡住了这一重击！
　　两人仿佛从施法者，转变为了近战的魔女，握着剑乱舞！
　　她们不需要剑术，不需要战术，光挥舞着那光刃，就是离谱的伤害与离谱的压制力！
　　八分岛被原始的暴力拆分的直接碎掉，想必后勤魔女们又要头疼了。
　　高速的战斗依旧以蔺昭君的获胜为结束！
　　在一次突击中，常年近战的蔺昭君精妙的一击将安洁击落。
　　在这一击后，这次蔺昭君毫不留情，在天际停留的时候，高举法杖。
　　“无疑渲染的核冬天。”
　　这个法术在半秒之间，使得一个区域的温度进入负二百度，并召唤一阵绝对零度的魔力风暴冲击目标。
　　即使是在雪楠湖空岛，隔着空间，依旧能够感觉的到这个传奇法术的死寂。
　　整个八分岛也终于被击碎，冻结着的跌落到了海中。
　　整个折叠空间仿佛都在被冰冻，持久而恐怖的魔力蚕食着这片空间！
　　释放完一个传奇法术后，蔺昭君剧烈的喘息着，停靠在一片浮空岛的碎片上。
　　被这极致的法术战震慑住的于思潼才终于弥补上了解说词：
　　“……极限的传奇法术，刚才安洁莉特已经快恢复过来了！”
　　多萝西喊道：
　　“……不止如此，这个传奇法术对于蔺昭君来说消耗太大了，她为了追求爆发，为了不让安洁莉特有反制时间，连续使用了四重施法还有时间加速，这一瞬间这个传奇法术的消耗几乎是普通传奇法术的五十倍！这不是蔺昭君的风格！”
　　“安洁莉特给她的压力太大了，她不得不使用更多的魔力去终结对手……”
　　随着半分钟，海底的安洁没有反应，搜救队的魔女们正式出动。
　　“即使是安洁莉特，面对这样的魔力伤害，也无法幸存下来。以我对她的理解，她可能正在海里漂流，生闷气……”多萝西松了口气的这样说道，“强大的魔女，我是指……强大中的强大，就像是安洁这样的魔女，被击杀之后，她们的灵魂会飘出来，产生死亡抗性，并且她们想的话，可以立马转化为幽灵魔女。所以她在死后，也可以在海水里漂流，静静思考战斗中的不足。”
　　她突然摁了下耳麦，喊道：
　　“找到了，安洁莉特的尸体。”
　　而在她喊出来的同时，八分岛上的残骸上，一个崭新的安洁从死亡中归来，穿着那身装备。
　　她是已经产生了死亡抗性的魔女，在死亡后很轻松的就能够获得抵御死亡的效果，并重新吸取时间的力量，重新返回战场。
　　这在实战中属于十分强力的复活能力，但在比赛中，却被判负。
　　蔺昭君1:0领先，但状态被消耗殆尽。
　　连解说都在频频摇头，蔺昭君被消耗的太厉害了。那怕安洁承受着复活惩罚，也比她状态好许多。
　　在接下来的比赛中，蔺昭君拼尽了全力拿到了第二场胜利，2:0安洁莉特，拿到了3个赛点。
　　但之后却被连翻3把，3:2惜败，掉入败者组。
　　于思潼做出总结：
　　“可能魔女决斗圈的格局又要因为一个魔女而改变了，无论什么样的魔女，面对安洁莉特的时候，都最好拥有强大的恢复力。”


第139章 庆祝
　　雪楠湖区，君临宫内。
　　“安洁的胜利，象征着一种新的思路被运用在比赛之中，或许随着比赛的赛制越来越长，用前面几局的时间消磨对手魔力会是一种常见战术……”享用完了凌晨夜宵的艾琳走入卧室的同时翻阅着德语报《克维尔赛事报》。
　　边走路边看报，这让她有点小愉快。
　　这不淑女……
　　但这儿除了我之外，没有别人了！
　　……她情绪高涨的想。
　　阳光的魔力随着她的心情，就像是呼吸一样的浮动着。下一刻，艾琳感觉到了一丝杂音，她本能的将报纸往前一掷，右手往后一甩，手柄状的魔杖从隐秘空间滑入她的手掌中。
　　嗡！
　　阳光般的魔力汇聚，如长刃般从剑柄中延伸而出。
　　“谁？”艾琳冷声道。
　　如果换了是在她的时代的话，她已经一剑劈上去了，顺带一个‘律令：死亡’，或是‘亵渎：破碎’这样的法力之语。
　　唉，更加文明的世界，无法以更加暴力的方式去对待。
　　……艾琳小姐，一边感叹时过变迁，一边悄悄凝聚了一发阳炎爆。
　　虽然今天看比赛时，蔺昭君的阳炎爆很丢人的没有破防，但那是蔺昭君！
　　艾琳虽然很喜欢这位技巧性的魔女，但不得不说，在玩弄阳炎属性的法术之时，还是她比较强。
　　那丝杂音盘踞的所在，在卧室的居高临下，面向雪楠湖的巨大落地窗前。
　　那丝‘杂音’，缓缓回过头来。
　　是一张无可挑剔漂亮的脸蛋，以及一双明明没有太多情感，却让你感觉有千般思绪的赤红眼睛。
　　艾琳意识到了这是谁：
　　安洁莉特，这个突然出现在自己卧室的魔女，正是总结了自己数十年统治的魔女，正是第二位被冠上‘伪全知伪全能’的近神魔女。
　　“是我。”标志性的，清爽的介于少女音与女中音之间的声音响起。
　　“是你。”艾琳舒缓了一口气，卸去了手中的法术，将法杖的光华散去并收起。
　　安洁默默地看完这一切，才又说道：
　　“想去吃点东西，庆祝一下吗？”
　　庆祝？艾琳脑海里浮出这个概念时，才看见了安洁莉特的装束。
　　一身平凡的不能再平凡的纯蓝色休闲裙，套着红色裤袜的长腿踩着一双蓝色的凉拖，优美的身体曲线被玲珑的布料贴合着。而她长长的灰发随意的披散在肩头，同时，她肩上还挂着一个小巧的挎包，还是那种奢华却又低调的世界名牌。
　　常服……艾琳眼睛划过自己的身上，暖黄色的蕾丝，与可爱的搭配，完全就是睡服。
　　这太不淑女了。
　　她这样意识到，又无可奈何地问道：
　　“庆祝什么？”
　　安洁没有淑女仪态的坐到了落地窗旁的桌子上，蓝色的凉拖几乎掉下来，仅仅被红色裤袜包裹的足尖挂着。
　　她双手振臂，有气无力的像是欢呼一样，又像是在诵读经文：
　　“庆祝！我的！胜利，啊，大概如此的庆祝。”
　　这个女人真的是有问题，从小就有问题……艾琳不太想理她，但想想看，还是询问道：
　　“为什么找我？”
　　她清楚的认识到，安洁和别的‘缠人的小妖精’不一样，安洁是那种‘你越不理她，她越喜欢惹你’的类型，就是，各种意义来说很烦人的类型。
　　为了不被纠缠下去，还是只能乖乖的顺着对方的意去走了。
　　“哈。”安洁双腿交叠，她的脚上功夫非常不错，这种情况摇摇欲坠的凉鞋依旧被足尖勾着，“大概，是只能找你了吧。”
　　“嚯？”艾琳可不想像各种各样的CP文一样，顺着这家伙的心意走。
　　当她要说出一些伤人的话时。
　　安洁表情突然有点落寞，抿着唇，侧着脸，用那对大眼睛盯着她：
　　“像我们这样的人，只有敌人能和我们庆祝，在我们死去，也只有敌人会到我们的坟头献花。我从不和害怕我的魔女一起，庆贺我的胜利。”
　　她又笑了下：
　　“再说了，我从小的生日典礼，只有你是真的送了我喜欢的东西的，也只有你是真正抱着‘我来参加这个孩子的生日庆典’的想法来的，其他人，大多数都是恐惧又迷恋我的强大，崇拜主义，懂吗？”
　　她说话速度极快，变幻的极快：
　　“就是，我不厌恶崇拜主义，但，那种感觉，不太好，你懂吧？”
　　我懂，我懂，自从我打败了奥维利亚后，我的朋友都对我有了盲目的幻想与崇拜……艾琳叹息了一声，原本想好的‘你可以一个人庆祝，反正你可以喊过去的你一起享受你这种一个人的庆典’的话，也像是键盘上输入的文字，全部删除。
　　在犹豫之间，敲下了另外一行文字：
　　“那好吧，你想怎么庆祝？”
　　“我听说你有一家修建好了，但是没有投入运营的游乐园空间？”安洁快速踢动双腿，但就像是她对魔力的控制力一样，那双摇摇欲坠仅仅挂在她足尖上的凉拖，也一直没有掉下来。
　　游乐园……艾琳挂上阳光的笑容，晃了晃头：
　　“不要，那样太幼稚了。”
　　艾琳把学会的中文单词，运用的淋漓尽致：
　　“幼稚。”
　　“但我从来没有去哪里玩过，我没有妈妈带我去过游乐园。”安洁这样说道。
　　杀伤力吓人……艾琳不得不承认，仅仅在刚刚半秒钟之内，她脑海里闪现出了一刹那的‘怜悯’的想法。
　　但有的事情是不能妥协的！
　　两个人去废弃的游乐园什么的，实在是太寂寞了。
　　我和她可不同，我的朋友可多了……艾琳小姐如是想。
　　她走到主卧，坐在那张巨大地床上，望着安洁，思考了下询问道：
　　“有没有别的替代方案？”
　　安洁停顿了大概三到四秒钟，才偏过头，小声道：
　　“求你了。”
　　就像是一颗酸涩的柠檬，榨出来的新鲜果汁被饮下，酸楚感几乎一瞬间泛到皮肤的表层。艾琳很不淑女的捂着脸，叹息与咬牙切齿道：
　　“你是混蛋，毫无羞耻心，毫无，毫无淑女仪态！”
　　越漂亮的女人，越会骗人。
　　即使是以艾琳如此漫长的人生经验，也无法分辨出来安洁到底是在骗人还是在半真半假的倾诉。
　　这女人太可怕了！
　　就像是天生会用毒的花草，就像是天生知晓如何用自己委屈可怜的外表寻求利益的坏女人。
　　但无可奈何。
　　渴求帮助的魔女，就像是蒲公英，就像是任何一切美好的花，难以拒绝。
　　艾琳觉得今天自己又没有办法准时睡觉了，就挂上勉强的笑容，偏了下头，用近乎碎碎念的声音询问道：
　　“你想要庆祝，你为什么不自己请人啊……”
　　“因为我请人她们不一定愿意来。”安洁又恢复到正常的状态，双腿晃悠着，不置可否地说道，“虽然她们关系和我不错，但，我不像你，有那样多的亲和力。‘安洁莉特邀请我，等于喊我去做正事’，‘艾琳喊我，估计是真的一起玩’，这是不同的概念，概念懂吧？艾琳。”
　　“你平时给人的印象太强势了。”艾琳发自内心的想要解决掉这个麻烦女人的问题。
　　被安洁缠上是非常痛苦的事情。
　　这个家伙会天天想办法骚扰你，这或许就是宅女吧。
　　“以后再说，你先想想邀请谁。”安洁在这方面，微妙的像是刺猬，一说就竖起防御。
　　艾琳没有办法，想了想后，先问道：
　　“雪伦居里怎么样？她平时也爱玩，只不过最近压力大了。”
　　“可以可以，我们在喊上当代辛德拉，也就是爱丽丝。我准备了两百罐仓鼠牌烟丝，再加点薄荷水，一天就能消磨下去。”安洁晃着腿说道。
　　老烟枪了……艾琳叹息了一声，她能抽，但不是那么喜欢抽，只有在战斗前需要上Buff的时候会来两口特殊的附魔烟。不过，安洁高兴就好了，这女人不高兴了就会彻夜打扰你……
　　艾琳绞尽脑汁：
　　“嗯，爱丽丝也喊上，还有雪伦。然后呢，我们喊一下江涵？她也爱玩，就是太爱玩了，还很爱吃。”
　　安洁点点头：
　　“可以可以，再喊一下叶丽卡，贪食古龙魔女。我可以准备两百个魔女份量的食品，够她们吃喝的。啊，再喊上李莉丝……”
　　“李莉丝不太容易喊得动……”艾琳觉得，安洁在为难自己。
　　“不不不，你一定喊得动，你是最棒的，艾宝。”安洁莉特发出很清爽的笑声，双腿抖来抖去的，但还是控制着凉拖挂在足尖。
　　“不如再喊迪妮莎？我们还可以搞个歌会，她唱歌很好听。”艾琳最近拿到了迪妮莎的人情，不大不小，用在这种地方正合适。
　　安洁点着唇，任性道：
　　“我还要罗克珊，她唱歌也好听。”
　　艾琳觉得自己不能再让步了，但沉默了一下，还是点点头：
　　“好吧，我和她也有点关系，我试试吧，就说是单纯的朋友聚会，不带任何含义的那种。”
　　“这本身就是一个欺骗。”安洁莉特晃了下头，但又笑了出来，“不过，这种无所谓的事情也不用告诉她，就决定这个名额吧……对了，你什么时候和迪妮莎有关系的？”
　　“你早已知道。”艾琳这样回答道。


第140章 穿上你的衣装，唱好你的歌谣，为世界之王祝贺
　　醒来吧，醒来吧。
　　睡美人，该醒来了。
　　……
　　像是从天空的呼唤，像是暖暖的夹杂着太阳的微风吹拂在脸上，又像是和煦的阳光洒在身上。
　　暖意随即触发，温度随即舒适。
　　懒散的魔女揉搓着睡意朦胧的大眼睛，猫咪式了打了个哈欠，几滴眼泪从那抹湖水中自然滑落脸庞。
　　江涵抖了一下身子，长长的海妖发甩来甩去，又柔顺的披在肩上，不见一根发丝掉落。
　　永结眼略显迷茫的看向窗外，她眯了眯眼。
　　凌晨的白芒令人舒适，微微的暖黄光芒更是令魔女睡意盎然！
　　作为一个健康的魔女，江涵很确定自己应该一觉睡到下午，舒舒服服的起床，吃一顿六斤重的早餐垫垫肚子，再去悠哉悠哉的去盖娅空间巡视一番，和自己的堂姐妹聊聊天，再回家和江妙看会电视，最后再和静静共进晚餐，打一会玛丽特赛车，彼此做彼此的宝搞……
　　但是！
　　无论！无论如何！
　　作为一个健康的魔女都不可能在这样早上的时间起来！那实在是太病态了！
　　她鼓着脸，不满的哼哼了一声，又抖了下身子。
　　只觉得气，抖，冷！
　　但这阳光明媚的，又似乎不像是让人气抖冷的样子
　　明媚，暖和……江涵的眼睛又不知不觉的半眯起来，气鼓鼓的脸也松懈下来，嘴角不自觉的慢慢勾起一个w型的笑容。
　　刚才那个声音好好听，击中了我的好球区。
　　唔，好球区扩散的有点大了，不行啊，这样不行呐……她感觉意志在云端，摇摇欲坠，飘飘欲飞，有种失重感，魔女的大脑在剥离她的意志。
　　嗅着枕头上自己洗发水的清香，沉溺在柔软的大床之中，没被被子覆盖的半边大腿与手臂，雪白的肌肤在阳光照拂下晶莹，又温暖。
　　体内的睡意又往上蒸腾。
　　就，就好像是彻夜在卫生间为肠胃不顺奋斗，从夜战至明，卫生间大门大开，迎接着走廊尽头落地窗外透入的阳光，有种神圣感，而脑海又有种‘我在大号呢’的罪恶感。
　　一瞬间，如梦又似幻。
　　江涵细嫩的足爪划了划床单，锐利的小爪子与床单发出哗啦哗啦的划动声音。
　　这不像是老师用粉笔划黑板，像是扑腾在软绵绵的床上的顽皮的翻滚，悦耳的声音令人思维沉淀。
　　眼见她又要沉入梦境，那个温柔的呼唤声再次响起：
　　“该醒来了，你该醒来了，如果你要睡，请听我说完后再考虑是否要睡……”
　　嘿！梦还带连锁剧情哒？
　　我的魔女练习手册上可没有这种功能！
　　……半梦半醒的江涵乐的差点笑出来，鼻头磕了磕枕头，w型笑容的嘴发出‘huhu’的声音，又从喉咙里挤出了一个有点像是‘五分钟’的喉音。
　　咚咚咚。
　　咚咚咚。
　　窗外传来响声，江涵安然入眠。
　　就像是，就像是数羊一样的‘咚咚咚’声音……
　　咚！
　　随着一声明显大了一点的声音响起，江涵整个人蹦起来，咕噜咕噜的翻到了地上，叮铃哐啷的撞了一边房里的家具，她差点把书架都撞碎了！
　　一片狼藉，江涵哎呦哎呦的趴在书架下，捂着自己的腰，眼睛已经没有睡意，委屈的眼泪都快流下来了。
　　她无声的发出‘嘶’的倒吸冷气的声音。
　　没等她缓过劲来，书架上摇摇欲坠的大头书们哐当一下全部砸了下来。
　　咚！
　　被书淹没！
　　——窗外的人似乎也没有想到这种状况，愣住了。
　　江涵从书堆里勉强爬了出来，东晃西晃的，也摇摇欲坠的啪嗒挂在窗边，永结眼快泛起血光。
　　她猛的推开窗，正待一声‘听我怒吼’，就被反弹回来的窗户Duang的砸了额头，砰的倒地，再委屈的双手捂住通红的额头，蜷缩起来。
　　嘎达……
　　窗户慢慢打开，窗户外的魔女小心翼翼的往里探头，看了看她的状况。
　　江涵也看见了这个魔女的长相。
　　幼稚的脸蛋精致漂亮，气质温柔，灰发金瞳，正是艾琳。
　　“那个……我很抱歉……”艾琳望着她，有点卡壳地说道，同时她一挥手，一道温暖的阳光魔力附了过来，缓解江涵酸痛和疼痛的地方。
　　不痛了？江涵松开手，眨眨眼，下一秒钟：
　　“艾琳！我凑NM！”
　　“冷……”艾琳的‘静’字没说完，就被江涵眼睛通红的，双手提住领口，一把扯入了房间！
　　“凑NM！凑NM！凑NM！”江涵脸蛋鼓的就像是腮帮肿胀的仓鼠，眼睛通红，一顿王八拳，就差用嘴巴去咬了！
　　“冷静……”艾琳避着。
　　“咕哩咕啦！”
　　“冷，冷静！”艾琳熟练地双手捂脸。
　　“歪比巴卜！”
　　暴露了鱼人语与僵尸语好一会后，江涵才冷静下来，喘着气，瞪着一直没还手的艾琳。
　　“你不说出个理由来，我今天，我，我以后就不和你玩了！不找你玩了！”江涵鼓着脸，坐到床上。
　　艾琳扶着床站起来，第一时间赶紧把自己的头发束好，但意识到这个时候做这个事情，会让别人更加火大之后，她就放弃了，直接解释道：
　　“对不起，这么微妙的时间打扰你……是这样的，安洁她搞了个庆祝会……”
　　“庆祝她【禁止事项】被人【禁止事项】了？”江涵冷冷地说道。
　　她是万万没想到自己会遭遇到这种事情。
　　艾琳见她这个样子，心虚的别了别视线：
　　“咳，我非常非常抱歉，关于这个点喊你起床。但我十分十分的希望你能够参加，一个私人小聚会，一起玩一下，唱会歌，打会球什么的……”
　　她顿了顿，又接着说道：
　　“拜托了。”
　　这种情况即使是被人说了拜托了……也一样火大！江涵抱着胸：
　　“这可不算是什么，什么正当理由哇！”
　　“安洁没有太多的，真正的朋友。她交友圈很广，但她也确实没有什么真的朋友，所以想要搞个私人的庆祝会，邀请大家聚一聚……”艾琳说道，“而且她之前压力是真的很大，虽然都说最终魔女打比赛不行，但她天性要强，这次算是憋着一口气在规则下把蔺昭君打败了，对于她来说，是个值得庆祝的事情。”
　　这，这个理由还行……哼！江涵鼓着脸：
　　“但这家伙对我造成了困扰的事实，不会因为她多么压力大就被解除了！就像是犯了罪的人，能够因为她压力大就可以无视了吗！这和互相理解又互相温柔，结果什么都改变不了的弱智漫画剧情有什么两样？”
　　“所以，我会给你补偿的。”艾琳说道。
　　听到她说这句话，江涵心中一瞬间是凉透了的，又有点悲哀，或者说无力愤怒的悲哀。
　　就像是不小心惹火了宠物，结果给宠物投食试图安慰一样。
　　假如！
　　假如艾琳敢说出与‘钱’或‘物’有半个字节相同的词语，她就要和这个人绝交！
　　她平和下来，盯着艾琳，闷闷说道：
　　“什么补偿？”
　　你敢说出钱这个字，我就和你绝交，再也不来往，还有安洁那个混蛋也是！
　　艾琳沉默了一下，抓了下头发，说道：
　　“一个……惩罚？作为，作为我打扰你休息的惩罚？你提出来，只要不是，不是特别的过分像是‘让最初魔女和最终魔女西湖裸双’这样的惩罚，我都会完成的，尽力。”
　　一下子，寒冰解除。
　　一下子，刺激敏锐的自尊心的匕首挪开。
　　江涵只感觉到心中解放，一种喜悦与欢乐冲破的愤怒与悲哀。
　　她嘴角下意识的上扬了点，又赶紧憋住，鼓着脸，强装着不开心的样子，瞪着艾琳。
　　有着淑女气质的艾琳有点手无举措，似乎想要整理被扯得乱糟糟的衣服，又想整理乱糟糟的头发，但强行忍住了。
　　江涵有主意了！
　　“你就这样陪我去参加。”她微抬着下巴说道。
　　“这样？”艾琳不解的反问道。
　　江涵露出大大的笑容：
　　“这样！你不准整理头发，整理衣服，就保持现在这个样子过去！反正这种私人聚会有点像是睡衣晚会，我要你就这个样子陪我参加。”
　　这是对处女座的最大惩罚！
　　江涵快意的看着愣住的艾琳，最初魔女阁下表情抽了一下。


第141章 时光之洞
　　换了身整齐的睡裙后，江涵故意在艾琳面前淑女的梳理头发，扎好蝴蝶结。
　　不出意外的，满足的看见了艾琳难受的样子。
　　最初魔女阳光的笑容有点僵硬，手不住的轻轻触碰自己的头发，似乎想要也整理一番。
　　呵！
　　……江涵牵住她的手，在对方浑身僵硬之时笑容傻里傻气道：
　　“带我过去吧。”
　　“……嗯。”艾琳似乎为了转移注意力，自顾自地讲解了起来，“聚会的地方，在我的一个折叠空间内。是为了建造一个家庭游玩式的游乐园而改建，但因为没有建造完成，所以没有投入运营……”
　　她情不自禁的单手抚在胸口，纤细的手指挑动领口的扣子，想要将睡裙的领子整理整齐。
　　但对上了江涵鼓着脸的表情，与‘抓到你了哦！’的眼神，又僵硬地放下手，手指虚握了一下。
　　她深呼吸一口，似乎内心在默念着‘这不淑女’的，僵硬的介绍道：
　　“也正是因为这样，我把它藏到了一个外人找不到的地方。”
　　“嗯嗯，什么地方呢？”江涵一边应承着，一边不怀好意的盯着艾琳空闲的手。
　　艾琳嘴唇动了动：
　　“时间的乱序里，无论谁也无法窥探，除了偶尔会遇到时间属性的怪物之外，是非常不错的藏宝物的地方。”
　　强迫症晚期，淑女症晚期……江涵小护士心中做出了如下的判断。
　　嗡！
　　艾琳单手一甩，剑柄式的法杖便甩入她的掌中，阳光魔力一瞬间绽放，一道光刃就从剑柄中刺出。
　　没有等江涵惊叹这光刃的美丽，艾琳便剑刃对着窗户位置随手一撩。
　　嗡！
　　“时间加速。”艾琳轻声诵读咒文。
　　她的语言并非是中文，德文又或是英文，而是一种诡异的符文之语却能够让听见的人感觉到‘时间在加速’这个含义，这就是魔女符文语，是真正的注入魔力可以当符文用的语言。
　　随着时间的加速，江涵注意到窗户外的空间有着一种抽离感。
　　有必要用时间加速赶路吗？
　　江涵心中是这样想的。
　　艾琳则高举阳光之刃，又往下一挥：
　　“时间停止流动。”
　　嗡！
　　这一剑挥下去的同时，咒文生效。
　　江涵脑海中有根线仿佛被扯断了，恐惧感宣泄而出，一种毛骨悚然的触觉令她恨不得立马跳开，躲开，有多远跑多远！
　　时间缓速和时间加速一同使用的后果就是：
　　时间悖论，使用者死无葬身之地！
　　属于魔女时空间学说理论前三的作死行为！
　　她一下子惊恐的瞪大眼睛，已经来不及阻止了！
　　刺啦！
　　随着一声静默而刺耳的声音，江涵觉得大脑都像是被重击，快要融化。
　　窗户外的空间不出意料的扭曲，变形！
　　时间的悖论，发生了！
　　这片空间，它既是加速的，又是缓速的。
　　它的加速度，等于减速度，但在相对静止中，又在无限流动。随着这种违逆了世界所有物理基础，所有魔力学基础，所有空间学基础的悖论诞生，一个入口被打开了。
　　艾琳那惊人的魔力侵入了时间，就像是巨人轻轻摁住了叫做‘时间’的小犬的头，像是猎手紧扼‘时间狼犬’的咽喉，即使是违逆了运行法则的悖论，也不再是悖论！
　　它被添加了法理的基础！
　　“魔力即万能……”望着这惊人景色，江涵嘴唇颤动的念出了魔力学基础的提页开卷语。
　　艾琳收起法杖，偏过头，沉声说道：
　　“魔力即万能。”
　　她的魔力化为了实质的阳光锁链将这个‘悖论’的空间锁住，大量的魔力宣泄而出，在地板，在窗户后变为了一块块像是木板的光板，就像是一座桥。
　　艾琳牵着江涵的手，走上了这座桥，她看了眼时间之洞，摇了摇头：
　　“有点暗了。”
　　于是，一个像是太阳一样的提灯由她的魔力组成，被她握在手中，并且她踏着自己的魔力，牵着江涵走入时光之洞。
　　“这真，真不可思议，像是奇迹……”江涵有点语无伦次，突然觉得被喊醒了能够见到这样奇迹的景象，也是值得的。
　　艾琳回过头，耐心道：
　　“魔力本身就是奇迹。”
　　她又回过头：
　　“所以才会有‘伪全能’这一说。”
　　江涵点点头，她一直以为魔女们说的‘伪全能’只是某种能力的代称，但没有想到魔力进化到这个阶段就会自主走上伪全能的阶段。
　　“我还以为，魔女的神，全知全能的魔女之神会是一个神权什么的……”江涵感叹道。
　　“如果全知全能是一种神职，是一种神权，那么它还能被说是‘全知且全能’的吗？”艾琳这方面倒是有魔女的感觉，她毫不留情的嗤笑道，“我看，那叫做‘全不能，全不知’吧？”
　　这倒是，魔女所猜测的神明的样子是全知且全能，那它只有通过进化达成，因为它本身就不存在。
　　想要得到一样不存在的东西，只有依靠万能的进化去达成了。
　　江涵正在感叹着，突然，时间之洞的四周亮堂起来，无数的虚影，无数的景象飘浮。
　　她看见了一切！
　　看见了克拉肯的幼年，看见了雪伦居里的命运，看见了过往成熟体的艾琳和幼小体的安洁在说话。
　　“这……”她险些叫出声。
　　但即使如此，那些虚影，依旧看了过来。
　　克拉肯迷茫，雪伦居里在敏感，其他的魔女都只是略有察觉，唯有艾琳与安洁，猛的转过头望了过来，视线仿佛穿越了历史，穿越了时间，锁定在了现在的艾琳与江涵身上。
　　这两位魔女嘴唇微动。
　　可以分辨出来都在说一句话：
　　“原来是这样。”
　　江涵被这视线，被这若有若无的笑意给吓到了：
　　“呜哇！”
　　但手掌感觉到一丝温暖，比成熟体娇小许多的艾琳紧握她的手，阳光般的魔力温暖了她。
　　同时，传来的还有那令人安心的温柔声音：
　　“别害怕，这是时间的可能性。”
　　“可，可能性？”江涵呢喃道。
　　艾琳温和地说道：
　　“她们可以是过去，也是现在，也是未来，但她们与我们都只是一个可能性而已。就像是数据库里同时衍生，同时发展，同时进行的数据流。我们也许有交互，也许我们有交流，但我们不是同一个人。你看……”
　　她顿了顿，对着那两个看过来的虚影招了招手：
　　“哈啰，艾琳，还有安洁，我是艾琳……你在十一岁的时候见过我吗？艾琳。”
　　那个艾琳的虚影掩嘴温柔的笑了起来，而小安洁则双手抱胸，一脸骄傲：
　　“她只见过我，艾琳。”
　　随后，虚影消散。
　　仿佛不存在，又仿佛只是过客，就像是梦中的梦，毫无云烟。
　　见江涵一脸的茫然还有大脑不够用的样子，艾琳掩嘴温柔的笑了起来：
　　“你看，这就是可能性，我们从可能性中能够学习到许多东西，但绝对不会让‘可能性’替代我们，而对于那边来说，我们也只是可能性，也不会让我们替代她们。这就是为什么我们魔力抵达了现在的地方，会有‘伪全能’的说法，我们可以知道一切，但知道的一切都只是可能性。”
　　难怪厉害点的魔女都看不起宿命论……感情这东西被她们玩坏了不止一次啊……江涵感叹着。
　　魔力的进化似乎永无止境，而在那终点，也许就是魔女的终极思想体与终极混合体。
　　‘神’。
　　全知且全能，可以是唯一，也可以是所有。
　　可以创造一块自己搬不起来的石头，也可以搬起来任何石头。
　　存在即是悖论，存在即是全能。
　　即使安洁与艾琳都属于很初级的伪全知全能，但江涵也不禁有点心潮澎湃。
　　虽然沿着道路也许也抵达不了终点，也许这条路是个莫比乌斯环，但走在路上，却已经能够看见终点，这是如何心潮澎湃啊！
　　这段旅程很长，却也很短！
　　江涵刚刚有所领悟，体内的魔力正在窃取阳光之际，就突然结束了。
　　她茫然的望向艾琳，眼神委屈又像是乞求糖果的女孩。
　　你把这么一块甜美的布丁摆在我的面前，就在我要偷吃到的时候撤走……她委屈中，有点哀求，魔女的本能促使她想要去汲取这种堪称禁忌的学识。
　　艾琳温柔而坚决的摇了摇头：
　　“我是你，你也是我，但我们却不含你我，你与我清晰而不同，相同却非同类。”
　　“我可以学。”江涵不想放弃。
　　“哈哈，魔力即是万能！”艾琳不答，却发出笑声，牵着江涵的手往前而去。
　　此时，江涵才发现眼前是一片巨大的，有着数十层环状山道的巨大山峰，被汹涌而壮观，逆向而流的时间之海给包围。
　　半边是暖阳，半边是暖月，象征时间流逝的迷雾盘旋，却被惊人的魔力隔开！
　　一个依着这座巨大山峰修建的露营场，就浮现在这里。
　　芬芳的草原花海，地上铺着旅店般的木板地，半边却完好的壁炉，只有半间却不残破甚至还精美的酒吧！
　　以及，安洁莉特与她的友人们。
　　顶级魔女穿着睡衣，在此打闹！
　　也有非顶级的魔女，在此打闹嬉笑，就像是在隐藏的乐园一样。


第142章 狂欢日
　　简单的音乐声响起，烟雾袅袅。
　　艾琳突然在门口止步，单手捂脸，声音有点哽咽：
　　“不行，我不能这样进去，我，我需要独处一下，稍微整理下衣服……”
　　嘶，这家伙的强迫症或者说淑女症已经这么严重了吗……江涵捂了下嘴，沉默了片刻，才说道：
　　“那，那稍微理理头发？”
　　仿佛正在等她这句话，艾琳一瞬间就掏出法杖，一个稀有法术甩出来，把自己的发型重新变为柔顺的披肩长发。并松了一口气，率先走入门内，跨过了栅栏与水晶小径。
　　江涵刚走到那半间酒馆哪里，就听见了‘喝！喝！喝！喝！’的声音。
　　她踮了踮脚眺望了一下，望见了一身李莉丝睡衣打扮的龙布偶正捧着大概能装5L液体的巨大杯子，咕噜咕噜的灌着威士忌，在她对面，已经躺趴下了两个魔女，而正在与她对着巨杯吹的是迪妮莎！
　　幽灵魔女脸上都已经泛起了红晕，软绵绵的睡帽都被她摘下来扔到酒杯里了！
　　咕噜咕噜咕噜咕噜……
　　哐当！
　　迪妮莎往后一倒，倒在地上，目视天空，冷艳属性的外表配上了哈士奇式的笑容，然后安详闭眼，就仿佛真的死了一样……
　　哐当！
　　李莉丝把喝干了的巨大酒杯往桌上一敲，巨大的布偶龙尾像是螺旋桨一样旋转起来，咚咚咚的以弗拉门戈舞曲的节奏敲着地板：
　　“嘎吼！”
　　能把幽灵魔女给灌倒，就尼玛离谱！
　　江涵目光偏移，在烟雾缭绕中，雪伦居里安详的躺在宇航员睡服中……
　　其实！江涵认不出来那是雪伦，但，但会穿宇航员憨憨睡服的魔女只有雪伦，而且那个宇航员头盔内烟雾缭绕，连人脸都看不清……不，是连里面有没有人都看不清了！
　　真的是狂欢哦……江涵吐槽了一句，目光移到庆祝会的主人翁身上，发现安洁正在弹吉他，还在当众唱K：
　　“纵情欢愉，我只要纵情狂欢！在灵体结合，在云的端，我要纵情欢愉，我跪在你的面前，轻轻叩击那天国之门，我们要纵情欢愉，让那恶之花被灌溉，生长，我想要她和吉他，我只要她和吉他，我要纵情狂欢！”
　　还是他妈的弗拉门戈曲风！
　　看安洁已经绯红的脸蛋，旁边还有起码十几个空瓶子，就知道这家伙喝了多少。
　　艾琳眉头皱了下，侧过头。
　　发现江涵也在看着她后，她小小的做了个鬼脸，还有嫌弃的表情。
　　“我们回去吧。”她小声说道。
　　“好主意。”江涵小声回答。
　　就在两个小淑女达成共识的同时，一股酒气扑面而来，还带着芬芳，柠檬与薄荷的芬芳，以及噔嘣噔的吉他声，安洁已经到了两个人面前。
　　最终魔女眼神放空，红色的大眼睛竟然水光粼粼。
　　不正常啊，这家伙……江涵嘴角抽动，悄悄和艾琳对视了一眼。
　　对了！安洁的走路方式也很特别，就像……
　　就像杰克斯派洛……江涵想要扶额。
　　但，但她心中！又忍不住期待着！安洁莉特！这个女人！会整什么活！
　　还没等她猜测，安洁就一下子像是打了兴奋剂一样，单手控住吉他，单手指着艾琳，狼嚎了一声！
　　然后！
　　以！
　　《We.Are.the.Champions》的调子，唱出了《You.Are.the.沙滩》！
　　啪！
　　艾琳直接毫不留情的一拳敲击在安洁的脸上，把这家伙打翻在地。
　　啪啪啪！
　　立马有一位顶级魔女，开始用桌子当鼓，敲击起了拳击曲。
　　江涵听了一下觉得不对，怎么有人能够用木桌子敲出肉声的？
　　转过去一看，发现了另一位魔女捂着屁股，红着脸，怒视着那位女流氓！
　　太混乱了！
　　有一说一，江涵曾经在晚会上面见过这些魔女。
　　优雅，令人艳羡，令人崇拜。
　　但今晚……
　　“喝！喝！喝！喝！喝！”
　　“嘎吼！”
　　江涵捂着眼睛，不忍心看那边酒桶的画面，大概那就是欢乐时光了吧……
　　忽然，又一股酒气混合着烟气扑面而来，幸好魔女没有怪味，否则这一下能把人熏死！
　　江涵发现眼前站着一位古板的魔女。
　　正是当代的炼金大咖，当代辛德拉，爱丽丝·辛德拉。
　　这位在外界从来不漏超过三秒钟笑容的魔女，傻呵呵的笑着，望着江涵：
　　“你好啊，安洁。”
　　……
　　这家伙！喝大发了！
　　江涵嘴角抽抽，摆摆手：
　　“我，我不是安洁哦……”
　　爱丽丝·辛德拉皱眉，瞪着她，突然就发起了脾气：
　　“安洁！你看不起我！？我要揍你哇！”
　　于是摆起了王八拳。
　　这些个魔女一个二个酒品都那么差的吗？江涵一边感叹，一边一个灵活的下勾拳把当代辛德拉揍倒。
　　刚刚解决了一只醉鬼，江涵想要喊上自己的小淑女同盟开溜，就看见了那一边，安洁已经靠着更加成年人的身体摁住了艾琳，给艾琳灌了一整瓶的绿菌草混威士忌……
　　“整个活！整个活！”魔女在起哄。
　　“我来整我来整！”安洁不弱于人，放开了已经满脸通红，一瓶快倒了的艾琳，从袖口抽出了一个卷轴。
　　她高喊道：
　　“当当当！高级许愿术，安洁莉特·冯·路德维希改版哟！”
　　“喔喔！”魔女在起哄。
　　许愿术……江涵心中一疼，下意识的计算这个卷轴多少钱了。
　　只见安洁魔力一涌，撕开卷轴，魔力雾炸开。
　　下一秒，一个穿着不合身睡裙的大概7岁左右的安洁莉特出现在中央。
　　睡裙滑落肩膀，她大大咧咧的笑着，发出很童真的笑声：
　　“当当当！童稚心灵！”
　　“哈哈哈！”魔女们还在起哄。
　　安洁喝醉酒后，确实很有服务大众的精神。
　　不过那身睡衣也太大了……
　　眼见安洁睡裙都要滑下来了，江涵赶紧冲过去，把这家伙抱下来，免得走光。
　　“我还要玩，我还要玩！”
　　安洁扭来扭去的！
　　魔女可是没有太多下限的家伙，虽然江涵知道安洁身上是挂着防御机制的，但忍不住担心啊！
　　“咳，咳咳……”她刚把安洁抱到一旁的长沙发上，就看见了艾琳摇摇晃晃的过来。
　　“艾琳，你快来帮……”江涵惊喜的声音话音未落，就看见艾琳打着嗝，高举着酒瓶子，闭着一只眼，另一只眼眯眼瞄准安洁的脑袋，呼的一下砸了下去！
　　“嗷！”江涵用手挡了一下，假如不是魔女估计她这一下得骨折！
　　艾琳晕乎乎的又想再来一下。
　　看来她平时说的‘和安洁情同姐妹’也是实话，带实话。
　　江涵赶紧拦了下来，把这个家伙也抱到沙发上，再找了两块毛巾给她们擦拭头部。
　　……我到底过来干什么的啊！
　　她一边拿毛巾，一边快哭出来了。
　　之前还逼格那么高的艾琳，他妈的也是个Five！
　　一瓶酒就灌倒了，有你这样的伪全知伪全能吗？
　　不得不说，魔女们确实有着蜜汁自信，不用魔力去消化的情况下当自己是酒神……
　　江涵正在吐槽，就又听见那边在起哄。
　　“喝喝喝！”
　　“嘎吼！”
　　好吧好吧，酒神还是有一个的……江涵叹息一声，就听见幼小的安洁发出抽泣声。
　　哎呦，大姐姐，您TM又怎么了？
　　她的心中完全没有怜惜，完全没有疼惜，只有一种早已失去的蛋疼的幻痛感。
　　她低下头，看见幼安洁在流泪，然后突然搂着她：
　　“妈妈！”
　　这一声喊出来，江涵人都是晕的。
　　另外一边，艾琳也不甘示弱，也来了一声妈妈。
　　这下好了，最初魔女和最终魔女的共同点又来了！
　　“喝酒认妈。”
　　江涵一边照顾这两位大龄女青年，一边凝视着天空，寻思着哲学之道：
　　狂欢，都是别人的狂欢。别人都在笑，只有我在哭。


第143章 阳光奶酪
　　“我们穿越到了另外一条世界线！”
　　“去问问路人我们在那！”
　　“街道上都是女人。”
　　“政府刚颁布禁酒令……”
　　——“狗屎！我们来到1920年的阿美利加了！”
　　纸终究包不住火，魔女虽然有天生的保密意识，但天性还是喜欢和朋友们吹嘘自己的经历。
　　一来二去，安洁莉特举办庆祝宴会的这件事情还是让魔女们知道了。
　　包括她们在宴会上的各种趣闻，都成为了报纸上的谈资。
　　但这也促成了国际魔女禁酒令的诞生。
　　……
　　阳光的暖和慢慢散去，江涵慢慢睁开眼，只感觉到了一股酒气在蒸腾。
　　柔软的枕头上还有着清香。
　　她眨了下眼。
　　她又揉了揉眼睛后，甚至双手，嗷的打了个哈欠。
　　睡的是真的舒服，虽然昨天不是那么的美好……江涵踢开被子，对着落地窗外的雪楠湖湖景鼓了下脸，又露出阳光的笑容眯着眼晃动身体。
　　昨天在艾琳的秘密游乐园庆祝完之后，又集体跑到了雪楠湖的江涵小窝里，一起看电影。
　　顺便喝了下半局。
　　魔女可真是太喜欢喝酒了，严格来说，这个种族是烟酒不忌，成年的魔女假如不喝酒，甚至会被说是‘女巫’，当然，在温柔委婉的东方会形容不喝酒的魔女为‘绿茶’……
　　江涵也被迫喝了小半瓶，这也是她今天睡得这么舒服的原因！
　　“好歹喝一杯，能够美美的睡一觉……”江涵双手放到颈后收拢长发，然后又呆滞的想道，“不对哇，我本来睡眠质量就很高！”
　　不是她夸口，她能和家里的冰熊比睡眠质量！
　　这么多魔女中，只有好姐妹汤雯小姐姐能够和她比睡眠质量，两人合称饮水机睡眠双子星，能够一起抱着饮水机睡觉的。
　　大概是这样：
　　江涵·饮水机·汤雯。
　　当然！李韵小姐也很有潜力，而李莉丝则层次太高，不然以她那个停止呼吸似的睡觉方式，也很有潜力加入睡眠组。
　　她从柔软的横置软床陷阱中脱离出来，并把百宝凛更衣室这个法术施展出来。
　　她的衣服基本上都存放在更衣室法术里了。
　　“今天要和岑静说一声抱歉了，还要吃阳光奶酪火锅……”她嘀咕了下。
　　昨天稍微清醒了点的安洁打劫了艾琳，用言语挤兑了最初魔女，并让对方很不服气的拿出了阳光奶酪这样的美食。
　　具体生产方法是：
　　深入太阳之门中的乳牛关，在充斥着数千万头太阳牛的乳牛关中，寻找到唯一一只母牛，并取它的牛奶，以及它的卵，制成奶酪！
　　太阳牛是卵生的！并且也是可以单性卵生的动物！
　　只不过它们有雌性这种别的性别，就是数量少的可怜而已。
　　但总的来说，太阳牛是艾琳的真正宝贝，那可是少数流传在顶级魔女层的传说。
　　【能够增加魔力值恢复力的宝贝】
　　……当然，更重要的是：
　　【超好吃】
　　这对于贪吃的魔女来说，简直是难以拒绝的诱惑！
　　只不过很可惜，艾琳一直以来都把她贮藏的奶酪藏好了，连安洁莉特都没有偷到过。这次好不容易哄骗了艾琳贡献出来奶酪，江涵可不想错过阳光奶酪火锅。
　　要知道，昨天的李莉丝喝了那么多酒后，也迷迷糊糊的答应了带一大包幸运草制成的紫菜料理包过来。
　　再加上安洁莉特储存的时光龙肉，江涵都恨不得立马跳过下午，来到晚上，吃一顿狠的！
　　说起来，安洁确实是偷偷猎了时光龙，还存放到了反鲜冰箱里面，什么时候嘴馋了就拿出来吃一顿。
　　我也想要成为这种魔女……江涵选好了一件比较轻软的软毛睡裙，以及白色的保暖裤袜，与一双羊毛袜子。再把内衣裤挑好，抱着衣物走出卧室。
　　虽然这个是湖景别墅，但只有一层，属于非常温馨的穴居型别墅，也不大，但处处展露着温馨。
　　还有一个半露天的花园温泉与建在三颗大树内的沐浴室，是十分自然与可爱的房子。
　　江涵抱着衣服走出来卧室，看到了穿着单薄T恤与短裤的李莉丝。
　　娇小的伟大魔女胸口饱满，撑起来了白色T恤上，她正抱着龙布偶睡服往浴室方向走。
　　在她看着李莉丝背影时，背后突然传来声音：
　　“早啊，涵宝。”
　　安洁突然从后面冒了出来，吓了江涵一跳。
　　她颠了两下，惊魂未定的拍了拍胸口：
　　“安洁！”
　　最终魔女长发披散，笑容恬静，不像是昨天那个女疯子，她也抱着一件睡裙，和江涵的差不多同款，但上面绣着蔷薇假花。
　　“昨天……”安洁难得的语气出现了波动，她眼神滑动。
　　“没事。”江涵停下话题，嘴角抽动了下。
　　她又想起了昨天的安洁，整活大师，不愧是魔女中最擅长整活的存在。
　　顺带一提，江涵也知道了安洁的死亡抗性怎么来的。
　　昨天的铜安洁，表演了一手时光河游泳。
　　那一手可把不少醉酒的魔女都吓醒了，由于这个行为太过于吓人，所以魔女们集体闭嘴，虽然提到了安洁在宴会上整活，但没有说这家伙跳时间河里游泳了……
　　江涵用套绳把安洁拉上来的时候，还偷偷的从对方浸透的衣服上取了一点时间河河水！
　　那可是真正的超级素材。
　　通过强大魔力的宝物滤化过的时间河河水，是A3级别炼金与附魔的最上级素材，‘伟大级素材’。
　　也就是安洁了，换个魔女跳时间河，把自己当滤化器用，估计早就魂飞魄散了！
　　当然，安洁也不敢这样玩几次，起码清醒的时候她不敢这样玩的。
　　江涵咕噜咕噜的喉咙发出声音，抱着睡裙往前溜……
　　啪。
　　然后她就被安洁提住了后颈。
　　“呜啊……”她发出蒙混过关的声音。
　　在挣扎了一小会后，看见艾琳从旁边走过，对她微笑了一下。
　　“艾琳……”她发出长长的绵音。
　　艾琳小姐则又笑了下，抱着睡服，很端庄的往前走，也不理她。快走出长廊才来一句：
　　“安洁，一会记得把钓鱼帐篷取出来。”
　　“嗯。”安洁回答了一声后，将江涵转了过来，双手捏住了对方的肩膀。
　　她叹息了声的摇摇头：
　　“把时间河河水交出来吧，我知道你从我身上提取了。”
　　“啊，唔……那是……”江涵还想着装傻混过去。
　　安洁则好笑地说道：
　　“那是很危险的东西哦，沾染了我的魔力，并且没有纯化，顶多算是被我的魔力微微滤化了一下，假如沾染你的魔力的话……你会产下一枚扭曲的魔女卵的。”
　　“呜啊！”
　　这东西那么危险！？江涵大喊一声，赶紧从贴身的衣物里抽出食指长短粗细的小试管瓶，里面有着一种灰金色交融的液体。
　　她连忙塞给安洁。
　　面对对方似笑非笑的表情，江涵偏了下头，委屈地说道：
　　“稀有，所以我想要点嘛……嗷！”
　　她被安洁拍了下头。
　　最终魔女收起了那个小瓶子，说道：
　　“你想要点做样本的话，你直接跟我要就是了。在顶级魔女的这个范畴中的稀有素材，都是原材料拿到手不算太困难，但要滤化和改造为魔女适用的素材会很麻烦的类型。时间河的水到处都是，但真正能够饮用或作为素材使用的，需要非常精密的工程加工，耐心提取三到五个月才可以制造成这么一小瓶……”
　　她想了想，又拿出这个小瓶子晃了晃：
　　“……我们不以‘魔力属性’来描述我们的魔力，但魔力确实是拥有自己的特性，我的魔力特性是‘孕育’，所以使用创造类的法术的时候会更加强大，但被时间河侵蚀后就会变为‘生育’……异形这部电影你看过吗？”
　　江涵点了下头：
　　“看，看过。”
　　安洁莉特才又说道：
　　“……时间河搭配我的魔力侵蚀后，会让魔女体内结卵，生育出一枚畸形卵，而那种卵里面也不会拥有培育魔女的条件，简单来说，就是一种畸形怪异的扭曲生物，拥有极具的破坏性，一般来说，也被认为是劣化魔女病。像我们的世界里，这样的怪东西还是有很多的，你可千万不要随随便便拍拍脑袋就想着把什么原材料带回家哦……”


第144章 天纵奇才
　　十六日日月月空岛连湖，十二月湖，湖畔林场。
　　精美的湖畔，能够欣赏的到湖水在云道中流动，与地面的海洋相映成趣。
　　在这美的价值一日二百元的露营区，分散着舒适的露营帐篷。
　　魔女三大爱好：
　　杀杀异界土著，打会壁球，去风景区享受虚假露营。
　　之所以说是虚假露营，是因为露营帐篷里甚至会有空调和暖气，虽然不少魔女觉得这种露营实在是没有锻炼意志的价值，但不妨碍露营活动是仅次于壁球的魔女们最大的爱好。
　　手动敲好了帐篷，蔺昭君擦了擦额头的汗，呼吁一声。
　　当她再把小火锅取出来，并把优秀的柔软的露营椅搬出来后，再加上鱼竿，愉快地露营就开始了。
　　她慢悠悠地甩杆，望着浮漂在大概离岸五六米的地方随波逐流，就又把鱼竿固定在垂钓固定架，悠悠闲闲的，就着下午的日光，感受着暖意，并拿起一本书看。
　　“不管全世界所有人怎么说，我都认为自己的感受才是正确的。无论别人怎么看，我绝不打乱自己的节奏。喜欢的事自然可以坚持，不喜欢怎么也长久不了。”*
　　看了五六页书，蔺昭君的思绪先是平静下来，旋即又慢慢翻涌，思维的宫殿展开。
　　就在她的视野中，前日的比赛场景慢慢浮现，每一句话，每一个词，每一个法术的痕迹被她倒放。
　　强大的魔女总是拥有将一个场景的四维完全记清的能力，她们的大脑有着令人毛骨悚然的活力。
　　蔺昭君构筑思维后，沉默一会，拿起书又看了一页，再放下去。
　　蓝灰色的双目凝视着思维中的场景，她饶有兴致的分了一条思维线路慢慢重放着比赛。
　　失败，并不会令一个魔女气馁，也不会令一个魔女发疯。
　　相比较陆地人，女巫们所崇尚的失败主义文学，在魔女的世界里行不通也不流行。
　　她们天生就是为了征服任何一切计划外的产物。
　　蔺昭君不畏惧失败，她也从不会担心失败，但她仅对前日的决斗有所担忧。
　　“我已经拿出我的最佳水准了，安洁，让我好好看下你那令人畏惧的战斗力。”蔺昭君眸光闪烁，合起书，借着悠闲的露营时间，平静下来思索。
　　思维宫殿将那天的事情完完全全的回放出来！
　　思绪中，安洁莉特握着那把剑，那根名叫做君权杖的法杖出现在蔺昭君的面前。
　　最终魔女轻蔑又骄傲地说道：
　　“蔺昭君，你是天才，毫无疑问。”
　　“但，我在你的这个年纪我已经是伟大魔女了，还是伟大魔女之首，来吧，让我看一下你是否为仲永之名所累。”
　　……
　　蔺昭君把目光放到之前的自己身上，她微妙的察觉到了，自己的嘴角抽动了一下，眼神也冷了一点。
　　现在的蔺昭君摸了摸下巴，像是在品味一样的自言自语道：
　　“她激怒了我，非常专业的讽刺。看来她说的自己每天用半个小时学中文这件事情并不作假，她确实抓到了一篇能够刺激到我的文章，并从中挖掘到了梗来讽刺……呵，王安石真有你的。”
　　在垃圾话环节结束后，蔺安陷入了焦啄的闪现战。
　　在超高速移动中，安洁莉特的技术优势暴露无遗。
　　“她的施法太稳定了，她的思维速度绝对比我还要快，她的魔力也支撑她挥霍……”蔺昭君生平第一次有点羡慕别人的天赋。
　　她撇了撇嘴：
　　“这个人的天赋好的令我恶心，这个世界就不应该存在技术高超，且魔力雄厚的魔女。”
　　她打起精神看了下去，在见到安洁莉特的施法在短暂的落后之后，居然逐渐地进步，她差点呕吐了出来：
　　“恶心死我啦！这人的天赋怎么这么怪的啦？”
　　随后，安洁莉特在高速战中慢慢陷入下风，蔺昭君自己的高速战水准确实要高一点。
　　而后，蔺昭君终于看到了安洁莉特做了什么！
　　这位魔女一瞬间从极快放缓到极慢，在两发擦边而过的冰枪术的掩护之中，瞬间激活君权杖释放出了一个名叫做‘宇宙立场’的传奇防护法术，然后又冲出冰枪术，迎面迎上了蔺昭君的阳炎爆！
　　在被击中往后飞的图中，她强行用魔力驱散了自己的法术，造成了纯靠魔力吃伤害的假象……
　　蔺昭君愣了一下，险些破口大骂：
　　“我……我……”
　　她险些一口血喷出来。
　　她那天就有点觉得安洁太夸张了！即使是魔力这么优势，也不应该吃阳炎爆无伤！
　　那可是高级法术中以破盾与破坏力都并列简单实用的高级法术Top5级别的阳炎爆！而且蔺昭君很确定，自己的阳炎爆威力不弱！
　　思维中的战斗还在继续，安洁莉特发出嘲讽的笑声：
　　“威力不足啊，蔺小姐。”
　　我威力NM！
　　蔺昭君难得的捂住脸，发出低吼。
　　太过于愚蠢了！当时的她因为已经比较生气和潜意识上头了，没有怀疑为什么和自己高速战打的六四开的安洁莉特会突然露出这么一个大的破绽，让冰枪挡了一下视野，让她有机会释放出阳炎爆直击！
　　妈妈是对的。
　　越漂亮的女人，越会骗人！
　　蔺昭君从安洁的脸上，看不出一丝一毫的情绪波动与骗人的征兆。
　　而且安洁莉特的魔力值确实可怕！
　　而且，蔺昭君出生的环境，与成长的环境，几乎都是‘恐安症’的ICU病房！这导致了她也潜意识的有了恐安症，在明显不合理的情况下，她下意识的就认为：
　　“这不合理啊……哦，是安洁啊，那就合理了！”
　　但认真想一想的话，她自己又不是没有实战中打过安洁！
　　实战的安洁都要闪开自己的阳炎爆这类法术，凭什么到了比赛里面她不闪？
　　但当时她不可避免的被安洁莉特的心理战整到了，包括全世界的魔女都认为‘虽然硬吃阳炎爆不破防这事儿很夸张，但安洁就是办到了’！
　　蔺昭君皱着眉，看着自己接下来的选择，进入了很快速的站桩解除法术大战……包括变身，包括试探性的接近战。
　　她为了击溃安洁莉特选择了很多种不同的战术，但最后都被引导为了站桩输出。
　　而一开始的她明显占优势的高速战，却被她自己给舍弃掉了！
　　她当时认为，高速战中的三个最好直击的法术都应该破不了安洁莉特的防御！
　　阳炎爆。
　　流星爆。
　　灵动法球。
　　但历史战绩说明，这三个法术是能够起效果的，只要安洁莉特没有短时间内使用高级护盾之类的法术，就完全是可以生效的。
　　但因为之前的阳炎爆被安洁莉特牺牲了一个传奇防护法术给吃掉，并装作毫不破防的无敌之态。
　　蔺昭君自己放弃了一个可以稳稳占据上风的战法！
　　她就像是戴着镣铐跳舞，被引导到了‘万法转阵地’的死胡同里。
　　并且，在这个死胡同中和安洁莉特硬碰硬的打了五局……
　　前两局能赢，还是安洁莉特想要给她错觉：
　　‘阵地战也能赢。’
　　并让她产生了最低级的错觉：
　　‘说不定安洁第三局也突然失手呢？’
　　在两局彻底消耗完她的体能，魔力后，安洁莉特就进入了收割模式，将没有还手能力的她给3:0打入败者组……
　　心理战，战前准备，包括战术的运用，再加上锁死她走别的战法的法术池，安洁莉特的强大真正意义的体现了出来。
　　“这不仅仅天赋惊人，还是个拥有极高战术智商的魔女，战斗中的应变能力也是顶级……”蔺昭君有点头疼。
　　尚若安洁真的是夸张到靠魔力吃顶级魔女的九级法术无伤的话，那还好一点。
　　魔力再怎么强大，蔺昭君都有不少的办法处理。
　　但在这种全方位的落后状态下，又在战术智商落后的状态，反而是最难解决的！
　　“唉……情报优势也很伤脑筋啊……”在数完了硬件上的不足后，软件上的不足更是让蔺昭君烦心。
　　她一年不打比赛，但比赛里还是人人都知道怎么针对蔺昭君！
　　而安洁莉特自出道以来，就一直是一个‘世界知名难题’。
　　安洁强不强？很强。
　　她的强大是什么类型的？全方位很强。
　　那她是怎么赢的？不好说！
　　全世界魔女都知道安洁莉特是强的吓人的类型，但真要让魔女们说出个一二三来，连和安洁实战打过的魔女都不太清楚这家伙的路数，就是莫名其妙的输掉，又或是顺理成章的输掉，但你要说这个魔女的施法习惯，施法倾向，战术选项……那几乎都是等同于零的情报。
　　这个魔女……
　　也许从小就已经知道外露情报的危险。
　　也许她从魔女蛋的时代就已经开始知道如何隐藏自己。
　　也许她是拥有真正‘擅长法术’的类型，只不过将‘擅长’藏入了‘全能’之中。
　　……
　　蔺昭君遐想了许多，又觉得越来越难以对付那个魔女世界的顶点魔女。
　　她深呼一口气。
　　“从我的缺陷开始……”
　　她清楚的认知到，战胜认真的安洁所需要的条件：
　　第一，绝对不可以拥有过于明显的短板。
　　第二，绝对不可以被影响到情绪。
　　最后一点，千万小心这个批人的烟雾特效！鬼知道这个家伙在视线外做了什么事情，因为这个混球的施法速度也很快，装备更是精良的吓人！
　　……
　　蔺昭君思考着自己认知到的这三条法则，摸了摸下巴，决定从第一条开始着手：
　　“唔，我的魔力量还是低了。在顶级魔女中，我也只是中等程度的魔力量，奇遇我这里还有两个……大概能增加四千多的魔力值……唉，连她的零头都比不上……不过我可以制造魔女衣装，花个几天时间充充能，也许还可以用。”
　　她皱了下眉：
　　“不过，要大量充能，让我的魔力达到最低10万标准的话，我还需要一个外接的超级电池……毕竟，魔力储存时间不久，最好在比赛开始前的一两天内充好能……不过这样我就不能亲自充电……”
　　“我应该到哪里去找一个这样的超级充电器魔女呢……”
　　随着思路清晰，蔺昭君脑海里闪过了一双漂亮的永结眼。
　　充电器的人选，已经明朗了！


第145章 露营
　　雪楠湖别墅的格局，与别的别墅不大相同。
　　倒像是露营的营地，每栋小别墅的左右两面都是葱木与漂亮的花墙组成，而正门处一般用石头与原木制作流水洞假想，颇有点隐居之意，但却也不免有些热闹，展示了魔女们的独特矛盾思想。
　　最为关键的别墅后则是小草地，带有些许丘陵坡度，有一半居高，另一半则向着别墅后的空湖与云河，并能朦朦胧胧见到庞大的雪楠湖风景。
　　因为这样的美景有限，这样的雪楠湖别墅的数量有限，围绕雪楠湖建造也仅仅有不到一两百栋。
　　次一级别的别墅则是原来越高，距离雪楠君临宫越远与越边缘。
　　在后院的小草坪上，摆放着露营用的宿营，旁边还放着一个用特殊黝黑的石头制成的火锅。
　　安洁，李莉丝，还有艾琳正在锅的旁边往里面加水。
　　艾琳取出一大罐水往里面一倒：
　　“取自猫海岸的泉水，世界上最纯净，最容易沾染美味的泉水。”
　　李莉丝取出一罐清澈的菌汤往里面倒：
　　“幸运草，八彩菇，鲜菌菇，让美味混合的更加好。”
　　砰！
　　旁边传来一声爆炸声，安洁莉特穿着一身奇怪的黑色睡裙，头戴着黑羊羊角角式睡帽从烟雾中出现，她还把君权杖染黑了，上面停着一只被魔法擒住的乌鸦。
　　“呵，最初魔女艾琳，搞了一个这么光彩夺目的聚会呀。”
　　她像是背台本，声音压得很低，有种磁性：
　　“有伟大魔女，有第二个伟大魔女，有美人，哦……”
　　“……甚至还有火锅。”
　　她一展睡裙，走到火锅前：
　　“而我没有受到邀请，实在是令人伤心。”
　　“我要为里面增加来自于蓝切尔思达！世界一切海妖魔女的故乡！的精品蓝切尔思达奶酪！”
　　她不知道从哪里掏出来一大块，大概有江涵个头那么大的奶酪，一口气扔到火锅里面。
　　艾琳非常配合的喊了声：
　　“不——”
　　李莉丝捂着嘴憨憨的发出笑声，但又咬了咬自己的食指，憋住笑。
　　江涵则没什么顾忌的，已经在捂着肚子笑了：
　　“你不是安洁菲森，安洁。”
　　巨大的奶酪发出诱人的清香，慢慢融入到了火锅里面，配合大量的菌汤，发出浓郁的奶油味道。
　　江涵鼻翼抽动，肚子有点咕咕作响。
　　她感觉到了这一锅火锅里的奶酪对自己有好处。
　　当她有这种感觉的时候，她就意识到了——她的魔力终于累积了量变，进入了质变的领域。
　　隐隐约约的能够感知到未来时间的碎片，隐隐约约的能够摸索到无所不能的魔力区域，这些都是质变的特征，当然，每个魔女产生质变都不一样，大部分的顶级魔女都是在大魔女时期就产生了变化。
　　据说伟大魔女萝娅是在蛋里面的时候就已经发生了质变，可以通过蛋的跳动，拼写简单的四个字母组成的单词……
　　“什么时候煮好？”江涵问道。
　　“大概五六个小时吧，这些底料煮的越久越香。”李莉丝目光同样锁在火锅上。
　　在她们谈话间，那块有江涵那么大的奶酪已经彻底融化，浓郁的奶香味蒸腾出来，却不腻味，又有种清香的鸡汤味道，还有点黑胡椒的味道。
　　安洁拍了拍艾琳的背，把正在思考的对方吓了一跳：
　　“你该把阳光奶酪扔下去了。”
　　江涵第一次见到艾琳脸上有点‘心疼’的表情。对方嘴角抽动了下去，脸部也微妙的鼓了一点，最后露出阳光的笑容，心疼但豁达的自我安慰道：
　　“反正奶酪做出来，就是让人吃的嘛。”
　　艾琳抽出法杖挥动了一下，从她的宝物库里拿出了大概一个蛋糕那么大的阳光奶酪。
　　这个份量让安洁都有点惊讶：
　　“这么多？”
　　“要吃就吃个尽兴，不要留下遗憾。”艾琳撇开头，声音带着些许微妙的鼻音这样说道，然后看也不看的就把一整块奶酪扔下去。
　　这个奶酪非常的漂亮，琥珀色的！
　　气泡也十分美丽，并且还有着独特的光泽，在琥珀色的质感中有液体在流动，一缕缕的金色光芒在里面游动着，剧烈强大的魔力从里面迸发。
　　在魔女的世界中，再怎么样美味的食品都是有一个限度的。
　　但是，拥有强大魔力的食品才是真正的最高级食材，能够滋补身体，能够给这群消化能力极强的生物补充魔力，提供强化，甚至于不亚于一场奇遇！更令人着迷的是其中蕴含的一些独特的魔力真理。
　　“曾经有个凡人召唤了艾琳。”
　　故事大王安洁讲起了故事：
　　“他用一枚罪恶的智慧之果，换取了艾琳所持有的一小块这种奶酪，并吃了下去，成为了他们那个世界中的伪神。”
　　“喔！”“呜啊！”李莉丝与江涵听故事听的有点入迷，发出惊叹声。
　　安洁瘪了下嘴，偏了下头：
　　“当然，那个凡人的世界里，也就不到400万的人口，还是类似于前中世纪的社会结构（指的是欧洲魔女比现在还乱来，彻底黑暗的时代），即使是一个弱魔女过去了也有可能被认为是伪神，但那不是很重要。重要的是，这种奶酪对皮肤很好，还能改善体味，甚至是让发质像艾琳那样带着光华！是魔女们改良外观可选的食品中，最棒的一类，比冰洁果还要棒。”
　　这么棒的吗？江涵眼睛闪闪发亮，并顺手把旁边的电视机打开，今天要在湖边消磨一整天的时间。
　　“太棒了，我以前因为去龙巢空间猎龙，留下了后遗症。”李莉丝这样说道，然后拍了拍自己的脸蛋，“脸部僵硬，幸好不影响魔力发育。”
　　“唔呃，那你得赶紧治好……”江涵毕竟不是这个世界的魔女，有点难以理解魔女们天生丽质但却喜欢‘整活’的想法。
　　假如是平行世界的女生的话，有一点点后遗症的事情就不会去做。
　　不像是魔女这样，只要不动她们的魔力池，那她们基本都无所谓的态度。
　　当然，也跟她们的美貌来的太简单有关系
　　一个正常的魔女是绝不可能丑的，顶多就是长的有遗憾，比如什么眼睛不够大，脸不够可爱，笑起来忒TM吓人之类的。
　　所以对美容的法术，她们几乎是没什么研究，只有安洁莉特研究过，但市场前景居然非常的不妙，美容品只成为了小部分魔女的随身携带品，不像是化妆品那样受欢迎。
　　“喔！”李莉丝简单的答应一声，抱着那套龙布偶睡服走向不远处的温泉还有洗浴树旁边，并随口说道，“我先泡一会，我昨天没怎么睡好！”
　　“去吧去吧。”安洁一提到昨天，就有点不自在的晃晃头。
　　李莉丝是那种越喝越精神的类型，所以昨天喝的精神起来，做了一个晚上的网瘾少女。
　　江涵凌晨时候看她是玛丽特F段，一早上起来后看这人还在玩，并且一路打到了C段，这种超长时间玛丽特，江涵也就见汤雯这样玩过！
　　汤雯小姐是真的爱玩，但又真的菜。
　　唔，静静也菜，反而是阿妙的玛丽特是个S段，铁闸种！老陈（特指S段陈丽谷）也是闸种！
　　……江涵忽略掉自己是S段成员的事实，并心安理得的一喷。
　　“一会我也要洗。”艾琳说道。
　　“琳宝一天六洗，懂的都懂，爱干净的孩子妈妈爱了。”安洁这样说道。
　　每天学中文的坏处就是，安洁是和克拉肯学的——
　　克拉肯那可是终极网瘾少女，玛丽特也是S段的闸种，开个频道还差点被捉出了真身！安洁和她学中文，学习的一口阴阳话。当然，安洁本身就是阴阳师。
　　“你再这样说，我就要把你小时候偷看阿加……”艾琳话说一半，就被堵住了嘴。
　　洁宝偷看过阿加莎洗澡？坏起来了。
　　江涵又有点好奇，那为什么安洁揍阿加莎揍的最狠？难道这就是传说中的小学生喜欢人的表现？越喜欢越欺负！
　　仿佛为了证实江涵的猜测，艾琳挣开之后就说道：
　　“安洁小时候很花心，所以她那时候人缘不太好……她喜欢的人都被她欺负过了，不是吊着打，就是吊着打……”
　　艾琳笑嘻嘻的说了一通，突然脸色一变，皱着眉头：
　　“等等，好像我是唯一一个被揍到太阳上的……”
　　说着说着，最初魔女就不吱声了。
　　最终魔女则也不吱声。
　　两位尴尬的互视了一眼，艾琳跑去跟李莉丝一起泡温泉，安洁则溜过来和江涵一起看新闻。
　　江涵则偷偷瞄了眼安洁。
　　没想到这个如花似玉的大姑娘，好球区跟自己那么像！


第146章 进化的征兆
　　‘她们的进化优异，趋向于保留现有，优化未来，是趋优型进化的品种中最为可怕，强大的。’
　　——布里埃尔博士。
　　惬意的暖阳照射下来，雪楠湖的美景逐渐蒸腾，各色琥珀琉璃在湖水中飞散，如飞沫，又如一条条别致的曲流。
　　江涵双手握着杆，鼓着脸，用着坐在旁边正在玩玛丽特赛车的安洁莉特所教学的方式，闭着眼睛，单纯依靠魔力去驱动自己的行为。
　　“我们是拥有身体结构的魔女，有的时候我们会面临被击碎某些肢体的状态，有的时候我们脊椎也会被抽离，只能够依靠魔力去驱动身体，进行自救行为。”安洁莉特慢悠悠的教学着，不紧不慢，“甚至，死亡之后，你的魔力足够强大，还能够以灵魂的状态驱动你的身体继续战斗，等战斗结束后再驱动身体使用法术修补它，最后你再回归，就可以达成复活的基本条件。”
　　高级魔女的特征：
　　‘脱离了简单的被杀方式，开始能够以灵魂为主的活动，完美控制自己的杀戮本能’
　　这三个特征可不会写在书本上面……额，也许有些魔女写小说会把这些东西写进去，但小说嘛，真真假假假假真真，光江涵看过的小说中，里面提到过的‘高级魔女特征’都有起码六七十种了！
　　魔女写书严谨，但不代表她们不会瞎编瞎造！创造一些故事！
　　江涵还看过一本叫做《蔺式情史》的小说，里面把阿蔺刻画的入木三分！让人感觉就是蔺昭君好友写的，然后故事的内容确实全部胡编乱造，活生生的把蔺昭君写成了多萝西，就差说她在凌晨四点钟的建邺城练习双手控球破紧逼了。
　　嗨……
　　魔女世界的作者们，全部都是热衷于实事求是还原人物本身，然后瞎编乱造的家伙！
　　江涵闭着眼睛，感受着缠绕在自己身边大海一般的魔力，这股魔力在幽深之外，却意外的清澈。
　　据说魔力特质和魔力的主人是相似的……
　　我有这么清澈吗？
　　……江涵有点怀疑，但魔力是不会骗人的，起码自己的魔力是不会骗人的。
　　就心安理得的接受好了！
　　她突然感觉到手中的钓竿一重，但反应过来，却又没有那种重量感。
　　疑惑的蹙眉后，钓竿的握手处迸发了一股非常沉重的里，几乎把她整个人带下了空湖中！
　　“呜啊！”江涵惊呼一声之后睁开眼睛，用魔力强化身体后，又控制住力能让自己站稳！
　　这种程度的法术能力，是可以应用在钓鱼之中的！
　　她控住杆，鼓着脸，慢慢的依靠着力量收杆。
　　旁边安洁莉特饶有兴致的看着，由于魔女都是多线程能力极强的，所以她手上也没有停下来玩玛丽特赛车的动作，分散了注意力依旧非常完美。
　　刚刚洗过澡泡过温泉，李莉丝的头发盘着的，穿着龙布偶睡服走了过来，做出评价：
　　“是条大鱼。”
　　江涵视线飘过去，停在了龙布偶的胸口。
　　魔女都是多线程：
　　“嗯，是条大鱼。”
　　在她这样惬意的说与想的时候，身体的魔力突然被切断了一大半。
　　“呜哇！”
　　本来还轻松应对的江涵差点就被带下去了，她双手紧握钓竿，大腿也夹紧握杆，整个人往后坐！
　　这是钓鱼大叔们在体力不支的时候，依靠着体重来稳固钓竿，争取时间慢慢放线！
　　江涵过去也熟练掌握这一招，但这一世体重太轻，身材也太娇小，即使是用了魔力增重，也有点难以抵御这被魔力感染过的湖鱼。
　　“……咕噜噜。”江涵发出喉音，感觉魔力被一层层的削弱，她所有的思维都投放到与鱼争锋中，好不容易才缓过一丝精神头瞪了在捣乱的安洁一眼。
　　最终魔女阁下双腿交叠，被白裤袜包裹的足尖，也即是袜尖的位置挂着毛绒拖鞋，十分悠闲的放下手柄，双手握成卷筒状，轻飘飘地说道：
　　“充足魔力的魔女是比较难进化的，因为她们天生就不会压榨自己的魔力极限。魔力即万能，它既可以是吸纳海水的海绵，也可以是钢筋的弹簧，进化需要方方面面的压力，就像是锻造好的工具需要冲压机床与水力锻锤一样……”
　　她说着说着又摆摆手：
　　“当然，压力这样就好，不需要为了进化去寻死和自残式的锻炼，那种锻炼是无效的，是垃圾时间锻炼。”
　　她一边说，一边又用魔力耐心的压制江涵的魔力流动。
　　在两个魔女的对抗里，魔力高的一方总会是优势。
　　这一点在安洁莉特对付蔺昭君的比赛里已经体现的淋漓尽致，或者说，尚若不是蔺昭君的魔力太低了，那一局比赛安洁莉特都不会肆意妄为的消耗对手。
　　所以她也有点憧憬。
　　“唔……什么时候我能够硬吃阳炎爆就好了。”江涵这样说道。
　　自从那场比赛出来后，魔女的龙傲娇小说又得到了进化。
　　书中的魔女主角必定会有硬吃9级塑能法术打脸的剧情……
　　听她这样说，安洁莉特罕见的笑了一下，看上去有点自得。
　　旁边李莉丝一边调整鱼竿，一边问道：
　　“你笑什么啊？”
　　“没什么，我想到了开心的事。”安洁说话一股子阴阳味。
　　这就是跟克拉肯学中文的不好的地方了，要知道克拉肯也是一个垃圾话大王。
　　噗！
　　空湖中跃出了一条巨大的鱼，有着幽灵般的黑灰色外皮，与白白的肚皮，它外形像鲸，但更为小只与细长，它鱼鳍较长，有着幽灵般飘忽不定的黑纱感觉的鳍羽。
　　在空中惊鸿一现后，它有噗通一下砸入水中，巨大的势能将江涵一把带了出去。
　　江涵正有点惊慌，就被安洁搂住腰部。
　　魔力的压制感也一下子消失。
　　“慢慢练习，不要着急。”安洁这也说完，挥手一抓，那条巨大的鱼就被魔力扯了上来。
　　幽灵般的红色眼睛中充斥着迷茫，就像是在说：
　　魔女，你们他妈的耍赖！
　　“灰底幽灵碟鱼，非常美味的鱼，腹内还储存着被誉为‘黑金’的鱼子，鲜味十足。并且它们可食用的嫩肉很多，适宜清汤一涮后，直接开吃……”
　　安洁莉特是老饭友了，见到什么好吃的都能认出来。
　　让江涵有个错觉。
　　也许是安洁想吃这条鱼才赶紧抓上来的吧……
　　安洁对李莉丝说道：
　　“莉宝快整个清汤锅，我们吃点零食……”


第147章 基础经验
　　江涵看着被安洁装好的鱼汤摆放到自己的面前，这是汪奶白色的清汤，上面漂浮着黑胡椒与撒乱结实的鱼肉条，以及数种独有的香料。
　　有点奶油味，又更多的辛辣感官，却还是清汤。
　　江涵鼻翼抽动了下，美妙的香气与呼吸混合，引发了肚子的响声。
　　这鱼肉很奇怪，一条一条的，也不碎，非常结实……江涵拿着汤匙，将结实的条状鱼肉与鱼汤混合，收入口中。
　　结实的鱼肉嚼劲极佳，细腻又不失那种弹性感觉。
　　鲜美的鱼汤带着一丝清爽的奶香，还有着些许麻麻的麻辣，令人一口下去就觉得浑身像是烧起来了。
　　这在空岛上可是绝佳的食品！
　　“好吃，鱼肉的肉质很好。”江涵的脸蛋鼓着，嘴里塞满了鱼肉，含糊不淑女的夸赞道。
　　艾琳也吃了鱼汤，点评道：
　　“我可以适时的安排银骑士们多购入一些灰底幽灵碟鱼的鱼苗，还要再买六台以上的加速孵化器。”
　　加速孵化器是一种违法了道德定义的机器，效果是加速鱼类或动物的生长，让这些食材更傻也更美味。
　　如果放到另外一个世界的话，恐怕会因为不人道而被取缔。
　　但在魔女的世界中，这种机器除了无法用来催生魔女之外，是用来催化食材生长速度的最好办法。
　　不过要是这些鱼是用到比赛里面的话，魔女们就会好好的照顾它们，选择最优秀的鱼苗培育，并用温和的魔力泉让这些鱼逐渐染上魔力病，转化为法术生物，最后再放到大湖里面优胜劣汰，培育下来的空湖就会成为魔女钓鱼比赛的场地，在经过比赛的越来越多后，空湖里的鱼也会变得越来越狡猾和难缠。
　　这也是为什么魔女说钓鱼比赛中的开湖杯赛的质量最低，闭湖杯赛的质量最高的原因……江涵满足的吃着鱼肉。
　　她已经逐渐有了魔女们的爱好了，比如什么打壁球，还有钓鱼，除了打猎和杀杀异界人这两个爱好她不太有之外，壁球和钓鱼已经成为了她人生的一部分也能够理解为什么钓鱼旺季的时候，天天有魔女翘班了。
　　和朋友约好，一起在景色宜人的地方，住在近乎是高级温泉旅店的昂贵露营帐篷里，再一起开着游戏机，悠闲钓着鱼。
　　简直不要太享受！
　　更爱好享受的魔女，甚至会买鱼肉处理机回来，钓好了鱼，把鱼往里一扔，不消一会儿就能处理出来完美的鱼肉。
　　我也想买台鱼肉处理机，不过我寻思我应该能做……江涵心中盘算着去异世界要带什么。
　　因陈丽谷的耳目渲染，江涵自然的将异界假扮恶魔的出差活动想象成了公费旅游……
　　在此同时，旁边的李莉丝喊道：
　　“我钓到了！”
　　过了半秒后，李莉丝拎着一条沙丁鱼，久久无言。
　　艾琳的雪楠湖如此巨大，里面放着数十个折叠空间的海洋，大量的海鱼湖鱼混杂。在经过了科学的研究后，配比的湖水也能够养深水鱼与海鱼，这也造成了鱼类的复杂与数目繁多！
　　而魔女使用的钓饵都是自己做的，连江涵都是自己做了一套钓饵……
　　在这方面，魔女们的个体都是极其自傲的：
　　“老娘的钓饵配比是你们学不会的”
　　而有的时候，则会出现李莉丝这样的倒霉蛋……唔，或者说，配饵技能只象征性点了1点的钓鱼魔女。
　　在李莉丝与沙丁鱼大眼瞪小眼的时候，艾琳也起钩了。
　　她连忙放下碗，跑到了自己钓竿旁边，双手握住，以着精湛的技艺拉扯，不一会就钓上来了一条胖胖的圆球似的鱼。
　　魔女世界百科全书小姐，安洁则瞄了眼，就对不太了解现代鱼类的艾琳说道：
　　“空湖豚，看起来是粉种的，比较稀罕的鱼类，肚子上的肉非常甜美，内脏不脏，有点像是水泡，洗干净之后像是一颗颗五彩缤纷的透明水球，但里面的口感像是烟肉，可以碾碎了混合鸡蛋做鱼肉饼，非常香。”
　　“……”李莉丝还在和沙丁鱼大眼瞪小眼。
　　噗通。
　　江涵听见了一声入水声，望过去后，看见李莉丝若无其事的清理钓钩，手悄悄地摸了两块安洁特制的钓饵，一块很顺手的扔到了她自己的钓饵配比箱里，另一块则更顺手的被挂在钓钩上……
　　而魔女世界百科全书小姐一点都没发现，还特开心的把那条空湖豚放到鱼肉处理器里面。
　　顺带一提，鱼肉处理器是联网的！
　　它是可以下载更新鱼库的，负责人是当代辛德拉，顺带一提，当代辛德拉，爱丽丝小姐是蝉联了两届官方定式钓鱼闭湖杯赛冠军的超级钓鱼魔女，再顺带一提，这两届闭湖杯赛的亚军都是雪伦居里小姐。
　　——她那张含泪凝视旁边钓到鱼王的辛德拉的照片，也已经是经典中的经典。
　　这也怪她自己天天穿防护服抽雪茄，泪眼汪汪，那都是熏的！
　　“我想再买个湖，专门的钓鱼赛湖。”艾琳说出了堪比前世的‘我要买条F1赛道’的话。
　　“可以动的，还是不能动的？”安洁问道。
　　随后，安洁扫了眼江涵，又详细的介绍了一下：
　　“不能动的分折叠空间、异界碎片、秘密时空以及不动产空岛。能动的分为折叠空间碎片、时空异界以及不动产但可移动的空岛。其中空岛价最高，因为空岛是魔女本土的土地。”
　　“折叠空间的气候变化，自然圈的演变，甚至是水质土质都是未知的，难以确认。”
　　“异界则断定为与魔女本土类似，但不存在魔力或只存在少量魔力。”
　　“秘密时空则是小巧的秘境，分为数个层级，地不大，但地形复杂。”
　　“时空异界比较少见，是那种与折叠空间类似，难以捉摸，但一切都在往魔女本土进化的土地。”
　　为了给可怜的江涵补一补这些高级魔女需要知道的基础课，安洁也花费口舌一口气说了