点太性感，蝴蝶结又显得可爱，虽然说是为我定做的，但这让我看上去像是被摆弄的洋娃娃一样……江涵诚恳地说道：“我很喜欢。”
　　“你喜欢就好。”蔺昭君绅士风度十足的轻微颔首，嘴角隐约上翘地说道：“我希望明天参加宴会前，你多释放两遍你的永结眼，那会让你冰色的眼睛更显魅力。”
　　“我会的。”
　　江涵看见岳雅婷朝她做了个无奈的动作，就转身走入工作室，撂下一句话：
　　“我还有材料，50分钟左右做好，蔺昭君你这个混蛋把信用卡准备好。”
　　“我们认识这么多年，她从来不给我打折。”蔺昭君靠近过来，笑着说道。
　　……所以有时候你就直接抢了？江涵别了下头，又看过去。


第078章 预付的报酬
　　岳雅婷从工作室拿了工具与刷卡机出来。
　　没有太多高大上的方式，蔺昭君拿出了一张信用卡，在岳雅婷掏出的类似于打字机的刷卡器上刷了一下，付了下账。
　　显示屏上弹出一个数字：21，533。
　　好贵。
　　江涵心底发出了贫穷的声音，她对晚礼裙也略有了解，5，000到15，000是个合理的价格，但如果参加高层次的晚宴，超过20，000是必然的支出，想必蔺昭君这种级别的魔女参加的晚宴，绝对不会是什么低层次的。
　　不过这个价格也其实是偏低，岳雅婷小姐嘴上说不打折，但作为设计师她肯定没有把自己的设计费用计算在其中，不然一件这样的设计绝不会如此‘廉价’。
　　“这并不昂贵，任何一个别的魔女和我去一趟晚宴，都能从我身上敲下至少280，000的金额，最后我还要准备一份价值50，000的礼物，以及一个包装好的5级法术研究手册以及其配方。”蔺昭君看穿了江涵的表情，说道。
　　她面露无奈的笑容：“就像我说的，有时候纯粹的女伴不好找。”
　　那么贵！？
　　江涵内心暗暗吃惊。
　　在前不久她看过一篇刊登在报纸上的文章，叫《20世纪魔女的标准收入阶级》。
　　里面提到过，每月收入12，000元以上，周薪水达到3，000元的魔女就是标准的小康家庭（中产）魔女，她们享有优渥的生活，她们每个月能和家里人出门去享受各种各样的旅游，她们还可以在供得起小魔女们读书的同时，不忘记自身的法术研究。
　　据文章数据显示，一个家庭月总收入超过20，000元，那这个家庭就算是富裕的了，一个标准的由12个魔女组成的氏族月总收入超过100，000元，那这一族都会过得很开心，是健康的收入支出。
　　而蔺昭君假如不找秦舜英帮忙介绍女伴的话，假如她说话属实的话，她一次参加晚宴，光是女伴的费用就要消耗一个富裕家庭一年的收入……江涵只觉得金钱落地声在耳边响彻，叮当叮当的收银机声音奏响交响曲。
　　“下次有需要的话，通过店长小姐找我就行了。”江涵当即这样说道。
　　与其让蔺小姐的钱投入无底洞，还不如扔到自己这边对吧？
　　我要价不高……江涵望着蔺昭君，眼神表达的就是这个意思。
　　蔺昭君若有所思的点点头问道：
　　“找秦舜英就可以了吗，你平时提不提供陪同的服务，比如出门玩缺少伴之类的？”
　　“你找店长问就行了。”江涵也不清楚，决定把一切推到店长身上，秦舜英虽然是个好人，但她一定也收了中介费用就对了，与外国魔女爱接私活不同，国内的魔女更讲究一个江湖地位。
　　这有一条紧密的社交链——雇佣者→中介→受雇者，就像是煎荷包蛋，先在锅底抹层油，再热好锅，把鸡蛋打下去一样，井然有序。
　　“找谁？”岳雅婷也心动的问了一句。
　　“魔女之家的秦舜英店长。”江涵给店长打了下广告，她感觉不少高层魔女都需要这个服务，假如蔺昭君没说谎的话，一场晚宴下来比较顶尖的魔女人均损失十几万。
　　岳雅婷单手捧着脸，控制着工具制作衣服的同时面露思索之色：
　　“我想我需要。”
　　“巧了，我也觉得你很需要。”蔺昭君对江涵笑了下，指了指自己：“这世界上并不是有钱就能找到好女孩的，当然也有可能是钱不够，但总的来说，我相信岳雅婷小姐你应该是需要一位可爱的舞伴，单纯陪你跳跳舞，聊聊天，而不是说着说着，突然把话题转向‘啊，我听说您在某地有投资’的那种女伴，对吧？”
　　这次，岳雅婷表达了同意之情：“你是对的，我们需要单纯跳舞聊天的女伴，而非某种鬣狗……江涵小姐，请你转过身，我看看你的腰线。”
　　江涵乖巧的转过身，继续聆听两位在各自领域成就不凡的魔女聊天。
　　她们有时候会多讲一些，在江涵看来自己不应该知道的讯息，随后被彼此打断一下，总的来说江涵认为自己与她们勉强是有一点点信任基础的，只有一点，还是由秦舜英介绍的基础。而这样的信任，想必会随着自己的表现而逐渐的增加吧。
　　“最近时局不算好，但机会很多。”蔺昭君这样说着，然后被岳雅婷打断。
　　岳雅婷扫了她一眼，嘲讽一笑：“那大忙人通过了A3没？”
　　“矮子要去法兰西，所以矮子通不过。”蔺昭君摊摊手，对着捂着嘴笑的江涵说道：“对了，江涵小姐，你希望获得那两个法术作为你的报酬？”
　　预付报酬。
　　预付报酬……江涵心满意足的在心里把这个词复读了一遍，世界上最好的东西就是预付报酬，它不但确实的存在，确实的出现在手上，还不用担心失去它。
　　我想……江涵张张嘴又合上，她突然想起来在魔女之家，在梦花园领取法术报酬的时候，这两个结构都是拿出来一张列表给她挑选的，现在蔺昭君手里没有清单。
　　蔺昭君把玩着大沿帽，看着江涵的眼睛，食指划了划帽沿道：
　　“任何一个4级或5级的法术，稀有的不稀有的，极其稀有或近乎断绝配方的，只要你说出来，我都有。”
　　“你眼前这一位是历史级的魔女，她能够站着撒尿让尿不沾湿鞋的同时，还能一只手干掉五只大魔女小队。她收藏的法术的目录需要用百万册的书本记载。”岳雅婷认真地附和道。
　　百万册书本组成的目录……江涵想象了一下，不自觉发出‘哈’的羡慕声，她最近越来越像个魔女了，连审美观也越来越接近，没读过的书本对魔女而言，等同于同体积的宝石黄金秘银。
　　蔺昭君嘴角上扬，露出了至今为止江涵见过的，她最真心的笑容：
　　“假如你爆出一个我没见过的法术，我赔你三个更高级的，6级，7级的？”
　　……太自信了吧？江涵还真有点跃跃欲试的报个法术名试试。
　　注意到她的表情，岳雅婷笑着说道：“即使粉红法术，蔺昭君也有全部的版本——花花魔女杂志的负责人达丽丝一直想从蔺昭君哪里买一套回去。”
　　……呜……江涵沉默了半秒，捂着脸，不敢去看两位魔女戏谑的眼神。
　　她刚才是想要报个粉红法术的名字出来的。
　　现在想来，这种稀有的法术对于蔺昭君反而太简单了，正是因为稀有，世界上最强的魔女才会去收集的吧？
　　既然如此，那不如选择稀有珍贵的法术，别做梦去想一个蔺昭君不会的法术好了。
　　江涵调整好心态，说出了两个她一直关注，但一直没有消息的法术的名字：
　　“我想要……塑能系的4级炎爆术，还有5级烈焰裹尸布！”
　　塑能系最常见，最直接，正因为如此，最昂贵的稀有法术就出自于塑能系，因为即使是一个舍弃过塑能系法术的魔女，在若干年后，也能通过种种手段重新拥有塑能系法术的火力……
　　适用却又稀有的，最昂贵。


第079章 汇报
　　炎爆术总共有136种变种，其中包括冰爆，火龙喷剂术这种带有强烈的个人印记的法术。
　　烈焰裹尸布则有29种变种，从火焰缠绕，到火舌保护自己，它的变种更接近于将杀戮法术变为防护法术。
　　江涵选择的则是这两种法术的原始资料以及配方。
　　研究一个法术的步骤如下：
　　进行资料解读，研究。
　　开始试着制造模型。
　　对配方进行改造。
　　用一些材料开始测试自己的法术模型到底行不行得通。
　　一切OK，所有OK，开始配制魔药，投入配方，完成配方仪式。
　　法术变种有的威力确实会强，有的作用确实会特殊且实用，但要还原成法术圆形进行重新改造就会十分的复杂。
　　江涵现在使用火球术也有种待滞感，魔力飞弹也是。
　　只有解除魔法和畏惧法术这两个法术如臂驱使，这也是因为前身‘江涵’的法术并没有特地为了她那身大魔女的魔力进行改造，使用起来或多或少会感到别扭。
　　这些法术日后有多余的钱和材料的话，也必须进行重新记忆与学习，起码火球术必须要改造，这个常用法术必须得改造。
　　蔺昭君将两本小的册子递给江涵：
　　“配方在这里，原理在这里，我个人的意见在这里。”
　　接过刚刚由对方用法术默写出来的法术资料，江涵露出感谢的笑容——她翻了两页，对方法术抄写的字体跟对方的为人一样，方正好看，就是字体不太大。
　　《炎爆术的原理与理论》——第1页到15页，一眼望过去江涵甚至觉得自己有点明白这个法术的运行规律，这部分肯定是蔺昭君进行过优化。
　　《炎爆术的压缩心得，施法技巧研究》——16页到25页。
　　……
　　《我的邮箱地址》——最后一页，还折着朵冰蓝色，亮晶晶又有点雪花颜色的九瓣萝花，旁边写着一行小字。
　　“花园里最漂亮的那朵花（笑脸符号）”
　　啪——
　　江涵把书合上，低下头。
　　……
　　……
　　南城坚果别墅小区，M6-11号门口。
　　江涵拿着做好的晚礼裙，两本法术笔记，对正在打量她家门口的蔺昭君道了声谢。
　　“看上去很不错，中产家庭也很少有如此体面的住宅。”蔺昭君礼貌的这样说道，眼神飘到了花园中正在玩跳绳的冰熊上。
　　她意思大概是……中产阶级的女生一般不会接这种女伴的活？……江涵猜测道，露出笑容，不失礼数的回应她：
　　“想找气质正常，看得上眼，身高还矮的女伴，你得从这里找。”
　　蔺昭君愣了半秒，低笑了一声，意有所指道：
　　“当我们把弱点变成缺点，并将缺点武装成盾牌后，别人就没办法通过我们的弱点，对我们进行打击。”
　　有时候我会把她的知识当做智慧……江涵略显佩服地点头笑着，她余光扫到了二楼妹妹房间的窗户闪了一下，然后微笑说道：
　　“我会的，十分感谢。”
　　“那明天晚上的八点半，我来这里接你，到时候我借你一双鞋，一顶帽子，一套首饰。”蔺昭君这样安排着。
　　江涵点点头：“好的。”
　　待蔺昭君走之后，妹妹江萱从门口溜出来，目光停留在对方的背影上，疑惑地问道：
　　“你朋友？看上去有点眼熟。”
　　“不算。”江涵压低了声音：“刚认识。”
　　她被妹妹轻轻拍了下腰，转过头发现江贞铃看着她的服装袋：
　　“刚见面送你晚礼裙？”
　　“是报酬。”江涵见蔺昭君上了狮鹫车，回头看过来，赶紧笑着挥挥手做告别状。
　　接下来，姐妹两人一边走一边聊，回到了房里。
　　在客厅靠近厨房的桌子上有两位母亲留下的晚餐，江涵与妹妹只需要稍微热一下就能吃饱。
　　两姐妹吃的很香。
　　江涵虽然之前吃过蛋糕，但也仅仅是蛋糕而已，她为了维持淑女风度，一路上什么都没吃，还在岳雅婷家里当了一小会的模特。
　　至于江贞铃，典型的魔女性格，不饿不会走下楼的那种。
　　“唔，唔……这道鲫鱼汤很不错，姜，豆腐，青葱，黑胡椒……”江涵含含糊糊的发出赞美的声音，同时她妹妹也闭上眼睛品味了一下。
　　“叶可淑大同志的手艺明显进步了。”江贞铃肯定地说道，并继续话题：“所以，你明天要充当蔺昭君的女伴？”
　　她的表情犹如前世和我踢足球，一脚把我铲哭后的样子……江涵情不自禁的缩了一下，举起右手，挡了下脸，“是，一个意外的订单。”
　　“妈的，你知道有多少魔女会羡慕你吗？”江贞铃瞪大眼睛，用很惊悚的声音说道：“那是蔺昭君！那可是蔺昭君！”
　　接着，江贞铃以一种虔诚的声音描述道：
　　“十九连冠，三连世界魔女联赛大师赛个人冠军，率领绝城队拿下91、92、93魔女联赛大师赛赛季总冠军。三个FMVP，92年魔女总MVP，93年全票魔女总MVP，要说总决赛MVP蝉联可以理解的话，那魔女总MVP蝉联历史上只出现过3位。”
　　“蔺昭君是三位中唯一一个率队拿下过赛季总冠军的，也是唯一一个拿下个人赛冠军的。可惜94年不打了，不过95年她复出，所以你陪她参加的，可能是95年的魔女联赛大师赛个人组的抽签晚宴。”
　　魔女界乔丹……江涵沉默了半秒钟后，突然对魔女的赛制产生了好奇：
　　“魔女联赛大师赛的赛制是怎么样的啊？”
　　大概以前的江涵也不喜欢看比赛，所以江贞铃也没觉得惊奇，只是皱皱眉，思考了一下简短的介绍了一遍：
　　“魔女联赛分梯级，最高的，最重要的比赛，一年一个用于决定魔女历史地位以及表现的比赛是‘世界魔女联赛大师赛’我们称之为Gmi，然后是‘世界魔女邀请赛’，Tmi与‘世界魔女大师赛’，GoG，也就是我们通常意义指的大师赛。”
　　“在这些比赛下的，则是次一级的世界级比赛，Major，比如说之前的魔女华盛顿Major。”
　　“再往下就是一些巡回比赛，地区性的门票比赛。Major需要比赛积分才能进，而两个顶级赛事需要Major中的表现，最后的Gmi，世界魔女联赛大师赛则将2048名魔女分成4个级别，通过抽签晚宴将256个小组分好，最终只有512名魔女进入bo3的淘汰赛。”
　　“决出64强后是bo5的双败淘汰赛。”
　　“32个胜者组中的败者下降到败者组，而败者组是bo5的淘汰赛制。最后胜者组冠军与败者组冠军决赛bo7，这是个人赛的赛制，魔女赛季打季后赛分组小组赛，按照积分打淘汰赛，KOF赛制，当年蔺昭君强就强在她的魔女队‘绝城队’是无脑把她放首位，5个魔女队员，她最少3杀，偶尔1穿5……”
　　说到这，江贞铃突然露出了夸张的笑容：
　　“对了，涵妹。今年绝城队少了蔺昭君，所以积分勉强能打Gmi，她们会被规定成第4级别的队伍……蔺昭君也一年没打比赛，积分全靠Gmi三连冠的奖励分才能参加95年Gmi……嘶。”
　　……这，这……江涵仔细一想，感觉到一阵牙疼。
　　意思就是世界上综合评分前三的绝城队，与最少Top10的蔺昭君，都是4等梯队。
　　这不就是足球欧冠，巴萨和皇马被分成第三级别的队伍拿去抽签一样吗？那个小组抽到了，那那个小组就是死亡之组。
　　江涵突然对抽签晚宴产生了很大兴趣，一种幸灾乐祸的兴趣。
　　“我想看看那个小组那么倒霉，抽到蔺昭君，以及那个小组更加倒霉，抽中绝城队……”


第080章 魔女的家计事
　　晚饭过后，江涵抚摸着肚子，又是欣慰又是忧伤的想：
　　这样每天吃下去，感觉自己的体重很快就会上来了。
　　在旁，妹妹江贞铃也合着眼睛，发出浅浅的呼吸声，沉静中带着丝满足，她睁开一只眼看着姐姐，思考了一小会后才说道：
　　“你的休闲裙很漂亮。”
　　她就这么短短的一句话憋了好几天才说出来……江涵嘴角上扬了点，露出甜美的笑容：“谢谢。”
　　“我星期一晚上订了烤肉，要一起去吃吗？”贞铃又提出了邀请。
　　魔女社交中比较重要的部分就是预约，理论来说即使是伟大魔女请你跟她喝茶，她也得提前几天越好，不能突发奇想的想约你出来……当然，实际上如果一名伟大魔女真的突发奇想约人了，大部分魔女还是乐意前往的。
　　“星期一我要上班。”江涵遗憾地说道。
　　贞铃眼神停在她的脸上，又沉默了几秒才说道：“星期二？”
　　锲而不舍的妹妹……江涵脑海里回忆了下前世妹妹的样子，前世她就是一个坚持不懈又懂得微妙变通的女人，所以江涵对此点点头，微笑答复道：
　　“那就周二，我需要带点什么吗？酒，还是礼物？”
　　“……把你人带过来。”贞铃单手捂着半张脸，叹息一下说道：“你的酒量你自己还没有点数吗？上次在家里喝啤酒，一口下去你就开始睡。”
　　……严格来说，那是上一个‘江涵’留下的事迹，和我无关……江涵笑笑道：
　　“那我就提前感谢贞铃小同志的烤肉啦。”
　　“不客气，涵妹小同志。”贞铃站起身，活动了一下手脚，望了眼江涵：“你去把叶可淑与江萱两位老同志房间里的账本拿下来，我们要趁周六日把这周的支出算清楚。”
　　计算支出支入的日子在前世就很常见，只不过在魔女的世界中，这种日子被‘固化’下来，几乎等同于每周固定的节目……江涵点点头，走上二楼。
　　一般家中的账本，遗传下来的法术改造手册，包括魔女的实验笔记全都保存在主人房中。
　　换算在家庭里，就是两位母亲的房间。
　　江涵站在两位母亲房间的门口，轻轻一推木门，走了进去。这是她穿越以来，首次进入到两位母亲的房间，与前世并没有太多的不同。
　　素雅的设计，书柜书架占据了大部分的空间，墙壁上挂着两人的结婚照。
　　——都穿婚纱。
　　叶可淑与江萱的笑容极为甜美幸福，尚若不是与心爱之人举行婚礼，恐怕难以浮现出这种笑容的吧。
　　当然，结了婚之后该吵架的还是要吵，只不过这个世界中的江萱老同志要弱气许多……江涵想了想父母的变化后，叹息一声——说实话，自己还是有点难接受偶尔起床下去吃饭，却看见美少女贴贴的情况。
　　放在书柜中的账本看上去不厚但很大，接近A3纸的大小，江涵掂着脚尖从中把它取出来，双手抱在怀里，小步小步的像是在跳，实则小跑的离开妇妻房……
　　片刻，她又小步小步的倒着走回来，往后一伸脚，足尖勾住门框往前轻轻一拉后踢开。
　　啪嗒——
　　看门关上后，她满意地点点头，抱着账本走下楼。
　　在大厅，贞铃已经把电视机关上，把茶几清干净，跪坐在干净的地毯上。
　　“账本拿来了。”江涵边说边坐过去，她看见了妹妹的黑发上还挂着点水珠。
　　似乎刚洗了把脸……她把账本翻开。
　　“这事本来应该是江萱妈妈做的，她退给了叶可淑妈妈，最后推到了我这里。”江贞铃抱怨着，拿出纸笔开始在账本上面做笔记与记录。
　　“餐费，374.5元。帮我在这里记录一下，上周我们吃了410.5元，上上周是403.4元，上个月的第一周是394.2元，我们又省钱了？”江贞铃皱着眉，在账本上画了个圈。
　　好像没有……江涵回忆了下，她在上班时，听自己的顾客林嫱小姐提到过食材降价的事情，所以她对贞铃复述了一遍：
　　“好像是因为第二项折叠开发区的法令，外地来的食品卖进来会部分减税，而且从南城到古赵都的云走径建成了，那边有十几个可以产粮的折叠空间，之前是因为运输不太方便……”
　　“……总之，粮食的价格会一直下降，大概回到原来的60%左右？”
　　江涵见到妹妹看过来，眼神疑惑，就摆摆手说道：“我听别人说的，食材降价总归是好事？”
　　“……嗯，是好事。”江贞铃低下头记了一笔，随口提道：“但这不稳定，上半年公布了平粮价，现在又突然因政策降价，对于我们是好事，但对于南城的整体环境而言不是好事。”
　　……完了，以我多出来几十年的经验，听不懂我妹说的话……江涵茫然的点点头。
　　“宠物费用，上上周是230元，上周是265.4元，这周是……522.5元，啧。”贞铃扫了眼江涵，让她心虚的埋下头。
　　熊能吃怪我咯？那可是头熊啊……江涵心底有点委屈，那头熊现在还在啃着她的魔力，每天都在吸，虽然那点魔力对于她而言只是很少的一部分，但还是有点难受，尤其是冰熊只反馈给了自己比较结实的身体与耐寒耐热能力外，魔法能力还没开发出来。
　　江贞铃也叹了一口气，划了一下：
　　“这个我来想办法减少支出，关于劣质伏特加的支出，我们可以买一块伏特加酒石，在古代冰熊就经常出没在酒石的矿场里舔酒，而且伏特加酒石做出来的酒水虽然不能卖，保质期只有几小时，但也是许多炼金术需要的底材，支出一笔高的费用，日后可以节省许多。”
　　妹妹贞铃的习惯就是高支出的类型，花钱虽然花的多，但她一般都能用在刀刃上，而在不必要的地方，她也能想到办法维持原来的水平，但相对的减少一定的支出。
　　江涵与妹妹花了几小时在账本上，她惊奇地发现，贞铃扣扣索索的一周能额外省下来几百块用于改善家庭，而有的地方则需要大的变动，需要支出一定的财产才能进行改造。
　　并且她也很有目标性，或者说比江萱与叶可淑这两位母亲要有计划性多了。
　　比方说叶可淑的家庭目标都是添一些家用，江萱则是买点零食，但江贞铃却可以制定出一个‘简易炼金工作室’的目标，并且在目标下是有每周规划的，有具体方针的，而不是那些光说一个目标没实施计划的作法。
　　也不怪前世江贞铃小同志有一个修补匠的绰号，确实修修补补的从不少地方能扣下钱来补充家用。


第081章 绝城号
　　次日，在江涵家门口的浮空台上。
　　江涵看见了一座由四个浮空平台拉起的六边形城池停靠在附近的空域，它极其巨大，光是旁边的浮空平台就比她家所处的空岛大数倍。
　　正中央的城池有着大概5米的外墙，7米的外圈内墙，与超过十米的内圈外墙与内圈内墙，正中央是三座高的象牙塔，在三座象牙塔的正中央，建着一座极高的魔女塔。
　　这令人震撼的景观让不少魔女骑着扫帚跑来窥探，又或是装作路过的样子从浮空城附近经过。
　　片刻，浮空城的巨大城门缓缓打开，云雾从中扑出，一艘三桅帆船从中驶出。
　　它沉重的身体在离开浮空城后，猛地下坠了一米左右，然后又慢慢地漂浮起来。
　　在逐渐变为黑色的云雾包裹中，它侧身停靠在了浮空平台旁，一道黑色云雾的浮桥从它的甲板上延伸，落在浮空平台上。
　　魔女征服异世界的兵器之一的浮空城，以及称得上魔女最终决战兵器的末日钟塔……据说以六位大魔女在末日钟塔中充能后，它能敲响一下，以绝对的魔力关注在任何地方，人工制造一个适合魔女生存，不可逆的空间……江涵感叹了一下，魔女这个种族说实话对别的世界造成了不少的血债。
　　也就是国内会把异世界抓来的生物送去劳作，并获取劳工证。
　　在至今还保留着魔女残酷传统的西方世界，挂上‘仆从’名字的‘奴隶’，会是异界人最好的归宿。
　　当然，这种浮空城除了入侵异界外，还有着探索外太空的工作，一般来说一个浮空城最常做的生意就是跑到太阳表面，往深处汲取太阳矿物，带回地球用来扩展折叠空间。
　　江涵踩到黑雾桥上，不适应的踩了下，因为她穿的还是平板球鞋……蔺昭君说借她鞋子的！所以她只穿了袜子和晚礼裙就跑来了。
　　黑色的雾桥有着与外表不同的稳固感，江涵试踩了一下，顺着雾桥走上了三桅帆船。
　　穿着正装的蔺昭君就站在上面。
　　这位传奇魔女打扮漂亮，她依旧穿着蓝灰色的长袜与戴着蓝灰色的露指手袜，但穿着不同的服装，与戴着顶蓝灰色软帽。
　　黑色有层次感与花边的长袖蕾丝喇叭袖衬衫。
　　下身外面也是件印花黑蓝色的半身裙，低下有着打底的蕾丝蓬蓬鱼骨裙。
　　看上去美观且精致。
　　她还穿着黑色配套的厚底圆头礼鞋。
　　而那根指挥棒一样的魔杖佩戴在裙子一侧贴近腰的位置。
　　假如这是游戏的话，这根魔杖百分之二百是穿模了……江涵这样想，把手搭在对方伸出的手上，小步的跳到甲板上，裙上的三层蝴蝶边微微飘起，就像是被冰蓝色的蝴蝶包裹起来一样。
　　“让我想起了我的初恋。”蔺昭君这样开玩笑，然后牵着江涵的手，走上帆船的舵手位置——江涵以前喜欢把舵读成tuo。
　　船上有不少的体型约半个人大小的小精灵在操纵，调帆，拉起时空锚……江涵转过头看向掌舵的蔺昭君，笑着问道：“你初恋长的和我一样？”
　　“左满舵，一号，二号动力组加满，三号，四号静默。”蔺昭君发出指令后，将船舵往左打满，同时这位魔女踩了踩后脚跟，扭头对着江涵，做了个无奈的表情：“问题是我没有初恋。”
　　这女人有大问题……江涵别开头，嗯了一声。
　　“对了，我跟岳雅婷要了你的身体数据，我现在带你去换鞋子，饰品以及帽子。”蔺昭君看着船驶入浮空城城门后，就带着江涵走下舵手位，走入船长室。
　　江涵趁机看了眼浮空城城门内，城门内是一片内湖，有船坞与港口，大量的魔女在装货与卸货，几乎是一座完整的城市才能看到的场景。
　　国内虽然没有承认领主这一职位，也不承认大魔女的自主统治权，但这种浮空城就像是空中王国一样……江涵走入船长室，看见了大量的书架与被装在油灯中的发光萤石，这种萤石将船长室点亮，柔和暖色调的光芒让人舒服和放松。
　　蔺昭君指着船长室内的左侧，那里有一张舒适的双人床，屏风，对着床的按摩池，以及木制的单人更衣室，奢华的令人感叹。
　　在船长室的右侧则是小厅，堆满了各种各样的宝石。
　　“鞋可以送你，帽子也可以送你，但首饰可不行。”蔺昭君以玩笑的口吻说道：“我的首饰大部分都能让一个普通魔女变得极其危险的。”
　　理解理解……江涵乖巧的点头，走到单人更衣间里，里面放着明显是让她打开的盒子。
　　一双海军蓝条纹的圆头礼鞋，看起来和蔺昭君的是同款，只不过她这双的底没有蔺昭君那双厚。
　　一顶柔软的海军蓝条纹软帽，很衬她这身海浪蓝混杂冰色的中裙，这顶软帽较大，带上去显得江涵本身就小的脸更小，照照镜子看上去小小的一只。
　　换好了些和帽子，江涵走出更衣室。
　　蔺昭君背对着她站在船长桌前，听见她走出来，头也不回地问道：
　　“你有没有打耳洞？”
　　“没有。”江涵摸了摸自己的耳垂。
　　“那就用这款，不用打耳洞的，只需要贴上去就好。”蔺昭君拿了两个耳坠转过身，“这种耳坠使用法术的力量固定在耳朵上。”
　　“好漂亮。”江涵眼睛一亮，蔺昭君手里的耳坠是两片雪花形状的冰蓝宝石，挂饰上装点着细微的银链。十分漂亮，透露出的法术能量更是惊人。
　　江涵接过后，反复看了几眼，上面雪花的边还铭刻着细微的画卷。
　　江涵愣了下，瞪大眼睛往其中看。
　　“许多魔法的咒文可以用画的形式表达，这一对耳坠就是一位能工巧匠长达数年制作出来的奇物，其中损坏了超过5000颗冰蓝宝石，经过种种熔炼，最终才压缩成了这么一件奇物。”蔺昭君介绍道。
　　那上面画的是什么……江涵刚想问，就感觉到船身震动了一下，这打断了她的问句，让她有点迷茫的看着蔺昭君。
　　“我们到了。”蔺昭君没有解释太多，带着她就离开了船长室。
　　走到了甲板上，蔺昭君对她做了个欢迎的手势：“绝城号v型浮空城，也是我的俱乐部，绝城俱乐部的基地。”


第082章 苏素唯
　　江涵来到绝城号的三座象牙塔中，在这里就属于是绝城队的核心区域，魔女的数量骤然减少了一大半。
　　而到了塔的二层的休息室后，人数就更少了。
　　休息室中的魔女们对江涵投以打量的目光，令她有点僵硬，像是一个怕生的人被老师喊道讲台上回答问题一样，心不自觉的跳的飞快。
　　魔女们的目光在她的脸，她的手，她的打扮，她的小腿，在她任何可以观察的地方肆无忌惮的扫视着。
　　蔺昭君向前一步，挡住了大部分的视线，笑着说道：
　　“这是我请的女伴。”
　　沉重的氛围被打破，活力与礼貌的好奇重新回归，一位穿着黄色细纹短袖衬衫、背带印花中裙的魔女走出来，她面容姣好，有着一双堪称艺术品的手。
　　她头上戴着波奈特，一种有着大的帽檐，以圆成茧型的鲸骨结构制作的帽子。
　　她笑容开朗明媚，对江涵用惊叹的语气说道：
　　“你让我想到了我的初恋……”
　　……你们绝城队的魔女说话都一个调调的吗……江涵好气又好笑的瞥了眼蔺昭君，在对方疑惑的眼神中对这位魔女抢答道：
　　“问题是你没有初恋？”
　　这位魔女惊叹的表情停下，愣了半秒，露出更加明媚的笑容：“我有，是个和你一样精致可爱的女孩。”
　　她有……江涵愣了半秒，僵硬的扭过头看向蔺昭君，双手捂着脸。
　　“哈哈哈！”蔺小姐很不淑女，更不绅士的发出了笑声，她左手捂着嘴，在别的魔女莫名其妙的眼神中一直笑，笑了好一会，说道：“苏素唯，你这个话我对她说过，当时她问我我初恋是不是长的和她一样，我回答说‘我没有初恋’。”
　　魔女们纷纷扑哧一下的笑了起来。
　　江涵觉得脸烧得厉害，她悄悄抬头看了眼和自己说话的苏素唯，这位面容姣好，戴着波奈特的魔女眼眸含笑，对她耸耸肩，做了个口型：
　　“我真有。”
　　江涵低下头，躲到了蔺昭君的背后。
　　见她这样的反应，魔女们笑的更加开心，有一位还对着蔺昭君喊道：“你从哪找来的女孩，你确定你没犯法？”
　　“她成年了，她只是看上去有点矮而已。”说到矮，蔺昭君有点自觉的将江涵从背后拉扯出来，比了下身高，重复了一遍：“有点矮。”
　　又是一阵笑声，这么一打岔后，江涵觉得放松了不少。
　　蔺昭君指着苏素唯说道：
　　“请让我隆重介绍下，这位是苏素唯，绝城队主教练，她从十年前就担任教练一职，在4年前我加入绝城后，升职为了主教练，并且带我们打下了一个三连冠王朝。”
　　三连冠王朝，冠军教头，看不出来……我还以为她跟蔺昭君一样是选手……江涵对其露出害羞的笑容，又好奇地问道：“苏小姐是怎么成为你的教练？你说……”
　　江涵对聆听的苏素唯礼貌的笑了一下：“你说苏小姐是在你加入后才成为主教练的，这是千里马与伯乐的故事吗？”
　　苏素唯对蔺昭君咳嗽了一下，示意她来回答：“可爱的小姐，这不是千里马与伯乐，蔺昭君在加入绝城前就是历史级新秀。而我成为她的主教练，最重要的一点是，我叫的外卖真的很好吃。”
　　“……啊？”呆了一秒，江涵才眨巴眨巴眼睛，机警的转头看向蔺昭君。
　　传奇魔女点了点头：“是真的很好吃。”
　　休息室中的其余绝城队魔女也纷纷搭腔：
　　“苏教练每天很安逸，起床后我们连训练赛都快打完了。”“她的执教水平换我奶奶来都行。”“放你娘的屁，换我奶奶的奶奶来也可以。”“对啊对啊，你奶奶执教水平太高了。”
　　一群魔女吐槽完苏素唯的执教水平后，却又一同开口说道：
　　“但她点的外卖，是真的很好吃。”
　　“选的队服也是最好看的。”
　　“还有和俱乐部老板交涉，每次都能要到更多的经费……”
　　这群魔女说了一大堆，江涵了解到了以下情况：
　　这位教练除了执教水平不行之外，其他都是顶尖的。
　　也是个人才啊……江涵张张嘴，咬了咬唇，又微微张嘴，声音卡在喉咙里不知道应不应该问。
　　旁边的蔺昭君看出来了她的欲言又止，止言又欲，就说道：“你想问什么就问吧，绝城队都是好姐妹，不是姐妹的已经被踢了。”
　　蔺昭君小姐毫不犹豫的做出了队霸宣言……江涵点点头，问道：
　　“那，那你们怎么三连冠的？”
　　听到这个问题，苏素唯就一下子精神了，她笑容满面的对着江涵介绍道：
　　“这是我们绝城队的全明星魔女，贾雨，一次世界魔女联赛大师赛个人冠军，五次变化学派大师赛冠军。”
　　她指着一位高瘦，笑容暧昧，长相有点像狐狸的魔女说道。
　　对方穿着波浪裙边的红黑色中长裙，戴着顶小礼帽，手里握着镶嵌了红宝石的手杖，看上去既优雅又有风度。
　　贾雨扬了扬手杖，像是打了个招呼。
　　而在贾雨打过招呼后，一位十分活泼的魔女跳出来，左手放在胸口，右手提着裙子，膝微屈，对她们行了个很淑女的提裙礼，笑容魅人。
　　“她叫李莉安，她姐姐是李莉丝，她本人也曾经是最佳新秀，也是初赛季就拿到过魔女总MVP的传奇魔女，八次荣登全球魔女最佳阵容的三阵，两次二阵，假如不是和蔺昭君生在同一个时代，恐怕也有着蝉联魔女总MVP的荣誉。”苏素唯这样介绍道。
　　苏素唯又指了下一位一直坐着没动，看上去沉浸在自己世界中的魔女，也是很隆重的介绍道：
　　“艾格尼丝·勒布朗，英国魔女，拿下过4个Tmi与3个GoG冠军，也是我们队内第一高薪……”
　　第一高薪……江涵不解地问道：“那，贾雨小姐，蔺昭君小姐，还有李莉安小姐呢？”
　　苏素唯笑容满面：
　　“贾雨她在90年和我们签下了10年长约的中产薪资，鬼知道她怎么突然开窍，成为了超级巨星的！”
　　“李莉安则是86年加入的15年长约的迷你中产薪资，当时有个权威的官方评测说‘因为李莉安是李莉丝的妹妹，所以她绝对是82年中最被高估的新秀’，让她的签约价格一度进入了底线，最终和我们签约后，初赛季就拿到了总MVP……”
　　“至于蔺昭君，她是历史级新秀，但也只是新秀5年顶薪，相当于全额中产薪资！”
　　她做出了总结：“所以我们队里最高薪水居然是10年长约的最低顶薪的艾格尼丝，这个阵容7年后才需要考虑签约问题。”
　　……嘶，绝城队的老板是不是和幸运女神发生过什么？这么多的巧合都让她碰到了……江涵若有所思的点头，又不解地问道：
　　“但，这和你执教绝城队三连冠有什么关系吗？”
　　苏素唯肯定的点头：
　　“当然有！就靠着四姐妹，换你来执教，你也能打出个三连冠王朝来好吧！”


第083章 绝城女模队
　　正如妹妹所猜测的那样，江涵听见了蔺昭君和她的队友在聊抽签的事情，也确实只有抽签晚宴才需要绝城队全队出现吧？
　　同时，绝城队队员的女伴也纷纷走进了休息室，时不时的把目光投过来，让江涵有点不自在。
　　那些女伴们彼此之间都挺熟悉，聚在一起就开始聊天，时不时和走过来的队员说两句话。江涵与她们不熟，也不好意思凑过去强行聊天，只能保持甜美的笑容，坐在沙发里，忍耐着时不时扫过来的目光。
　　还真让秦舜英说对了，自己只需要坐在这里，保持笑容乖乖当人偶就好了……江涵对于秦舜英抱有感谢之情，对方不但介绍了这么一份有丰厚奖励的工作给她，还把自身经验倾囊相授——虽然这经验看上去没什么卵用。
　　闲得无聊的江涵，只好把注意力集中在正在讨论的绝城队队员身上。
　　她被妹妹上了紧急辅导课，说起绝城队也不算是一问三不知的状态了，虽然她不知道队伍里教练是谁，队员有谁，但大体上还是知道绝城队94年的表现一般，基本打起来就是被人一穿四一穿五。
　　但那是建立在‘绝对主力回家考A3’‘两个主力轮休1年散散心’‘还有个主力去学中文了……’。
　　现在想来，这四个主力讲的不就是蔺昭君、贾雨、李莉安、艾格尼丝这四姐妹么？
　　也不怪绝城队94年血崩，一下子跑了4个主力，换什么队都蹦。
　　江涵仔细观察了一下，发现了——
　　绝城队连带教练，女伴在内，只有江涵与蔺昭君是矮子！
　　江涵窝在沙发里还好，蔺昭君与几个平均高自己一个头的队员聊天，要一直仰着头，挺着腰，怪不得这家伙站姿那么的挺拔，平时都是这样练出来的啊……
　　至于其他的绝城队队员，江涵只有一个评价：女模。
　　人均女模，长的都很好看，身材高挑，穿着各种各样的晚礼裙不像是以战斗为生的，像是以卖酒为生的……她们看上去就很好看，整整齐齐站在一起时更是给人一种视觉冲击感。
　　就是蔺昭君拉低了她们的平均身高……江涵看见她们的教练苏素唯走了过来，这位优雅的魔女对她微微屈膝提了下裙，很温和地说道：
　　“我来为你介绍一下吧，她们也都是绝城队的替补，或者说是青训队伍。”
　　现在青训还要负责当女伴了吗，唔，听说魔女之家的年终宴会，假如我们去的话也是充当女伴分配给没伴的大魔女……江涵微笑点点头，把手伸给苏素唯，让对方把自己扶起来。
　　这也是魔女社交礼仪的一部分。
　　苏素唯首先为江涵介绍的，是贾雨的女伴董淑涵，绝城号的船长（城主）。
　　“我非常欢迎你来到城上，你要比我想象中的娇小可爱些！更比我想象的要漂亮些。”这位船长发出短促，极快的声音，她声音很柔，吐字却出奇的清晰，但又极快。
　　我感觉她上一个字还飘在空气中时，下一个字就已经吐出来了……江涵略感稀奇，这口音如此之清晰的同时还柔和快速，比吴侬软语还要精细。
　　“能登上你的城，我也倍感荣幸，你比我想象的要亲切的多。”她这样恭维了句，同时左手提裙，微屈膝。
　　与这位船长或城主小姐寒暄了两句后，苏素唯又为江涵介绍了几位魔女，大多数都是在船（城）上担任职务或选手的魔女，一路下来江涵也终于明白为何绝城队会叫女模队了。
　　这群魔女平均一米八，连看上去最小巧的李莉安的身高估计也有一米七六左右。
　　大多穿着中裙，正好露出纤细被各种袜子包裹着的小腿，身材挺拔。
　　欣赏了一会后，江涵跟着苏素唯走到了休息室泡茶的地方。
　　那里放着整齐的茶具，其中有着一把由一整块海田红宝石制成的茶刀，还有价格不菲的茶饼放在不断散发冻气的寒冰上，这种寒冰不会融化，除非被高温灼烤，并且富有魔力可以保护茶叶，也是价格昂贵。
　　江涵不由感到惊叹，绝城队的队伍福利是真的太好，从这里也可以看到苏素唯的能力——当然，这也和绝城队四个主力全部都‘物廉价美’有关，蔺昭君这种选手才拿个全额中产，一年满打满算不超过四百万，不是说四百万不多，而是对比其他能在世界魔女联赛大师赛中夺冠的超级巨星相比，她真的是太廉价了。
　　所以严格来说，绝城队现在的薪金空间排在有资格打世界魔女联赛的256个队伍中的下游水准，蔺昭君的薪金排在2048名顶级魔女中的下游水准，而李莉安则是最底层……
　　所以，苏素唯要资金才这么简单。
　　“我亲自置办的茶具，绝城队所有队员都很喜欢，她们每天一有空闲就跑来这里喝茶，分享各自的手磨豆腐。”苏素唯显的得意地说道。
　　“非常精美，漂亮，是非常好的品味。”江涵由衷地赞美着，魔女或多或少都喜欢宝石，其中红宝石和蓝宝石最受喜爱，红宝石在地狱深渊有着丰富的矿藏，而蓝宝石在天堂白山到处都是——所以恶魔与天使一般状态下都不响应魔女的召唤。
　　在1760年时，地狱深渊惨遭各国魔女联合入侵，83国魔女下地狱，她们几乎将深渊首层的恶魔与地狱首层的魔鬼给屠杀干净，她们创造了深渊地狱9000年来的最大血案，甚至让魔鬼与恶魔短暂放下数十万年的血仇短暂地联合。
　　最后在值得铭记的炼狱领主索拉克·狄肯的牺牲下，恶魔与魔鬼将魔女们赶出了地狱。
　　至今，魔女联合议会还在为寻找如何下地狱的方法开出了大量的悬赏。
　　海田红宝石就是用大量恶魔血去滋养的宝石，价格不菲，毕竟现在恶魔真的不太好找了……同理，天使也不太好找了，魔女们对恶魔与魔鬼做的事只能算‘做坏事’，而对外表漂亮或稀奇古怪的天使做的事情，嗯……那可叫一个惨无人道，让江涵读这段历史时，产生了一种胆颤的感觉。
　　——还好我没在这个世界转生成天使之类的。
　　在苏素唯泡茶时，江涵思绪纷呈，回忆着魔女对各种异世界，各种位面，甚至是对外星物种做下的累累血案。可怕的是，魔女甚至把这种事情作为了重要的历史记录下来，根据她们说的：
　　“历史可以让我们的后代明白——当她们需要什么素材时，可以去哪里找。”


第084章 R神的朋友
　　苏素唯端着茶招呼别的人去后，江涵自己也拿起红宝石做的茶刀切下一块茶饼，放入茶碗冲洗。
　　“你平时看比赛吗？”
　　李莉安突然出现在江涵身侧，好奇地望着她泡茶，用疑惑的语气问着。
　　你吓到我了……江涵虽然被突然出现的李莉安吓到，但维持着微笑的表情，转过头，抿着嘴思索了半秒，说道：
　　“我看过一场Fow马头人打Cip猎者的。”
　　她说完，发现李莉安脸上露出古怪的表情。
　　那是一种吃饱饭后满足，吃甜品后意犹未尽，以及有点丧失理智的神秘莫测的微笑。
　　“那场啊。”李莉安的声音显得有点沙哑，她笑着说道：“你下次要买马头人的盘，你可以找我问一下，我是瑞秋的朋友。”
　　……哈？江涵觉得自己可能知道了一件极其隐秘的秘密，赶紧别过头，专注于泡茶。
　　就在这时，听到什么的董淑涵走了过来，望着那把海田红宝石做的茶刀，小声快速地问道：
　　“你就是R神的朋友？R神说她们小组赛怎么打没？”
　　“看赔率，她们说只要不遇到我们，打第四级别队伍稳吃一把大的……”李莉安同样压低声音说道。
　　妈耶，国内第二名要输第四级别的队伍？这还是人，感觉小组赛一开打，魔女之家里的客人们又要死气沉沉了……江涵的手都在抖，太黑了吧？她问道：
　　“你们说的R神是？”
　　“瑞秋啊，我们都叫她R神，或者R指导，是至高无上的菠菜女神。”李莉安做了个对菠菜女神祷告的手势，中指，无名指，小拇指握拳，食指与大拇指搓了搓，然后拍拍腰，大概是代表口袋饱饱……
　　在前世历史上的1994年，也是国内足球界也是假球遍地，只能说魔女这方面居然还微妙的有点点节操，那个瑞秋只打算吃一场大的。
　　在江涵思考时，董淑涵好奇地问道：
　　“江涵你也看比赛？”
　　我们的关系还没熟到可以直接喊名字吧……江涵保持笑容点了点头，给两人倒上了杯茶，再给自己倒了杯，看着茶说道：“看了马头人打猎者。”
　　“那场啊。”董淑涵笑容略微古怪，手情不自禁的抚摸了下肚子，仿佛回味当时吃的有多香了，“R神做的菜是真的很好吃。”
　　“城主说好吃，那就是真的好吃。”李莉安这样说了句，笑容魅人。
　　江涵捧起茶品了一口。
　　醇香，有种挥之不去的温暖，就好像在冬日的冰雪中，喝下热饮的那种顺着食道滑到胃中的温暖。是上好的红茶，一定不便宜就对了。
　　在旁，董淑涵品了一口后也发出赞叹：
　　“真不错，我第一次喝别人泡的茶，很专业啊。”
　　江涵对此露出笑容，她前世就喜欢研究使用茶具，所以那些古怪的茶具她都知道怎么使用，泡的茶自然也比较的专业，像是之前苏素唯切一块茶饼直接冲泡当咖啡喝的行为，她看着心疼的不行，好东西都糟蹋了！
　　“比苏素唯泡的好多了，讲真，江小姐你不考虑来绝城队工作吗？”李莉安这样说道。
　　虽然说这大概是开玩笑，但江涵还是考虑了一下。
　　如果在绝城号上面工作的话，是可以领取魔女协会特殊补贴的‘劳工费’，那是种专门补贴给需要每年出国工作两个月以上的魔女的费用，而绝城号作为浮空城，它肯定是经常出国，说不定还偶尔要去太空走一转的。
　　不过代价就是会变得比较忙碌，浮空城上面需要种植农作物，养殖动物，作为工作人员估计得帮忙。
　　“好啊，如果下次你们需要女伴的话，联系我就好了，随叫随到。”江涵开玩笑的把话题扯开。
　　董淑涵与李莉安同时笑了笑，两人品了下茶，董淑涵问道：
　　“对了，如果R神她们队抽到我们了怎么办啊？”
　　“……那确实难办，运气不会这么差吧？五十四支第一级别队伍，能抽到我们那也有点麻烦了啊。”李莉安停下笑，面露思考，然后放弃思考：“到时候就让苏素唯去考虑怎么打吧。”
　　“为什么会难办？你们不是夺冠水平的队伍吗？”江涵看了眼两人，双手捧着茶碗啜了口，润了润嘴唇。
　　李莉安认真地分析道：
　　“马头人不放水，打绝城不是不能打，并且5人KOF我们都不一定赢，3V3我们辅助不够厉害，也难赢。最重要的是，赢了不一定好，无论我们赢还是她们赢，都有可能进入双输局面。”
　　“双输？”江涵眨眨眼，歪着头看着两位显得有点担忧的魔女。
　　董淑涵喝了口茶，叹了一声：
　　“胜者内战王……败者，败者要被喷炸啊。像是这种大赛打内战，是真的很难受的，尤其是国内大哥打二哥，难受的要死，不过我们碰R神她们队也就还好，万一碰到了现在国内积分第一的FM林中人队，那真的是爆炸。”
　　“没错，我们还欠FM三个世界冠军，95年如果我们打她们，那我们就要欠第四个了，卡普顿拆那可能要和我们报纸上见了。”李莉安点头，叹息了一声。
　　FM林中人队，是国内人气最高的俱乐部，江涵由于不看比赛不太了解，但听妹妹说过：
　　林中人和绝城经常打出真火，蔺昭君A3没过的料也是这个俱乐部爆给报社的，当然，也和蔺昭君某次比赛对林中人的巨星杜灵璇做了个割喉礼有关。
　　卡普顿拆那是贾雨给杜灵璇起的外号，中国队长，这也是贾雨每年与杜灵璇对上时，国内外收视率次次爆炸的原因。上报纸的梗也是因为蔺昭君A3没过，上了报纸……
　　眼神对上，是仇人，理解理解……江涵点点头，突然很好奇：“那今年你们不打，那今年林中人可能夺冠吗？”
　　“有。”李莉安斩钉截铁地说道。
　　由于她语气太肯定，让江涵愣了一下才露出疑惑的表情。
　　李莉安说道：
　　“先用杜灵璇单换季柊薇，这样季柊薇带队必入决赛，然后决赛前给裁判下毒，延迟决赛到一周后，再用季柊薇单换蔺昭君，用魏湘妃单换我，再把王婉钧与周琳打包交易外国现在最厉害的多萝西·乔丹，这样她们有夺冠可能。”
　　……理解理解，你们有仇嘛……江涵看向董淑涵。
　　船长抱着臂，思考了一下后问道：
　　“如果这样夺冠了，卡普顿拆那已经被交易出去了，那她还算不算冠军成员啊？”
　　“算！队魂怎么不算冠军队员了？”李莉安说道：“我怀疑你在暗示什么有的没的，小心上报纸啊。”
　　“那卡普顿拆那算不算R神朋友？上次她打哪个队来着，一发超魔强效流星爆炸死了两个队友，让人怀疑她是不是R神朋友。”董淑涵开黑了。
　　李莉安捂着嘴笑，摇摇头又故作严肃地说道：“她当然不是R神朋友，你在侮辱卡普顿拆那的职业道德？”
　　“那你就是暗示她菜？小李啊，你不怕上报纸？”董淑涵说着说着也笑了，江涵跟着笑。
　　妈的，这两姐妹有点有才啊。
　　“她那是对队友不满，训斥队友呢，这叫铁血——”李莉安说着说着，突然脸色一变，歪歪头，说道：“不对啊，我上过报纸的啊，我TM上过的啊，我那次不是被说我姐是李莉丝，所以我合同才是历史新秀级别的吗？当时除了你们知道，只有卡普顿拆那知道我是李莉丝的妹妹！所以我到底怎么因为姐姐是李莉丝才有好前景的？”
　　李莉安百思不得其解，董淑涵笑着也不理解，江涵也不敢理解，怕理解了就要上报纸。


第085章 意外的收获
　　与林中人的恩怨吸引了贾雨的注意力，她也跑过来和其余两人聊天，江涵也从她说的内容中大致知晓了林中人与绝城的恩怨有多大。
　　首先，林中人怼绝城，是因为绝城先动的手！
　　没错！绝城先动的手……
　　贾雨挺着胸，一脸自豪地说道：
　　“那年林中人常规联赛前半段表现不好，差3分才能超过Ao海洋射手队进入季后赛，然后我们毫不犹豫的演了一场，故意输了Ao，让她们无缘季后赛，被报纸挂了一个月！”
　　“……”江涵知道后，感到一阵智熄，原来是你们绝城先动的手。
　　“因为这件事情，我们去林中人地盘打比赛时，被她们的粉丝嘘了半天……”贾雨一脸不忿。
　　你们演了别人主队，还不允许别人嘘你们……江涵觉得自己脸部正在逐渐僵硬。
　　“然后我们队的黄思思，对着她们粉丝席做了个斩首礼，就是把手在脖子那比划两下。”贾雨满脸兴奋。
　　WDNMD，原来你们还挑衅别人粉丝……江涵笑容逐渐消失。
　　“最后我们的粉丝把她们的粉丝打了，我们两支队伍就这样结仇了，日后见一次打一次。要我说，卡普顿拆那这个人是真有问题，打着打着就给我们各种添堵，李莉安选秀本来不是来我们队的，她突然爆了个李莉安是李莉丝妹妹的料，小李才来的……诶？”贾雨满脸不忿突然消失，陷入了沉思。
　　连带着旁边一直笑着的李莉安与董淑涵都安静下来，一起思考。
　　“……”江涵险些笑出了声，憋笑甚至憋的有点尿意。
　　最终，董淑涵有点犹豫地问道：
　　“假设，卡普顿拆那不爆料，我们绝城是不是签不了小李的？我记得她之前都被吹历史级新秀了，和阿蔺一个待遇，不，应该说比阿蔺吹的还狠一点。”
　　贾雨摸着下巴，做沉思状：
　　“好像还真是，当时李莉安傲的一批，新秀合同只签新秀顶薪，全额中产，结果被爆料后，也不知道那群媒体怎么想的，觉得‘李莉丝的妹妹牛批，那不就是吹的吗？’，整出来一个‘最被高估新秀’出来……”
　　李莉安自己想了一下：
　　“搞得我新秀合同直接被裁，被绝城15年迷你中产带回家……还真是！不是卡普顿拆那，我就去马头人了，那我还真就去做R神朋友了！”
　　“……呼。”江涵颤抖的呼了口气，她差点憋不住笑出来，绝城这个破队真的是太搞了，她严重怀疑李莉安是智障。
　　这样一想的话，这绝城队四大主力都有问题。
　　苏素唯介绍过，贾雨视力不是很好，艾格尼丝听力有点不行，然后蔺昭君矮子一个，再加上现在李莉安智力成谜，这可不就是矮盲聋智四人组吗？再来个哑的，五姐妹一起参加残奥会——虽然这世界没有残奥会。
　　……也不对！矮怎么可以算作‘残’呢？江涵发现把自己也圈进去了。
　　“略过，略过！”李莉安双手比了个叉，摇摇头问道：“今年有没有厉害的新秀？95年抽签抽完了，就应该开始94年夏季选秀了吧？”
　　魔女作为一种骨子里崇尚血与杀戮的种族，魔女联赛的影响力极大，它甚至超越了世界魔女联合议会的影响力，每年总MVP都会成为无数魔女崇拜的对象，当然，每年总MVP争议都挺大的。
　　联赛的亚洲区选秀是夏季开始首月前两周，欧洲区第二个月的前两周，美洲区第三个月的前两周，至于其他区域，都必须前往三个洲报名参加选秀，理论上，每个在三个洲有居民权的魔女，都已经是新秀了，队伍俱乐部可以选中她们，并在她们愿意的情况下签合同，除了……
　　“江涵你今年能被选中吗？要不要我们绝城选你啊？”贾雨问道。
　　怎么你们都想把我弄上绝城啊……江涵双手摆了摆，保持笑容地说道：
　　“我参加不了选秀吧，我今年才18。”
　　唯一一种没有被选为新秀魔女权利的人就是未满19岁的魔女，理论上，江涵现在的两位母亲也有被选秀的权利，虽然她们才1000+魔力，但如果被选中了，签了新秀合同，那她们可以作为新秀活跃在赛场上——至于会不会被虐，打不打的过，上不上得了场，那就是另外一码事了。
　　“18啊……”贾雨遗憾地说道，“可惜了，不然你来我们这里做个3V3辅助，抽冷子就用你这对眼睛给对面来一发永冻，绝对比那些治疗魔女有用多了。”
　　永结眼……江涵手摸了一下自己的下眼睑，问道：“我的眼睛很明显吗？”
　　李莉安点点头，说道：
　　“我姐姐去年写了本《超凡之眼大全》，她把永结眼定义为比较容易出现，但又很强力的眼睛。你的眼瞳是湛蓝包裹着冰片，像是裂冰一样，这就是永结眼的最大特征，控制型眼睛——不过如果经过训练的话，可以拥有很强的杀伤力，去年季柊薇打一个比赛，决赛遇到了一次永结眼，惨遭翻盘。”
　　董淑涵也点头道：
　　“没错，永结眼去年送了季柊薇一个亚军，让我们对这种眼镜印象深刻……等等？李莉安你姐写了本书？我怎么不知道！”
　　“我也不知道！”贾雨发出疑问声，她与董淑涵一起看着李莉安。
　　“我姐写给我防身的，她说为了避免我遭遇季柊薇的事情，特地把威胁大的超凡之眼标出来，让我好好防备。”李莉安挺了挺胸，颇为自豪。
　　有个伟大魔女姐姐的好处显而易见……江涵捧起热茶，又美美的喝了口。
　　“对了。”董淑涵熟络地走过来，给自己杯子重新倒满了茶，并看着江涵：“你没接受过作战训练吧？”
　　“我有过去打猎的经历。”被鹿撞的半死，还让程雨导师赔了钱，甚至还让李莉小姐的耳机坏了一个，狐狸小姐回家要用生物魔法修耳机。但……打猎就是打猎，成功猎到了和没猎到区别可打着了——虽然她们被鹿撞了个半死。
　　“那就是没有。”李莉安这样说道。
　　“那么，你要不要下次和我们一起去打猎？我们最近可能会在南城多待会。”董淑涵捧着茶杯，对她邀请道。
　　和厉害的魔女一起狩猎……江涵点点头：
　　“好的，下次我们一起去。”
　　又寒暄了几句后，随着绝城号一阵轻微的，几乎感觉不到的震动，董淑涵说道：
　　“我们到灵海的折叠空间了，宴会就在那里面举办。”


第086章 晕船
　　巨大的浮空城抵达后，停靠在海面上空，占据了巨大的位置。
　　在绝城号的附近漂浮着数十个同样大小的浮空城，密密麻麻如形成了一片浮空城群岛一样，连海面上飞行的巨龙见到这种状况都发出一声吼叫就往回飞，面对如此可怕的魔女舰队，没有任何生物胆敢不长眼的迎上去。
　　在轨道上充当卫星的则是小型浮空城，或像是国内特色的人造巨型空岛，用一个仿造天空的圆体包裹，制造出一个方块世界，学名为‘天圆地方的合理宇宙’，独特的拆尼斯法术，至今为止所有的组成法术都成谜，也是最高机密，外人除了个名字和学名外，什么都不知道。
　　——之前有过一位大魔女迷路走入到制作现场，当场被‘忠诚’了，在训练了50天后，她宣布为制作这项伟业奉献出绝对的忠诚。
　　江涵站在外城城墙上看着浮空城形成的屏障，除了对魔女的伟力感到佩服之外，心中再次涌起一个疑问：
　　连浮空城都这么牛批了，那为什么法兰西还是被一路推到了巴黎内？
　　国都的防御能力十倍于浮空城才是个正常的数据，在那个没有研发出传奇破城法术流星暴雨的时代，进攻国都是绝对只能依靠魔女的命去堆的。
　　当然，当年德意志已经征服了地狱深渊一层的四分之一，所以也有可能是德意志魔女们喊着‘在最后一个恶魔与魔鬼倒下之前，德意志决不放弃！’的，然后奴役恶魔强行推了巴黎……
　　她摇了摇头，走下城墙，伸手按住头上的软帽，登上那艘三桅帆船，与其他女伴坐在一起。
　　“风景不错？”李莉安的女伴江思琪，娇媚地问道。
　　她与江涵姓氏相同，是绝城号的厨师组组长，同样长得漂亮，身材高挑，还有对傲人的胸器与一双略有肉感的美腿，穿着肉色丝袜的小腿显得格外修长，而黑色的露肩露半球晚礼裙更是让那抹奶白色尤为惊人。
　　“……风景不错。”江涵悄悄喘气了下，她感觉自己就像是被一对车灯晃花了眼，看，那车灯又大又圆，又白又亮。
　　“灵海的大小让我们必须坐船进去，天呐，我有点小的晕船。”江思琪一边说，一边笑，丰韵的身体也跟着微微颤抖，晃来晃去。
　　江涵眼睛也跟着晃来晃去，她闪电般的瞥了眼，将头转向前方，目不斜视，挤出来一句话：
　　“……嗯，我，我也有点晕。”
　　“这样啊，你要不要晕船药？我带了点。”江思琪前倾身子在包里拿出晕船药。
　　江涵捂着鼻子，别过头。
　　“嘿，找到了，给你。”江思琪把晕船药递出。
　　见江涵捂着鼻子，她又笑道：
　　“你作为一个魔女有点脆弱，和我一样晕船也就算了，还鼻子过敏？”
　　女士，因为过敏源又大又圆……江涵接过过敏药，不要意思的笑了笑：
　　“我只是有段时间会这样，过了就好了。”
　　说话间，她低下头，视线放在晕船药上，这种药物看着像白方糖，有一小半是冰蓝的晶状。
　　唔，江涵略微有点不放心，这东西不像药。
　　“魔女晕船，吃糖就好。”江思琪这样说道，同时忍不住地问道：“江小姐，我能摸摸你的头吗？虽然我知道很失礼，但，我觉得你的头发好软。”
　　江涵沉默了一秒，先把这糖塞嘴里，略有含糊地说道：
　　“请。”
　　同时，她摘下软帽拿在手上，让对方更方便摸。
　　她感觉一只带着温度的手摁在自己的头顶，很自然的用掌心磨蹭着自己柔软的头发。
　　“好柔顺，好软，呼，呼哈……”江思琪发出了，在任何情况下听起来都像是变态的声音。
　　让你揉我的头发，你也许血赚，但我肯定不亏……江涵看着对方的车灯快停靠在自己车灯前的绝景，如是想道。
　　而且那颗糖还真的很甜，不是那种发腻的甜，是有点冰冰的，慢慢融化散发着清爽味道的甜味。
　　“思琪小姐。”在旁边看着她们互动的另一位女伴，说道：“你该放开她了，你看把人小姑娘脸都憋红了！”
　　江涵被放开，略有遗憾最后瞄了眼，露出感谢的笑容。
　　……
　　……
　　船进入折叠空间内，出现在一个天空由大量矿脉组成，地表有着大量荧光植物的世界中。
　　它的中心是片闪着幽蓝幽绿荧光的大海，空气中漂浮着晶体一般的花，羽毛一般的半透明叶子。
　　每次海风一起，数不尽的火红半透明的海花便从海底涌出，抢夺那蓝色花朵的天空，将火红的热情渲染出来。
　　宴会举办地在一处巨大地树下，魔女们将一种半透明如水晶的木头制成了穹顶，在底下用浅淡暖色调的木头制作桌椅与主舞台，用流水作为另一半的墙壁，好让客人们能完整欣赏灵海的风景。
　　江涵把手放在蔺昭君手上，一路惊奇地东张西望着，虽然这有点像是乡下魔女做的事，但她看见不少穿着漂亮的魔女也跟她一样。
　　蔺昭君靠近，在她耳边轻语：
　　“每个折叠空间的风景都不一样，它们独特的生态，地理状态，以及环境都让它们有着极为特殊的物种，灵海的海底有着一朵巨大的，由冰晶组成的花朵。每次海风吹拂海面，它便能感受到魔力之风在呼唤，将魔力转化为火红的海花犹如火山喷发，砰！喷涌而出，火红之花在空中绽放。”
　　江涵吸了口气，感到震惊，悄悄问道：
　　“你下去过吗？”
　　“没有，太深了。”蔺昭君伸手撩了撩自己头发。
　　江涵刚想问，那为什么蔺昭君会知道灵海下面有花，就听见对方抢答道：
　　“但别的魔女下去过，我们魔女通常到一个折叠空间，不是向上探索就是往下探索的，罗夏博士是最早下去的魔女，她证明了灵海之下住着一个传奇海龙族群，可惜她见到后就传送回岸上了，不然拍下照片，就有那种传奇海龙的命名权了。”
　　“那可，真的很令人羡慕，能够目睹新的物种。”江涵略有憧憬的想着，海底巨大的花，每当蕴含魔力的海风拂过，那无数火红的花喷出的场景。
　　正在幻想着的江涵被突然爆发出的魔女们的欢呼声打断了思绪，她望向魔女，看见这些魔女全部都看向一个方向，于是也连忙望过去，当她脸转过去时，感到一股风速极快，风压极强的魔力之风拂过。
　　将她头发吹乱，让她不得不摁着软帽，让她眯起右眼不适应的看着风吹来的方向。
　　然后她看见了。
　　宛如海啸一般，从海中涌出，将荧光闪闪的海水冲起，无穷无尽，淹没视野所有景物的半透明火红之花。
　　那铺天盖地的氛围，犹如海啸般的壮丽，让她连同大脑都仿佛酥麻起来，不自觉半掩着嘴，发出兴奋的喊声。
　　轰——火红之花的海啸冲刷在宴会树的岛上，将它淹没，将所有魔女淹没。
　　江涵感觉到了汹涌澎湃却又轻柔的魔力在洗刷着自己，片刻，那火红的花慢慢在空气中分解，变为了半透明火红的羽毛状魔力，在空气中消散。
　　魔女们的欢呼却还在继续，江涵捂住嘴，有点眷恋的望着灵海，有点期待再来一次。
　　“它有周期性，每天几次，今天你运气很好啊，刚进来就见到灵海的这种独特景象……”
　　蔺昭君言下之意就是：你看完这次，要等好久才能看到。
　　江涵听懂后，略有不满的望着蔺昭君，对这个打破她期待的魔女略有怨气。
　　“……但是，你运气是真的很好。”蔺昭君重复着，笑着从口袋里拿出一个小巧的黄黑条纹色的小盒子，笑着说道：“遇到了有这东西的我。”
　　她手里的这个黄黑条纹色盒子，是一个拍立得照相机，她嗖的一下摘下上面的照片，递给江涵：“喏，完整的拍下来了。”
　　江涵惊喜的收起照片，挂上甜美的笑容对蔺昭君道了谢。


第087章 我也是R神的朋友
　　这个年代的拍立得理应是略显模糊的，但江涵看着这张照片，清晰度堪比后来一流企业卖大楼生产的手机摄像头，可谓是相当魔幻。
　　将那个半透明的红色海花组成的海啸完美拍摄了下来。
　　她心满意足的把照片放到钱包里，之后回去还要和妹妹炫耀一下。
　　“这种照相机在某些时候还是很好用的，和现在的相机比起来它又小又方便。”蔺昭君拉了拉领口，扶了扶软帽，伸出手，“我们现在的照相机，大概比我上半身还要大一点，近些年据说变得只比我头大一点了。”
　　您这比喻让我头大……江涵好奇的嗯了一声，伸手挽住蔺昭君的手臂，边和对方走向宴会厅，边问道：
　　“未来会不会变得更小。”
　　“当然不会，以铜铁与锡的标准来看，它们的造物除非让一位魔女手工制作好几天才能做小，要简化流程的话，现在应该是极限了。”蔺昭君又得意地说道，“但是，如果让我来做，我十五分钟就可以把一台相机做成这种款式。”
　　她挥舞了下拍立得，让江涵看过去。
　　魔女不愧是第一生产力，手搓晶体导管与硅制品……江涵猜，现在魔女们估计还没考虑怎么利用晶体导管，手机也是，现在的手机电池都是可拆卸的，要等到未来04年后才有进展。当然，魔女也有可能更快速度搞出一体化的手机来，毕竟魔法是不讲道理的。
　　据说在1600年时候，就有魔女造出了电力船，可惜因为绝缘做得不够，直接在船上升了天。
　　看着蔺昭君把相机放回去，她挽着对方的手，随着对方的步子在周围绝城女模队成员的陪伴下走入大门。
　　主舞台上正演奏着传统交响乐，金发碧眼的指挥家挥舞着指挥棒，空无一人的乐团乐器自动演奏起来。
　　那音乐轻而悠扬，偶尔俏皮的突然转换风格从交响乐变为爵士乐，又突然变蓝调，最后又变成钢琴独奏。江涵看的如痴如醉，但没有完全沉溺在其中，她看见一位高挑的魔女挽着一位娇小的女伴来到她们面前。
　　高挑的魔女江涵略有印象，稍稍一思索就想起，因为对方脸上挂着一种蒙娜丽莎式的神秘笑容，一眼就认出，这是Fow马头人队的教练，林瑞秋，或者说是瑞秋林。
　　她长的很好看，有种混血儿独特的感觉，一对紫水晶色的瞳孔神秘而又妖媚。穿着一身紫色的晚礼连衣裙，上面有着精美的蕾丝与金色烫金印花，戴着大的紫金色蝴蝶头箍，整个人优雅中带着神秘感。
　　令江涵难以想象，如此典雅神秘的女士，居然是国内名声最糟糕的几位教练。
　　在她还注视着对方时，蔺昭君走过去，空着的手提了下裙子，然后微微屈膝，等对方也如此回礼后说道：
　　“好久不见，上次我们见面还是在GoG大师赛？”
　　“有点久远，但我想应该是的。”林瑞秋这样答复道，她声音温柔，就好像慈母一般。这位魔女眼眸微转，对江涵也做了个提裙礼，然后拉着同样行礼的女伴说道：“这位是安馨小姐。”
　　蔺昭君则隐蔽的拉了下江涵的裙角，让她从思考中醒来，手提着裙子然后微屈膝，聆听着蔺昭君介绍道：
　　“这位是江涵小姐。”
　　在两人寒暄时，她看向林瑞秋的女伴安馨，对方笑容甜美，脸蛋有点婴儿肥，如果说自己和蔺昭君属于矮子中的御姐款的话，那安馨就是萝莉款。
　　然后江涵扫了眼蔺昭君胸前，不出意外的是钢板，微微摇头——蔺昭君属于少女款吧。
　　安馨也是钢板，走过来后江涵就发现了这一点，这让江涵对她的美腿与漂亮长相有了免疫力。
　　“小姐你的发箍很漂亮。”
　　一个褐红色蝴蝶结发箍，用金色的铭刻着符文的缎带绑好。
　　江涵也并非是符文眼盲者，看一眼后也分辨出来这符文写着什么：
　　【当利润达到10%时，便有人蠢蠢欲动；当利润达到50%的时候，就有人敢于铤而走险；当利润达到100%时，她们敢于践踏人间一切法律；而当利润达到300%时，甚至连上绞刑架都毫不畏惧。】
　　“附魔了简单的咒文，让我的头发保持干燥。”安馨轻笑着站到她旁边，和她一起看着两位正在聊天的魔女，悄悄说道，“刚才灵海的景象真是让人震撼，我只在书上读过这种情景，哇哦，铺天盖地的红色海洋，淹没了我们……”
　　“是的，确实震撼人心。和在国内能见到的景色完全不一样……”江涵感慨道，魔女的世界奇观不少，但无论哪一样都比不上这海花组成的海啸那般震撼，或许那数十个浮空城的画面能比一比？
　　“折叠空间也算国内。”安馨挺了挺腰，很正经地说道。
　　精神气很不一般嘛……也对，魔女一直挺自傲的，国内的魔女既自卑又自傲，大概率都是爱国者……江涵猜测了下，从法理来说，折叠空间算是无主之地吧。不过从现存法理来说，它又确实是中国领土或领海。
　　她眼眸微转，将话题悄悄掩过，避免两人认知上的不同产生隔阂，就像是巴萨球迷和皇马球迷做朋友一样，尽量不谈足球，或只谈德甲英超：
　　“听说不少折叠空间的风景很特殊……”
　　江涵与安馨相谈甚欢，并且她还了解到了安小姐的职位是养天鹅的，让她大为惊奇，大概看出来她的好奇，安馨又挺了挺腰，十分自傲地说道：
　　“鹅毛是种有魔力的素材，在近代，魔女使用的快速魔杖大多数杖芯就是鹅毛做的！所以我，与我的家族养天鹅是一件荣誉的事情，在西方世界，甚至只有大贵族底下的小贵族有资格作为养鹅人，而在我们东方，无论是东瀛还是我国，养鹅也是士阶级与武士阶级才有资格做的。”
　　“好厉害，我家，唔，我家是……公务员？”江涵努力回忆了下，江萱老同志应该是公务员，而叶可淑女士则也是半个公务员，都属于看报吃茶阶层，每日喝五六升茶水而不用上洗手间级别的强者。
　　“铁饭碗啊。”安馨发出赞叹的声音，言语中也有点羡慕。
　　无论那个时期的国内，对于公务员铁饭碗的态度都是一致的羡慕。
　　比如说某个工作给8000元每个月，而公务员每个月给5000，这其实还是做公务员会好，因为公务员的5000，那就是实打实的5000，不带任何变动，且又享有各种福利，还是铁打的饭碗，只要不出大的状况不可能丢的。这种稳定性令人羡慕，但对于不太了解的人会觉得：‘为什么你们会羡慕一个工资不高的职业’
　　过了一小会，蔺昭君与林瑞秋谈完了，她们两个走过来，其中林瑞秋微笑的对两人问道：
　　“你们聊什么聊得这么开心？”
　　“聊新认识的彼此，聊新接触的朋友。”安馨抚了下头上的蝴蝶结，又对江涵露出笑脸，微微点了下头。
　　“说到新的朋友，既然江涵小姐是安馨的新朋友，那也就是我的朋友了。”林瑞秋走上前，从包里掏出张名片递给江涵，“有任何我能帮得上忙的话，联系我既可，我会不留余力的帮助我的每一个朋友的。”
　　“一会见，江涵。”安馨把手搭在林瑞秋的手上。
　　“嗯，一会见，安馨。”江涵收起名片，挽住蔺昭君。
　　这下我也成了R神的朋友……江涵无声自语，看向蔺小姐问道：
　　“你和她非常熟悉？”
　　“非常。”蔺昭君冲她眨了下眼，“当年我宣布参加选秀后，FOW马头人在瑞秋的要求下摆烂了一个赛季，同时摆烂的队伍在整个亚洲区都是，她们都想得到我，而R神，当时距离我很接近了，非常接近，55%的几率她没抽到状元签，不然我可能会披上马头人的战袍。”
　　理解理解……江涵对马头人也略感可怜，根据绝城队的几个队员聊天说的，她们不但错过了李莉安，还错过了蔺昭君。


第088章 专家
　　魔女晚宴极尽奢华，从无数个星球，异界，空间中生产的独特食材做出来的菜式，有许多都是江涵连见都没见过的。她走在摆放食物的长桌前，悄悄瞄了眼蔺昭君。
　　“想吃就吃吧，我们没有食物摆出来不准吃的规矩。”蔺昭君说道。
　　突然，这位魔女抬高头，望向不远处，对江涵叮嘱道：
　　“我有点事情需要处理一下，你就在这附近吃点东西，一会我就回来。”
　　见江涵点头，蔺昭君踮起脚尖，摁了摁她的软帽，微笑道：
　　“好孩子。”
　　不要去问为什么……江涵铭记秦舜英给的建议，乖巧的一言不发的看着蔺昭君的背影，这位大魔女正步伐迅速，似乎真的很急的样子，同时还有几名魔女也同时走向蔺昭君消失的方向。
　　这时，又一个熟人从旁经过，是位穿着雪白色晚礼裙，头戴着古典波奈特，有着一对紫罗兰色眼瞳看上去漂亮但古板的魔女。徐文姬小姐，率领三位大魔女狩猎了海龙的大魔女。
　　她经过江涵时，突然站住，扭头看过来。
　　古板的表情消失，露出一个很浅的笑容。她潇洒的以左脚为轴转过身，身体微微前倾鞠躬，双手从裙前一分提住了两侧微微提起，右脚放到左脚后，微屈膝并快速右倾脑袋轻微颔首。
　　然后她潇洒的双手一放后以右脚为轴转回前方，快步走出去。
　　江涵有点发愣的看着她的背影，这个提裙礼有点把她‘帅’到了，从徐文姬的动作能明显感受得到一种优雅的力量感，古板却又新潮，矛盾但和谐。
　　太优雅，迅速……江涵不自觉地双手悄悄提着裙子，往左右上提，试着学徐文姬做这个动作。
　　旁边传来一阵轻笑，她脸立马有点红，放下裙子，挺直腰，转头看向发笑的人是谁。
　　她看见了林瑞秋站在旁边，手中捧着盘子，上面摆放着一小块应该是加了黑椒汁，白菌汁，混合了些许红酒的不知名肉排。
　　“很可爱的动作。”瑞秋点评道，“不过右脚后置的速度再快点会更有力量感，轻微点头之前要顺着身体动作左倾或右倾下脑袋，再点下去，这样一个多余的动作反而会让你的提裙礼看上去连贯，没有间隔，且在左倾或右倾头的时候，还可以快速调整下重心……”
　　有道理，刚才徐小姐右倾脑袋时有种机械感，还显得有点可爱，把我注意力吸引过去了，让我没发现她调整了重心，一下子就转身回去了……江涵被说的不自觉点了点头。
　　随后，她脸又微微红了点，低下头，拿着盘子胡乱装了点吃的。
　　然后她觉得不太礼貌，又抬起头，看着瑞秋谢道：
　　“嗯，嗯。谢谢，我想我以后会更正的。”
　　瑞秋单手提住裙角，大幅度的鞠躬一只手像是拂去身上灰尘一般的由上往下一划，与提着裙角的手形成镜像，然后很优雅的轻微颔首，再往后轻踩半步微屈膝，做了个同样优雅的提裙礼。
　　她微笑说道：
　　“不客气。”
　　这个提裙礼也很帅……江涵暗暗记下，打算等到一个没人的地方再试试看自己能不能跟着做。
　　“你第一次参加晚宴吗？”瑞秋松开裙角后，再度拿着盘子挑选食物。
　　江涵轻咳一声，学着她，成熟且自然并优雅的挑选食物，同时作答道：
　　“我参加过最盛大的晚宴是在酒馆吃菠萝炒饭，如果那算晚宴的话。”
　　瑞秋偏过头，微笑道：
　　“只要有朋友在，那无论什么宴席都能算做晚宴。”
　　也许这就是R神朋友满天下的原因……江涵矜持的浅笑了下，低下头看着一块红嫩犹如未煮熟的牛排的肉排，思考这东西能不能吃。
　　见她看着肉，瑞秋为她介绍道：
　　“青岩龙肉排，一种特殊的蓝龙，它们有着所有蓝龙中最宽的翼展，也有着所有蓝龙中最美味的肉质。看上去像是三成熟的牛扒，但味道却如刚刚烤好的嫩肉一般。”
　　听上去就好吃……江涵叉起一块放到自己的盘里，然后看向另外一盘肉，那种肉很奇特，像蓝色的水晶，嫩的肉条随着温度慢慢地融化，又凝结。
　　瑞秋笑着介绍道：
　　“天使肉排，难得一见，如果不是抽签大会我们平时也吃不到……吃下去会有种细嫩，不断渗出甜蜜又带着肉味的汁水，越嚼越浓郁，有明目的功效，据说最上等的天使肉排食用后能给魔女带来特殊的能力。”
　　“特殊能力？”江涵抬起头瞄了眼瑞秋，又低下头看着天使肉排，既觉得有些恶心，又觉得有点好奇。
　　“会让骨头变轻，变稳固，我听说，在东瀛的最上级魔女舞蹈队中，每一位成员每个月都吃两次天使肉排，从6岁开始，这让她们成年后体重极轻，让她们滞空能力变强，好在天空中随风舞动，她们也可以在客人的掌中起舞，跳跃。”
　　瑞秋详细的介绍了一遍，让江涵对这种天使肉排产生了浓厚的兴趣。
　　变轻这一点对她没太多有活力，但变稳固可以考虑。
　　所以，她还是叉了两块到自己的盘子里。
　　顺带一提，宴会的盘子由一种混着火红与青色的木头制成，保持着恒定的温度，既温暖又适合保鲜食物。
　　随后，她再度把目光放到另外一盘也是未知的肉上面，等了几秒，她转过头看着瑞秋，带着点撒娇意味的眼神，让林瑞秋小姐笑了下，继续为她一份份肉介绍过去。
　　……
　　……
　　“太多了，我怕我吃不完了。”让一位专家为自己介绍肉类的结果就是，江涵的盘子里全是肉，放满了，甚至有点失礼的堆起座小山。
　　幸好魔女大多爱吃，像是这种盘中造山的行为并不罕见。
　　旁边R神的盘中也是放满了各种食物，多海鲜，还有一些灵海特产的散发着荧光的蘑菇：
　　“在1500年的时候，魔女就已经知道了大海有多大，距离另外一片大陆有多远，甚至独立的探索过去——这是因为东方魔女和西方魔女的打捞海鲜的船队碰在了一起。最早的交流便是在甲板上开始晚宴，东方和西方一起。”


第089章 姐妹
　　用餐区在宴会厅最东侧，用着透明的立场隔开宴会厅与外界，当站在用餐区时，能透过这种透明立场欣赏到整片灵海，以及那时不时卷起的红色海花。
　　美食总是能让人笑出来，江涵品尝了下几种肉排。
　　就在她与瑞秋享受美食时，李莉安带着一位娇小的魔女靠了过来，打招呼道：
　　“江涵，我刚才都没看见你，阿蔺和牧海者们出去处理了下一头海龙的问题。”
　　海龙，牧海者，蔺昭君也是牧海者的一员吗？江涵猜测着，微笑点点头：
　　“我刚才在听林小姐给我介绍食材，她见识广博，经验丰富，把那些我从没见过的食材介绍的清清楚楚。”
　　她吹了一波林瑞秋，让这位女士高兴的轻微点头，笑着回应道：
　　“这只是因为我出生于厨师家庭。”
　　随后，她眼眸微转，看向李莉安身旁的娇小女性，笑着问候道：“李莉丝好，这是蔺昭君这次邀请的女伴江涵小姐，她有令人惊叹的谦逊品质，与这个时代少有的冒险实验精神。”
　　她看向面露疑惑的江涵，保持笑容地说道：
　　“不是每一位魔女听我介绍完天使肉排后，都会立马兴趣盎然的品尝的。”
　　原来你是说这种冒险精神……江涵朝着理论上是自己老板的老板的李莉丝点了下头，随后又想着对待伟大魔女是不是要行礼。
　　她又站起来，双手提了下裙，微屈膝，同时轻微颔首。
　　这略有生疏的动作再次引起林瑞秋的轻笑，以及李莉安也露出笑容。连一直没有说话，表情略严肃的李莉丝嘴角也上扬了一点点。
　　伟大魔女李莉丝穿着高腰短袖连衣裙，有着蕾丝的领口与袖口，内里是连同手部一起包裹着不露肉的白色紧身服，一直到她修长的天鹅颈。
　　虽然不高，但她那显得修长的腿部踩着一双圆头礼鞋，被白色紧身服套着的腿部看着像穿着某种丝袜。
　　伟大魔女还戴着顶暗红色的印花蕾丝系带蝴蝶结发带，稍显可爱但又不失威严。
　　她左手轻轻提起裙子，右手四指并拢大拇指内扣摆放在腰前，微微屈膝，头左倾后轻点头对江涵回了个提裙礼。
　　这个提裙礼很庄严，虽然肯定不是很标准，但一定很有庄严肃穆的感觉……江涵心里对这个提裙礼做出了评价。
　　李莉安看见之后发出笑声：
　　“好了，姐姐，你这老派的动作我看一次笑一次。”
　　“那我，可以，见你一次打一次？并且日后我一分零花也不给你。”李莉丝做完提裙礼后，很自然的手搭在了魔杖上，看着李莉安，一下子让她的妹妹闭嘴不谈，满脸憋屈。
　　这才叫姐姐！江涵内心叫好，同时回想了下那个疯狂阴阳怪气自己的妹妹，内心叹息一声。
　　“很久不见了，瑞秋，上次见是……”李莉丝语气慢下来。
　　瑞秋很快就补上：
　　“两年前，两年前李莉丝，而我们第一次见是十五年前。”
　　“林小姐记性真好。”江涵小声说了句，又引起了李莉安的笑声，同时李莉丝也把那对威严的眼睛扫过来，瑞秋也看过来眼神有点点无奈。
　　诡异的冷场了几秒，瑞秋吸了口气，装作不在意的样子说道：
　　“十五年前，李莉丝当年还不是伟大魔女，甚至才刚刚初入亚洲联赛选秀，在当时的情况下我与李莉丝见面，并说道，‘好女孩，我们会选中你的，你会成为我们队伍十年的绝对核心’，然后，当时的FOW管理层不同意我的建议，不愿意用我们的状元签去签李莉丝，所以你看——我们错过李莉丝。”
　　“这种事情，我可以记一辈子。”
　　嘶……江涵情不自禁捂住嘴巴。
　　马头人也太TM霉了吧，连续错过了李莉丝，李莉安，蔺昭君……听说她们还错过了卡普顿拆那杜灵璇，黑归黑，但卡普顿拆那与蔺昭君历史战绩24:31，也就是说蔺昭君也只不过是多赢了杜灵璇7场，相比现在的大师赛牌面屈雪松的3胜89负，卡普顿拆那还真就是中国队长，和阿蔺五五开。
　　李莉丝也叹息了一声，回忆了一句：
　　“当时我连FOW马头人的战袍都自费买了，不过我那年选秀我也确实不算状元热门吧。”
　　李莉安表情幽深的说了一句：
　　“克政委当时是状元热门，就是不知道为什么马头人不选，不选克政委就算了，连我姐都错过了……”
　　她说完，又看了眼江涵，笑着解释道：
　　“克政委指的是伟大魔女克拉肯，十五年前她也不是伟大魔女，是个从西洋来中国献身伟大社会主义建设的西洋政委，1979年选秀，前十顺位贡献了这些年来的无数强大的魔女，包括两位伟大魔女，七位全明星，最次也是屈雪松，而唯一一位水货……就是79年的状元肖久瑞。”
　　这一刀又深又重，瑞秋面露苦笑，李莉丝也沉默少许，发出一声长长的叹息。
　　R神苦啊，R指导本来现在应该执教的阵容应该是这样的：
　　李莉丝，蔺昭君，杜灵璇，三巨头超级阵容。
　　对了，假如弄到了杜灵璇，那李莉安也不会被爆料姐姐是伟大魔女，最被高估，那FOW的管理处就不会继续傻吊把李莉安妹妹送到绝城，给绝城组成四主力阵容。
　　魔女联赛三大笑话：
　　马头人的管理层，李莉安被高估，屈雪松是联盟第一人。
　　这时，李莉安对瑞秋说道：
　　“你知道甜品在那边吗？”
　　“我带你去。”瑞秋站起身，笑着对江涵点点头后，带着李莉安走向长餐桌。
　　R神人是真的很不错……江涵目光停靠在对方背影上几秒，重新把目光放在餐盘上。
　　没等她继续努力吃下这些肉排，就看见李莉丝坐到了旁边。
　　伟大魔女很有气场的双手手指交错的放在腿上，略显严肃古板的看着江涵：
　　“希望我的妹妹没有惊扰或打扰到你。”
　　是古板的家长流姐姐，真羡慕啊……江涵含笑说道：
　　“不会，我也有个妹妹……”
　　她想夸两句，但想了想后，表情略为复杂，半是叹息的说了一句：
　　“……一言难尽。”
　　李莉丝闻言，抿了抿嘴唇，说道：
　　“妹妹总是让人一言难尽。”
　　有实妹的人很难成为妹控，江涵看见李莉丝手不自觉地抚摸着法杖，就了然——伟大魔女一听见妹妹，就想要动手！
　　是货真价实的亲姐。
　　“李莉安小姐很出色。”江涵不得不这样说，假如江贞铃小同志能单换李莉安小妹妹的话……她指不定还真就换了，某种程度来说江涵自己也是真正的亲姐。
　　“出色。”李莉丝卸下伟大魔女的古板，略显疲惫地说道：“她理所应当出色，连她自己都认为她本应如此。江涵小姐，你也有个妹妹，你应该也能理解吧？”
　　江涵回忆起江贞铃小同志时刻不放下的书，以及各种教材，也略略有点失神：
　　“有时候如此。”


第090章 联络方式
　　李莉丝对待江涵很温和，也不知是不是因为两人都有妹妹的原因，自然而然的亲近了点。
　　也有可能是江涵身高145，让这位身高也就150+的伟大魔女久违的找到了比自己矮的，所以格外亲近。
　　就像是十字军之王中，大家都是十字军七美德一样，虽然未曾见过面，但已经是异父异母的同道兄弟……哦，姐妹。
　　这已经是我认识第二个矮个子的强魔女了，第一个是蔺昭君，第二个是李莉丝，我这交友列表有点吓人……江涵看着很自然地坐到自己身旁的李莉丝，这位古板魔女身上有着一股很淡的熏香味。
　　她转了下头，正好与李莉丝的视线对上，伟大魔女的碧蓝色仿佛在燃烧的眼睛令人一眼望去就有点移不开视线。
　　注意到两人对视的时间略有点长，江涵主动地移开视线，笑着说道：
　　“和人对视总是让我有点点紧张。”
　　“我也是。”李莉丝平静地说道。
　　没有过多关注江涵的眼睛，伟大魔女问道：
　　“你是南城人？”
　　“是的，我出生于南城，这座神奇的城市很棒。”江涵松了口气，反问道：“那你呢，李小姐，你是哪里人呢？”
　　“叫我李莉丝就好，我在雾都出生。”她回答道。
　　“雾都？”江涵惊奇地转过头看着李莉丝，对方黑色的头发完全是国人的象征，五官精致但没有洋人的感觉，除了眼睛，但这个世界魔女的瞳色都是千变万化的，江涵还见过绿色掺着红色的眼睛，所以无法从瞳色判断对方是哪里人。
　　“但我户口在国内，我的家族是做航船生意的，我的魔女母亲因为不放心已经7个月的我，把我带到了船上用冰块敷着，而抵达雾都时，我于冰中诞生了。”李莉丝嘴角上扬道：“还算有趣的出生方式，而我妹妹李莉安是在湖中诞生的。”
　　“所以，也有人称呼她叫做湖中仙女，而不喜欢她的人叫她金银蛋。”
　　听到这个称呼，江涵饶有兴致地问道：
　　“为什么呢？”
　　“你没听过樵夫的故事吗？那个诚实的樵夫。”李莉丝带着笑意地说道，“金斧头银斧头，而她则是金蛋银蛋。”
　　金银蛋是指这个，嘶，不愧是亲姐姐，毫不犹豫拿着妹妹出生的故事当笑话来讲……江涵保持微笑，回应道：
　　“伟大的魔女出生总是不一样。”
　　“江小姐……”
　　江涵打断了李莉丝的话，笑着说道，“你要让我喊你李莉丝，你却不喊我名字，这不公平。”
　　“好吧。”李莉丝抿了抿嘴，古板的脸上透露出一丝罕见的不好意思，似乎直呼别人名字对于伟大魔女而言有些困难，她张张嘴，下决心的说了一遍：“江涵，我能……我能请你和我一起吃点甜点吗？”
　　甜品，喜欢甜品的人可长不高哦……江涵瞄了李莉丝一眼，内心暗叹一声：
　　没错，我也喜欢甜点。
　　她晶莹美丽的冰色眼眸与李莉丝碧蓝色的眼睛对视，片刻，她浅笑着说道：
　　“我的荣幸。”
　　江涵站起，把手搭在李莉丝伸出的手上，如同姐妹一样的站在一起。
　　她忽地想起一件事，对李莉丝问道：
　　“如果你妹妹和瑞秋回来找不到我们怎么办？”
　　“瑞秋她不会回来，她是个精通交际的魔女，这时候说不定正在接触明年的新秀呢。”同时，李莉丝毫不犹豫地说道：“至于我妹妹，找不到就找不到吧。”
　　找不到就找不到吧……江涵嘴微张，最后露出笑容。
　　李莉丝的手被紧身衣包裹着，但却很薄，江涵能明确感觉到对方略显炽热的体温，与自己天生体凉形成了鲜明对比。
　　她们走到放甜品的长餐桌前，这一块区域明显要比肉类更受欢迎。
　　虽然魔女是纯正的肉食生物，但对于甜品的喜好深入她们的本性……所以说为什么魔女的平均身高会这么高，为什么啊……江涵内心悲鸣着，忽然看见一位熟人走过来，穿着华丽晚礼裙的秦舜英小姐。
　　“店长。”江涵满怀欣喜地说道，能见到熟人总归是好事情。
　　秦舜英表情平静，她对于在这里见到江涵也是有心理准备的，不过在她把视线转向旁边的李莉丝后，表情有着少许的疑惑。
　　“店长？”李莉丝疑惑的问道，又皱着眉看向秦舜英。
　　江涵点点头：
　　“嗯，秦舜英是我店长，啊，我说起来应该算是你的员工呢。”
　　李莉丝是魔女之家的Boss，那自然也就算是秦舜英的Boss，而秦舜英的Boss自然就是她的老大。不过在她说完这句话后，秦舜英插入话题道：
　　“好女孩，她并不算是你的老板，你的老板只有我，至于我与她是什么关系是和你无关的。”
　　我君主的君主不是我的君主……江涵点点头，但又疑虑的转头看向皱着眉的李莉丝，她察觉到这两个人之间有点不合。
　　“我可以调她去总部。”李莉丝冰冷冷的说。
　　秦舜英耸耸肩，笑道：
　　“那你要先征得别人同意，伟大魔女也不能无视别的魔女的魔女权益以及……人权。”
　　秦小姐阴搓搓的刺了李莉丝一句，如果江涵是个小心眼的魔女的话，可能已经对李莉丝有不满。
　　“对了。”秦舜英看着江涵，露出温和的笑容，伸手摸了摸她头顶的软帽后问道：“蔺昭君去哪了？我记得你不是和她来的吗？”
　　这人是故意的……江涵心惊胆战的看见身旁李莉丝深呼吸了一口。
　　伟大魔女手轻轻搭在法杖上。
　　“她有点事情出去了，让我等她。”江涵心惊肉跳地保持笑容，“我们在吃甜点，店长也要吃吗？”
　　“我有些事情要处理，魔女之家的俱乐部高层们要求我在这里找到几名新秀，接触她们……哦，有的高层觉得我们这样做没必要，可惜最后投票6:1，啧啧。”秦舜英笑着朝伟大魔女点点头，又提起那华丽的裙子，微屈膝做了提裙礼后，潇洒离去。
　　唯一一票是谁投的显而易见……江涵看着李莉丝，这位伟大魔女沉默了下，重新回复平静，手从法杖上放下来，叹息一声：
　　“有时候我觉得我无所不能，又有时候我又觉得我无法解决任何事情，江涵，有时候伟大魔女就是如此。”
　　“……店长其实人很好的，她对你也很尊重，她说你是魔女之家的始祖魔女。”江涵见她有点低落，安慰道。
　　李莉丝点点头，就在江涵以为她要沉默一段时间时，她突然说道：
　　“江涵，你能给我你的联络地址吗？”
　　“当然可以。”江涵将制好的名片递给李莉丝，虽然好奇为什么对方会要自己的联络地址，但看对方的样子，也不太好意思问。
　　与李莉丝品尝了下宴会的甜品后，江涵看见了一位身穿黑色晚礼裙的魔女拿着装满酒水的高脚杯走到了宴会厅的二层，对着楼下，用汤匙轻轻敲了下高脚杯，一声清脆，独特，又缓和的声音辐射到了整个宴会厅：
　　“感谢各位能来到这，参加1995年，世界魔女联赛大师赛小队以及个人赛的抽签分组仪式！”


第091章 抽签
　　“嘘！”
　　“嘘——”
　　在世界魔女联赛现任总裁艾尔莎·斯特恩说完开场白后，魔女宾客们发出了浓重，震耳欲聋的嘘声，江涵甚至看见了两名一直以淑女面貌对待自己的大魔女，蔺昭君与李莉丝也一同发出嘘声——阿蔺还比了个中指。
　　这似乎是传统。
　　艾尔莎·斯特恩一点也不生气，笑容满面，高举高脚杯：
　　“首先让我们赞美联赛，赞美我们体内的魔女之血。”
　　嘘声结束，魔女们高举酒杯，高声赞美。
　　“赞美联赛。”江涵因自感自己不能喝酒，端着一杯雪莉酒啜了一口就完事了。
　　左手旁的蔺昭君端着杯苦艾，而右手边的李莉丝端着杯威士忌，两人对视一眼，古板的李莉丝小姐一口气将威士忌饮下，挑衅的晃了晃头。蔺昭君笑了下，也一口把酒喝干。
　　被夹在中间的江涵略感担忧，而且有点哭笑不得。
　　刚才艾尔莎·斯特恩肯定是往这边看了一眼，很隐晦。
　　“伟大魔女阁下，你今天没带女伴吗？”蔺昭君压低声音的问道。
　　“劳你费心了，大魔女小姐。”李莉丝给予强硬的回应。
　　在江涵视线中，蔺昭君的眼神甚至带着杀意——亏她一开始还以为，蔺昭君和李莉丝关系应该还可以，因为两人有点像，都是个子不高的魔女，都是年少出名，都拿过连冠，连品味都有点相似……
　　但仔细一想，正因为如此相似，她们之间才有着无法调和的矛盾。
　　蔺昭君作为国内最强的魔女，却无法成为伟大魔女。
　　李莉丝作为国内唯二的伟大魔女，在国内排名第三。
　　这种尴尬的处境让两人的敌对状况愈演愈烈，都有一种‘假如你不存在多好’的想法，没有阿蔺，李莉丝最少保二争一，不输牌面。没有李莉丝，蔺昭君的伟大魔女之路将简单许多，一个国家有两个伟大魔女已经足够吓人，第三个往往是最惨的……
　　站在两人中间的江涵，能够感受的到她们彼此之间的怨气。
　　——李莉丝都好几次手不自觉搭在法杖上了！蔺昭君也差不多！
　　求求抽签赶快开始吧，这两个疯女人要打起来惹……江涵保持笑容，感觉自己快被撕开了。
　　在江涵内心念叨了数十次后，艾尔莎·斯特恩终于废话完了，宣布道抽签仪式正式开始。
　　魔女联赛的抽签仪式是先抽小组赛的，将现将第一级别的队伍抽出来，之后抽第二级别的，以此类推，总共要抽54个小组，所以抽签仪式没有搞得太复杂，就是将四个等级的队伍的名牌分别放入箱中，由魔女联赛总裁来抽。
　　感觉会有黑幕，但我没有证据……江涵望向缓缓走向主舞台的艾尔莎·斯特恩，这位个头不算太高的魔女在主舞台上，气势十足，面对又响起来的嘘声镇定自若，缓缓的抽出第一支队伍，并打开名牌高举起来。
　　“A1组的首支队伍是Mip马德里挑战者队！”
　　……
　　大组从A到F，每个大组分9小组，在进入淘汰赛阶段后，大组内第一阶段回避，比方说A4的头名队伍不会碰到A组其他的次名队伍，只会遭遇其他大组的次名队伍。
　　一级队伍抽的很快，艾尔莎几乎毫不停歇的秀完一张名牌后，抓紧抽第二张，大概是因为一级队伍之中没有什么爆点。
　　FOW马头人被抽到了A6组，而FM林中人被抽到了C9组，这让不少宾客发出笑声，马头人和林中人不在一个大组就有意思了，甚至有可能首轮淘汰赛对上，剧本都写好了。
　　顺带一提，李莉丝所在的队伍叫SE雪精灵，国内比赛打的略差，但外战打的极好，也是第一级别的队伍，被抽到了A7，第一组抽完，李莉丝只捏了下江涵的手，没有去看蔺昭君。
　　江涵还发现蔺昭君也直视前方。
　　……关系这么恶劣了吗？
　　看出她的疑惑，李莉丝解释道：
　　“这就叫别看，你看谁谁就到你小组，虽然我们不怕绝城，但小组赛撞到了肯定不是好事，要玩命的。”
　　“对，别看。”蔺昭君目不斜视的补充道：“我们不怕雪精，但小组赛打的太累会影响后面的比赛的。”
　　是是是，你们两个人都不怕……江涵腹诽了一句，歪过头看着第二轮的抽签。
　　第二级别的队伍就精彩多了，恩恩怨怨多的要死，而且第二级别的队伍一般都是差几分输给了前一级别，这导致她们根本不虚级别一的队伍，打就完事了嗷。
　　FOW马头人撞到了外国知名争四狂魔GPC格林朋克队，这个队伍与马头人一样，有着优良的吃菠菜传统。
　　江涵望见R神与格林朋克教练意味深长的互视了一眼，同时露出神秘莫测的笑容……
　　江涵还见到了林中人的牌面杜灵璇，也就是中国队长。
　　出乎意料的是，杜灵璇是个很漂亮，且气质很好，见谁都温温柔柔的女性，而且也是少有的给艾尔莎·斯特恩面子的明星选手，抽签抽到后走到主舞台边和艾尔莎握了下手后，柔柔的看向李莉丝和蔺昭君。
　　多好的姑娘，眼睛还有点小鹿般的灵性，湿漉漉的。
　　……难以想象这样的女人会给新闻爆料‘蔺昭君没过A3’……江涵情不自禁地望了蔺昭君一眼，只见蔺昭君伸出大拇指，对着望过来的杜灵璇，对着自己的脖子一拉一划，做了个割喉礼。
　　李莉丝则皱眉，别过头去，看着江涵，犹豫了半秒，伸手揉了揉她头上的软帽：
　　“别和杜灵璇扯上关系，那个女人就是个……”
　　伟大魔女有点词穷，似乎过于良好的出生让她难以用恶劣的词汇去形容别人。
　　伟大魔女沉吟片刻，突然说道：
　　“半阴半阳非常人？”
　　……我错了。江涵捂着嘴，看向远处的杜灵璇，这位中国队长获得的评价有点狠。
　　抽签继续，B7组的头名是世界第一的LE湖中人队，顺带一提，FM林中人的队名被蔺昭君与李莉丝一致认为就是蹭这个队伍热度的。而B7组抽到了因大规模联赛疲劳潮而掉落第二级别的，历史级强队BBS巴巴罗萨队，让现场一阵欢呼。
　　之后，B7组似乎被诅咒了，级别三的队伍中抽到了另外一个历史级强队RDF皇家罗萨斯队，然后在级别四中也‘幸运’的抽到了级别四里最狠的队伍，四个主力回归的绝城队。
　　现场一度很尴尬，蔺昭君表情也有点茫然。
　　——突然一下子进到了决赛圈死亡组，人都有点懵。
　　这连李莉丝也放下不合，安慰性的拍了拍她的肩膀。


第092章 舞蹈
　　抽签结束后，乐队开始演奏古典乐。
　　身材不高的艾尔莎·斯特恩走下主舞台，来到李莉丝前，很优雅的做了个提裙礼邀请对方进入舞池跳第一支舞。
　　理论上应该是联赛总裁与最优秀的选手跳第一支舞，而一般来说就是与当地赛区的伟大魔女跳舞。
　　稍显尴尬的是，李莉丝并非是亚洲最优秀的魔女……
　　不过艾尔莎情商很高，还是邀请了伟大魔女作为舞伴，同时对蔺昭君笑着说道：
　　“我注意到你有女伴了，可怜的我只有一个人，只好让伟大的李莉丝带我跳一圈了。”
　　蔺昭君礼貌地笑笑，看着并不在意第一支舞。
　　紧接着，江涵看见艾尔莎·斯特恩在古典的旋律中，慢慢旋转一圈，松手，距离大概稍微有几步，同时作出一个提裙礼，在把手搭在一起，慢慢起舞。
　　因为没有‘男性魔女’这么神奇的生物，所以魔女宴会的第一支舞通常会由双方一起行礼后开始，并且很缓和，也很少会聊天，通常是两位魔女搂着，沉溺在音乐或看起来沉溺在音乐中，跳完一支舞后就一起悠闲的待在舞圈外闲聊。
　　而从第二支舞开始，才会低声聊天。
　　舞圈中的魔女们纷纷邀请女伴，因为她们都穿着漂亮的晚礼裙，让宴会的舞圈看起来犹如某种千金小姐们的交际会。江涵把手搭在蔺昭君的手上，跟着走入舞圈。
　　其间她偷瞄了一眼李莉丝，不由差点笑出来。
　　虽然艾尔莎·斯特恩个子不高，但也有个一米六五左右，比伟大魔女要高出小半个头。
　　因为伟大魔女的地位原因，李莉丝还得跳男步！艾尔莎还穿的是高腰裙！让伟大魔女只能抬高手才能搂住她的腰，跳起来偶尔要垫垫脚尖才能顺畅的握住对方平举着的手。
　　太惨了。
　　怪不得李莉丝想和我做朋友，她估计也需要这种定身打造的女伴服务……江涵猜测道，听说魔女有一种叫做糯耳族的种类，体型大多在一米三到一米五之间，江涵如果在糯耳族中应该算高的了。
　　可惜糯耳族不在亚洲赛区出没，或者说比较罕见……她收回目光，看向蔺昭君，微笑的双手搭在对方肩膀上。
　　蔺昭君礼貌的双手搂住她的腰，随着一个轻幅度很慢的转圈后，她们同时松手。
　　江涵学着之前的提裙礼，略生疏，青涩的做了一个。
　　蔺昭君引导着她，搂住她的腰部，耐心的让两人的舞蹈变得简单，轻松。
　　说起来，蔺昭君比李莉丝好像矮一点点……江涵对比了一下，她们三个人里最矮的毫无疑问是她自己，而其余两人高矮不好说，因为她们没有站在一起过。
　　该找个机会让她们一起合影……她突发奇想道。
　　第一支舞在轻快中结束，虽然江涵没学过跳舞，但显然蔺昭君也不想带着她跳那些复杂的舞步，两人单纯的就像是搂在一起散了个步，转了两圈，回到了放食物的长餐桌前，品尝起了美食。
　　江涵看见蔺昭君拿起餐盘，夹了两份蜂蜜小牛腿肉并说道：
　　“唔，我真饿了，我中午没吃太多东西，就喝了几杯茶，吃了几块饼干，又偷喝了一碗豆浆，偷吃了六根油条和五块炸肉饼。”
　　你这叫没吃太多……江涵礼貌地笑了下，也拿起餐盘，毫不掩饰地给自己夹了三份天使肉排：
　　“我也饿了，不过蔺小姐也喜欢豆浆油条？”
　　“要加肉，多点肉。”蔺昭君强调道，“我两岁的时候就吃牛肉了。”
　　顺带一提，魔女出生三个月就长好牙了，并且可以食用切碎的牛肉丝。
　　“我妹妹像你，两岁时候就以肉为主食了，只不过她吃的是加电榨菜的肉粥，偶尔会被电的头发竖起。”江涵回忆叶可淑女士说的自家妹妹的黑历史，并且用这种黑历史来讲故事。
　　——看，天下姐姐一般黑。
　　蔺昭君露出笑容，咕噜一下吃掉一块牛腿肉，拿餐巾抹了抹嘴唇：
　　“那她一定是个好孩子。你们姐妹有打过架吗？”
　　我记忆中没有……江涵想了想，笑着说道：
　　“据说她和我父族母亲打过架。”
　　“打赢了吗？”蔺昭君显得很关注，她又咕噜的吃下一块肉。
　　“赢了，但之后她被我母族母亲揍了顿狠的。”这个故事记载在日记本里，江涵记得自己看的时候笑出了猪叫声。
　　蔺昭君也发出了轻的笑声，她瞪大眼睛，捂住嘴巴，拍了下如钢板的胸口，咳嗽一声，略有埋怨的看着江涵：
　　“别在别人吃东西的时候说笑话。”
　　“但那是真的！”江涵说着说着，也笑了起来。
　　——没错，天下姐姐一般黑。
　　“我就从来没和母亲打过架，我相信你也没有。”蔺昭君自我介绍道：“我来自一个比较窘迫的家庭，但是我的母亲从小就带我参加异界的战争，我很尊重她，我的母亲。”
　　“从小参加战争？”江涵询问道。
　　“嗯，从小开始，我出生就比我母亲的魔力值高出近一万，她们总说我是变异品种，不像我母亲。”蔺昭君突然又笑了：“不过我母亲倒觉得我像她，对肉类的喜爱。”
　　喜欢肉类不是每个魔女的通性吗，唔，果然连蔺昭君这种级别的魔女也免不了俗吧……江涵点点头，吃掉天使肉排。
　　觉得别人像自己是一种特定情况下的认知问题。
　　比方说少男少女热恋之中，她们会疯狂地找相似点，什么‘星座啊’‘双眼皮啊’‘喜欢喝的矿泉水是一个牌子’‘都喜欢看书啦’等等。
　　母爱亦然。
　　她放下餐盘，饶有兴趣地看向餐桌上的其他肉排，其中有种名叫破浪龙的龙肉排让她很感兴趣。不过这时，她看见了李莉丝走了过来。
　　蔺昭君迎上去，沉默了半秒说道：
　　“你的舞步很好看。”
　　“谢谢。”李莉丝对着蔺昭君，嘴角微微上扬，似乎刚才两人一起吐槽了下杜灵璇增长了她们的友谊——李蔺友好靠阿杜……
　　李莉丝对着江涵做了个提裙礼道：
　　“我能有幸与你共舞吗？”
　　江涵快速扫了眼蔺昭君，这个举动为她赢得了蔺昭君的一个浅笑——让‘金主’开心了。
　　“假如你不嫌弃我笨拙的舞步的话。”她把手搭在李莉丝的手上。
　　两人走到舞圈中，她的手被李莉丝举起来了点，往后轻轻一推，她转了半圈，终于有点熟练的提起裙子做了个提裙礼，让伟大魔女古板的表情略显柔和。
　　李莉丝嘴角上扬少许，做了个规规矩矩的提裙礼后，上前一步，搂住江涵的腰，另一只手握住她的手。
　　她们随着音乐起舞。
　　让江涵感到少许不同的是，蔺昭君跳的比较轻快，而李莉丝则有着少许的沉重，不过都很好……对于她而言，只比自己高半个头左右的魔女已经算是少见的了。


第093章 头号李莉丝黑子
　　与古板的李莉丝跳完一场后，江涵的肚子又有点饿了。
　　她玩着李莉丝的手，十分淑女矜持的回到了长餐桌前，在李莉丝与蔺昭君稀有的作着交流的情况下，趁这空闲一直挂着笑，偷偷往嘴里塞东西吃。
　　即使是一位伟大魔女，一位接近伟大的大魔女也无法察觉她塞了几块烤肉了。
　　“……蔺魔女，你们要打湖中人了，有把握和多萝西·乔丹打一架吗？”
　　“……把握不大，我去年和她打决赛16:15险胜，那时候她有猩红病，而且她那时候变化学派有明显弱点，打7胜决赛不觉得，但一打16胜决赛就显出来了，不知道她弥补上了没有这个缺点。”
　　江涵微笑着听她们聊着比赛怎么打，又偷偷塞了块薄片椒盐烤牛舌到嘴里。
　　……唔姆，唔姆，咸味和椒盐味刚刚好，烤的也有点焦嫩正好，入口即化，层次感十足……不愧是魔女晚宴的上级品，全是这样的食物真的是太奢侈了……她加快咀嚼了两下吃下。
　　然后她眼睛一亮，看到了在蔺昭君背后的长餐桌上面一份绝地龙龙扒肉。
　　这种龙是餐桌上比较早出现的‘巨龙级’龙类，它们的平均翼展超过30米，平均身体带尾部40米，双翼上面有六对喷射器，它们会喷射出无形的力场，并且有一定的持续时间，这将让它们的速度在短时间内超过2.0马赫。
　　这也让绝地龙被称作龙族骑士！
　　它们的冲锋犹如骑士冲击一样，它们也是一种经常性死战不退的巨龙，这也让它们下场是成为魔女们餐桌上的美食——由于绝地龙翅膀上的喷射器器官的重量，以及爆发力，导致它们的背肉十分的有韧性，需要像是做熊掌一样的料理。
　　用大火焖许久，再加入猪肉，萝卜等辅料继续加水焖，再将猪肉和萝卜都熬烂熬成汁，再加入别的秘方熬。
　　即使这样，最后煮出来的龙背肉还得做成龙扒肉，让一位魔女使用超高温的火焰与浸油法术进行烤制，才能烤好。
　　江涵偷偷溜过去，用餐盘装好一块，这种绝地龙肉很奇特，明明是韧度十足的肉类，但切起来很轻松，不比牛扒韧多少。
　　但吃下去，却又有种品尝肉类中的小番茄一样的感觉，一口下去，韧性的肉爆发，大量的肉汁从中流出，鲜味，与蔬菜汤混合的味道炸开，香浓，浓郁，令人幸福。
　　“咕噜咕噜……”江涵悄悄塞了三块，自从永结眼被触发之后，她感觉自己的胃量大了许多——不是指饭量，是指她吃东西还是会饱，但饱了之后还有余裕继续吃。
　　……我仿佛变成了某种胃袋能储存食物的品种，据说许多大魔女都差不多，一顿能吃普通魔女的十顿饭，然后十天不吃饭……她担心又开心的这样想。
　　她再次吃掉了一块绝地龙龙扒肉，就看见了李莉安拿着一杯香槟，靠近过来。
　　李莉安表情略有点生气，她对江涵露出个稍显勉强的笑容，变得如同姐姐一样古板的看着自己姐姐，并说道：
　　“我刚才在用餐区，你不在那等我。”
　　“我为什么要等你？”李莉丝愣了半秒，很认真的这样回答。
　　她是你妹妹啊……江涵在心中替李莉安答复道。
　　李莉安嘴角微动，大喘了一口气，平复了下呼吸：
　　“亲爱的伟大姐姐，我印象没错的话，你不是要找我问一下我们队伍卖不卖一套实验器材给你们队的吗？”
　　“对啊，你们卖不卖啊？”李莉丝说话理直气壮，让江涵大开眼界。
　　“……”李莉安捂着比姐姐大不少的胸口，又是深呼吸了一下。她注意到江涵时，露出一个明媚的笑容问道：“我能与你跳支舞吗？”
　　又跳，我小腿都有点酸了……江涵保持笑容点点头：
　　“我的荣幸。”
　　她把手搭到李莉安的手中，随着目不斜视的李莉安一起走入舞圈。
　　两人同时松手做了提裙礼后，江涵被搂住腰。
　　李莉安可比李莉丝高多了，起码高了半个头有多，也得亏江涵跳的是女步，不然场面一定很搞笑。
　　“有时候我怀疑我姐姐是不是特地针对我，还是说她不喜欢我。”李莉安说话，江涵要抬着头听，不然直视对方胸部听对方讲话有点不礼貌……
　　也许你姐姐就是因为你的身高不喜欢你……江涵暗搓搓的想，不过安慰还是要安慰的：
　　“李莉丝小姐也许只是……个性率真？”
　　李莉安想了想，突然又不屑的笑了一声：“对了，她到现在为止都没有谈过恋爱，也对，谁能忍受得了我姐姐那样的人。”
　　黑姐姐是妹妹生态的一部分——这很正常。
　　假如不是李莉安打不过李莉丝，估计也动手了……不对，听李莉丝说过，好像真动手了，不过还是打不过。
　　“没那么糟糕吧？”江涵觉得蔺昭君那种类型都有不少魔女追，李莉丝也差不多吧？
　　而一说到姐姐的糗事，李莉安立马眉飞色舞，口吐芬芳：
　　“那个傻吊！在学院的时候和一个变化系小魔女谈恋爱，本来快成了，一句话‘我认为最废物的学派，首先是‘附魔，其次是变化’，硬生生把小学妹的‘我们交往吧’变成了‘李莉丝姐姐，你真的好像我长辈哦’，然后就一辈子的长辈了。”
　　“还有一次，和人家小姑娘处的好好的，突然就和对方两个家长聊起来了，又变成了长辈。”
　　“最后一次则是被我挖了墙角！”
　　嗯嗯，像是李莉丝那种古板的女生确实……诶？最后一次怎么了……江涵听见了令人畏惧的事情，还好自家的妹妹阴阳怪气归阴阳怪气，但没有像这个妹妹那么狠。
　　江涵不小心踩了李莉安一脚，由于体重太轻，对方甚至没什么感觉，还朝她笑了下。她转移话题道：
　　“这么说，你姐姐还是单身？”
　　李莉安搂着她的腰，稍微有点不知所措——因为江涵的身高太矮，她感觉自己搂着有点像是在耍流氓，当然，没有证据！
　　她回答道：
　　“她是单身，即使她是伟大魔女，几乎所有她身边的漂亮魔女都把她当做可靠的长辈，而非一个……恋爱对象。而阿蔺不同，几乎人人都把她当梦中情人，白马……黑龙王子？也不对，蓝龙公主？不对……力场龙啥颜色来着，太稀有了，应该说是透明公主？”
　　透明公主……江涵总觉得这个名字有点问题。
　　在一段舒缓的音乐中，舞蹈结束了。
　　江涵还没休息，就又被蔺昭君带出来一起跳舞，之后是李莉丝，又轮换到李莉安……三个魔女抓着她跳，到晚宴结束时，她都觉得自己的双腿不是自己的了。
　　离开了灵海折叠空间，江涵与蔺昭君告别，并由要去魔女市集熬夜乱嗨的贾雨送她回家。
　　这也导致了她回家时，妹妹古怪的眼神：
　　你上上次是个特别漂亮的魔女送回家，你上次又是一个特别漂亮的魔女送回家，而这次还是——三个还不是同一个人。


第094章 繁忙的交际季节
　　魔女的社交集中在夏季与冬季，夏季的魔女大多数都有着去海边浪一浪的心，而冬季的魔女只是单纯的闲着没事作，只好到处约人。
　　显然，家人交际似乎也遵守着夏冬季的社交季节规则，江涵的周二被妹妹江贞铃约出去吃烤肉，周三被母亲叶可淑约去玩一种叫做壁球的运动，类似于网球，只不过是对着墙壁疯狂输出……
　　而下周的周二李莉约她去钓鱼，周三岑静约她一起去泡露天温泉（她找了关系问了几个朋友，说是那天刚好下雨，室外温泉烟雾缭绕，又好看又舒服）。
　　这也导致伟大魔女想约她去吃顿晚餐时，她不得不拒绝了。
　　——李莉丝小姐的表情宛如‘那我呢，那我呢？那我呢！’，很难想象伟大魔女古板没表情的脸上能表现出如此丰富的情感。
　　还有服装设计师岳雅婷小姐想约她去街机厅，结果也是被拒绝了。
　　江涵现在正在遵守一条自己的守则——那就是最多预定下一周的，不可以连下下周的时间安排都固定好，那样说不定有的人得排到明年……
　　比如说后知后觉，才想起来要约她去购物的蔺昭君蔺小姐。
　　以及待在魔女之家的楚虞君，这位魔女也想约她一同去钓鱼，魔女的钓鱼是非常休闲，能够闲聊一整天的，她们甚至能把空调给带到野外用，并且魔女世界的电力完全是可以使用魔力充电的。
　　当然，自己受欢迎的程度也超乎了江涵的想象，自己上辈子的时候作为终极铁男，还……唔，还真有不少人约出去玩。
　　……
　　……
　　周二晚，世纪窗空岛。
　　它是南城南边的海上空岛群之中，由一条云中的河流与空岛群连接在一起，云河环绕着空岛群，上面的三角帆船烧烤餐厅极其出名。
　　穿着姬袖蕾丝衬衣与墨色半裙的江贞铃跳下狮鹫车，伸手扶着穿着晚礼裙的江涵走下狮鹫车，并对门口站着的服务员说道：
　　“预定了位置，预订号B9017。”
　　“嗯。”服务员小姐手里拿着一本很厚的名单，她翻了一下，合上微笑说道：“两位小姐，请跟我来。”
　　“这里烤肉非常的美味，并且烤海鲜也是整个南城中最棒的。”江贞铃领着江涵跟着服务员来到一个在空岛上挖出来的港口区域。
　　在港口中停靠着许多长约六七米，宽三米左右的单帆帆船，在甲板上有着露天只有大的遮阳伞罩住的开放式厨房，与长方形的桌子和类似沙发的椅子。
　　服务员领着她们两个来到其中一艘船上，安排她们坐下之后，对港口吹了个口哨，一位带着高高厨师帽，外形略有点清秀的魔女走过来，她对着两人自我介绍道：
　　“我是今天为你们服务的厨师，雪拉·弥尔顿！”
　　她富有热情，又充满活力。服务员也安心的离开，而在服务员离开的同时，又有一位带着三角帽的魔女走过来，这位魔女也很热情地说道：“我是服务员唐心，负责为两位小姐驾船以及服务。”
　　这里的服务似乎都是两人为一组的服务，一个人开船，另外一个做私人厨师，一看就十分的高档……江涵本能的这样想，她也不禁拿魔女之家与这里对比了一下，在经过改建之后，魔女之家的大小得到了扩建，同时服务质量也上升了一点，现在不但江涵要经常性的服务单个客人，连杜凝妆她们也要接待单人来的客人。
　　这也导致了秦舜英店长在繁忙的时候甚至亲自下场，陪着一些有来头的客人们聊天。
　　但魔女之家还是无法与这里相比，首先规模上就不如了。
　　就江涵见到的，港口中就停靠着起码二十艘这样的船，而且还有个仓库船坞，不知道里面有多少艘停靠。
　　所以服务员与厨师两人一组的话，又是最少有六七十名工作人员在这里，再加上食材处理啊，记账啊，在港口中的维护人员啊，少说要给100个人以上发工资，从这来说魔女之家就不是对手。
　　不知道这里的工资如何……江涵脑中充满了左右横跳的跳槽想法。
　　上了船上，江涵与江贞铃坐好，服务员唐心便拿出了菜单给两人点，同时还麻利的把船锚用法术拉起，并用特制的法师之手调控船帆。
　　“你要吃什么，这里的肉都是上好的，我之前经常和朋友过来吃……当然，酒不能喝，我还没到喝酒的年纪，你也没有喝酒的酒量。”江贞铃快速地笑了一下，然后矜持地翻开菜单浏览了起来。
　　我酒量练的出来！江涵扁了扁嘴，在服务员唐心好笑的眼神中，双手捧起菜单。
　　菜单上面的食材之多，令它的厚度让人吃惊。
　　首页便能看见经典的梅花鹿肉，15块一磅，也就是0.9斤，也就是16盎司……
　　没错，在这个时期的国内，烤肉店就是这么的实诚与可怕，不跟你说一盘多少多少片，不跟你扯多少克，直接按斤论磅的给你上，而且是真的便宜。
　　而红火龙龙肉大概45块一磅，稍微有点贵，但这是因为夏天火龙比较的爱飞，在空战中击落火龙还是有点难度的。在夏季是吃无翅膀的龙的好时机，比如说灰岩龙，一种肉质接近龙虾，有着厚厚龙鳞的龙种，只需要9块就能买到一磅。
　　魔女们把它比喻成便宜好吃，体重为2400磅的巨型龙虾，抛开龙鳞，龙血，与不能吃的器官，还有最少1500磅的‘龙虾肉’与味道犹如蟹膏的龙脑……顺便一提，灰岩龙龙脑20块一磅。
　　“灰岩龙龙脑2磅，龙肉3磅。”江涵决定先给自己来个四斤半的荤菜，再来四斤半的牛肉，“澳洲长角牛肉5磅，以及榨白果茶一杯。”
　　饮料写明‘无限续杯’，真是个美好的时代……江涵感叹着的把菜单递给服务员，而江贞铃点的则精致许多：
　　“海龙肉1磅，南城龙虾2磅，龙龟肉1磅，再上2磅的北国樱花蚌，与1磅的幽灵海扇贝，再来杯烧炭绿茶。”
　　不得不说魔女的饭量确实是大，敞开肚子吃的话，等闲几磅肉是随随便便的。
　　所以她们点了差不多20斤肉，服务员表情依旧是‘就这样啊’。
　　在与妹妹享用了一顿丰盛的晚餐后，两人喝着免费续杯的饮料，在船上欣赏着海面，欣赏着云河中的风景，感觉关系似乎又接近了些，并且江涵还发现了江贞铃小同志有着对海鲜的强烈爱好。


第095章 泥言尼语
　　“药~药~”
　　“切克闹~”
　　轰！
　　1994年的夏天，该来的总是要来，随着南美洲魔女的兴起，古朴的欧洲魔女文化，比方说音乐剧，比方说古典乐，都在某种邪恶的东西面前败下阵来……
　　大街小巷的Rap唱片，半熟不熟的仿制Rap唱片，以及令人毛骨悚然的高音Rap，充斥着1994年的夏日。
　　江涵小姐瞪着满是血丝的大眼睛，眼眶有着厚厚的黑眼圈，在经历了早上六七点钟有流行音乐推送的广播折磨后，她直接一个火球将广播给砸了，并为此赔了200块钱给邻居。
　　送走了问‘小姐姐你电话号多少啊’的大概14岁的邻居魔女，江涵难得的抱着枕头，又睡起了回笼觉。
　　这份痛苦，在连续不断的音乐声当中持续的加强。
　　你妈的，为什么！江涵起床后，狠狠地对着自己的脸下了狠手，左揉右揉的，以着前世之中整容网红不敢用的力度疯狂揉着自己的脸，略微有点麻与痛，但依旧无法转移掉脑海中那持续不断地‘药~（低音拉长）药~（高音拉长）~切克闹（仿佛3秒男的喘息）……’
　　隔音结界，我需要隔音结界，我需要这个改造自4级防护系法术的法术，老娘需要它！
　　实在不行，给我一个能够随时狙杀唱歌的人的法术也可以，我可以花上一整天去杀人……可恶，我今晚还得上班呢……诶！？
　　发散思维间，江涵突然想起来，今天自己不用上班！叶可淑女士约了自己去打壁球……
　　这时候，房门打开，已经穿着网球衫，短裤，网球帽，以及手里提着大包小包的运动器材的叶可淑女士活泼的从门外闯进来：“准备出发！我的女儿……”
　　她的视线停靠在鸭子坐在床上，双手揉脸的江涵身上，沉默片刻，偏偏头，发出哼的一声疑惑的声音。
　　“……”江涵单手放下，另一只手摁着自己的左脸与眼睛，沉默片刻，做了个‘请出去’的手势：“我的母亲，假如你没有瞎的话，我大概还没换衣服，我还没穿内衣，我还在床上……当然，我不是邀请你上来，而是请你出去！”
　　叶可淑女士懵着，转身，小心翼翼的出去，又安安静静的把房门带上——
　　江涵愣了下，发出哈欠声往后一倒，失神的望着天花板。
　　这个世界上，有两种东西可以让人爆发出惊人胆量的，一是喝醉后，酒壮怂人胆！二则是起床气中，起床气的魔女甚至敢和蔺昭君打一架——当然，死不死得看阿蔺有没有起床气……
　　如果要撒娇的话，还是要找李莉安小姐这种类型的，她看上去是那种能够容忍朋友撒娇的。
　　李莉丝小姐则百分之一百会用法术招呼你。
　　蔺昭君小姐，百分之九十吧……
　　哦！还有岑静小姐，跟她撒娇的话，她百分之一百会抱着你，好好安慰你一下，最后再请你吃顿好的……她揉了揉脸从床上坐起，不甘不愿的把地上的毛绒拖鞋套在脚上，打着哈欠站起来，拿起今天要穿的衣服拖拖拉拉的走出房门。
　　走入洗手间，江涵照着镜子洗漱。
　　唔，我这黑眼圈，看上去有点烟熏妆……她开玩笑的含着牙刷，双手在眼睛处比了个横着的剪刀手。
　　看上去可以偶像出道了，不过94年没有那么丰富的偶像文化。
　　刷刷……牙膏的味道略咸，因为魔女是一种高魔力生物，她们很多时候需要用到灵盐清洗身体才能保证自己的能力，比如说有些高魔力的魔女两三天没用灵盐清洗自己，导致一个炎爆把自己秒了的事情也是有的。所以牙膏会加入少许灵盐，保证某些魔女使用喷火的能力时不会把自己给炸了。
　　“咕噜……咕噜……”漱完口，还要洗澡。根据李莉安提供的永结眼说明，永结眼是一种不需要维护的魔眼，只需要等待时间就可以缓缓增强，属于T0级别的魔眼，而且也不需要用1%灵盐含量的眼药水保护，听说那种眼药水滴下去保证能让魔女痛的哭出来……
　　因为原身不爱出门，所以昨天回家后，江涵又跟妹妹借了套旧的运动服。
　　换上之后，是一套以蓝色为底色，金色为辅色的运动衣，江涵穿着稍显有点大，但看不出来是旧衣服，和新的一样。
　　唔唔，妹妹的生活细节还是比我好……这套衣服居然有点新，除了蓝金配色有点怪之外，其余都好……换好了运动服，江涵步伐轻快走出浴室，走向楼梯口，在楼梯口处偶遇穿着薄纱睡衣的江萱老同志，对方正拿着报纸靠在楼梯口。
　　“下午好。”江涵看着对方的报纸打招呼，她的大脑里自动将背对着自己的文字拼成了正对着自己的，并辨别出来其中的新闻标题：
　　《抽签大会上，绝城队遭遇宇宙级死亡小组，当家选手蔺昭君泪洒当场》
　　《湖中人队明星选手多萝西乔丹说，‘不是我缺席抽签，只因皇家赌场太迷人，太顶’》
　　《法国队巴黎莱茵队对抽签结果不满，直言‘他日若得报冤仇，血染莱茵河口’》
　　《巴巴罗萨队俱乐部主席梅奥丝·耶·德鲁克卢抽签仪式结束后，对联赛主席艾尔莎·斯特恩发动不信任投票》
　　《杜灵璇表示看好蔺昭君晋级，‘事实证明没过A3的大魔女罕见而强悍’》
　　《一曲忠诚的赞歌！于思潼于老师表示‘在国家电力队待的很开心，不会考虑离队’》
　　《大交易！国家电力队送出于思潼与罗夏，换取林中人队95年选秀首轮签。国家电力队俱乐部主席朱思慧宣布，即日起国家电力队将进入重建模式》
　　……
　　这个世界的新闻媒体依旧有点缺德。
　　江涵正看着，听见江萱对她说道：“午好，明天要一起去玩吗？”
　　对不起，我每周只有两天有时间……江涵摆了摆手做了个拒绝的手势：
　　“我要上班，还要上课。而且江萱女士你不用上班的吗？”
　　江萱听此言，自豪的挺起自己的飞机场，说道：
　　“人家有十五天魔女夏期假，还有每个月积累的三日假期，还有官方魔女假日每次都给我统计了，一共有二十天，而且还有魔女公务员福利的十天，以及魔女文艺工作者额外的三天假，全带薪哦。”
　　……嘶，怪不得说公务员铁饭碗，这都带薪假……比上辈子还过分一点，也怪不得魔女容易被女巫游侠什么的抢工作岗位，魔女假期多，普通的女巫游侠法定假期才3+4，在夏季交际季节才一周的假日……江涵被这个工作福利吓了一大跳，怪不得平时经常能看见江萱老同志一个人在家看比赛，原来是假期多。
　　走下楼梯后，已经准备好的叶可淑女士就带着她出门，作为成熟的旅行者，叶女士订了一个小的热气球作为工具，方便两人在上面吃午餐，非常的贴心。


第096章 空岛·岚海关
　　南城的外围有着空岛组成的空中岛链的，在许多年前，还处在内战时期的国内，南城岛链组成的空中城墙，在其下还有着宽广的城墙，哨塔，烽火塔组成的塔线，并曾经在举国围攻下坚持了16年才和平解放。
　　当然，扯到这个问题，就不得不说另外一个话题了。
　　——在高阶魔女密度更多，更高，还有着完整的山脉河流防线，与经营了足足百年塔线防线的巴黎，究竟如何被人长驱直入与血染莱茵河口的呢？
　　在经历了统一战争后，南城的空岛岛链变成了环城云河，城墙变作了梯田，而在当年担任南城外防线核心指挥部的空岛·岚海关也变成了休闲娱乐中心，因为当年在某位有着外号‘城守者’的魔女指挥下，为了让岚海关联通空岛岛链，它的正前方有着通往所有岛链上空岛的云河与一个巨大的云中湖。
　　正所谓能前往数十个空岛，但若想突破外城岛链防线，必须要突破岚海关。
　　这也让岚海关在统一战争后，成为了交通最发达的空岛。
　　魔女们在这个面积达到140平方公里的浮岛上，搭建了世界著名的高尔夫球场，壁球场所，温泉谷景区，温泉从山谷墙壁中涌出，在山景中自成一体，形成壮观的温泉谷——也是最养眼的，南城魔女的三绝，一绝是身材，二绝是皮肤，三绝则是美女比例多，这让外国和外地魔女们常来这个地方欣赏。
　　在岚海关的古迹上，江涵欣赏了下留在古城墙上一道巨大地，至今为止还散发着寒气的裂痕，那道裂痕那道裂横的中心冻气四溢，将这段百米长的城墙范围内变为了冬季下雪天一般的感觉。
　　她站在湖旁的热饮店前，与叶可淑女士吃着热的八宝粥——没错，夏天这里会卖热饮，就因为这个地方太TM冻了。
　　“这就是伟大魔女的伟力，传奇魔法的伟力吗？从200年前开始，至今为止依旧处在寒冬的岚海关城墙。”她感慨着，甚至有点憧憬，当年站在岚海关上的魔女面对历史记载的第六位伟大魔女时，究竟会感受到多么可怕的火力？
　　不过提到这个问题，江涵也不免想到了——南城只是接近都城级的防御力，伟大魔女都打不进来。那作为一国国都，还是魔女三大起源地欧洲的巴黎究竟怎么被突破的？
　　坐在湖边桌前，穿着运动装，分外精神的叶可淑女士介绍道：
　　“当年伟大魔女的传奇法术本来是要直接轰碎岚海关，官府的三十五万魔女军已经乘上大量的我们今日称为‘飞艇’，当年叫做‘快梭’的一种小型双帆空艇，就等伟大魔女击碎岚海关，她们就能长驱直入，切断防御岛链的联系，歼灭南方军。”
　　魔女的战争中，切断防御连线是最重要的事情，因为不切断防御连线，魔女的换防速度将超过任何一个种族，任何一个异世界种族的想象，第一次与魔女交手的恶魔没有经验，它们放任魔女在地狱扎根，希望打一场歼灭战，将魔女与魔鬼一起消灭。
　　结果是惨痛的，恶魔在地狱的六个都城被蜂拥而出的魔女们淹没，恶魔学者杜·阿姆莱特·维斯的回忆录写道：
　　——她们无处不在。
　　——她们用着可怕的技术对我们主力进行了轰炸，当轰炸平息时，她们却消失无影。
　　——第三天我们才知道，原来在第二天的时候贝尔特格勒撕（魔都）已被入侵者们的优势兵力攻破，并进行了大屠杀……
　　在无法限制魔女据点与魔女的链接时，她们的大军随时可能昨天三百，今日三千，明时十万，她们随时可以在据点允许的范围内创造出种种夸张的工事，就连与虫族常年交手的天使族在与魔女交手时惨遭优势火力击破，并在死战时遭遇了极限的换防，主力被围歼。
　　江涵这两天读了不少魔女战争的书，几乎每一种都有魔女集中优势兵力一口气打穿别的种族防线的故事。
　　作为南城人，叶可淑女士对于这段历史熟的不能再熟了，因为对于魔女而言，200年前发生的事情，也不过是一代人左右，甚至当年南城的老兵还有不少在南方市政厅做公务员的呢：
　　“但伟大魔女太过于自信了，她的传奇法术确实击穿了岚海关，但仅仅在这百米段的城墙上制造了个缺口，并且在击穿失败后，她没有第一时间发出撤退，导致防御空岛岛链反应过来，三十五万魔女军被超过二十万的南方军围住，进行了火力倾斜，损失惨重。”
　　她化身键盘战略家地说道：
　　“这也是后来和谈的重要原因，那一战确实是有点伤亡惨重的，魔女军操控的魔鬼仆从军甚至十不存一。”
　　……直到死剩最后一个魔鬼之前，我们魔女决不投降？
　　江涵嘴角动了下，魔女不太把别的种族当人，所以三十五万魔女军指的是百分之一百的三十五万个魔女组成的军队，至于仆从军，炮灰，亡灵海，凡人炮兵与火枪手什么的，都不算人……
　　据说欧洲的鼠疫之乱，吸血鬼在美洲把美洲魔女杀了个对穿肠，一路跨过海洋，抵达欧洲，然后按照对美洲魔女的方法对付欧洲魔女：
　　先散发瘟疫，组建平民人墙，并进行对魔女城堡的独个击破。
　　然后欧洲魔女跟你闹这个？平民人墙？
　　——火球炸过去啊，路上分明一个人都没有嘛！
　　据说欧洲魔女对平民阶层的残忍，甚至让吸血鬼感到震惊，并且在平民阶层眼中，吸血鬼一度是正义的一方……吸血鬼老爷们只想抽血，魔女小姐们根本不把平民当人看。
　　“虽然现在南城已经解除了武装，但如果有需要，一天之内空岛岛链可以重新连起来，将整个南城区域给保护起来。”叶可淑有点开心地说道：“并且因为折叠空间的开发，南城能支撑的时间绝对比原本还长。”
　　江涵笑笑说道：
　　“那等那个超大型空间开发出来，南城不就是接近于国中国了吗？”
　　“差不多，国内已经计划在超巨空间的入口处建设空岛，一共六十七个空岛，它们将组成严密的空岛防御岛链，并且将在它们的正中心建设南城的双子城，并建造一条宽460米，深25米的云河连同南城内岛链的中央港口，这也保证了南城随时可以将百万魔女运送到双子城中进行部署。”叶可淑作为半个公务员，对这种大工程非常了解。
　　事实上，工程越大越不可能秘密进行，除非是在荒漠中才有一定几率秘密动工，像是建设在南城附近的大型工程，基本整个南城的魔女都知道国家正在对临海动工，只不过很多魔女没猜到是超巨空间。
　　只认为是建设海岸奇观，加强海上领土的控制权而已。
　　魔女的工程能力确实很厉害，说干就干……江涵若有所思，咕噜的一口把八宝粥喝完，跟着叶可淑来到了岚海关的运动会所。
　　出乎她意料的是，壁球居然在魔女的世界中算是一项非常受欢迎的运动。壁球会所建立在温泉谷旁，是一个巨大地晶体山谷，内里用木头，移植泥土种的草坪组成了壁球场，一眼望过去数不清的单间球场镶嵌在晶体谷中。


第097章 壁球
　　晶体山谷中的亮度维持在下午的日光左右，在旁有着露天的会所场地，因旁边就是温泉旅馆，所以服务员穿着清凉的泳装接待着客人们。
　　穿着魔女最爱的黑色泳装裙的服务生小姐，见江涵与叶可淑到来，直起身子，用快速的目光扫了一眼两人身上的运动服，露出笑容：
　　“哈喽！欢迎光临！”
　　“壁球室20块/1小时，2小时以上，我们将赠送饮料，免费的寒泉体验卷！”
　　“专业陪练15元/1小时。”
　　这位服务生胸口挂着名牌，叫做寒雪，不用想，百分之一百是化名，能给女儿起名叫寒雪的魔女母亲，不输给女儿起名叫南宫飞燕之类名字的极品了。
　　名牌挂个化名，也没有让人了解个人信息的必要，也许有魔女会问：‘那这名牌有毛用？’
　　那当然有用啦！它挂胸口，胸口！胸口，给人光明正大的研究车灯的机会。
　　这灯又大又圆，又白又嫩……江涵悄悄打量了一眼，同时多了个心眼偷瞄了一眼旁边的叶可淑女士。
　　叶可淑老同志瞪大眼睛，似乎对服务生的名字很惊讶，仔细的在研究服务生胸口的名牌。
　　老同志啊老同志，你这革命意志不坚定啊……江涵脑海中吐槽了下。
　　“2个小时，我要可乐，咳，如果找你陪练的话要多少？”叶可淑女士说话跟喝汤一样。
　　这搭讪也太老旧和老风格了吧？江涵腹诽一句，而寒雪小姐姐果不其然的笑了一下，很温柔的介绍道：
　　“我们的专业陪练是有着普通教练水准的，非常专业的哦。”
　　说话很客气，言下之意‘您别想了’……叶可淑女士，你不是很能言善道吗？江涵乐得见叶妈妈吃瘪，然后她想了想自己要喝什么，举起手：
　　“我要可乐……”
　　长得漂亮可爱是有优待的，江涵一说话，寒雪小姐立马就微笑的看过来，南城特产的清秀漂亮的脸蛋也挂上了亲密的笑容，一对浅灰的眼睛扫过来。
　　江涵以着超过对方想象的处男经验推测，这位小姐也在看着自己的车灯……她本来想要表现出气鼓鼓的态度，但问题是对方的车灯也亮，只好在心中暗念一声‘双赢。’，然后说道：
　　“可乐要加枸杞。”
　　寒雪小姐愣了下，发出笑声，弯下腰从柜台下取出一个本子，在上面记下后说道：
　　“要加枸杞，我记住了，如果你需要专业陪练的话，我也可以哦。”
　　不，你不可以……江涵面带微笑，悄悄瞥了眼叶可淑女士，为了避免给对方犯罪的机会，她毫不犹豫的在心中给这个提议打了个叉，但保持诚恳的笑容说道：“如果有需要，我会的。”
　　叶可淑女士付了款，寒雪小姐亲切的招呼来了一位魔女给她们带路。
　　这位魔女穿着运动装束，体型高大，皮肤被晒黑，在肩膀位置有着雪白的晒痕。
　　看上去就很擅长运动……江涵略显满意的点点头。
　　跟着沉默寡言的魔女走入到晶体谷中，她们被分配到了一间靠近谷口，背后能看见在晶体谷上的稻黄色与草绿色的梯田，以及烟雾袅袅的温泉引流，那包含大量矿物质的温泉流入土地中，种植着学名为‘樱本木状防护科·温热带三本树类属·蔡华落樱’的常樱树。
　　通过它的学名，江涵能了解到，首先，这种树很适合用于制作防护系法术的素材或卷轴底料，以及它要种植在有温泉的土地上或用加热器进行根部培育，最后则是它的通用名‘蔡华落樱’，翻译成英文又是让魔女们抓狂恨不得杀人的名字。
　　而且，很好看！
　　它有着典型的三节植物的造型，分枝很多，上面长着红与粉与青绿的樱花。有大有小，在最大的一棵下，有魔女摆好了棋盘，与别的魔女下棋嬉闹。
　　在壁球室中放下装了两本书的背包后，江涵用力蹬了下地板，感觉场地非常的舒适。
　　明黄色的木质地板，晶体一样的壁球墙壁，以及旁边用于休息的长椅，放置水杯的小桌子，放背包的储物柜，还有一个小巧的更衣室。一切虽然不那么的奢华，但能让人感觉到设计师的用心。
　　“我给你买了打壁球用的运动鞋，还有运动袜。”叶可淑从背包里翻出装备。
　　江涵点点头，拿着它们走到小更衣室中。
　　有点像是忏悔室，小小的像电话亭的空间，里面连着木椅，让人坐下能够换鞋袜，站着也能把衣服放在上面更衣。
　　江涵把平时穿的帆布鞋脱下，再把已经很熟练穿着的白色连裤袜也脱下。
　　将弹力十足的高筒运动袜外翻了两下，套在脚上，然后足尖点地，双手扯着外翻的袜子往上一拉，随着动作，褐红色的袜子变形，拉伸，轻轻一放手，啪的一声就紧紧地爬住了她的大腿。
　　而运动鞋是低帮的鞋，非常的舒适，与袜子偏紧不同，运动鞋较松，但踩在地上会有种温暖的，被某种奇特肉质包裹的感觉——想必是某种魔女的产物。
　　将原本的袜子叠好，放入原本的鞋中，江涵提着帆布鞋落地，走出去，小小的跃起在地上蹬了两下，感觉是比平时更容易附着魔力，并且转化率更高。
　　魔女的装备有点厉害……江涵猜测厉害的装备能让魔女短时间内换身为内裤外穿的超人，在短时间内正面硬生生打死任何战士职业。
　　在她测试时，看见了叶可淑女士已经拿着网球拍，砰砰的拿着一枚类似于网球，但颜色要黝黑，有透露着蓝光的球状物在地上运球。
　　呜哇，看上去有点……嘶！我怎么突然对球有兴趣了，哦，对了，好像有研究报告说过，魔女对球是很感兴趣的，源自于魔女基因中的灵猫基因，导致魔女或多或少有点猫性……江涵晃晃脑袋。
　　砰！啪！咚——
　　叶可淑女士很专业的一拍将壁球击出，并且很专业的让壁球装在墙壁上反弹回来，最后咚的一声撞在她头上，叶可淑捂着脑袋，发出悲鸣声——很专业的命中了脑袋，也得亏是魔女，普通人来这么一下可能就晕过去了……


第098章 与叶共舞
　　砰！
　　砰！
　　球拍敲击在壁球上，震动从球拍，传导在手臂上，背后的汗水浸湿运动服。
　　江涵急停住脚步，往后半转身，以一个流畅的动作用球拍把壁球达到了一个狡猾的角落，壁球在墙壁，与地板的夹角弹射了一波后，径直的射入到了叶可淑女士场地的底角，让对方露出一个无奈的表情。
　　“呼，呼，呼哈……”叶可淑喘着气，双手撑着膝盖，球拍扔到了地上。
　　壁球要比想象中的有趣，与人类世界的规则不太一样的是，魔女的壁球要困难许多，两个人站着的场地中间使用透明的半米高的墙壁隔开，两个场地中央有方框，叫做‘1分区’，如反弹球的落点在1分区后弹出自己场地，对手得一分，四个底角叫做2分区，而在场地防守者背后有一个小的半圆形场地，叫做3分区。
　　3分区对于魔女而言是正中央后面，非常好防守。
　　而弹射的球如果出了边界算是输1分，所以其实2分的底角区域也不好命中。
　　这也导致了魔女壁球，即使魔女使用魔力给自己作弊也无法获得明显优势，它既要反应力，也要思维迅捷。
　　经过了十分钟左右的练习和熟悉规则，江涵已经对这个游戏能说的头头是道，实际操作也美如画。
　　她那娇小的身躯时而绷紧，时而泄力给别人错觉，最后又发力的后发先至将球打出。
　　她挥舞着的球拍时而慢，时而快，跟着她的身体节奏忽快忽慢又极其的灵活，许多时候叶可淑女士认为她无法接住的球，她也能凭借身体的柔软度，几乎九十度躺平的姿态将球拍换手然后一个精妙的回旋将球打回墙壁上，虽然威力不大，但意外性十足。
　　“呼……我记得，我记得小时候我没有给你报过瑜伽课！也没有柔软操！还有那个救球，你都快把自己折叠成一字马带后躺了！”叶可淑女士把身体靠在球拍上，大喘气。
　　如果说壁球是光剑决斗，那叶可淑女士可能是欧比旺，可能是奎刚，但江涵更像是尤达大师。
　　迅猛，快速，能够以着娇小的身体进行横转挪移的行动，并在空中依赖天生的平衡来进行变相。
　　但江涵的动作要更具有爆发力，活力，突然性。
　　当她握着球拍时，叶可淑女士连她下一秒会不会换手进行刁钻的攻击都不知道，当她以一个缓慢的动作停下时，下一秒腰腹迸发巨大地力量，在短短一秒钟变相三次最后再以诡异的角度抽在壁球上。
　　满溢的肉眼可见的天赋，几乎将叶可淑女士完全击垮，这位平时也爱玩壁球的魔女头一次遇到这种纯天赋，在爆发力上比谁都高，比谁都快的类型。
　　“但这就是天赋，我愚蠢的母亲。”江涵得意的哼了声，双手背在身后，蹦蹦跳跳的像是个小学生一样的跳到了墙边，笑嘻嘻的歪着头，身体左右蹦来蹦去的。
　　“再来！”叶可淑女士是个比较强势的女性，一到这种时候就忍不住的，再一次发起进攻。
　　她轻轻抛起球，手臂肌肉轻微鼓起，用球拍狠狠拍向球。
　　江涵立马握住球拍，一步跳回了场地中央，用余光扫着叶可淑。
　　如果是抽射的话，以魔女这个种族的力气而言，球速会很快。
　　但江涵余光瞥见了叶可淑很艰难的突然停住了球拍，转抽为切，一个夸张柔和的切击将壁球带起到高处，接近于那种用球拍轻轻一弹的高抛球。
　　这个精妙的切球击中了墙壁的上半部，以极快的速度砸入了前场底角，并无序的弹起往前场界外蹦跶。
　　她这个球要打2分……江涵脑海闪过这个想法，身体已经动了起来，她以着无可指责的超高爆发力一瞬间冲了出去，并在前场球落地前再一次的成功救到。
　　球拍微震，因为球距离地面只有六七厘米，江涵不得不几乎以快倒地的姿势救下球，并尽可能的发力打一个远球——
　　因为她见到了叶可淑女士已经往前冲了，如果她打个近距离弹球的话，会被大力扣杀。
　　她尽可能的发力，只不过球还是以着不算快的速度弹射出去，是个中距离球，而且是个中高度适合大力抽射的球，江涵的余光扫见了叶可淑女士嘴角上扬，站稳脚步，双手握拍，眼神带着强烈的攻击欲望。
　　砰！
　　一声绝不会忽略的响声，江涵打过去的中距离球以着超快的速度重新撞在墙上，并刁钻的射到了江涵的弱侧，没有拿球拍的一侧，并且也是她身体倒向的那一侧。
　　这球速极快，迅猛如闪电，直直的打向后场底角，打2分，叶可淑女士做出这种陷阱，目标最少也是两分。
　　江涵迅速地，灌注魔力在手上，往倒下去的方向一撑，一个很标准的后空翻姿势弹射在了很矮的空中，身体舒展，靠着柔韧的腰腹发力，在空中竟然抓住了平衡以及方向！
　　她单手握拍，噔的一下拦住了超快速的底角球，让叶可淑女士的追分计划直接泡汤。
　　当然，她在空中做这个动作也不容易，也没有打出刁钻的反攻，仅仅是维持住了不丢分——
　　“……”江涵望见了叶可淑女士嘴巴微张，带有强烈情感的说出了一个词语，因风声太大江涵听不见，但估计也是在骂她这变态的身体柔韧与反应神经了。
　　江涵双腿叉开大幅度，落在地上，单手轻轻拍了下地板，身体用力往后一弹，舒展开来一个后仰接球将自己的节奏找了回来，这会江涵听见母亲在抱怨什么了：
　　“这洞察力和反应速度，太过分了吧！”
　　听见这抱怨，她心虚的眨了眨眼，永结眼虽然是一种直接造成控制和伤害的魔眼，但在其主要功效之外，还让她的动态视力变得极为可怕，基本只会出现身体不允许跟上的情况，而不会出现反应不过来的状况。
　　和魔力量不高，只靠经验的叶可淑女士打，简直就像是在虐菜。
　　虐菜有意思吗？
　　那是真的太有意思了，假如身体允许，我可以虐菜虐上一整天……江涵暗暗的想，因为没有买运动内衣，所以她穿着普通的内衣，其实胸口甩来甩去是有点痛的，尤其是她动作还带急停，还带跃起，还有蹦来蹦去……等等！叶女士不会因为这种原因，实力才下降的那么明显吧？
　　虽然江涵怀疑叶女士在看车灯，但她没有证据。
　　在愉快的玩耍了一天后，母女二人还跑了个温泉，舒舒服服，清清爽爽的一起去超市买了两块最近变便宜的野猪肉，回家做了顿大餐。


第099章 逃课
　　昨天运动完之后，江涵略有点害羞的把运动服换给了妹妹。
　　她没有掌握清理衣服的法术，所以只好让妹妹帮忙洗衣服，不过见到叶可淑也把运动服扔给江贞铃，感觉妹妹在家确实是家务的一把手，二把手是叶可淑，而江萱和自己处在一个‘倒垃圾’与‘跑腿’的地位。
　　运动袜和内衣还是自己洗的，毕竟贴身衣物，交出去总觉得害羞。
　　虽然江涵看见叶可淑女士大大咧咧的当场脱衣，但这也无法改变她的想法！
　　坐在床单上，江涵眯着眼，小小的拉起了窗帘。
　　早上的时间令人略有遗憾，正常的魔女都在这个时候补觉。花园里种的树木的影子在地上层层叠叠，因魔女居所在空岛上，所以夏日也有着风吹拂着种植在花圃中的简单花朵，它们被吹散，在空气中舞蹈，令人惬意。
　　江涵不情愿地起了床，慢悠悠的洗漱了一遍，在已经穿好魔女袍的妹妹监督下，嘟着嘴坐到餐桌上，吃了份只放了午餐肉的肉粥。
　　吃饱后，帮妹妹把碗筷收好，在对方用法术洗碗时，带上了报纸溜到了花园中，和坐在树下的冰熊一起看了报纸：
　　“……南城粮价再跌，专家建议粮商不要着急……愚蠢。”
　　“吼！”
　　“……救救我们，子弹滞销……什么妖魔鬼怪新闻呐！”
　　“吼？”
　　“……超大空间，专家认为，南城的未来将不可预估……唔，这是利用人们对专家的逆反心理，压一压南城的房价？这一手有点狠，以后超大空间爆出来后，那些离开南城的人也无话可说。”
　　“吼！”
　　冰熊是个聪明的品种，它几乎一下子就明白了江涵在说什么，用爪子在地上比划了一个‘ZJSB’出来。
　　……太聪明，这种熊。江涵收起报纸，但想了想把报纸又留给了冰熊，它看得懂，那就给它看好了。
　　回房子，她被妹妹抓着送到了房间，换好了黑蓝色的魔女袍，她走出房间。
　　眯着眼似乎在假寐的江贞铃小姐抬起眼皮，打了个哈欠：
　　“涵妹，你帽子呢？”
　　江涵愣了愣，双手在头上揉了两下，抓着自己柔顺的发丝：
　　“我帽子呢？”
　　“……”江贞铃叹息一声，指了指她身后的房门：“回去拿帽子。”
　　妹妹，你别活出了老妈的节奏啊……江涵乖乖的回房里，把魔女的尖顶帽拿上，蓝黑配色的魔女帽上多了几分金色点缀，因为江涵找人帮她镶了几片用纯骸龙龙鳞做的金花上去，就像是程雨之前做过的那种。
　　不过嘛，她提出了特殊的要求，那就是要让纯骸龙龙鳞看上去还有点龙鳞的感觉，而不是纯粹融了做金花。
　　拿上了帽子，江涵小步走出去。
　　她看见已经精神了的江贞铃手里拿着罐健力宝。
　　妹妹扫了她一眼，“你忘记穿袜子了。”
　　……你为啥不早说！江涵张张嘴，但妹妹却像是机关枪一样说了起来：
　　“你头发没有梳。”
　　“你没有涂唇膏。”
　　“你……”
　　江涵打断道：“别说了！”
　　江贞铃小同志摊摊手。
　　“你既然有空对我挑剔来挑剔去，那不如帮我处理下！”江涵指着自己的头发，作为一个钢铁直男，即使在这个世界梳了两个月头她依旧不会，“还有唇膏，化妆。”
　　“有时候我怀疑我有个残疾人姐姐，有时候我觉得我是疗养院护士。”江贞铃阴阳怪气了两句，直接将娇小的姐姐搂了起来，走进房中，扔到床上。然后她坐到桌子前，熟练地将化妆用的工具，与梳子拿了出来。
　　扔的力气适中，改天让她把我背到学校……江涵在床上弹了两下，懒懒的牵着袍子的角，让自己不至于压住。
　　她像是一摊液体一样的泡在床单上，甚至有种咕噜咕噜冒泡的感觉。
　　“喂，女人。”江贞铃回过头，嘴角抽动，眼睛也控制不住微微眨了一下，并不丰满的胸口起伏了点，“你这是要干嘛，睡回笼觉吗？”
　　“我好累！”江涵缠住枕头，用下巴不断蹭着柔软的鹅毛枕。
　　江贞铃叉着腰，说道：
　　“你累，是因为你昨天和叶妈去打了球，我听她说了，你特别的灵活。”
　　“这就是我的天赋，你总不能让我矮，还不让我灵活，还不让我反应速度快，还不让我能在空中找到平衡感吧？”江涵炫耀的坐起来，双手拉起衬衫给妹妹看看自己的腰。
　　江贞铃窒息式的屏住呼吸，片刻大喘气了一下，点点头：
　　“很白，很漂亮，但好像有点小肚子。”
　　“哈？哪里？”江涵慌张的摸了摸自己的肚子，然后松了口气，瞪了妹妹一眼：“没有！”
　　“好像，船头上的涵妹妹，我用的词语是‘好像’，这是个疑问而非肯定。”妹妹不可置否的拉起自己的姐姐，抱到桌前，用木梳子给她梳理头发。
　　江涵被挠了下耳朵，眯着眼睛发出笑声，又有点神经质的晃了晃脑袋：
　　“咬文嚼字，对吧？”
　　“嗯。”妹妹卷起她的头发，用指尖抚了下，然后有点失神的看着自己的手指，“涵妹，你的头发有点，锐利？”
　　头发锐利……我头发还锋锐+3，还亡灵杀手+3，还耐久+4呢……江涵回过头，嘟了下嘴，不过注意力被妹妹展示的东西吸引走了。
　　江贞铃的指尖上有一道细细的裂痕，很浅很浅，但也是被割开的。
　　吓！还真是割伤……江涵吓了一跳，抓过自己的头发仔细看了一下，依旧很柔顺，软软的瘫在手中心。
　　“你最近可能比较少用魔力吧，它们有时候是会溢出的，溢出后在头发上形成保护层，幸好你的魔力是偏向于柔和系的，不然我可以考虑给自己治疗了。”妹妹面不改色的用梳子帮她梳头。
　　“我昨天晚上六点多睡觉，如果正常的话，我得晚上十一点多起床去上班，好累。”江涵感受着妹妹的抚摸，疲惫地说道。
　　“你可以睡一会。”江贞铃说道。
　　嗯……江涵歪着头，看着自己的妹妹。
　　对方把魔女袍慢慢褪下，再帮她把魔女袍脱下，然后快速走出房间，走回来的时候已经换好了睡袍，“……或者我们打一会万智牌。”
　　“可我们不是要上课了吗？”江涵瞪大眼睛。
　　江贞铃则露出笑容，从背后搂住了姐姐，在她耳边说道：
　　“偶尔一天，是可以允许的。”


第100章 翘班
　　在下午补了一觉，穿着睡袍的姐妹带着杯子，跑到楼下，把溜进屋里的冰熊当做沙发，蜷缩在上面，裹着杯子，看着电视。
　　扭着身子，江涵用鼻子碰了碰低头看过来的冰熊的鼻尖，本能的缩到江贞铃的怀里，抱怨道：
　　“换台，换台！我要看壁球赛！”
　　肚子被狠狠揉了揉，江贞铃小同志从后面咬了咬姐姐的脖子，像是狼咬着猎物一样，略有点含糊地说道：“我要看德州扑克，为了今天的大师赛我今天晚上的班都翘了。”
　　体型差距有点大，明明都是同一种蛋，同一个母亲生的……江涵晃了晃身子，笑着拍了拍妹妹大腿，让对方松嘴，然后喘着气转过身，用着超越普通魔女数个等级的爆发力，弹射起来，骑在了妹妹身上——不过用了半秒钟就被掀了下来。
　　冰熊疑惑地看着她们两个，似乎在研究这两姐妹在自己身上蹦跶来蹦跶去是干嘛。
　　“我投降，你这野蛮人！”江涵被江贞铃骑在身下，右手被扭到后背上，她剩下一只手无力的拍了拍自己姐妹的腰，示意对方赶紧放开自己。
　　江贞铃带着胜利者的余裕，放开了江涵。
　　作为姐妹两，假如都不使用魔力的话，江贞铃大概能让一只手的将江涵打倒。这种体型差距令人担忧，江涵会不会在玩闹中不小心被自己的姐妹扭断手扭断腿的。
　　“野蛮人。”
　　江贞铃压低声音重复了一遍这个词语，用惊讶的眼神望过来。
　　她如同坐在悉尼歌剧院中的宾客，优雅，鼓励，与沉静的鼓了鼓掌说道：
　　“我可爱的姐姐终于会使用别的形容词了，真令人惊喜，恭喜你，将词汇量从幼儿园水平提到了小学。”
　　“我打死你！”江涵裹紧身上的床单，缩成一团，耍无赖的直接撞在了妹妹身上，并大喊道。
　　她蹦蹦跳跳，用冲击力给妹妹带来麻烦。
　　“停！停下！”这次轮到江贞铃喊道。
　　后悔了吧？让你阴阳怪气，让你说我矮子，让你平时喊自己姐姐喊涵妹，我妹你个大头鬼……江涵越是弹射越觉得出气，她不但用上了身体，还骑在妹妹身上扭来扭曲，准备给对方一下重的——唔，以魔女的身体素质，以妹妹那个身高体重，大概十来分钟就能恢复好了……
　　接着，她被紧紧地抱着，娇小的身体被摁倒，只能做出看着就很无力的反抗。
　　“呼，呼，你这，这疯婆娘……”江贞铃同志撩了一下自己被汗水沾湿的头发，气喘吁吁地说道。并做了个危险的眼神，用手摁在自己姐姐的脸侧，趾高气昂道：“但胜利者只有一个人，那就是我……嗷！”
　　看着妹妹雪白的手撑在自己旁边，江涵张开嘴，一口咬了上去。
　　这几天她的牙口在许多肉类的锻炼下，变得异常的锐利，一口下去江贞铃同志先是发出一声惨叫，但又不敢甩手怕带掉江涵的牙齿，只能倒吸着冷气，伸出没被咬的手在江涵的下巴到喉咙处轻微挠着。
　　“嘘，嘘，松口，松开……”江贞铃在按摩一样的揉了两下后，突然猛地用力掐了一下，让江涵猝不及防的发出一声轻微的呜咽，并在这期间，妹妹终于是把手抽了出来。
　　她捂着手，倒吸了冷气，往手背上吹了吹：
　　“涵妹！你属狗的吗？”
　　她雪白的手上多了一圈整齐的牙印，江涵虽然咬了，但没太用力，只是让对方手肿的厉害，并没有出血。
　　这就是专家级的咬人技巧……牛肉不是白吃的……龙扒也不是白吃的！牙口这东西，对于魔女而言，终究是种可以练出来的技术……江涵挂着笑容，手放在嘴边张开，哼笑道：
　　“你先咬我脖子的。”
　　“是，记得提醒我下次别这样做了，或者提醒我买个磨牙棒给你再对你做这样的事情！”江贞铃甩着手说道。
　　“哼。”江涵翻了个白眼，将被子甩开，经历刚才的运动她已经有点热了，快出汗了。
　　今天我翘班的话，秦舜英小姐会记我用了一天假期……唔，她有点宠我，而我现在却想着利用这种宠溺翘个班……嘶，我真是坏女孩……江涵伸手在脸庞扇风的同时，产生了愧疚，但愧疚完了之后决定今天翘班。
　　“大概这就是‘被偏爱的都有恃无恐’吧……”她小声嘀咕，感到被遮住，抬起头看见了冰熊好奇地表情，这头熊刚才看这对姐妹两咬来咬去，熊直接傻了。
　　或许这熊聪明的能去考试，但它却很难理解人类姐妹之间做这种事情是干嘛的……她挺直腰，用鼻尖碰了碰熊的下巴，毛茸茸的冰熊发出满意的吼声。
　　“你的工作到底是什么，怎么要晚上12点去的？”妹妹从熊肚皮上跳下去，拿了盒纸巾又爬了上来，用纸巾擦拭着手，好奇的问道。
　　“……”江涵嘟着嘴，别开头。
　　姐妹关系往往要比母女关系更为接近，有时候难以对父母说出来的话，对着兄弟姐妹更容易说出。
　　上辈子江涵记得自己刚学会抽烟，家里人都不知道的时候，她只告诉过妹妹听，大概潜意识里觉得眼前这个和自己有着血缘关系，有着不可磨灭接近朋友印象的人是可以相信的。
　　所以她在沉默了三十秒后，拽住妹妹睡袍的一角，钻到对方怀里，抢过电视机遥控器，抓在手里把玩了一下，才慢悠悠地说道：“……在酒吧。”
　　她声音很小，但妹妹显然能听得见。
　　江贞铃挑了下眉：
　　“你没有做一些不该做的事情吧？比如说……那种。”
　　“没有，我只是卖酒而已！”江涵很认真的说，虽然在酒吧工作对于一个女孩子而言有点古怪，但那真的是正经工作——当然，既然有正经的，肯定也有不正经的。
　　江贞铃点点头，笑着说道：
　　“那我猜，你们的工作服一定很好看或可爱？”
　　“……一般般吧。”江涵心虚的说。
　　这种心虚，被妹妹看出来了，如果是平时的话，江贞铃大概会选择在这方面刺她一句，但大概是觉得这时候补刀子不好，妹妹也只是安慰道：
　　“没事，只要你坚决不接受无礼的要求的话，你的个人安全是受到魔女协会保证的——前提是你不能有哪方面的想法，一丁点都不可以有。”


第101章 可疑的柜子
　　适当的翘班有助于身心健康——不知道谁说的。
　　江涵在经历了一天的翘班后，上完课，带上工作服来到了魔女之家，店长秦舜英不出其然没有对她说什么很重的话，只是口头抱怨责备了两句，让她下次有急事的时候请个假就好了。
　　趁着店长招呼客人时，江涵溜到了休息室中。
　　扩建后的休息室要更像是图书馆多一点，周围摆满了书架与卷轴叠成的小山，原先角落里的简陋更衣室换成了木制的，更大，放置东西更多的，大概能容纳三到五个人同时更衣的木更衣室。
　　休息室里，柴樱小姐正在和一位新来的女生聊天。
　　“晚上好，柴樱小姐。”江涵视线停在木更衣室上的同时，打了声招呼。
　　“晚好！”柴樱活跃的拉住了新来的妹子的手站了起来。
　　柴小姐我不得不提醒你，汤雯小姐会因此伤心的……好吧，汤小姐伤心的事情多着呢，而且我们都乐意看它发生……江涵机敏的扫了眼两人牵在一起的手，略微有点敏感的摸了摸自己的腰。
　　“这位是江涵小姐，目前担任我们店铺的吉祥物，和杜凝妆小姐是看板娘双人组，特别擅长调果汁和说怪话，如果你有着两个方面的需求，唔，找她就对了。”柴樱在这个阴阳师大家庭中待了那么久，也学会了阴阳怪气这个被动技能。
　　不过区区这种级别，不疼不痒啊！
　　和妹妹差远了……江涵半是心酸半是欣慰的这样想，同时伸出手说道：“你好。”
　　“啊，你好！认识你是我的荣幸，真的。”新来的女孩长得是那种一眼望过去就觉得适合在面包店里工作的类型，脸蛋稍显婴儿肥，笑容明媚而又阳光，一对璀璨的金色眼睛带着让人身体发麻的暖和，她手指纤细，看上去是那种‘虽然很瘦，但看上去有肉’的类型。
　　外形简单的可以用魔女二象性来形容……江涵内心嘀咕了一句，心情很好的和对方握了握手，并悄悄打量了一下：
　　很好！只比我高半个头，矮子！
　　假如让这位魔女知道了江涵心中想什么，可能会赏她一圈吧。
　　魔女二象性指的是最简单的分类魔女的方法——美少女/不是美少女。
　　就这么简单。
　　柴樱又指向这位魔女，笑着说道：
　　“而这位是李韵，南城本地人，是位很擅长死灵学派的魔女，经常为陈丽谷小姐处理猎物的尸体，是昨天秦店长找大家问有没有人介绍时，被介绍过来的，可能以后会和你跟阿杜组成饮水机三人……哦，看板娘三姐妹。”
　　不得了了，柴樱小姐正式就职阴阳师了……江涵心中吐槽了句，习惯性的单手提了下魔女袍，屈膝，做了个简单的提裙礼。
　　李韵小姐则脸色微红，小心翼翼的瞥了眼江涵胸口，又快速一开头，那阳光的笑容笑着有点像是个结巴。
　　唔……小女孩嗯？
　　挥了挥手，江涵拎上服装袋走入了还散发着木料香气的更衣室中，并再次把目光放到了外面一个小小的，没有刮干净的标签上。
　　江涵的脑内将标签还原，将刮痕清除，将纹理变回原样，最终她用思考代替眼睛，知晓了原本的标签是什么：
　　【四人立柜式情趣更衣间，1，399元】
　　WDNMD，真就情趣啊！
　　江涵嘴角抽了下，理解了为什么新的更衣间要把标签刮掉了，看来秦店长进货的地方不一般呐！
　　更衣间内确实要显得宽敞，并且有点可疑的，似乎像是能够躺上去再用皮带绑好的木长凳上，被秦店长摆上了两三个折叠箱子，那种带着抽屉的。它们被皮带绑紧在长凳上，并且每一个都有着标识：
　　【一次性裤袜】【一次性手套】【创可贴】
　　而在木凳下面，摆放着三瓶装的空气清新剂‘木料味，上好的丛林原木香味’，以及中式与制服配套的鞋子。在更衣室后还多了面可疑的能够收缩在墙壁内的镜子，以及更可疑的两个挂着毛巾的吊环……
　　太可疑了吧……江涵狐疑的看着那两个吊环，略略有点出神。
　　还有类似于十字架的挂衣架，那个也很可疑！
　　以及在角落里还有一个有点大的晾衣用三角木，它的上面也有着挂东西用的吊环，总之，都是可疑，都充满了异味。
　　就在她要走进看一下时，身后传来了响声吓了她一跳。
　　啪嗒——
　　她转过头，看见今天穿的清凉露肩休闲裙的秦舜英钻了进来，她的休闲群上面嵌着十几朵花，并随着她的动作，花香四溢。
　　——独特的十三种颜色海滨花朵，即使离开了水也能汲取空气中的水汽滋润自身，有着类似于灵海中花朵的荧光感，每一朵都能储存50到100的魔力，也是17种被认为是能够储存魔力的花朵中的一种，每一朵价格都过千元。
　　秦店长可真舍得……江涵对秦舜英的观感就是，这个女人就是前世的那种喜欢实用型名牌的女人，在不必要的地方能省就省，但在衣服这种必需品上下狠手，总让人产生一种‘这女人不把钱当钱’的错觉。
　　“店长你要用更衣室吗？我先出去吧……”江涵礼貌地说道。
　　更衣室比以往大，说明可以和别人一起用。但江涵实在是不想和一个外表有点肉食性的女人在这种可疑的更衣室中独处，感觉很危险。
　　“请留下来，我正好有些事情要和你说呢。”店长笑着说，她背对着江涵，背过手慢慢地拉下裙子后的拉链。
　　缓缓地，雪白的后背暴露在江涵视线中，让她脸红地转过身，背对着店长，咽了咽口水，她小心翼翼的解开魔女袍的扣子，将帽子摘下放到旁边长凳上。
　　沙……沙……
　　脱衣的声音在更衣室中有点清晰，有点挑逗，有点在香气中散发令人沉迷的香味。
　　啪嗒，江涵的裙子和袍子一同跌落在地上，她面不改色的，用脚轻轻勾开袍子，弯下腰，手指勾住鞋跟，咔的一下将鞋子脱下，又将到脚腕的可爱蕾丝袜脱下，保持不看背后的站姿，侧过身，用手在一次性裤袜箱里抽出一条袜子，给自己套上，然后是工作服旗袍。
　　将旗袍的丝巾系好，身后的声音也停下。
　　江涵小心翼翼的回过头，看见已经换好了华丽装束的秦舜英掏出一个小袋子，从里面拿出五六把折扇与五六根长烟斗。
　　“今天用那根比较好呢……”秦舜英看向江涵，笑着问道：“你觉得那个好看点？”
　　“嗯……”江涵望过去。
　　烟斗中绝大多数都是镶金的，华丽的，但江涵总觉得黄金虽然华丽，但不符合秦舜英那种气质，于是乎她指了指烟斗中最为典雅，用一种银黑色木料制作的，并且在旁边有着红宝石烟嘴的长烟枪。
　　秦舜英满意的笑了笑，拿起那根长烟斗把玩了一会，介绍道：
　　“罗尔沙赫vo1820，我这支是1848年出产的经典款式，原始款是1820出产的，1840也出过一款，不过没有宝石烟嘴，1920复刻过，它独特的材质与构造，让抽出来的烟有种淡淡的海盐味，所以也被叫做海港贵族。”
　　江涵装作在听，她所听见的一切只代表一件事情：
　　这烟斗不便宜。
　　大概知道江涵不感兴趣，秦舜英发出笑声，很亲昵的搂着江涵坐到了长凳上面：
　　“好吧好吧，我说正事吧，江涵小姐你会火球术吧？”
　　“……当然会。”江涵点点头。
　　秦舜英笑容更甚：
　　“我听一些朋友说，你似乎还会点炼金术？”
　　……这家伙消息有点灵通吧？江涵警惕的看了店长一眼，扁扁嘴，“仅限于辨别材料……”
　　“好！”秦舜英兴高采烈地一鼓掌，“江涵小姐，我有一份委托想委托你去做。”


第102章 探索委托
　　委托？江涵想起上次的委托，抿抿嘴，抬着头安静的望着委托者。
　　秦舜英抚了抚手中的帽子，笑着说道：
　　“这周六，我会给你带薪假，我会给你收获的百分之二十五作为报酬，我还会提前支付你一个5级法术，我跟朋友打听到了哦，你好像最近在收集建设型的法术，我这里有‘哈德森的公寓楼’这个稀有法术，能够录入简单的不超过4500格格子的设计图并快速建造一栋房子，除了耗蓝外没有缺点的法术。不过建造的素材需要满足条件，它只负责建造，不负责创造。”
　　最后，她还眨了下眼：“我还会提供一份这个法术的魔药材料，如果你对这个法术不满意的话，我还有更多的稀有法术可以供你选择。”
　　这个法术完完全全能满足我要的一切……
　　要在折叠空间中安置房子的话，只要掌握一系列的法术，甚至可以就地取材，只要有素材的话，使用这个叫做哈德森的公寓楼的法术就可以快速建造出来了……
　　这可真是个无法拒绝的条件。但江涵抿着嘴，她不太喜欢这种被人吃的死死的感觉。
　　“我还可以送你一套战斗服，给你1500块钱的补贴，提前支付。”秦舜英眼眸轻转。
　　“周六对吧？”江涵毫不犹豫的问道。
　　“……”秦舜英张张嘴，似乎依旧有点不习惯，她摊摊手，笑着弯下腰把鞋子穿上，然后抬起头说道：“虽然我立马想要和你达成协定，但是我委托别人时有个习惯。”
　　“什么习惯？”江涵配合的问了一句，换得对方一个欣赏的眼神。
　　秦舜英拍了拍手，用挂在更衣室吊环上的毛巾擦拭了一下自己的手，说道：
　　“我习惯和别人把完整的报酬，与完整的委托内容，以及完整的可能发生的意外都说一遍，无论什么委托。”
　　“这是个好习惯。”江涵点点头。
　　事前说好是个难得的好品质，事实上，这种好的品质确实很少出现在秦舜英这样的人身上，但似乎又经常出现在秦舜英这个地位的人身上。
　　就江涵了解，秦舜英出生平凡，是真正的平民型魔女，没有特殊能力，没有深厚的法力。她漂亮又不是那种能改变别人想法的漂亮，她聪明也不像是那种能随随便便赚大钱的聪明，这位魔女仅在与人交往上有着自己独特的天赋。
　　她的气质类似于蔺昭君，但更温和。她的气质与岑静相似，但更坚韧，是个独特的，令人佩服的魔女。
　　所以这种人，经常会有许多我们只能在故事书之中读到的美好品质，譬如说公正……
　　秦舜英轻咳一声，偷偷打开了下更衣室的门看了下外面。
　　江涵顺着望过去，柴樱小姐和李韵小姐都已经离开了休息室。
　　见此，秦店长放心的把更衣室的门合起来，用着她那独特的，温柔的声音缓缓将委托的细节道来：
　　“周六我们要去一个叫做绿野沙洲的折叠空间，比较隐秘，比较奇特，它是一个巨型空间的碎片，它其中有着可以进入巨型空间的河流，不过那不是重点。”
　　“重点是它那独特环境下诞生的生态系统，与独有的天气，以及稀有的素材才是重点。”
　　“根据情报，它生产稀有的湘泪竹与南山竹，这两种竹子都必须生长于有水汽舒适却干燥的沙漠之中，它们是一种9级法术，宇宙之雨的副材料，极其珍贵。它们也是生产许多魔法道具，炼金物品。后者还能用来做容纳法术的‘罪书纸’的材料。”
　　“我的目标就是在绿野沙洲中找到目标，以及探访素材，必要时候还要与本土生物进行战斗，也就是说这次的委托还有着作为我保镖的成分。”
　　江涵似懂非懂的点点头。
　　见她这个样子，秦舜英笑着说道：
　　“也不算太危险。顺便一提，湘泪竹就是你想的那种，湘妃泪。而南山竹比较特殊，不知道你有没有听说过罄竹难书这个成语？”
　　“罄南山之竹，书罪无穷﹔决东海之波，流恶难尽？”江涵回忆了下，试探地说道。
　　秦舜英点点头：
　　“南山之竹，就是南山竹。而罪书则是南山竹纸，它是一种能够容纳1级到6级塑能与变化系法术的特色卷轴，自从1740年开始，外国魔女就经常购买我国的南山竹用来替代魔法素材施法，不过近些年越来越少了，因为它们确实是一种生长条件很严格的竹子。”
　　“那东海之波呢？”江涵点点头，又好奇地问道。
　　南山之竹有了，那与南山之竹相提并论的东海水呢？会不会也是稀有的魔法素材……似乎无论东西方的超凡者在历史中描写素材时都有点含糊不清，不过想想也是正常的。
　　毕竟很多时候古老的历史中还没有魔女，顶多就是有类似魔女的超凡者，所以描写素材的方式并不像是现代魔女那样精准【坐标××.××.××，天堂山，后世的魔女记住，秋季为天使繁殖季，不可乱杀。天使狩猎季为春季的前三个星期，夏季的后两个星期……】
　　秦舜英点点头，说道：
　　“东海之水，我们称之为孟婆汤或绝情绝命水，生产在东海下的地下河中，因为喝下去会瞬间删除大量的记忆，甚至有一年有个魔女不小心跌进了泉眼，被捞起来后居然忘了怎么呼吸……在人工呼吸了3个月后才学会呼吸。”
　　……嘶，真危险。江涵瞪大眼睛。
　　“但是……”秦舜英讲道：“它是制作恋爱魔药的一味重要材料，也是制作某种烈性，催爱药的重要成分，每年都有许多魔女背上行囊，前往东海去偷水，这东西无论是卖到国内还是国外，都大有销路。”
　　她说的确凿的样子，看上去她自己就知道几条商路呢……江涵吐槽一句，点点头：
　　“这个委托我接了，如果能找到南山竹就好了……会发大财吧？”
　　秦舜英肯定的点点头：
　　“大财不至于，但赚个小几万不成问题，不过要看运气了。”
　　她对此还有着丰富的经验，说道：
　　“我们周六出发，如果周六没有在绿野沙洲中找到合适的营地点，我就额外雇用你一天，周日晚再回，额外雇佣费用也是1500元，可以吧？”
　　“没问题。”


第103章 守护着饮水机的那三个女人
　　一天1500块钱，这个薪水绝对是毫无疑问的高薪水，购买力吓人。
　　在魔女世界之中，周薪水3000左右的猎手魔女，需要一周狩猎1条总等级为6的中型龙，譬如说烟灰龙这种危险龙种，而狩猎作为魔女社会中非常重要的收支出行为，它很大程度上决定了一个国家的魔女生活如何。
　　再次拿我们倒霉的烟灰龙举例子。
　　85年左右的国内，一条烟灰龙素材只能卖10000元，即使是设备与损耗全不计算，一个标准魔女四人狩猎队，冒着生命危险，冒着支付高昂医疗费的风险，也就每个人能分到2000元，还有20%是狩猎税。
　　也就是70到85年间，即使是中产阶级中的翘楚，猎手魔女们也经常过着‘要吃饱饭就学不了新法术，要学新法术就得勒紧裤腰带’的生活。
　　更离谱的是，烟灰龙在国内卖一万，被外国资本家卖去之后，转手就在资本国度卖三万五，还比他们那边的市场价便宜很多，可以说在那个国内都是低等级魔女，重量不重质的年代，整个国家都在被外国的资本家魔女们捋羊毛，当时国家的最高级魔女听到拨款两百万，都要撸起袖子亲自下场。
　　而在90年，烟灰龙卖三万元，物价上调了如此之多，但魔女们的生存环境却变好了。
　　再到94年，国内货币在全球经济危机下，坚挺了起来，市场开放了起来，人民群众生活条件一下子从酱油黄瓜饭变成了三菜一汤。
　　不过金融危机是因折叠空间而起，因为资源太过剩，而不是因为金融玩崩了。
　　这个世界上，魔女都是理性的，即使豪赌也很难见到把一年生活费压上去的，最多也就一个月零花钱压上去赌一手，这也导致了金融这个东西，每个魔女都能清楚的认知到：这钱放里面就等于魔女蛋放火里，煮熟就飞！
　　作为以家庭为主，群落为辅，国家最高，氏族第二的魔女种族，她们并不像前世那样热衷于炒股。
　　所以1500元，如果存下来的话对于江涵而言又是一笔不少的款子了，可以极快的加快她学习进度。
　　比如说，从蔺昭君那里获得的炎爆术和烈焰裹尸布。
　　总之先把毛熊三连学了，外事不决学塑能，内事不决升防护……江涵拿着秦舜英的预付款，趁着前面的人不注意，悄悄用脸蹭了蹭，面露陶醉的神情。
　　这油墨真香。
　　这纸钞崭新。
　　这国都太美。
　　……预付款真的是世界上最有魅力的词汇之一……嗯嗯，中文语境下，最是可以有‘复数’的……江涵跟着秦舜英来到了宽敞许多的酒吧吧台。
　　手拿着长烟斗的秦舜英坐到其中一个长椅上，轻轻拉了一下一个小铜铃，还在聊天的魔女侍应们纷纷停下动作走过来，江涵混在她们中，她看见不少老客人笑嘻嘻的看过来。
　　一群穿着有点透色旗袍的魔女聚在一起，确实比较吸引眼球，尤其是，即使其中最矮的江涵也有一双相对于同身高人来说的长腿。
　　这样一群娇滴滴的魔女们聚在吧台前下面的台阶，给人的视觉冲击力是惊人的。
　　店长小姐满意的点点头，她翻着记事本，对聚拢过来的魔女们一个个点名：
　　“柴樱小姐？”
　　“到。”柴樱小姐站在江涵旁边一点，低着头，和江涵说着悄悄话：
　　“昨天只有两三个客人看我们签到，今天前排都快坐满了。”
　　这不就是商业头脑吗……江涵正想要笑一下，就听见了店长故作严肃地声音：
　　“江涵小姐？”
　　“到。”江涵小声念了一句，同时举起手，想了想，又蹦了蹦，让其他的魔女同事们发出快活的小声，其中陈丽谷找到平衡感，在后面抱着她，发出大笑。
　　秦舜英脸上也绷不住，露出了笑容，顺着一个个点名下去：
　　“……”
　　“……”
　　“楚虞君小姐？”她合起了点名册，看样子今天最后一个人点完了。
　　石英红瞳色，黑色带着些许炎色长发的楚虞君举了举手，这位魔女比之前见到时似乎要精神不好一点，有一点黑眼圈，但总体来说还是精神的。
　　“……”注意到江涵的眼神，楚虞君回过头，露出一个浅笑朝她点了点脸蛋。
　　这个点名让江涵想起了以前上学时点名喊到的日子了，有点怀念，又有点想回到过去，不过她低下头看看自己雪白的手，又笑了下——确实已经回到过去了，虽然方式不太对。
　　在点名后，秦舜英让魔女们一个个到吧台前，小声的安排工作，而没有被点到名的则在后面三三两两的聊天，偶尔有的对时不时看过来的魔女客人们扭扭腰，秀秀腿和姣好的身材，又或是给一个诱惑的眼神。
　　——唔，据说秦舜英小姐请了专业的唱诗班教了一下她们，当然，江涵没去培训，但这培训结果……
　　——怎么看都不像是唱诗班出来的，倒像是广东天上人间粤窑和东莞莞窑教出来的。
　　没等她细想，秦舜英的声音就在呼唤着她：
　　“江涵与杜凝妆小姐，请过来。”
　　阿杜的精神状态不错，脸蛋看着白里透红，软乎乎的，让人想要掐一下……江涵看着杜凝妆，同时听见了其余魔女在聊天：
　　“……饮水机二人组今天要看饮水机吗？”
　　“……阿杜和阿涵真可爱，啊我死了。”
　　“……阿伟你又死了？”
　　——我饮水机尼玛呢！
　　江涵和杜凝妆站在吧台前，秦舜英翻开一本大本子，本子上面写着两个字：
　　【出货】
　　店长小姐姐，你这工作本名字不得了了……她压抑住想吐槽的心情，听秦舜英小声安排道：
　　“点名你的客人今天没来，还有阿杜你的客人也没来。”
　　江涵看见杜凝妆抿着的小嘴微微张开，似乎有点开心。
　　“所以今天你们两个坐吧台，现在坐过来，记得吧台客人来的时候不要太冷淡——说你呢！阿杜，别板着脸，客人看见了会觉得没有欲望的……唔，不过好像你们两个都是冷艳型……”
　　秦舜英说到一半，瞥了江涵一眼，微微侧头，肩膀耸动一下：“……看上去是冷艳型的。”
　　不是，你为什么要加上‘看上去’……不是，我为什么要说不是……江涵深呼吸了一下。
　　店长小姐喊了一声：
　　“李韵！过来。”
　　脸上有着婴儿肥，身材姣好的李韵小姐走了过来，她笑容令人心醉，让人有种暖意上涌，江涵有点怀疑她是不是有着凤凰血统。
　　秦舜英指了指吧台：
　　“今天你和阿杜还有江涵一起坐吧台。”
　　这是被柴小姐那乌鸦嘴说中了，李韵陪我们两个一起饮水机了……呸呸，什么饮水机，饮水机尼玛呢，是吧台，陪我们一起做守护吧台的天使……江涵对有点懵的李韵温和一笑，连阿杜脸上也付出笑意，似乎挺开心守护饮水机又增加了队友。


第104章 姐妹你受苦了啊
　　安排工作说难不难，说简单也不简单。
　　如果店长比较懒的话，大致就是‘你去好好招呼客人’而不是‘你该怎样招呼客人’。
　　江涵，李韵，杜凝妆排排坐在饮水机……吧台后，齐刷刷的歪着头看着坐一起的秦舜英店长，这位店长喊上来一个魔女后就细细的吩咐：
　　“你的客人齐小姐要来，到时候你招呼她时要给出中肯的身体建议，劝她不要喝蛋酒和花酒，你要表现出一副关心她身体健康的样子。”
　　秦舜英店长眼睛在发光，浑身都像是在闪耀着服务业至高的光芒：
　　“她那种女人，大概就是平时加班到凌晨两点钟，身心疲惫，回家后还要露出笑容陪孩子玩，和同样疲惫的妻子一起同眠共枕不相思的类型。她缺爱，缺关心，而这两点，我相信乔小姐你会给她的对吧？记得别劝她买高价酒，就用温柔融化她，让她自己问价。”
　　外表妖艳，内心纯洁的乔小姐有点不安的缩缩头，脸红红地问道：
　　“这，这……不太……”
　　“不太好？”秦舜英敲了敲长烟斗，疑惑地问道：“请问，乔小姐你会和她上床吗？”
　　“不会……”
　　“那请问你会讹她的钱，会带着一颗八个月大的魔女蛋上门让她负责吗？”
　　“肯定不会啊！”乔小姐脸色通红。
　　啪——秦舜英鼓鼓掌，“那不就得了，那个女人缺爱缺关心，你给她她想要的，但你又不和她搞，这不比小三高尚六万倍？再说了，如果没有你这种比小三高尚六万倍的魔女在，她准得出轨，相信我。”
　　外表妖艳的乔小姐被说服了，脸红红的走下去，准备迎接客人。
　　就江涵看来，秦舜英会认真总结自己手下魔女接待的每一位客人，并将客人们言语中透露出来的经历与喜好，还有身体状况参考在其中，并给予自己手下魔女不同的建议和安排。
　　这虽然辛苦，但看秦舜英的表情，她是乐在其中。
　　不过她从来没有和我讲过，我应该怎么接待林嫱小姐……江涵暗暗嘀咕了下，总觉得秦舜英对待自己是不同的，是与对待别的魔女不一样的。当然，这只是感觉，其他魔女包括楚虞君那种感知特别敏感的，也没有察觉出来。
　　魔女之家现在的员工不少，秦舜英每个人都安排完之后，已经过了差不多半个小时了。
　　而后，两位魔女跑到外面，把营业牌挂上，新客人和没有那么熟的老客人才涌进来。
　　魔女之家正在逐渐在当地有着强大的影响力，作为一个制度完善，设备完善，包括进货以及绩效考核都十分完备的连锁店，它将当地的一些普通的酒馆打的溃不成军，得亏南城客流量越来越多，才没有让其他酒馆陷入经营困境。
　　不得不说，先进的制度还是有用的……不过这样的制度让魔女之家总部对于秦舜英这样的支部没有控制力……就像是分封出去军政一体的诸侯……毕竟秦舜英小姐连李莉丝的面子都可以落下的……江涵熟练地和杜凝妆照顾着饮水机，把吧台上面拿出来的鸡尾酒更新了一遍，让旁边的秦舜英看着特别开心。
　　穿着华丽的秦舜英溜达下吧台，在江涵无法反应时迅速消失在了扩建后魔女之家的储藏室中——看不出来穿着华丽裙子的她有这种行动力。
　　不过似乎也正常，东方魔女的服装很为行动考虑，所以即使是秦舜英那种华丽装束，也只用一个人就可以轻轻松松的自己穿上，而不像是西方魔女那变态弄虚作假的，必须要五六个人服侍或使用魔法才能穿上的华丽裙装’——东方魔女一点也不羡慕的这样说道。
　　杜凝妆摸了摸她的手，江涵看过去，见到阿杜用下巴示意了下她桌前的笔记本：
　　传送到魔女之家的传送书位置变了，变成了吧台下面的，店长小姐特意拨给她们羽翼结社做活动基地的房间，因为杜凝妆的书上用魔法绘制地图，所以很清晰的能够看见，是一间四室一厅，还带温泉的房子。
　　杜凝妆不快不慢地说道：
　　“Wings最近被店长委托了许多任务，她找到了许多订单给我们，只不过你的订单由她本人负责……楚虞君让我这样对你说，她说你会知道她想讲什么的。”
　　我鬼知道啊……江涵内心一阵茫然，在绞尽脑汁后才得出一个可能的结论：
　　难道说，我被卖了个好价钱？
　　作为一个新结社，羽翼要打出名声来和成长起来必然需要许多的委托来磨练，锻炼成员。需要许多的资金帮助杜凝妆研发新魔法，而这几乎等同于从零开始的局面让社长焦头烂额……
　　而这个时候，秦店长出现了，为她们提供了大量的委托，而唯一的要求就是自己的委托权利必须交给她……江涵想想就明白了，怪不得秦店长和自己谈，不去找魔女之家的别人，原来是钦定了自己！
　　“……楚虞君呢？”江涵觉得自己不同意也会被投票同意的，但她还是想找楚虞君发泄下。
　　她磨了磨牙。
　　杜凝妆沉默了片刻，说道：“她去陪她的客人了，她还有句话要对你说……”
　　“姐妹，你受苦了。”
　　江涵半天不止如何作答。
　　就在她拿过一根法式面包磨牙时，旁边刷的一下一阵幽香飘过，一个身影落在了她旁边的凳子上。
　　江涵转过头，看过去。
　　穿着华丽的秦舜英手里拿着长烟枪，坐了过来，很自然的啪啪在桌上拍了两个杯子，打了个响指，一条幽紫色的触手从她袖子中钻出来，灵活的用杯子，酒瓶里的酒水，还有果汁调酒。
　　秦舜英调好了几杯酒，给吧台的三位姑娘一人一杯，笑着说道：
　　“这里轻松一点，我还得为我周六的行程做准备呢。”
　　“店长小姐是要出远门？”李韵问道。
　　“嗯，和江涵小姐出去一趟，别看她这个样子，其实她是个很厉害的……炮台？唔唔，总之你懂我意思就好了。”秦舜英翻开本子，又夸了江涵两句。
　　让江涵笑着点点头，然后琢磨来一下：
　　炮台……他娘的不就是炮架吗？


第105章 蛋镐，滤网，木爪，猫灯！
　　将炮台和炮架的哲学思考扔掉，江涵顿时轻松了不少，好奇地打量着秦舜英小姐桌前打开的笔记本，上面写满了要准备的东西。
　　因为对方字迹清晰，也没有使用密文，江涵看的很清楚：
　　“首项：一个月大的魔女蛋66枚。”
　　……等等，等等，让我捋一捋，捋一捋！她捂住嘴巴，问道：“这，这有什么用？”
　　“电池，魔力雾发生器，还有备用粮食。”流畅的记录着物资的秦舜英回答道。
　　她漫不经心的态度把江涵吓到了。
　　最后一个用途明显有问题吧？
　　坐旁边，杜凝妆则谨慎小心地发表着自己的言论：
　　“假如公鸡把鸡蛋不小心弄裂开，那母鸡也会欣然的享受这顿意外的美食。”
　　这不对吧！江涵面露惊骇。
　　杜凝妆加快了语速补充道：
　　“不过我们魔女一般不到极端饥饿的情况，是不会对魔女蛋动手的，当然，如果要动手我建议加黑胡椒炒蛋液，我们魔女的蛋没有蛋黄，都是蛋白，所以有时候也会加鸡蛋一起炒，双炒蛋煎饼。”
　　而李韵也跟着说道：
　　“我们偶尔会拿发电完的废蛋做料理，所以我们魔女是种饿不死的种族。而且魔女蛋的壳其实是非常坚韧的材料，我们有把蛋壳收集起来，碾碎，压缩，最后制成工具的情况……”
　　杜凝妆很感兴趣地说道：
　　“蛋镐，一种多功能用镐，重量只有半公斤，但却比纯钢制的镐子更结实耐用，不过好的蛋镐有点难弄到，有价无市……”
　　“我家有一把，用我外外外祖母的蛋壳，与她十一个姐妹的蛋壳制作的上好蛋镐，用到现在都还没坏。”李韵炫耀道。
　　溜到吧台前休息的柴樱小姐举着手：
　　“我也有，我父族一路遗传下来的。”
　　这个讨论被秦舜英迅速的终结掉了：
　　“我有伟大国际友人……不，伟大魔女克拉肯的海妖蛋壳做的蛋镐，接近她女儿的壳的硬度，能够像是切豆腐一样的把纯秘银敲开。”
　　听上去又是很不便宜……江涵有点羡慕，她这辈子的家族并没有给后辈们留下什么，这也是魔女家族的常态。
　　魔女家族能够掠夺资产的机会较少，最为简单正常的两点：
　　异世界战争，比方说A3没过的蔺昭君从小打仗，战争越多，收获越多。
　　又或是炼金世家，这个更麻烦，炼金术虽然说没有门槛，人人都可以学，但是，要‘理解炼金术才能使用炼金术’，要明白炼金的原理，以及对炼金配方不断进行微弱调整以适应不同日子的魔力潮汐涨和跌。
　　通俗来说就是，炼金术就像是从零到十这十个数字，但你要使用它，各种算式，应用就要出现了。
　　江涵也是上辈子数学很好，并且有个炼金系天……咳，朋友。要有个炼金世家的朋友（比方说宋慧君小姐），孜孜不倦每周约你出来，并传授你炼金知识，那才能够入门。
　　秦舜英笔记本上面又添加了几样物件：
　　滤网，木爪手套，猫灯。
　　滤网应该是用来过滤水的，魔女制作的滤网是可以在泥水，沙水，沙坑中捞出一勺水的，所以这也是出行必带。
　　然后是木爪手套，一种橡木制作的，用竹竿撑起来的手套，使用魔女电能充能，可以放入登山包中固定，代替魔女的手进行工作，豪气的魔女有时候会带四个去采矿，那种魔女也被叫做四爪矿工，四爪就是指四个木爪手套。
　　最后是猫灯，一种黑色，体型大概有半个人大小，背后有着小翅膀的球状猫，生有白色绒毛的肚子能发出自然的光亮。它们还可以储存足够一个魔女使用48小时的氧气，它们还有着将魔女蛋的魔力转化为电能，再转化为魔女们能吸收的魔力雾的效果。
　　这三样工具，再加上锋利的蛋镐，即使魔女不小心进入了低魔或死魔法异世界，都可以安全自保，再加上魔女们可以使用信号蛋发出求救信号，所以魔女探险的死亡率其实是相当相当低，甚至有的在异世界死了，尸体被带回魔女世界也可以进行复活仪式。
　　信号蛋是指由3个月大的魔女蛋制成的某种频率发生器。
　　它们外表如琥珀一般，但有着足球大小，里面装着紫色半透明的蛋液与被注射进去的妖精蛋。在魔女落入无魔法空间的时候，敲碎信号蛋，妖精蛋会随着蛋液的炸开而炸裂，然后妖精蛋会发出很尖锐的哭声，并在13个自然日之内，无论多远，无论隔着时间轴还是隔着空间轴，一路返回地球魔女通讯室，并由搜救队进行搜救。
　　当然，从某种恶毒的政治意义来说，信号蛋不用做的那么复杂，但为了消耗过剩的魔女蛋与创造更多的魔女岗位……
　　“还要买几只孵蛋鸽。”秦舜英又加上了几行字。
　　“店长，孵蛋鸽是什么啊？”李韵好奇地问，连带杜凝妆也看过来，江涵思考了下也对这个东西没有印象。
　　因为要学习炼金，所以她很多东西都恶补了一番，包括炼金师雪伦居里的两卷书，里面提到了‘炼金术的精髓在于探险中发现新的材料，并将新的材料变为炼金素材手册上的一种材料。’，顺带一提，雪伦·居里是人偶术第三次革命的奠基人，也是公认的炼金学大师。
　　13次入围学术界最高奖项辛德拉奖，但13次均陪跑。
　　那张雪伦·居里深情望着辛德拉·炼金奖并落泪的照片，火遍全球，多次被教材与报纸，还有各种小说与书刊引用。
　　秦舜英挂上笑容，给她们说道：
　　“孵蛋鸽是一种全新驯养的动物，出产自折叠空间·不谷道上岛，一种体型不如魔女高……额，比江涵小姐稍微高点。”
　　……啊？江涵双手食指指着自己，略有点委屈。
　　秦舜英笑了下：
　　“它们能够随时散发出寒冬魔力，比冰箱还厉害，所以我们在它们背上安装了小型的热气球构造，好让它们能长时间飞行，以及在背上帮我们魔女把蛋孵好，只要蛋的状态完好，能够发电的电量可是挺惊人的了。”
　　“它们还能当做冰箱，还当做临时的交通工具使用。”


第106章 炎抱歉术
　　有时候，钱是存不住的。
　　江涵趁自己钱还有点的时候，赶紧抓着休息时间，跑出去外面的市集，熟练地小跑，沿着弧线前进，一路上闯入预定好的店铺，把要买的素材一口气买下。
　　平时她无聊的时候，就会拿出本子，把魔药配方中素材的贩卖点全部记录一遍，然后编排购入流程。
　　抱着购物袋，江涵回到魔女之家中，略有点心疼。
　　炎爆术的素材有点昂贵，还要流星龙的逆鳞，一片2500……平时的话只要2200块，最近流星龙涨价了，涨了足足300，还有一些辅助用的草药，每克涨价5%，最近感觉官方在大规模收购这些素材……
　　唔，无限制收购物价以下的所有素材，绝对有溢价，难道说是要积攒对超巨空间的物资了吗？
　　有这个可能，感觉南城人都知道有大动作了。
　　通过购物的物价上涨，江涵心中先是闪过几个穿着红色魔女袍的魔女，官方的文书魔女都穿红色，刚刚在市场时她见到了这些魔女在大规模收购素材。然后，她又联想到了超大空间正在开发，不过猜到有动作的人，可能没有往超大空间上想。
　　因为官方收购的素材太多了，如果只看调味料用的素材，甚至会以为要开全世界连锁的餐厅呢！如果只看建材，会有人认为要建造新空岛呢！
　　“哈喽，刚才你去买了什么？”秦舜英正在门口旁边的吸烟室抽菸，她招招手。
　　吸吸，原来这烟斗真的能抽？江涵有点惊讶。
　　见她这个表情，秦舜英笑着敲了敲烟斗：
　　“店里是不允许抽菸的，所以平时我的烟斗都不装烟草的，不过因为客人也有需要，有时候店员也有需要，所以在这次扩建中参考了意见，在外面这里建了个吸烟室。”
　　也许是因为这个年代的魔女放在前世，各个都算是大学毕业的，文化水平普及率很高，所以也比前世守规矩许多，比如说在吸烟室或室外抽菸。
　　用特例去说全体是一件我们最常见的诡辩行为。
　　比如说读书后，该怎么素质低还是怎么素质低，这就是一种错觉。又比如说有人觉得，穿越历史，觉得没有文化的老百姓会很老实，甚至很可爱，那也是一种错觉。
　　真实的老百姓，不是很多人想的那种，减点税就对人戴恩戴德的类型……也不是来个青天大老爷，就不会闹事……总之，文化水平普及率，与遵纪守法是有着必然关系的。
　　最显著一点就是，这一世股票居然没有多少魔女爱炒……赌球也不赌大，可以说是很理性……而且就目前来看，都十分的专业——比如说强盗，劫财不劫色，盗亦有道，进局只需十五到二十五年就可以出来了……又比如说小偷，只偷现金不偷身份证，盗亦有道，被抓视金额两年到十年……
　　代价都很高……江涵微笑道：
　　“我去买炎爆术的素材，最近学的很快，已经可以制魔药了。”
　　她想了想，又补充道：
　　“如果要和你去探险的话，我想还是要稍微增加一点火力，单靠火球术可能有点不够。”
　　说到这里她想起了一些龙种，那些龙都有抗魔能力，如果不上畏惧魔法的话，火球术也很难砸出足够量的伤害值来。
　　现在我的魔力量完完全全的足够宣泄火力了，但法术不行，等我把炎爆和烈焰裹尸布全学会后，再弄个伏特加魔法，天天素质三连骑脸！江涵对自己的未来有了短暂的打算。
　　她本来是不打算学塑能的。
　　因为塑能多蠢啊，在魔女的世界中，塑能就来来去去火球啊，冰枪啊，还有电击什么的，反正搞来搞去就是很直接，一点也没有魔女那种谈笑间刷满诅咒衰老，然后一发死亡一指带走敌人的潇洒。
　　但思来想去：
　　我这种魔力蛮子，就适合简单粗暴的！那个什么镜像术，让老娘看了半个月没懂什么叫做‘一心六用’，没懂什么叫做‘要骗人先骗己’……说来说去不就是骗自己吗！？
　　你分六个幻象，那我扔六个火球，不也一样嘛！
　　“喔，好孩子，好孩子。”秦舜英伸手在江涵头上揉了揉。
　　纤细的手指带着些许的烟味，宽大的华丽裙袍遮住了视野，江涵莫名有种被长辈夸奖的安心感。
　　她抬起头，露出个非营业的，害羞的笑容，轻轻打掉了秦舜英的手，说道：
　　“别乱揉我头！”
　　秦舜英手拿着长烟枪，露出神秘的笑容，单手放在胸口，做了个道歉的姿势：“我对此抱歉。”
　　店长小姐笑着说道：
　　“炎爆术的话，我这里有一份强效施法的魔药，喝下去后会领悟强效施法这个特长，不过……”
　　“不便宜对吧？”江涵了解秦舜英，这位店长小姐从不喜欢白送东西，所以也就猜到了对方想说什么。
　　啪——秦舜英鼓了下掌：
　　“对，不便宜——”
　　然后她又笑了一下：
　　“但看在你是我未来大客户的份上，我免费帮你煮一锅魔药吧，炎爆术对吧？”
　　对了，她说过自己是魔药专业的……江涵思考了一下，本来她想麻烦岑静帮自己煮的，但想想，周六就要和秦舜英出去，明天周五，不好意思麻烦人家过来一趟。
　　虽然岑静小姐肯定会来就是了。
　　她挂回营业笑容，乖巧地笑道：
　　“麻烦你了。”
　　秦舜英点点头，将烟枪倒过来轻轻一磕，烟雾从中流出，雾状物流入烟灰缸，化为灰烬。
　　这大概是某种高价的雾烟……江涵想。
　　她跟着秦舜英走入到魔女之家中，找到了地下室走了进去。
　　地下室是经典的有着大量抽风设计的类型，长长的壁炉，灌满水的培养皿中种植着水生植物，黄铜的线管齿轮遍布墙体，在地下室的正中央是个巨大无比的铜坩埚，在坩埚旁边有一层薄纱一样的半透明布料，看着很薄但在通风极好的情况下也没有被吹动。
　　应该是固定好的，隔绝外面空气的设计……江涵心安了点，从装备来看，秦舜英应该是要比岑静还要专业一点。
　　而后，秦舜英用一种雾气给自己冲洗了遍衣服和身体，她那头漂亮的长发也被吹得乱七八糟，披在她身上，有点像是长毛兔，挺可爱的。
　　然后秦舜英轻轻松松的酿好了魔药，加入素材，做好了如熔岩般颜色，又如爆炸时爆风形成的旋涡状魔药。
　　“炎爆魔药，记得要先喝一瓶40度酒再喝，唔，我个人建议，你就在这里喝，我还留着杯冰雪莉，可以给你迅速醒酒……”


第107章 有什么不对劲
　　将设计好的法术模型扔到魔药后，江涵视死如归的捧起酒瓶，开吹。
　　一瓶烈酒下去，配上魔药，江涵感觉身体仿佛着了火，意识游离在肉体之外，精神体仿佛飘荡而出。
　　眼前的事物扭曲，变形，转化为了一种灼热的，仿佛在蒸笼中的景色。
　　江涵捂着头，下意识的露出妖媚的笑容。
　　我看见的是……海底？有沉船，有发着光的珊瑚礁，有卷着沙子的海中漩涡……江涵沉静着，迷离的望着景色，她此时感觉无比的清新，意识分离而聚合，游离而集中。
　　她的感知，覆盖着整片浮空岛，她能看见，能目见秦舜英拿着一杯散发着寒气的酒走近自己的样子。
　　她感受的到，自己的双眼散发的冰霜冲入血液，冲入心脏，她清晰的感受着魔药的力量在改造自己，在将法术模型记录在大脑之中，同时那灼热的，炎爆术的魔药在慢慢冲刷着魔女娇小的身躯，将火热的力量填充入魔女的骨骼之中。
　　学会越多的法术，魔女的本质就会越加远离人类。
　　她心中突然有了这样的明悟，每一个魔女在学习新的法术后，都会被强化一部分，每个魔女理论上都有着成为‘怪物’的特质。
　　同时，仿佛浪潮一般的魔力越加的深厚，如同打开了一道支流，又一道暖河涌入了她魔力的大海之中。
　　增加了，如水流，如雨水，如蒸腾后的水珠落入大海一样，海洋增加了。
　　使用魔药可以增加魔力？江涵惊喜又有点惊吓的想。
　　既然魔药可以增加魔力，那为什么至今为止没有魔女发现呢？假如可以的话，那么多，全球几十亿的魔女中，怎么会没有人发现这一点呢？这不合理。
　　假如使用魔药能够增加魔力的话，那秦舜英作为一个学过如此之多稀有法术的魔女，不应该没有战斗力的……江涵意识游离的思考着。
　　然后，她感受到了自己的永结眼在缓缓地，拉扯着，吸引着魔力，将进化自己身体的魔药材料的魔力强行留下了部分，而那部分的魔力沉入了自己的魔力潮汐之中，微不足道，却又切实增加。
　　永结眼还有这个功能？江涵很意外，李莉安借给自己讲述永结眼的作品《超凡之眼大全》上说明过：
　　【作为实用的控制型魔眼，永结眼拥有很直接的控制能力，它的控制能力仅次于拥有石化功能的‘美杜莎之目’与‘永眠之眼’。永结眼的使用者会自动流失14%的魔力，作为一种朝着永结冰巢纳贡的大海贡品。故而永结眼的使用者常常陷入魔力不足的窘境。】
　　【但并不是说永结眼是一种弱小的眼睛，正正好相反，一个拥有永结眼的魔女，那怕弱小的只有1000魔力出头，大魔女不注意之时依旧有可能被这种眼睛直接永冻……】
　　作为伟大魔女的李莉丝是无可置疑的，她的研究也很深刻，其中包括了数十种永结眼的应用也让江涵收益良多，比如说吸纳冻气让自己在夏天的时候随身带空调——这是最棒的能力了。
　　但李莉丝所说的，要流失魔力的这一点，江涵一直没有感觉到。她反而觉得魔力在不断涌入自己的体内，不断增加她的魔力。
　　莫非我的眼睛是某种变异后的产物……江涵觉得意识又开始抽离，隐隐的痛楚在脑袋中回荡起来，犹如钟声在耳边敲响。她魔力的视觉看见了，秦舜英正站在自己身旁，将那杯冰雪莉导入了她的口中。
　　咕噜……咕噜……
　　冰爽，清爽，有种冰雪铺天盖地袭来的感觉。
　　江涵瞪大眼睛，打了个哆嗦弹坐起来，然后又发出一声惨叫，捂着额头躺回去。
　　与此同时，秦舜英小姐也发出了一声痛呼，捂着额头往后坐下。
　　两人额头撞额头，都感觉给彼此留下了震撼的印象，或，是脑震荡的印象。
　　“你这坐起来的速度，令我想起了F10超速扫帚竞速赛的冠军，唯一的好消息是，我还能认得你是谁，江涵小姐。”秦舜英捂着头，扶着黄铜坩埚站起来。
　　“……你自嘲的精神令人钦佩。”江涵捂着头，又是喘息又是觉得眼前有点金星飘过，“我，我喝了酒之后，还有魔药，喝了这些东西后我躺了多久？”
　　秦舜英看了下表，笑笑道：
　　“10分钟，加上你买东西用的10分钟，我煮魔药用的几分钟，大概24和25分钟吧，如果超过了30分钟……”
　　“我就得加班。”江涵第二次补上了店长小姐的话，引得对方露出那种又理智，又有点疯狂的甜蜜笑容。
　　秦舜英伸手捏了捏江涵的脸，笑着说道：
　　“是的，好孩子，好孩子。”
　　似乎为了报复江涵用头撞了她的头一下，店长小姐捏脸的力度有点大，让江涵缩了一下身子。
　　“那我现在得去上班！”江涵从躺着的类似于手术床的床上跳了下来。
　　如此一个尽职敬业的员工形象，让秦舜英很开心的笑了出来，“那你快去吧，我得去挑好几只猫灯，我们在野外的照明全靠它们了。”
　　……
　　……
　　回到了吧台，吧台的客人不算多，李韵与杜凝妆这两位饮水机姐妹也挺休闲的，根据江涵所了解，杜凝妆似乎不算太缺钱，她留在魔女之家只是为了更多的学识——唔，貌似大部分来魔女之家打工的魔女都是这个目的，除了柴樱和汤雯这两个魔女比较像来打工的，其他人包括江涵在内，都像是过来学艺的……
　　“江涵小姐！你刚才去那里了啊？”李韵很热情，与默不作声的杜凝妆把江涵挤在了吧台后的角落，在客人的‘再来点’目光中，把脸靠近了问。
　　我……我不擅长应付这么热情的人啊，杜小姐，救救我……江涵确定自己对着杜凝妆发送了求救信号，然后对方毫不在意的别过头去，发出很轻的一声‘噗嗤’的声音。
　　“我去买了点魔药用的素材。”
　　顺便在我们店长面前喝了一瓶烈酒，又灌下了一瓶魔药，最后还用头槌和对方激烈的碰撞了一下。


第108章 女巫崔奕琪
　　下班后，再隔一会就要去学校的江涵刚好不回家，就和秦舜英顺路去了一趟女巫冒险协会。
　　出乎江涵意料的是，秦舜英开的居然是辆正常的狮鹫车，没有加什么特别奇怪的玩意儿。
　　不过要豪华一点点，用的是六头狮鹫拉着，金色与白色羽毛的狮鹫各三只，充满了一种浓浓的土豪气息，而车身的浮土也是江涵见过最讲究的。
　　后面是个正常狮鹫车的小树屋一样的构造，而前面则要比普通的车长一点，种植了草坪与花圃，而且用于做树屋的木居然是真的树木，还有着活力，并且做了移植改造，那棵树屋上的树枝开满了常樱。
　　在前面草坪的位置则固定了一个室外用的那种吊着的沙发椅，让车夫能够不用在狮鹫的中间操车，而在车体上就能轻易的控制狮鹫车。
　　看来秦舜英平时都是自己驾车……江涵跟着秦舜英坐到了吊着的沙发椅上面，很舒适，感觉与坐在狮鹫车中又有了不同的体验。
　　秦舜英把身子压过来，帮她把安全带系上，发丝不小心与江涵的纠缠在一起。
　　“啊，抱歉。”她们同时这样说道，然后又同时愣了愣，捂着嘴巴别开头去笑了下。
　　江涵输入了一点点魔力，将发丝从对方头发中抽出，笑着说道：
　　“我下次扎个马尾？”
　　“你散发可爱很多。”秦舜英笑着说道，然后吹了声口哨，拉了一下操纵杆，让狮鹫们拉着车起飞。
　　江涵感受到一股强风，让她闭上了眼睛，稍后强风变成了微风。
　　睁开眼，她和秦舜英已经在一层很薄的透明纱幔中了。
　　和秦舜英地下炼金室中的，隔离炼金坩埚的那种薄纱是同一种布料……江涵一下就想起了那个地下室中，似乎很薄又稳固的薄纱布料制成的帷幔，只不过现在围绕着驾驶座的更加的透明。
　　她好奇的伸手摸了摸。
　　手感有点不像是布料，像是隔着一层纱的木板，即使用力推了推，依旧纹丝不动。
　　“这是蚕丝与蛛丝结合制成的隔离布，也是我国早年对外贸易的大头生意，国外的魔女对这种布料需求非常之高，不仅仅是因为她们要用这些布料做隔离布，还因为她们恨不得连衣服都用它们做——开个玩笑。”秦舜英说道，她调好了方向，吹了两声哨子，轻轻拉了下缰绳。
　　魔女的车，和前世的车最大的不同之处不在于一个能飞，一个不能飞。而在于一者可以自动导航并驾驶，另外一个需要科技进步到一定程度才可以做到。
　　秦舜英侧过头，露出疯狂但又彬彬有礼的笑容道：
　　“女巫冒险协会，我想你应该知道女巫是什么吧？”
　　我知道，我还和其中一位有着深厚的友谊……甚至，偶尔我觉得我在对她撒娇……江涵点点头。
　　“冒险协会是女巫之中，热爱于探险的探险家女巫组成的。虽然女巫大多数不如魔女强大，但在如何在异界求生中，她们往往比魔女有着更好的表现，有研究表明，一个魔女和女巫同时掉落在未知的异世界或折叠空间，女巫的获救速度往往要比魔女快10到15天，并且一般不需要紧急治疗。”
　　“所以，女巫冒险协会应运而生，她们与女巫协会最大的不同就是，她们一直希望靠雇佣关系，靠自给自足的方式获得魔女们的尊敬，而不是通过文化或崇敬……事实上，她们也成功了，每次魔女探索异世界和折叠空间，都会雇佣她们中的知名冒险家作为同伴前进。”
　　简单来说就是，女巫协会以舔魔女为生，而女巫冒险协会则是将自己的价值表现出来，让魔女们依赖她们……唔，假如是战乱时代，恐怕女巫协会才是正道，毕竟魔女和女巫的实力对比不成正比，但现在是和平年代，女巫靠自己并不会惹毛魔女就是了……江涵慢慢思索，同时点点头。
　　她问道：
　　“所以我们这次过去是要雇佣一位冒险家女巫吗？”
　　秦舜英微笑点点头，这位魔女华丽的服装衬托的她有种非凡的魅力，并且那略有疯狂的笑意与彬彬有礼结合在一起，出现在她那略显苍白的脸上时，更让人有丝丝怜惜——说到底，江涵有点无法理解，为什么蔺昭君觉得秦舜英不够漂亮？她明明是位很漂亮的魔女了！
　　“她们的收费标准很贵吗？”江涵有点想了解，她记得岑静没有加入这个协会，不过某种程度来说，岑静与一些女巫们也在走这种让魔女离不开她们的路线，从事文化与教育工作。
　　“收费？”秦舜英脸上浮现出一种狡诈的笑容，“探索超巨空间一直是女巫探险协会的愿望，我们这次要去的绿野沙洲正好与超巨空间有着千丝万缕的联系，并且知道的人不多，有资格进入的人也不多，所以，我们可能可以免费获得她们的服务！”
　　……
　　……
　　南城女巫冒险协会建设在一个山谷里，在地面上的，似乎是女巫们为了铭记自己是普通人类转化过来的，所以喜欢把建筑物建在地上。
　　——而南城女巫协会建在空岛上，讽刺的是，她们是为了让魔女们忘记她们从地面来的。
　　得益于魔法，即使是山谷内也建得十分漂亮，玻璃的大棚中是温室，种植着各种各样的魔药植物。穿着紧身衣与土黄色方便行动的魔女短袍的女巫们跑来跑去，在一些半球形建在山谷壁上的半开放式有阳台的房间中，能看见一些长有耳朵的魔女给女巫上课，讲解法术。
　　——看样子不太顺利。
　　对于魔女而言，理解法术，了解法术，并且学习法术是等同于呼吸一样的事情，给女巫们讲课时，她们很难顾及到女巫有没有接触到魔女四属，正位四属，魔力导向这样的知识。
　　而正如同秦舜英所猜测的那样，在她们把来意告诉了协会的接待人员后，她们受到了礼遇。
　　并且很快，一位魔力量在江涵雷达中显示为‘强大’的女巫出现在她们的面前。
　　她脸稍微有点婴儿肥，很浅，眼睛略大，有种可爱的感觉，抿着的嘴唇给人一种她有点严肃的感觉，大概一米五的身高，只比江涵高一点点，穿着类似于消防员衣物，黑黄条纹配色，还戴着顶矿灯帽，手里拎着还留有土块，似乎刚刚在挖什么东西的大大的鹤嘴锄。
　　她语速飞快，自我介绍了一边：
　　“你……我……崔奕琪……你们……委托我……感兴趣。”
　　——因为语速太快，江涵只能从个别的单词上面辨认出她说的是什么。


第109章 女巫冒险协会
　　“我……6次……矿挖……再次……优胜……同志。”
　　“哈哈哈，了不起啊了不起啊，我相信我一定能和崔小姐你相处愉快的。”
　　——秦舜英果然长袖善舞，即使有点听不懂崔奕琪说的话，她也把崔奕琪给吹的很开心，起码在江涵看来，这位只比自己高一点点的崔小姐本来有点严肃的表情柔和下来，表现出一种‘想亲近又不愿意让人看出来’的态度，和秦舜英相谈甚欢。
　　顺便一提，这位崔小姐看向江涵的眼神，充满了一种惊喜，欣喜，甚至是有点‘我在末日后的地球遇到了普通人类’的那种快乐感，甚至，她还有意识的往江涵旁边靠了靠，时不时侧过头看看江涵，视线停留在江涵的头顶，然后发出急促，迅捷的笑声。
　　那笑声怎么听就只有两个字：
　　【矮砸！】
　　笑笑笑！笑尼玛呢，矮子！江涵剐了崔奕琪一眼，恨不得动手给这矮子看看什么叫做大魔女的愤怒！什么叫做劣质无强效的毛熊三连！
　　秦舜英意识到了什么，走到了两人中间将她们隔开，避免了一起魔女殴打女巫的，能够引发轰动新闻的事件发生。
　　在崔小姐急促，极快的语速中，江涵大致的了解了下她们冒险协会给出来的条件。
　　条件一，女巫冒险协会必须是作为被雇佣方，被魔女雇佣。如果之后探索折叠空间产生的收益，名义上必须要给她们一份，实际上可以不给。
　　条件二，假如折叠空间引发了新闻报道之类的，魔女方必须承认，是通过女巫冒险协会的优质劳动从而获得了大量收入——实际上秦舜英只需要给一块钱作为象征性的雇用费用。
　　条件三，也是女巫冒险协会最看重的条件：作为绿野沙洲的开发人之一的秦舜英，必须同意后续女巫冒险协会可以对绿野沙洲派遣调查员与冒险家，并拥有开采权利，收入的百分之40%交给女巫冒险协会，其余归秦舜英小姐所有。
　　……这几个条件签下来，江涵看崔小姐的眼神都变了：
　　这位崔奕琪小姐在女巫冒险协会的地位很尴尬吧？不然怎么被选出来当崔中堂呢？
　　但是，她发现崔奕琪居然还很开心，而旁听的冒险协会的大冒险家也很高兴，她们甚至还击了下掌，似乎拿到了什么胜利一样。
　　这三个条件，除了最后一条有点实惠之外，其他的都是摆明了只给她们名头上的好处而已啊……
　　秦舜英低头，伸手用侧面挡住脸，在江涵耳边小声说道：
　　“……她们最近在女巫代表团的选票上，只获得了32%的选票，假如公布了她们接手一个折叠空间开采的事情，这将会成为一个‘魔女向女巫求助’的典型例子，这会给她们的选民们一针强心剂，也会吸引更多自强的女巫把票给她们。”
　　“事实上，我蛮喜欢女巫冒险协会的，比女巫协会好不少，女巫协会有时候真让我们觉得是扶不起来的阿斗……”
　　但从政治意义来说，难道不是女巫协会比较符合魔女的喜好吗……江涵暗搓搓的想道，也许现在女巫协会还能压着女巫冒险协会，就是因为魔女们嘴上说喜欢冒险协会的能干，但实际上一直支持女巫协会！
　　岑静小姐作为女巫，甚至一直有点悲观……
　　作为魔女，江涵很难为女巫团体说些什么，她唯一能祝福的是，现在是和平年代，女巫团体并不会因为魔女们时而的蔑视而失去信心与信念，而且更幸运的是，这里是国内，军民一体的乐土，同志相亲相爱的国土，虽然现在有点狂野，但依旧比还存在于世界上的西方奴隶主魔女好不少。
　　见女巫冒险协会把刚才最基础的三条签订后，她看着秦舜英拿起协议书，和大冒险家女巫一起走入书房，并且还喊了两个助理女巫进去，要进行详细的商谈，比如准备物资啦，支出收入的标准啦，还有一些不见得人的更肮脏的政治意味的交易……比如说吃回扣什么的。
　　女巫是真的惨，还要接受更糟糕的条件……江涵内心不免有点羞涩，那种首次作为帝国主义列强成员的羞涩感。
　　“你在这里等我下，我要和她们把物资准备的事情敲定下来……对了，这位崔奕琪小姐。”秦舜英指着正垫着脚站在桌前，看着协议内容的崔奕琪，说道：“她是一位非常出色的冒险家魔女，也是位相当出色的矿物学家，她挖掘出六种新的稀有晶体矿。”
　　江涵点点头，一位采矿魔女或者说采矿女巫的成绩，不仅仅在于她们发现的矿脉，要想真的留下点印记的话，那还得是发现新矿种。
　　伟大魔女之一的克拉肯就因发掘了液晶石成为国内首屈一指的富豪，也成为了首位真正把国籍转到中国的大魔女——这和她奉献了自己液晶石专利的85%给国家没有关系，也和她在战争期间帮助国内守住了海牙岛没关系。
　　洋装虽然穿在身……一曲忠诚的赞歌……江涵边想边走到了崔奕琪身边，她之前没有条件来这里，因为这毕竟是女巫的地盘，而且还是一个私人协会——没错，别看女巫冒险协会那么大的家当，但它居然是私人协会，需要会员介绍才能够进入的地方。
　　“崔小姐？”她轻轻拍了拍对方的肩膀。
　　只见得对方弹起来，反应迅速的左转了头看着她又以着她无法猜想的速度右转头带着身体转过来对着她，“……么？”
　　那张樱桃小嘴张合一下，只有一个单词吐出，让江涵愣了下。
　　她缓了缓，问道：
　　“崔小姐，你们这里卖不卖矿石？”
　　“矿……130……好多！”崔奕琪面露笑容，以着更快的语气兴高采烈地说了一大通，江涵只听懂了最后的单词，她人都快傻掉了。
　　过了一会后，一位柜台后的女巫走了过来，习以为常的对着愣住的江涵介绍道：
　　“我们这里的矿石很多，如果您要购买的话，需要交纳130元的会费，之后我们会把存货清单拿给你看。”


第110章 谈定
　　掏出钱包后，江涵又是满足又是心疼的看着放在盒子里的冰晶石。
　　它是液晶石的一种。
　　它的状态永远有三分之一是液态，三分之一是固态冰，三分之一是雾化的冰雾。
　　它可以作为魔杖的主材料，也可以作为双手法杖的主材料，还可以用于和白色灰鲸油搅拌制成一种能够解除诅咒的万能药，也可以制作大魔女必备装备之一‘法力透镜’的主要材料。
　　作为高等液晶石的一种，每一块液晶石的开采都要缴纳价值液晶石本身10%的税收，税金的15%归属于伟大魔女克拉肯，85%归于政府，可以说光这一项就让税收面板增色不少……价格自然也是让它看上去更美丽……江涵不动声色的心疼着。
　　她毫不犹豫的采购，也让崔奕琪十分的欣喜，并非是价格赚了多少，而是其中的意义。魔女朝着女巫购入矿石的这种意义，也许在崔奕琪看来，这代表着魔女团体可能要逐渐的从各种方面接纳女巫了，而不单单是魔女自己玩，偶尔宠幸宠幸女巫。
　　“一次性……750克……零头……”崔小姐咬到了舌头，眼睛瞪大，双手闪电一样的捂着嘴巴。
　　嘶……以这家伙的说话速度来看，咬到舌头一定挺疼的……江涵不自觉的摸了摸自己的下巴，担忧地问道：
　　“没事吧？”
　　“唔，唔……没事，我……零头……总计……4350……”崔小姐捂着嘴巴，腮帮子一鼓一鼓的把单词念出来。
　　怎么说价格的时候特地放慢了速度……江涵心里吐槽一句，把账单结了。
　　她正准备再和崔小姐聊两句，看能不能降低下对方的语速，就看见了秦舜英从女巫冒险协会的书房走了出来，手里拿着一个精美的卷轴。这位魔女脸上挂着疯狂与礼貌并存的笑容，走到江涵面前，说道：
　　“一切都谈好了，一切都谈成了，我们将在后天，与这位崔小姐一同出发前往绿野沙洲，并且女巫冒险协会支援了我们不少东西。”
　　刚才江涵在等待购物清单时，和一位名叫做朱佳梦的女巫聊了下关于沙漠中的开采问题。她们女巫冒险协会由于是女巫组织，其实是很难获得好的开采空间的。
　　大部分时间，矿工女巫和冒险家女巫们都是在沙漠空间里吃沙子，或是在被尘土掩埋的山谷空间里挖沙子，总之一句话：
　　她们对在沙子中挖东西很擅长。
　　也不奇怪秦舜英会跑过来招揽矿工女巫们帮忙。
　　“谈好了就好了，秦店长，我们……”
　　江涵被秦舜英打断，店长小姐又捏了捏她的脸，挑挑眉，又用食指划了划江涵脸的轮廓后笑道：
　　“叫我名字就好了，私下里——”
　　略显苍白的面容浮现出那种疯狂又冷静的笑容，秦舜英把卷轴放入口袋里，温和地说道：
　　“作为店长，我必须要在我的小姐们面前保持形象，但私下里的话，你喊我阿秦，舜英，或喊我的英文名字雪伦也可以。我想，我们的关系能够达到‘朋友’这个级别吧？”
　　老实说还没有……江涵老实的点点头，别过头，稍显害羞的回答道：
　　“嗯，是朋友。”
　　然后，她顺着对方的意思说道：
　　“秦舜英，谈好了的话，一会你能送我回家再送我去梦花园那里吗？”
　　秦舜英歪了下头，思索了下，“梦花园，是那一个培训机构吗？”
　　“你听说过吗？”
　　江涵加快了点语速，笑着说道：“好像她们说过，和魔女之家在欧洲的分部就在隔壁呢，好像是。”
　　“没错，欧洲分部……说起来，我和我一个朋友好像还在那边上过课——不过不是在梦花园，是在魔女之家，当时魔女之家有一个免费的魔法工程学的培训，我报了名，后来没想我学了11门课，唯一一门没有报名的管理学却成为了我的主业。”
　　秦舜英的笑容满是‘造化弄人’的意味。
　　不过江涵觉得那倒像是一个必然的结果，首先，秦舜英是个很擅长和人交朋友的人，所以她在魔女之家的欧洲分部应该交了不少朋友，而这些朋友都会成为她的助力。其次呢，这货报了11门课，可以说是朋友满天下，管理学没报估计是她不需要。
　　毕竟当你的朋友在魔女之家的其他部门全部都是的时候，你怎么也可以混到一个不错的职位。
　　“我现在在学怎么考A2，之后再考A3……希望我能过吧。”江涵说起A3就有点担忧，这东西感觉太可怕了，感觉每个魔女都被它折磨过一边。
　　“你一定能过，你比某些大魔女要实在许多。”秦舜英阴阳怪气了某个人一下。
　　然后，秦舜英就带着江涵离开了女巫冒险协会，坐上了狮鹫车：
　　“我现在送你回去吧，你家地址？”
　　江涵把地址爆出来后，秦舜英就让车起飞，之后她突然问道：“对了，江涵，你三围多少？”
　　“啊？”江涵眨了眨眼睛。
　　这也太快了吧？刚说和我算朋友了，过一会就开始问三围了……她内心腹诽了句，张张嘴，脸有点红，不知道该不该说。
　　见她这样，秦舜英笑道：
　　“哎呀，我不包含任何奇怪的意思，只是我一会要去帮你订做一件战斗服，你三围还是要告诉我一下的，不然衣服做出来了不合身……”
　　说完后，店长小姐面露陶醉之色，双手搓搓，用一种‘老夫早就想知道这瓜多甜’的眼神看着江涵胸口。
　　……这是蓄谋已久的吗？还是说只是故意装出这幅样子让我放心一点呢？江涵叹息一下，脸红着，小心翼翼的伸长脖子，把头探到对方耳旁——小声地说出三个数字。
　　秦舜英的眼睛瞳孔先是微微一缩，然后放大，略显苍白的脸上浮现出一丝红晕，舌尖下意识探出来舔了舔上唇，然后咕噜的咽了口唾沫，很顺理成章的偏过头，又扫了眼江涵。
　　店长的眼神一下子犀利了起来，正因为这种犀利的眼神，她被称之为‘破壁人之狼舜英’。
　　她深呼吸一口气，笑容略显扭曲：
　　“……知道了，我会给你买一套漂亮的战斗服的。”


第111章 可疑的衣服
　　江涵在妹妹江贞铃狐疑的眼神中，挽着秦舜英的手下了对方的狮鹫车，并稍微介绍了一下满脸侦探像的妹妹给店长小姐认识。
　　江贞铃站前了两步，不失礼的稍微打量了下秦舜英，这面色稍显苍白但不让人觉得亚健康的魔女。
　　“这是我的妹妹江贞铃。”江涵挂着社交笑容，给秦舜英介绍道，后者则挑挑眉毛，很余裕也不冒失的稍微瞄了眼这对姐妹的身高。
　　店长，你这样会被打的……江涵把头转向妹妹，发现妹妹的视线停靠在自己的脸上，于是轻轻笑道：
　　“而这位是秦舜英小姐，我的……朋友。”
　　江贞铃点点头，重新看向这位送自己姐姐回家的陌生而又漂亮的魔女。
　　她的表情似乎又在怀疑些什么。
　　秦舜英微笑，突然从口袋中摸出了一块造型独特的怀表，上面用白色缎带与蓝色缎带打好了蝴蝶结。它外表看上去像是一位穿着魔女袍的女性与一位穿着女巫服的女性在握手，十分精致，大概是女巫冒险协会的纪念品吧？
　　她把这块绑着缎带的怀表递给了江贞铃，笑容少了分疯狂，多了分成功人士特有的自信：
　　“初次见面，我还想着这位如此气质独特的女士是谁呢，原来是江涵的妹妹，纯真活泼也许不太适合你，但成熟，有格调，却是我对你的第一印象，让人想起了晨起的太阳，令人印象深刻。”
　　简单直接的夸耀，以及一小块看上去值得纪念的礼物，让江贞铃小同志略略有点害羞——这还是江涵第一次见她害羞。
　　她有点求助的看着江涵，似乎在问要不要收下。
　　……假如我告诉你，这是女巫冒险协会赠送给店长的纪念品，也许会让你好一些？江涵微笑点头：
　　“收下吧，秦舜英小姐是位，我非常好的朋友。”
　　于是，江贞铃收下了礼品，然后抱歉了一下，噔噔噔的跑回屋里，又噔噔噔的跑出来，手里捧着一个小礼盒，挂着略显阳光的笑容道：
　　“我们家手制的豆腐，我姐姐也帮忙了，请您收下。”
　　而秦舜英欣然接受了这份小礼物，“非常感谢，我会珍惜并感谢的食用的，下次，我会带家乡的豆腐过来。”
　　她们寒暄了两句后，江涵才看见这两个人分开。
　　她难得的从妹妹眼中挖掘出了一丝善意，似乎很鼓励她和秦店长出去，充满了一种妈妈看女儿的善意，让她有点无语。
　　别想了，妹妹，人家是交际花一样的角色，看不上我的……江涵内心刺了句，小步走回房间，换好日常衣服后，重新登上了秦舜英的狮鹫车，让对方把自己送到了梦花园中。
　　在梦花园附近的鱼汤店使用了早餐，或者说是魔女世界的宵夜后，江涵在补习班接受程雨的教导，今日课程关于江涵最关心的强效施法，并提到了强效施法魔药是作为一种标准的高级魔药存在的，它也是A2魔药学的上级釜式炼金学说的标准——制作不出强效魔药，那你就通不过A2上级釜式炼金学说的考试。
　　课程上到下午四时，放学后，待在补习班附近的茶室中，等到妹妹出来，带她回家。
　　虽说这种事情经常发生，可每次发生，她都有种自己是小学生的羞耻感。
　　最终，在家中吃完提前的晚饭后，就要抓紧时间补充睡眠，提前享受从早干到晚，从晚干到明晚的精致生活……
　　起床后，和已经回家的，跟妹妹在一起看比赛的江萱老同志一起吃顿快速做好的烤肉，之后便要出门了。
　　走在门口，江涵揉了揉肩膀，拎着装工作服的袋子，不舍的回头看了眼江萱和江贞铃这两个同志，今天叶女士不在家，又是快乐的一天，但她的快乐没有了，今天要上班，明天要陪秦店长吃沙子，而且还可能后天也一起吃沙子。
　　……
　　……
　　抵达魔女之家，江涵推开门，弥漫的酒精味与魔女多种的香水混合在一起的冷气扑面而来，让她打了个喷嚏。
　　擦了擦鼻子，她小心翼翼的打量了一下，今天的客人似乎很多，魔女们的周五，要不是在加班，要不就是在瞎浪，很明显，瞎浪的人有不少都来到了酒吧浪。
　　她意外的发现，今天路洁珊小姐居然在，这位姐姐妹妹们都说是渣女的魔女，穿着那身旗袍工作服，手里拿着长烟枪，气质妩媚的正在陪着一位穿着休闲裙，年纪大概成年了的魔女客人聊天。
　　察觉到她的目光，路洁珊抬起头，那张略显清纯的脸蛋上挂了一丝笑容看向江涵，也不知是不是她的错觉，路洁珊的这个笑容颇有几分花丛老手的感觉。
　　这位渣女外貌靓丽，大眼睛小嘴巴巴掌大的小脸蛋，约莫一米六的身高，看着略显娇小但又是成年人的那种成熟感觉，就像是纯洁却又熟透的果实，令人垂涎。
　　看上去不像是渣女啊……这种略有点圆脸但又有很好看下巴轮廓的妹子，十分清纯感觉……嘶！说不定就是因为她看上去清纯，才渣了这么多魔女……江涵打了个哆嗦，对着路洁珊勉强笑笑点点头，就在对方玩味，挑逗的目光里快步走入员工走廊，进入到休息室中。
　　在休息室里，杜凝妆小姐在。她拿着一本书读着，书名是《修车公主》，封面是张容纳了六七个漂亮魔女的泳池。
　　修……修车公主……阿杜原来也看这种书，不过她不是应该在车底，不应该在车里吗……江涵拿对方的姓氏开了下玩笑，看向杜凝妆的对面，今日穿着比以往更华丽的两层蛋糕裙的秦舜英正调整腰带。
　　“喔！江涵，你来了啊？”华丽的魔女秦舜英先对她打了招呼，然后又皱着眉。
　　“欧洲这些魔女，怎么，穿的，蛋糕·裙！破落户，十三点，册那……”秦舜英双手箍住蛋糕裙，用力的一撑——可能是因为魔女用魔力强化后的身体素质太高，她居然一下子把蛋糕裙内的裙撑给直接拗断，咯嘣一身，华丽的蛋糕裙就往内合上，崩坏的两根裙撑直接掉落在地上。
　　秦舜英沉默片刻，用穿着厚厚松糕公主靴的长腿，一个漂亮地落叶球踢法，将裙撑踢入了箱中。
　　“……店长，欧洲的魔女穿蛋糕裙，需要4个女仆的帮忙，还需要她们自己用魔法减轻裙撑的重量将裙撑先穿好，再把裙子吊起来给她们穿上。”阿杜合上书，摸着下巴这样说道。
　　“那个，店长，你怎么突然想穿这种裙子了？”江涵好奇地问，这种充满了小布尔乔亚阶级腐臭味的衣服，难道不是应该被坚定地秦舜英秦同志给扔了吗？——没错，秦小姐居然是这家魔女之家店里的唯二党员。
　　这时，秦舜英似乎想起了什么，手一伸，一根长一米五左右的长法杖从更衣室门口飞了过来，稳稳地落入她的手中，她念了个短促的咒语，然后和江涵解释道：
　　“这叫改革开放后的潮流款，你不懂。”
　　……是是是，我不懂，但我懂潮流款应该是牛仔裤和T恤……江涵叹了口气，然后眼睛一下子瞪大，背一下子挺直，身体几乎往后弹出去。
　　同样，杜小姐也立马放下书，从桌前弹开。
　　因为她们两个看见了，秦舜英小姐的裙下一阵鼓动后，数十条有女孩小臂粗的触手从她的裙底钻出来，然后又缩回去，收拢起来的蛋糕裙一下子又鼓了起来，肉眼可见的鼓动在两层裙子间滑动着，然后固定好。
　　秦舜英满意的扔开法杖，拍拍掌：
　　“册那，什么叫做专业裙撑啊，这就叫专业……诶？你们两个在干嘛？”
　　江涵与阿杜抱在一起，惊悚的缩在门口，畏惧的看着秦舜英。


第112章 食物储备
　　“你说秦店长算不算心理变态……”
　　“不算，她就是。正常魔女可不会学触手法术这样可怕的东西的，根本不会。”
　　江涵面带忧郁的和面带惊恐的杜凝妆缩在书桌前窃窃私语，杜凝妆说道：
　　“触手法术是稀有法术中的，唔……有价无市的那种？”
　　“……”江涵一时竟不知道说些什么，这个世界变态还是多啊，触手法术这种东西居然算有价无市。
　　然后，她脸色又一僵，悄悄查看了下自己的法术库，其中在2级法术中就有一个：
　　【次级触手召唤】
　　好像，大概，也许……我家就有祖传的触手法术……我妹也会，还用来做家务……江涵沉默了下，决定把这个秘密暂时，也许永远的保存下来。
　　……
　　……
　　过了十二点，江涵与杜凝妆以及随后进来的魔女们轮流使用更衣室换工作服，期间还有嬉笑打闹，场面刺激，镜头火爆，车灯撞车灯，好瓜撞好瓜，令江涵晕乎乎的换好衣服后，瘫坐在休息室的椅子上大喘气。
　　她双手捂着自己的好瓜，表情有点回味又有点羞涩，甚至有点意犹未尽。
　　车展结束后，秦舜英开始点名，并且吩咐。
　　今天的饮水机依旧由江涵，阿杜，李韵三个人守护，其中阿杜是固定饮水机看守者，李韵是新人中未接受训练的饮水机保护者，而江涵则是因为点名自己的大土豪时常不在的饮水机保护者。
　　——我们三姐妹，饮水机之主，魔女之家矿泉水守护，吧台降生，不喝酒者，果汁代言人……
　　今天的客人较多，魔女之家的生意尤为的好，连吧台都繁忙了许多。到了凌晨四五点才逐渐人少了起来，都是些老客户，在喝着酒看着大的电视——顺带一提，今天叶女士又带了批客人过来喝酒，虽然母女在这种情况下相见有点尴尬，但两人都装作不认识彼此，也没太多交集。
　　看来酒桌上谈生意还是常态，不过居然是我妈灌别人酒……江涵嘴角微抽，叶妈妈算是半个公务员，手里拿着不少优质订单，不用想也知道她过来就是那些客人请客。
　　唔，客人请‘客’，挺讽刺的。
　　目送叶女士和客人醉醺醺离开的背影，江涵内心叹了口气，在她低下头擦酒杯时，一个有点少女的声音从吧台前传来：
　　“……今天有点忙喔。”
　　她抬起头，发现路洁珊小姐站在吧台前，手里捧着三个酒杯。
　　这位魔女外表清纯，但穿着魔女之家的工作旗袍，穿着一双浅紫色的裤袜，显得格外的妖媚，这种妖媚建立在那种清纯之上，让人难以忽略，难以拒绝。
　　见她看着自己那么久，路洁珊暧昧的笑了笑，然后将酒杯轻轻一抛，像是小丑杂耍一样的接住又抛起，最后口中发出“噔噔噔~”的声音，砰砰砰的把三个酒杯依次接住稍微用力的摁在吧台上，最后轻轻一甩，将酒杯甩入了待清洗的酒杯中。
　　叮叮叮——
　　力度控制的刚好，全部塞了进去而没有打碎一个。
　　路洁珊像是做完表演的魔术师，往后一退，微微鞠躬，左手抚了下头顶像是拿下一顶看不见的丝绸礼帽，右手则向身侧伸直像是握着魔术师的拐杖。
　　没有用魔力，伸直没有给自己刷个Buff再上……牛批嗷……江涵不自觉的鼓了鼓掌，旁边李韵小萌新也看呆了的在鼓掌，只有杜凝妆用杀人的眼神看着路洁珊小姐。
　　“女士小姐们，小姐姐妹们，姐妹女士们，我们今天忙的快晕了，希望这个表演能给你们带来一点点的欢乐。”路洁珊笑的无比纯情，活像是个还在读书的学生妹。
　　气质不凡，开朗活泼。
　　遗憾的是阿杜直截了当地说道：
　　“带着你的把戏走开，你那下流卑劣的品行从魔女之家到辣糖无人不知无人不晓。”
　　随后，她想了想，又转过头对李韵和江涵警告道：
　　“她炮了15个酒吧的同事，每次都搞出几个蛋来，魔女之家是她第16家……”
　　瞬间，江涵与李韵都惊慌起来，下意识的缩在阿杜背后。
　　路洁珊则很看得开，即使被嘲讽了，也很自信地说道：
　　“……我因为这些事情被赶出去过，但假如我是你们的话，我不会去考虑‘这个人被赶出去过15次’，而是会考虑‘为什么这个人还能被招聘第16次’。”
　　丝毫没有自卑，丝毫没有不开心，这个女人自信而又出众，令江涵稍感佩服。
　　在旁收拾好东西的秦舜英也赶了过来，江涵与杜凝妆同时往后一缩，警惕的望着她那两层的华丽蛋糕裙。
　　李韵茫然地左看右看，发现自己身边两人都往后面缩，于是心中想起一句话：
　　我们饮水机三姐妹一向都是同进同退。
　　就也一起往后缩，让吧台前的路洁珊小姐困惑的掐了掐自己的脸，她转过头对华丽的店长说道：
　　“店长，我们今天能提前下班吗？”
　　“不行。”秦舜英笑着拍了拍桌子，裙下探出来一条触手将一杯装好的果汁举了起来，然后她张开嘴喝了一半又多，解渴后，她又说道：
　　“工作就是工作，生意就是生意……”
　　她说一半，发现路洁珊小姐面色严峻的看着她裙下探出来的触手，于是露出无奈的笑容：“这是代替裙撑的一种方式，嗯，之前也吓到了江涵和杜……”
　　她没说完，就被满眼惊喜的路洁珊打断：
　　“给我也整一个！”
　　……
　　……
　　用‘可以在魔女之家换到’的借口，打发走了路洁珊小姐后，秦舜英解除触手魔法让裙子松下来，让她终于能够坐到椅子上，店长轻轻拍了拍桌子：
　　“咳，虽然路小姐看上去挺怪的，但她却是一个好人……大概吧。”
　　“我相信她在10岁之前都是个好人。”杜凝妆这样说道，然后拿出一个记事本说道：“你昨天让我整理的食品携带表我弄好了，你和江涵是要去沙漠一代的地方吗？”
　　“聪明！”
　　秦舜英给予肯定，江涵内心也给予了肯定。
　　她让开了个位置，让秦舜英从吧台前走过来坐下，这时她闻到了店长身上有股清幽的香水味，令人头脑清醒。
　　见秦舜英打开了阿杜整理的记事本，她也探过头去看了眼：
　　巨茄虫肉100斤。
　　海江牛肉50斤。
　　兰华羊肉20斤。
　　融雪兔肉20斤。
　　白种魅魔肉30斤。
　　灰种斩首魔肉50斤。
　　调味料与佐料共6000克。
　　自热米20斤。
　　熏肉15斤。
　　速成蔬菜种子5袋。
　　产水树5颗。
　　产奶树3颗。
　　各色酒水15桶。
　　甜品各色10箱。
　　便携农田5x5x2款4块。
　　……
　　这尼玛是我们过去探索一日要准备的粮食吗？江涵人都傻掉了，僵硬的看着秦舜英，而其他人毫无反应，仿佛这份清单很合理……
　　她思考片刻，又犹豫片刻，最后问道：
　　“我们需要准备这么多吗？”
　　“以备不时之需。”秦舜英回答道，她低下头检查着列表，“我们探索折叠空间时，必须要做好不小心跌入异世界的准备，也要做好折叠空间突然天气变差，我们必须要多待两天的准备。准备多点东西准是没错的，这让我们的死亡率从1%变成0%。”
　　魔女有着法师的一切特质，比如说注意安全，事前做好准备等等。
　　秦舜英抬起头，看着表情呆滞的江涵，突然皱着眉问道：
　　“你该不会没有和家里人说，你要陪委托人去一趟折叠空间吧？又或是，你没有去学校提前说一声？”
　　“我没有，但……”江涵犹豫地回答，被对方打断。
　　秦舜英很认真地说道：
　　“这些事情是必须要说的，你去了折叠空间，你提前和家里人和学校说好了，这样你超过了预计时间回来，她们也可以轻易的知道你在哪里，也可以放心的等待你回来或等你发出求救信号……等下你先睡一会，我中午带你回你家说一声，再带你去你学校说一声。”


第113章 出发
　　江涵在位于魔女之家正上方的店长办公室床上睡了一觉，起床后，看见秦舜英小姐已经整装待发，换下了平日里华丽的装束，换上了一身干净利落的魔女战斗服与简易的条状斗篷。
　　这种斗篷是由十条横着的长布料之间用线链接而成，每一层中间都空着，十分的通风与适合行走，并且在每层中都有着浅浅的一层水面附魔，可以将热量全部吸收进去从而达到完美降温的效果。
　　同时秦舜英的身边多了一把特制的法杖，大概一米二长，杖头是一个锋利的叶型刃，厚与宽的造型完全可以当铲子用，在叶型刃中间很敷衍的加了块紫色宝石，像是在说‘这可是法杖哦，不是什么奇奇怪怪的武器哦’的感觉。
　　见她醒了，秦舜英拿出一套魔女战斗服放在江涵旁，指着店长办公室中的独立洗漱间说道：
　　“有淋浴间，你去洗个澡换上衣服吧，内衣和内裤都是特制的，袜子也是，还有毛巾也是新的。”
　　江涵点点头，走入洗漱间把自己清理干净，换好了那套以冰色与灰色为主的内衣裤与灰白色的连身袜，这种袜子覆盖身体到脖子，只不过只覆盖住了江涵惯用的右手，左手则是暴露在外面。
　　然后是黑色的战斗服，较为紧身，包裹住身体的主体，背部，以及大腿根还有背部位置，看着较紧，但穿上后出乎意料的宽松，并且出乎意料的方便行动，每消耗一点体力，都会有舒缓的水波轻微的按摩着身体酸痛的地方，穿着它几乎等同于开启了无限体力。
　　她还试着挥挥拳，并没有想象中的增幅效果。
　　不过上次穿猎人服也没感觉到增幅效果，可能魔女之中不兴这种增加力量之类的特效？一切都往增强体力上去靠拢。
　　她走出去，秦舜英小姐看过来，脸上浮现出欣赏的神色，微笑道：
　　“合身吗？”
　　“出乎意料的合身。”江涵老实回答，这让对方脸上浮出更加大的笑容。
　　秦舜英眉飞色舞的介绍道：
　　“特制战斗服，我们东方魔女的特色就是这种温柔的战斗服，它们使用天使绒制造，轻且薄，方便行动，又能随意拉伸，即使用了异化魔法，比如说长出一对翅膀，它也会自动打开口子，假如使用了变身法术，化为巨龙，它能自动变成巨龙身上保护逆鳞用的防护布，在变身回来时重新变作战斗服。”
　　厉害！
　　江涵心中暗暗惊讶，魔女对于战斗服要求是真的很高，听上去似乎每种战斗服都有这种效果。
　　唔，不知道程雨导师里面穿的紧身衣是不是战斗服，还有狐狸小姐那个把全身包裹的黑色绒紧身服算不算战斗服……江涵脑海里浮现出梦花园中的同学与老师，同时又联想起来狐狸小姐紧身服腰侧的荧光蓝色符文：
　　【至今一切社会的历史都是阶级斗争的历史】
　　还是拉丁文。
　　介绍完战斗服后，江涵再把银白色的斗篷披上，将法杖别好。
　　“我们在玥镜湖与崔奕琪小姐会合，在那之前我先带你去一趟你家和梦花园那说一声。”
　　说完后，秦舜英又补充道：
　　“崔小姐会携带一整套的挖矿工具过去，我们带的东西也多，所以我提前约好了我另外一个朋友开载货车带我们过去，等到了你家空岛下，你自己坐扫帚上去和家人说一声吧。”
　　“嗯。”江涵没有可补充的地方，对方安排的非常合理。
　　……
　　……
　　在魔女之家所处空岛下，有着普通人的小镇，不过说是普通人，大部分居民是游侠，女巫，修行者等等。让江涵吃惊的是，其中有不少当地居民和秦舜英打招呼，看来对方交际范围要比她想象的还要宽广。
　　下到魔女市集空岛下的电梯处，那是普通人上空岛的路径，是一处大型的升降梯，由吊在空中的四根缆绳与黄铜制作的齿轮以及发出巨大轰鸣声的喷气式驱动组成，看着略微有点不保险，但魔女造的东西质量一般都高。
　　也许过50年后，这个升降梯出现了故障，人们还可以从附近的下水道中摸出油纸布包着的工程师进行维修呢。
　　升降梯旁的集市中，在一处加油站旁，秦舜英带着江涵过去。
　　它的附近有着不少的仓库，其中有一辆大概能装10辆坦克的长载货车前，几个魔女踩着单轮的飞行器在空中飕飕的穿来穿去，检查车辆，检车载货板的承重量，拿着扳手维护载货车。
　　引人注意的是在载货车后面，停着四辆大概有卡车大小，但没那么高的三角运货车。
　　三角运货车看起来像是个倒下的三角柱与长方体组成，车外挂着大量的黄铜外设，在车体的正前方有着巨大的驱动系统，江涵能看见其中用宝石制作的法术核心与一个由齿轮制作的物理驱动核心，是标准的双核驱动魔女车。
　　它的车轮是三角履带与长条形履带组成，车身偏米色，能看得出来外壳还使用了军用装甲板！
　　它的车身一侧掀开了盖子，维护魔女们将行李装上，江涵能窥见到车内空间要比想象中的大不少，应该也是魔女固化的法术作用。
　　四辆运货车一字排开，就等载货车把尾板降下来，然后开上去停好了。
　　一位维护魔女靠了过来，亲密的和秦舜英抱了一下，她用着有点大的声音喊道：
　　“好姐妹，你的行李我们正在运，还有营地车我们也帮你在装新东西！”
　　她头戴着土白色的安全帽，身上披着土白色的工程斗篷，内里能看见穿着土色白色T恤与运动裤，还穿了双同样土色的短靴。面容清秀，有种飒爽的感觉，一双长腿踢着步子，雷厉风行的领着一句话未说的秦舜英走向四辆‘营地车’。
　　江涵连忙跟上去，小心翼翼的躲闪着天空偶尔速降下来的魔女手中的扳手。
　　“好的，好的，姐妹！”秦舜英用力拍了拍前面魔女的身体让她停下来。
　　并抓住机会，对着江涵介绍道：
　　“这位是应晓瑜，我的好姐妹，法洛斯特维修公司南城分部的总经理。而这位这是江涵，我的朋友，一位可爱但实力强大的魔女。”
　　江涵与应晓瑜握了握手，感觉对方视线停留在自己的脸上，习以为常的等了半秒，感觉对方视线挪开后。她就笑着说道：
　　“很高兴认识你。”
　　“我也是，如果有什么需要的话，来这里找我即可。”对方有点热情，江涵也只能点点头。
　　……
　　……
　　营地车整备完了，行李也在三辆车上装载完成，剩下一辆车则作为领头的先开上了运载车，秦舜英坐在车头，江涵坐她旁边，而应晓瑜小姐则坐在运载车驾驶室。
　　大型的运载车开上了公路，江涵倒是第一次看公路上的风景，不得不说魔女工程确实做得完善，道路平坦，几乎感受不到颠簸。
　　她们先在较近的梦花园停了一下，让江涵进去和导师办公室中的程雨报备了一下，然后她们再开到了江涵家下面，她骑着扫帚飞上去，和呆在家中看电视的江萱老同志说了一声。
　　做完了这两件事后，她们才一路开向远方。
　　在地上开了大概一个半小时的车程后，江涵看见了在公路分支的尽头是一个巨大的湖泊，宛如镜子一般照射出了太阳，并散发着不正常的高气温。
　　这就是玥镜湖，在湖旁有着优美的长珊树，看起来如海底珊瑚一般，又闪着浅浅的蓝色光芒。
　　湖泊前有着正在修建的停车场，以及修建的空岛，还有两个处在建设中的停鸡坪。
　　“我占有此地17%的股份！”因为车噪音大，所以秦舜英小姐双手圈成喇叭状，对着江涵大声喊道：“……所以！这两个停鸡坪有一个是我的，停车场是别人的，空岛上面我还应该有一家酒馆，一家纪念店，一个旅游中心，等它开发完了，我让你免费来玩！”
　　江涵有样学样，双手圈好喇叭，一口气憋红了脸，喊道：
　　“明白了！”


第114章 女巫招待
　　伴随着噪音，伴随着运载车庞大身躯带来的尘土，运载车将中侧板放下，让第一个上车的秦舜英开着的领头营地车先落了地。
　　营地车声音小许多，秦舜英一边打着类似于船舵的方向盘，一边踩着裹好绵与沙袋的脚踏板，轰隆隆的开车到旁边的停靠站，而后面的三辆营地车则均速跟着，一同下了车。
　　自动驾驶？江涵惊奇的望了后面三辆车一眼。
　　秦舜英侧过头，捏了捏她的脸后笑着说道：
　　“蜂群网络系统！”
　　似乎因为刚才坐运载车的后遗症，秦小姐的声音不由大了两分：
　　“它们会遵从主车的命令，跟随或散开，阵型可以通过面板调试！而且！它们还可以快速散开，与主车形成箭头加速冲锋！”
　　魔女科技，震撼人心……江涵心底吐槽了句，她看见了在停靠站旁边，有一辆装甲车停靠在哪里，五名穿着简易女巫袍的女巫正在一张临时架设的桌子前对着地图研究，而还有些女巫则通过一种名叫做‘协助控制魔力装置’的科技产物，使用魔法开拓泥土。
　　“女巫冒险协会，她们来早了，昨天我和其他股权人同意了她们在这里扎营，建设分部，成立女巫培训基地。”秦舜英解释了一句后，笑着迎了上去。
　　江涵看见她与几位女巫拥抱握手，并且她还十分友好的一个个问好。
　　江涵也走过去，和认识的女巫冒险协会前台朱佳梦打了个招呼，又和正在整备装备的崔奕琪打了个招呼。
　　今天崔奕琪小姐还穿着那身黑黄相间和消防服有点相似的衣物，而头上也戴着那顶矿工帽，唯一不同的是她换了身沙色的斗篷，拖着一个装满工具与道具的矿工箱，双手掂量着一把几乎有她人高的双手矿工镐。
　　“早……我……准备……了，随时……发……你……衣……亮。”崔奕琪小姐走过来打招呼道，她的声音依旧急促，或者说很急。
　　江涵眨眨眼，她是在无法解析这个女人在讲什么，只好笑一笑，转移话题道：
　　“谢谢，我看你们的道具准备的很完整了，感觉会很顺利……”
　　听她一夸，崔奕琪小姐越加兴奋，语速又快了几分：
　　“……”
　　……你在说什么？江涵沉默了下，果断略过这段，微笑回应，然后看向走过来的秦舜英。
　　“我们什么时候进去？”江涵问道，同时也让兴奋的崔奕琪小姐看了过来。
　　秦舜英摊摊手，笑道：
　　“很快，等女巫冒险协会的人把探索者号取回来后就可以了。”
　　探索者号？江涵心中疑惑，但没问，她知道一会秦舜英就会讲出来的。
　　秦店长从兜里掏出了根烟斗，讲究的从口袋里又拿出一个秘银盒子，约莫火柴盒大小，然后轻轻翻开盒子，里面放着浓郁香气的烟草，即使江涵与她中间隔了一米多也能闻到的浓郁香味。
　　秦舜英用盒子带着的小银勺匀了一层在烟斗中，轻轻压实，然后又匀了一勺后，将烟盒合好放回去，顺便拿出来一个小巧的金色打火机，啪嗒的打开，均匀的给烟斗下加热，最后才点燃压好的烟草。
　　她美美的吸了一口，过了一小会解释了一句：
　　“我们之前浪费了点摄像头和无人机确定了里面的状况，但具体的更详细的东西，需要用到专业的无人探索车，也就是‘探索者号’进行准确探索。比如说时间流逝速度，比如说时光河的痕迹等等。”
　　“现在先让我们享受一顿女巫的午餐，由于她们是正常人转化过来的，所以午餐做的格外丰盛，我都怀疑我会吃肥了。”
　　现在距离中午还有段时间，对于魔女而言刚好是睡的最甜蜜的时间段，尤其是对于秦舜英这种标准的魔女而言，中午吃一顿丰盛的午餐是不可想象的，就如同普通人宵夜吃16oz牛扒，再配上香槟，雪莉酒，最后再用奶油蒜末大虾结尾，还吃个熔岩蛋糕。
　　但江涵却有点期待，魔女们午餐简单的一碗粥加两块肉的生活她有点受够了，要知道在穿越过来前，她也是正儿八经的普通人类，至今为止她还不习惯早餐吃一点点肉末粥，午餐也是一点点的饭或粥加块肉，晚餐大鱼大肉，晚上十二点钟最后一餐大鱼大肉……
　　当然，偶尔魔女午餐也会做丰盛点，那也是有的，但不常见而已。
　　……
　　……
　　从普通人中选拔，并经过培训，最后再饮入了特效药后，这群被选中的人就会成为与魔女没有太大区别的女巫。并且与魔女之间没有生殖隔离，也没有不兼容。
　　她们的生活习惯带着浓浓的普通人的感觉，每个地区不相同。
　　比如说亚洲地区的女巫，留有吃大量米饭的习惯，美洲地区的女巫喜欢早上啃两个汉堡，非洲地区的女巫崇尚面包咖喱管够，而欧洲地区的女巫见到欧洲魔女的火刑架就吓的哭出来……
　　所以女巫们第一件做午餐的第一件事情，就是把米袋给掏了出来，淘米然后洗米，将浑浊的浅白色透明洗米水倒掉，重复洗几遍后，大米便显得有淡淡的光泽，干净清爽，看着就舒服。
　　之后女巫们拿出一块做好的，大概有办公桌长宽的石板，并将火炉架好，将石板放上去，开始点火加热。
　　她们还有大的饭煲，将米放入进去，通过一定时间煮，浓郁的饭香聚集成白烟从饭煲中渗出来。
　　嘟嘟！
　　白米饭做好，曼妙的香气令江涵垂涎，她偷瞄了眼秦舜英，店长小姐表情悠扬，不急不躁，对于魔女而言米饭虽然是主食的一种，但更重要的还是肉。
　　石板也烤的红了起来，这石头的材质特殊，火一烧便显得透红透红的，掌勺的女巫将油一淋上去，便是滋啦滋啦的炸开。
　　掌勺女巫拿出一个小口袋，将里面一瓶小的油倒入石板中，浓郁且又有点奶油香气的白烟炸起，慢慢飘散，肉香与油香混杂在一起，如激昂的钢琴与低扬的小号协奏。
　　接着，一块块切好了的牛肉，沾了沾浓郁的红酒，扔到石板上，嗞嗞作响！同时厨师女巫极快的将松露碎，蒜末，牛油与白菌制成的调味汁倒上去！
　　她犹如长了十几只手的指挥家！
　　她将两个锅铲之间的互击变为了艺术。
　　牛肉的肉丝刚一从红润变为浅棕她就将它们反面，以着熟练地技艺，做好了大量的七成熟牛肉。
　　主厨女巫招呼了其他女巫把大量的米饭一同倒入石板中，将没用完的牛肉调味汁全部撒上去，并将红酒又倒入了一点，然后把切碎了，洗干净的，用料酒麻油小麦粉除腥味与腌制的羊肉条放进去，一起用石板炒。
　　之后还有蟹油膏芝士焗龙虾，红烧肉，碎牛杂混合红烧肉汁炒雪菜。
　　和魔女爱用奇怪材料做菜不同，女巫更接近于生活，起码说，女巫煮的菜式都是正常普通人能够吃得了的。
　　而且女巫吃饭还习惯排队领餐……
　　江涵与秦舜英作为半个客人半个主人，被女巫们推到最前排，早早的拿到了自己的一份，同时崔奕琪也很快拿到了，她与崔奕琪两人在秦舜英的带领下，走入了领头那辆营地车中。
　　一进去，江涵就感觉阔然开朗，面前是一处大概有70平米左右的会客厅的地方，但在角落放着张圆床，在中央有着屏风挡住木制的更衣室出口，以及储藏酒的酒架。在屏风另一侧则是一张不小的圆桌，用漂亮的红木制作，桌椅有欧式风格，木制但又有着柔软的坐垫。
　　其他的墙壁，则是书架。
　　空间法术，一直以来魔女的空间法术都是‘真实的’，切下来一块无主空间，并进行改造，使得小小的营地车内有那么大的房间。
　　“请坐，这是我们的座驾探寻号，在出发后，我们三个人也会在这里休息……现在，就让我们在这享受午餐吧。”秦舜英拉开了圆桌的椅子让她们坐下。
　　江涵看见了崔奕琪小姐似乎有点不太适应魔女的奢华，求助的望着自己。
　　老实说，我也不适应魔女的奢华……江涵这样想。
　　“老实说，我肚子就像这辆车，看着小，胃口大。”江涵幽默的说了一句后，坐下，用汤匙匀起一口羊肉牛油炒饭，塞入嘴中。
　　她眼睛一亮，细腻的牛油与微微淡辣味道恰到好处，又有种奶油浓汤般丝滑的口感，轻轻咀嚼，层次感分明的炒饭味道轰的一下涌出来，脂肪有点焦的味道不但没有影响炒饭口感，反而更上一层楼，给人一种感觉：
　　没错！这才是炒饭！
　　松软娇嫩的羊肉肥瘦刚好，完全没有膻味。
　　“……”于是，三个人同时闷不做声，低下头，一勺接着一勺，气势十足的塞入嘴中。


第115章 探索者号
　　享用完丰盛的午餐，江涵与其余两人一同靠在靠椅上，发出满足的声音。
　　“特殊，太特殊，小姐们不是我吹嘘，我走遍大江南北，吃过很多特殊的料理，但今日，这一餐，尤为的特殊，美味！”秦舜英发言道。
　　“平时……好吃，这……她……拿出……水平。”崔奕琪捂着肚子，看着天花板，星眸中满是美好。
　　这人成为女巫前，一定是位大厨……江涵满意的叉起最后一块牛肉塞入嘴里，感受着厨师女巫秘制的牛油与蒜末的浓郁香味，还有一点点干酪的味道，慢慢咀嚼起来。
　　她表情逐渐舒缓，平时总让人误会有点个性冷漠的向下角度的嘴角弯曲起来，脸上展露出一种猫咪式的，w嘴型的笑容：
　　“肉汁鲜嫩，肉质焦嫩，层次感分明，牛油与红酒的味道很好的融进去了，还有小胡椒的味道！”
　　“别忘了告诉我，下次你在魔女之家吃饭时的感受，我会根据你的意见整改。”秦舜英开了个玩笑后，拿起纸巾抹了抹嘴，“我听见外面有声音，可能是探索者号回来了，我们去看看。”
　　“好，我很好奇探索者号是什么……”江涵说着说着压低声音，悄悄瞄了眼站起来的崔奕琪。
　　她不怕别人不跟她解释，就怕崔奕琪给她解释。
　　端着盘子走出营地车探寻号，江涵见秦舜英摁了一个按钮，一阵强烈的风压就从车内喷出，之后，空气被营地车的几个有过滤网的换气孔吸入。
　　这是把车内空气换了一遍……太厉害了……江涵还听见了蒸汽嗤的一声喷出，然后缓缓从营地车门口流出带着些许香味的蒸汽。
　　抽风，清理，外加清洗，一键完成。
　　刚一到女巫们的营地，江涵便看见了一辆大概有两辆卡车长的大型履带车停靠在哪里，女巫们灵活的爬上爬下，时不时的从上面摘取下来两样东西。
　　她好奇的猜测着，这大概就是女巫的探索者号了。
　　“它是女巫科技的结晶，她们似乎有点不太接受我们把蛋当做电源来用的行为，所以女巫们创造了蓄电池，采用风车，采用燃烧的珍贵矿藏进行发电。”秦舜英说道。
　　她见崔奕琪小姐赶过去帮忙，两人身边没人，就悄悄抓住江涵的手，靠近了点，压低声音说道：
　　“有时候我觉得她们疯了，她们花了如此多年，才使用蒸汽把第一辆列车开通，甚至还污染了当地环境……所以说，有时候魔女们觉得女巫协会要比女巫冒险协会好不少，起码女巫协会使用的是配套的魔女科技，天然无污染。”
　　其实你们魔女才是疯的最厉害的……呸，我们魔女……江涵呆了下，附和的点点头，然后看着女巫们处理探索者号。
　　探索者号上挂着许多瓶瓶罐罐，其中都表明了‘土质’‘流速’‘水汽’等等标签。
　　虽然对探索者号很好奇，但江涵还是被秦舜英拉着去检查了遍物资。
　　这种事情需要做的很用心，因为这关乎于自己的安全。
　　她们清点物资的方式较为的有趣，先从肉开始计算，确认完肉没有问题后，要反过来，从另外一侧再算一次，最后再用魔法清点一遍，三遍的数目要完全一致才能算是完成。
　　幸好其他三辆营地车的内部也扩展过，放置行李也很规划，并不繁复，条理清晰，江涵与秦舜英只是忙了半个多小时就把大量的物资清点完毕。
　　“带的肉食我们消耗不完怎么办？”江涵看着手中厚厚的记账本，有点担忧。
　　“我们会建立营地，我们会在那里制造一个能够安全着陆的地方，我们会把多余的粮食，树，农田全部种植在那里，等待下一批魔女进来开发和使用，最终，小小的营地会变成异世界的魔女村，然后是魔女镇，最后就是兴建起有着防砂功能的魔女空岛，永久的在那里面扎下根。”
　　秦舜英拍了下手：
　　“绿野沙洲将会成为无数个被开发的折叠空间中的一个，成为我们魔女的旅游胜地，让魔女们享受美洲西部大开发的采矿生涯等等，不过在此之前，我们需要先确定里面的矿藏，植物，以及采集大量的矿物标本……而这就是我雇佣你的原因，炼金学。”
　　分析土质，分析矿藏，分析矿物含有的魔力标本，这都是炼金师的基础工作。
　　虽然江涵并不是专业的，但就基础这一块她还是有把握的。
　　……
　　……
　　探索者号前，女巫用木头与隔离布搭建的议事厅内，江涵缩在最后排，看着秦舜英和几个股东魔女在最前排，听女巫描述空间情况。
　　她发现魔女和女巫做事确实是挺严谨的，她们甚至在空间入口处还搭建了个大型的哨塔与城门，用来封锁空间入口，避免有人不小心闯进去。
　　女巫冒险协会的会长小姐名叫做顾芸竹，气质典雅，穿着女巫袍，手里拿着备忘录对着魔女们描述道：
　　“探索者号受损程度19%，挡板受损严重，上面插着标枪，携带的培养皿中空间轴侦测器β与时间轴侦测器β都有一定程度的损伤。由此断定……”
　　她表情稍显严肃：
　　“我们有理由相信，这个折叠空间，具备完善的魔力循环系统，独特的时间循环。魔女和女巫，在其中最多发挥出4级到5级法术的水准，这就是极限了。并且魔力循环已经自主化的话，补充魔力可能需要长时间的冥想。”
　　“女士们，挡板受损与上面的标枪意味着，这里面有对我们不友好的智慧生物族群，我们可能侵犯了它们的领地或……”
　　这位女巫的话被一位穿着黑色龙鳞披风，头戴着有着两对黑色龙角魔女帽的魔女打断，这位魔女体型有些瘦弱，气质阴郁，薄薄的嘴唇抿着给人一种不好惹的感觉，她挥着手，说道：
　　“这不是问题，在我们魔女无可争议的领土上针对我们魔女与女巫的私人财产发出攻击，以及高强度的破坏，我们魔女不会姑息这种针对性行为，我们魔女也不会妥协于这种行为，故而，这不是我们先动的手，它们先挑起来的，而女巫冒险协会的付出与损失，魔女会从这个空间拿到足够的利润赔偿的。”
　　另一位穿着白袍，内里是纯黑色紧身战斗服的魔女也点点头说道：
　　“针对无人车辆进行攻击，说明那些未知的智慧生物族群有着强烈的敌意，我的建议是——在我们首次进入时进行探索，第二次进入后我们将对这个种族进行灭绝……当然，只是待定计划，白螺公司也不会独自承担大计划的支出，我只是提议。”
　　“我代表魔女之家南城分公司同意。”秦舜英举了下手。
　　“我代表游客安旅游分公司同意。”
　　“洛特萝拉电讯，同意一票。”
　　“……”
　　魔女们开始不顾女巫的表现开始投起了票，最后收集了意见后，由最开始那位带着龙角魔女帽的魔女将决议交给女巫冒险协会的会长签字：
　　“我们会从这个种族身上获得利润，并赔偿你们探索者号的损失的。”
　　顾芸竹小姐深呼吸了一下，露出笑容，接过决议书，签下了字，征求意见地说道：
　　“假如，我的意思是假如它们是某种能够交流的生物，我们能够在第一次探索中，缓和交流，嵌入式建造对它们的外交关系？”
　　“不，它们不能。”
　　龙角魔女帽的魔女面露阴郁的笑容，重重强调了一遍：
　　“魔女绝不放过任何一个，一种，一类，在我们未知情况下伤害了魔女与女巫盟友们财产的智慧生物。”


第116章 折叠空间·绿野沙洲
　　在经历了女巫开会，魔女投票的过程后，各个公司的魔女将她们的车辆准备好。
　　江涵发现，大部分魔女的车辆都是营地车，看来她们的目的都是在绿野沙洲中建造营地。由于知道了有可能会被袭击，所以当地已经建好的车站中，维修工魔女用干净利落的手段给她们的车加装装甲板。
　　而她和秦舜英则听着一位维修魔女介绍。旁边还有很多别的魔女，包括那位带着龙角魔女帽的魔女也在。
　　维修工展示了一下从女巫那里获得的探索者号的挡板，以及插在上面的标枪，一个个分析道：
　　“女巫的工艺让她们的探索者号挡板能够抵御2级和3级法术的直接伤害，有点弱，但对于一个土著种族来说，能打伤这种挡板已经非常了不起了。”
　　“挡板的正面上有许多白点，与承受伤害后的疙瘩，说明未知生物们的标枪并不能穿透3级法术防御挡板。”
　　“而有一只刺了进去大概三厘米，说明这些生物掌握着可能达到3级法术杀伤力的力量，也有可能是纯肉体力量，总之，根据魔女三级原则，我们假定它们拥有6级法术威力的最终手段。”
　　“我希望增加百分之十五的资金投入，或者各位公司投入你们的安保部队，最少要有两名大魔女坐镇才算是绝对安全。”
　　“……”
　　魔女对这种世界的开发经验丰富，维修工只用了一小会就把该补充的补充完，该说的说完，顺带一提——
　　大部分魔女都选择了让公司的安保部队出动……足可见魔女还是有着些许资本家血统的。
　　江涵转头看着魔女们散去，又看看正在打量装甲板的秦舜英，走过去问道：
　　“我们现在就出发吗？”
　　她的意思是，要不要等别的魔女先进去探索下，她们后到。
　　“越早到，越快挑选我们的航道。”秦舜英这样说道。
　　……
　　……
　　魔女的车队会分三个阶段进入折叠空间。
　　第一阶段，每个公司派遣出来的魔女车队，会以八辆一组的阵容快速突入折叠空间的大门。
　　第二阶段，在落地后，立马确认方位，将车队散成圆轮型，保护魔女竖起信号塔。
　　第三阶段，通过信号塔与主世界取得联系，并通过魔女科技同化两个世界的空间轴位置，从而达到稳定的，合格的落点，保证下次魔女进入时可以自由选择一定范围内的落点。
　　进入车中，江涵第一次去未开发的空间，稍有点紧张。
　　秦舜英见她这个样子，递给她了一本书，让她读一下，避免情绪过于激动。店长小姐笑着说道：
　　“进入后，我就全靠你了。”
　　江涵点点头，低头看书，在她旁边，崔奕琪好奇地打量她手中的书。
　　在魔女认知中，空间并不是线性，或者说有联系性的。她们认知里：
　　世界就是一个空间点，能够与无穷尽个空间进行双向链接，从中衍生出了‘轴论’，魔女知道，轴并不能代表空间，但轴可以代表魔女对世界的认知，她们对其认知非常的清晰，并不把时间与空间分开看待，而是同等看待。
　　她们不会让一个世界的时间流速与主世界不同，那会造成巨大的压力，会造成魔女的死亡。
　　落入折叠空间中，魔女假设的信号塔的作用，就在于让魔女主世界能够将她们的魔力，影响力渗透进来，改变时间流速，让这个折叠空间不会产生时间差异。
　　也许这个折叠空间中，8个小时为1天，又或是11个小时就完成了日出日落，但它们永远不会1个小时才等于主世界的1分钟，时间流失的速度是相等的——这是魔女能够管理，统治，征服如此之多异世界的原因，一体化。
　　阅读着书，她突然感觉到了剧烈的震动，她感受到自己体内的魔力在澎湃。
　　在她的眼中，世界变为了海洋，浮冰在飘动，令人难以想象的宇宙光景刺入她的大脑，令她捂着头发出一声轻微的悲鸣。
　　然后，咚的一声，车落地了——
　　“你没事吧？”秦舜英关切的问道。
　　江涵眨了眨眼睛，疑惑的看向身边。
　　周围的环境回归了正常，除去她觉得身体还透着一股渗人的冰凉之外，一切都如常，她感觉到了自己的魔力值在被限制，并非是减少而是限制，就像是突然把她的最大输出值给减少了一样，魔力，失去了一定的效果。
　　“我，我还好。”
　　她说完这句话，外面突然响起了爆炸声，与刺啦刺啦的声音。
　　她，秦舜英与崔奕琪对视一眼，纷纷伸手抓紧法杖，保持着沉默，打开营地车的车门跳了出去。
　　轰！咚！刺啦！
　　剧烈的响声，充满各种奇异感觉的光芒在到处炸开，江涵开门冲出来的瞬间便感觉到了一股充满了湿气，高温的空气扑面而来，她身上的战斗服吸收了她的魔力，将高温与湿气隔开，让它们只能停留在衣服的表面，而渗透不进去。
　　猛烈的阳光让她眯了下眼，视线逐渐清晰。
　　魔女的营地车队落入到了一片沙海之中，在沙漠之上，令人惊讶的花毯，惊人的花海在整片沙漠中蔓延，而只生长于热带水流区域的大树也拔地而起，有的被沙漠覆盖了半截高，有的则完全暴露出来，在沙子稀少的地面，偶尔能见到军绿色的草地……
　　奇异，而又奇特，怪异的生态系统。
　　江涵移开视线，看见了有一群体型大概有两米高，没有嘴巴，但有胡须，身体由沙色与红色组成，穿着简易斗篷的‘人’，它们发出魔女听不懂的语言，它们高举着标枪，对着车队袭击。
　　这些生物还有着长长的，几乎有它们半个人高度的毛茸茸的长耳，以及带着甲片，厚重，粗而长的尾巴。
　　它们的眼睛由成片的土色构成，这些生物有六根手指与蹄状的足部。
　　江涵注视着它们，秦舜英则小声惊呼了一下，躲到了她的背后，并说道：
　　“是那些敌意生物……”
　　在旁边，崔奕琪扔下她很珍惜的双手镐，从口袋中拔出一把手枪对准那些生物进行射击。
　　江涵轻微皱眉……
　　轰！
　　一道巨大的爆炸声吸引了她们三个人回头，在她们背后魔女的营地车前，有两个魔女正在揉着肩膀，地上是折断的标枪。而一位魔女帽上有着龙角的魔女挥舞着法杖，发出低沉的吼叫，却又极度的清晰，犹如龙吼：
　　“烧！烧死它们！”
　　她话音未落，身边一位穿着战斗服与斗篷的魔女一挥法杖，一阵无形的力场把正在用标枪攻击的异生物摁入沙漠中，绿色的血与肉啪的一下从沙堆中挤出来。
　　而另外一位动手的魔女，在这水汽充沛的奇异沙漠中，凝聚了一场巨大的暴风雪直接将一个小队的异生物变成了肉渣。
　　她们两个同时望向这位魔女，略有尴尬的颤动了下嘴。
　　而龙角魔女沉默片刻，捂了捂额头，吼道：
　　“杀！杀死它们！”
　　魔女杀人的方法太多了，制造杀戮的手段也很多……江涵嘴角微微动了下，差点笑出来，但又有点恶心，那些魔女制造的杀戮令她略有不适应。
　　幸好，魔女冷酷的血让她醒过来，看向营地面向她们一侧的沙丘上，冲下来的持盾异生物。
　　她想了想，抬起手来，没有使用法杖。
　　法术模型，完成。
　　标准法术单元动作，完成。
　　魔力倒入……比平时慢，但完成。
　　炎爆术，完成。
　　恐怖的魔力如潮水般从江涵的身体中涌出，配合着天象，几乎凝成了寒雾。
　　但随后，她掌心隔着半米左右，一团炽热，近乎于蓝色的火焰形成了漩涡，幽深的火焰散发出知名的高温。
　　然后，江涵对准冲过来的异生物，释放了火焰。


第117章 不太友好的沙漠
　　轰隆！
　　震天的爆炸将附近沙海掀起，犹如引发了一场小型的沙尘暴。沙子炸开，沙面下的绿野燃起了火焰，黑色的浓烟四起，高温在江涵面前灼烤出了一条晶体通道，纯粹的破坏力几乎将地形永久改变。
　　那些生物连尸体都难以寻找，偶尔见到的绿色的沙子就是它们存在过的唯一证明。
　　大魔女的破坏力淋漓尽致，即使在这种限制魔力流动的情况下，依旧造成了恐怖的杀伤。
　　江涵挥挥手，对准愣住的另一片异生物，蓝色的火焰聚集……
　　落地后的战斗非常迅速的结束了，魔女报复性的将较为完好的异生物尸体用这些种族的标枪钉在了树上，如此强烈的挑衅意味令跟着进来的女巫冒险协会的成员有一些不安，但魔女就是这样干了。
　　……
　　……
　　清理了一堆原住民后，魔女缩在了由七辆营地车圈起来的秦舜英的探寻号中开会，女巫则负责在外和两位安保魔女警戒，与开始采集土质。
　　一位名叫做李·德里丝的英国魔女，穿着银白紧身战斗服，被标枪刺破的斗篷挡不住姣好的身材，她手里拿着统计本说道：
　　“在沙漠之中，我们的体力消耗很快，不过在使用了战斗服的情况下，体力不成问题，就是战斗后的脱力情况有点糟糕，还有干渴的速度也在加快，魔力的消耗大概为主世界的三点五倍，魔力补充的速率仅为0.4……”
　　因战斗中展现出的火力，江涵被带入了内圈中，和那位魔女帽上有着龙角的魔女站一块。
　　她们两个，与秦舜英，还有另一位白袍魔女占据了探寻号的床，幸好进门前都蒸汽清洁了一下，不然秦店长肯定要给她们脸色看的。而正在汇报的李·德里丝与两位精英魔女占据了茶几与三张椅子，还有六位级别低一等的安保魔女只能坐在地毯上，幸好魔女们都穿着战斗服，不然活动起来肯定不方便。
　　江涵正津津有味的听着，突然袖子被拉了下，她转过头，秦舜英贴过来，小声地说道：
　　“根据这种速度，如果我们一步一个脚印，十里一个营扎的话，我们明年的冬天才能见到湘泪竹和南山竹。”
　　说的好，店长小姐，一般来讲，说这种话的人出现在电视剧中，不出两集就要开始作死了……江涵在心底吐槽着，并期望店长小姐不要安排她做什么特别作死的事情。
　　这个折叠空间明显是有危险的。
　　有个别的野蛮人扔的标枪有三级法术的威力，而三级法术的典型就是火球术。
　　不要以为火球术很弱什么的，一发火球术能够摧毁接近14平方米内的生物与建筑物，造成毁灭性的打击，甚至女巫引以为豪的装甲车也就吃一发得报废。
　　而针对人员的火球术杀伤更为可怕，它的爆炸范围是14米直径的圆形，也就是说它爆炸的瞬间，以魔女的魔力粒子以及凝聚爆发的纯氧，包括穿透性的魔力波动形成的爆破延伸效果，有效杀伤范围将达到67米直径的圆形，将达到128米直径的圆形范围对没有防备的普通人士兵造成视力以及听力的破坏。
　　掌握这样火球术的魔女，在国外已经能够摆脱‘学徒’称号，称之为‘魔女’。
　　而在国内，也已经是魔女能够毕业的证明。
　　所以，这些野蛮人有充足的力量对魔女们进行杀伤。
　　幸好秦舜英也意识到这一点，回复正常的，气质优雅地说道：
　　“我建议我们就近建造通讯塔，然后建立营地，建立魔女设备，建立与女巫合作的雇佣营地，招揽国内外的佣兵魔女来这里，并对这种异生物的头颅开出赏格。”
　　绝户计！这个婆娘不是一般的狠，自己不能偷偷的开掘素材，就立马想把这里的局势搞混乱……哦，原谅我用词粗鄙……江涵嘴角微动，给怪物人头开出赏格这种事情，听上去挺像是在历史上发生过的事情。
　　一旦秦舜英的建议被采纳，数以百万的魔女会涌入这里，她们大部分会是得到了点内幕消息，决定在南城等待机会，结果闲的都快准备上学谈恋爱的主角型魔女，这些掌握着1级到5级法术的魔女将无比适合这个上限被锁住的世界，并对当地生态造成不可逆的结果……
　　这种赏格有两类，一类就是秦舜英提出的这种狩猎赏格，还有一类则叫做无差别赏格，历史上只发生过几次，最近的一次发生在深渊地狱。
　　一同缩在床上，白袍黑色紧身衣的魔女温和地说道：
　　“黄色雨衣公司将会提供足够的后备资源