灯之歌：权利的猫灯’。
　　江涵舒了一口气后，瞄着自己的堂妹，露出甜美的笑容，耐心地问道：
　　“妙妙你记得今天要做什么吗？”
　　“帮克蕾雅看作业，给错玉小姐补课，还有提醒贞铃去上班……唔，喂猫灯，还有喂这只和那只特殊的猫灯。呼！”江妙说着说着小声叫了声。
　　长眠喵嗷并不喜欢‘特别的猫灯’这个说法！
　　于是喵嗷用长长的尾巴拍了拍阿妙的背，那尾巴摸起来手感可真的太棒了，比毛茸茸狐狸尾巴的手感还要好。
　　眼见无法把长眠喵嗷骗出门，江涵只能略有遗憾的自己出门了。
　　“我晚点回来，阿妙记得盯住这家伙，不要让她再把一堆猫灯喊过来了……”江涵叮嘱着，不过望着长眠猫灯瞪大的眼睛，她还是很识时务的补充了一句，“……要喊过来也可以，但要注意卫生，还有垃圾处理。阿妙你和错玉今天辛苦点，多多照顾下这两只喵嗷。”
　　她正说着，维拉灯就从旁边慢悠悠的漂浮出来，用很冷静的声音说道：
　　“……我不需要照顾。”
　　“……我需要酒水，烈焰伏特加，忒斯特南戈的特产。”
　　维拉灯可以把烈酒当饮料，然后有一项别的长眠猫灯没有的特技！
　　尾巴冒火排出酒精雾！
　　简单来说就像是宝可梦里的喷火龙，长长的猫尾尖端上会着火！但要饮酒后才会着火。
　　光这两只长眠喵嗷就很麻烦了，江涵不得已给江妙赔了个笑脸。
　　因为岑静上次照顾长眠猫灯的时候就被吓到了，所以只能拜托江妙来照顾猫灯们了。
　　静静至今为止还在家里思考未来。
　　——因为长眠喵嗷把她的教授论文随便改了改，从一篇‘马马虎虎’的论文，变得现在能拿去申请‘珊瑚奖’（植物学奖项，也被叫做小辛德拉奖）。静静正在家里沉思，‘女巫搞科研是不是真的没有前途？连一只猫都能秒我’。
　　如果不是江涵跑过去安慰了几次，可能静静要考虑找个班上了。
　　……
　　璇宝的家里。
　　江涵再一次站在对方的家门口而有点犹豫。
　　我真的要进去吗？
　　今天不知道璇宝又邀请了谁过来一起阴……咳，一起聊天！
　　大概魔女的守信用属于一种种族的本能天赋，江涵一想到自己答应过璇宝要来一起看比赛的，心情就变得比较沉重，推开了大门走了进去。
　　她还在三个岛每个磨蹭了一两分钟，才走到最上层的住所岛，敲了敲自动门。
　　在门旁边的一个小窗口，探出来一个鸡头，那就是璇宝家的机械鸡。此鸡阴阳怪气的‘嘻嘻’笑了一声：
　　“您穿的可真喜庆，适宜本地工作。”
　　江涵鼓了下脸，没和这只鸡叫板。毕竟李莉安都喷不过这只鸡。
　　机械鸡把门给打开。
　　不愧是自动鸡械门，全自动鸡。
　　门一打开，江涵就感觉到了阴风阵阵，情不自禁打了个哆嗦，小步走了进去。
　　这里她早来过了好几次，也算是轻车熟路。
　　走进杜灵璇家中的客厅，看见了额外增加的两个水蒸气喷泉。
　　这是一种利用吸热藻附着着的中空漩涡状岩石制造的小东西，内置的熔岩核心可以提供越270度的温度，可以将储存在里面的再生水不断的蒸发成水蒸气，令整个房间有着一种舒适惬意的温暖感，同时也不会妨碍空调的工作。
　　唯一的不好之处就是，陆地人会在这种房间里因为温差问题感冒发病。
　　但对于魔女来说就无所谓了。
　　江涵摘掉帽子，踢掉鞋子，注意到自己雪白的裤袜已经变得些许透明，大概是因为水雾的缘故。
　　——不过天使绒的好处就体现出来了，沾水不会彻底湿掉，很快就会干，也不会变形。
　　杜灵璇正在紧锣密鼓的布置着直播画面，今日穿着了一身洁白的罩裙，外边则套着简洁明了的深蓝色吊带裙，非常可爱，并且由于正在忙，这家伙不说话！就更加可爱漂亮了！
　　在旁边则是另外一个娇小的女孩子。
　　蔺昭君穿着好看的蓝灰色裙子，蓝灰色波波头依旧干练可爱。
　　她望过来，露出虎牙的笑了笑照了下手，还眨了下眼，被蓝灰色台球手袜覆盖的手打了个响指：
　　“涵宝好呀，我听说我们快做队友了。”
　　阿蔺还真是坚持短发啊，罕见的短发系精神魔女……江涵连忙露出甜美笑容，打了个招呼：
　　“请你多多指教了。”
　　“别说的好像我会霸凌人一样啊……”蔺昭君眨了下眼，再次露出虎牙微笑道，“……不过我罩着你。”
　　旁边璇宝似乎腾出手来了，不动声色的瞄了眼这边，小声像是自言自语道：
　　“真罩得住的话，就不会被安洁打下败者组，然后败者组再被安洁送走了。”
　　“意外！那是意外，我魔力真的不够……”蔺昭君挥挥手，略显憋屈的解释道。
　　杜灵璇走了过来，和江涵贴了下脸，又面带嫌弃的和蔺昭君贴了下脸，才慢悠悠打开直播，边开边说道：
　　“所以你A3到底想怎么办嘛？再不考过的话，那几个圈子里的奇遇又要没了。最近萝娅也在收奇遇，她说要把自己的魔力堆上10万，不然太难受了，打安洁这种批人根本不是对手。”
　　“我……”蔺昭君再次憋屈的晃晃头，“……玛德，A3太难了。我拿到上次出的战术题卷子了，我哪里错了嘛！”
　　江涵差点笑出声，不过还是老老实实的先帮璇宝看了下评论版。
　　不出意料的在评论版区域，阿蔺已经在被‘开会’了……
　　简单来说就是，阿蔺打出无敌的场面，然后被安洁让二追三打下败者组，这已经是非常凄惨的结局了，并且打下了伏笔。
　　然后在败者组又无敌，直接又被蔺孝女们吹成‘我们的败者组大于你们的败者组’，然后遇到了被打下来的安洁，被又打了个一个让三追四，直接人气爆炸！
　　魔女网友们包括蔺孝女都有点洗不动了，想了想，也就不洗地了，换个思路：
　　我们召开屠蔺大会！
　　简称开阿蔺的会。
　　好家伙，江涵看了一次都惊掉了，那可是真正的按帧黑哇！
　　也不怪阿蔺顶不住，跑过来投靠杜灵璇了。
　　好姐妹都被逼得宁愿被璇宝阴阳，也不愿意一个人去承受被网友们开会。


第295章 三回
　　“阿蔺打的不好？”
　　“打得不好进八强，打得好的进一百二十百强，学到了嗷，以后没有拿冠军的希望的时候我连线都不出就不会被喷了嗷。”
　　“被安洁暴揍？”
　　“嘻嘻，你也许该问问为什么艾琳以前会被安洁暴揍，如果你是安洁粉丝，你应该为安洁赢了开心；如果你不是安洁粉丝，那么你应该去喷艾琳而不是阿蔺，假如艾琳赢了的话我们现在不还是艾琳统治的魔女吗？对吧？”
　　……杜灵璇见着了评论版上的言论，就特别的兴奋，一个个揪出来喷。
　　在汤雯的频道，魔女们可以按闹分配，只要闹起来汤小姐是会妥协着改什么‘BGM’啊，改什么‘玩法’啊；但在璇宝的频道，那可是按闹挨喷，谁闹得欢，就会直接收到‘璇宝对线邀请’。
　　蔺昭君都看傻了。
　　阿蔺望见桌子上面有一台拨号座机，忍不住问了一句：
　　“璇宝这是啥？”
　　杜灵璇瞄了一眼，理直气壮道：
　　“拨号机！假如评论版哪位观众对我说的话有意义的话，可以在评论版发实时评论，附带上自己的临时座机号（使用100点魔力获得一个临时座机号），然后我就会拨打过去，进行友好互动。”
　　恶人还得恶人磨……璇宝果然是真正的对线杀手，对线梦想，十八路诸侯都被她喷自闭了。
　　江涵拿了杯甘蔗汁啜了一口，舒适的哈了口气，学着奥维的那个嘴角提一提的动作笑了下。不过做起来依旧没有那股子猫味，倒是有点像是海妖偷吃果子时候的笑容。
　　这种甘蔗汁的来源依旧非常的魔女，她们从源头开始研究，弄出来了一种特殊的甘蔗，只要扔到水泉里面就可以源源不断生产着无糖甘蔗汁……然后更加魔女的事情发生了；她们不喝无糖甘蔗汁，就又弄了一种可以无限制生产糖水的无限糖块给扔了进去水泉……
　　现在那片水泉已经变成了无尽甘蔗权，所以魔女们无情的再次把市场上的5块钱2L的甘蔗汁价格压得跟纯净水一样的价格。
　　陆地人每个月花10块钱就可以享受将近1吨的甘蔗泉水……
　　现在陆地人大概是以每座公寓的单位来订购甘蔗泉水，同时还附赠了每日五个魔女单位分量的竹筒饭，不得不说，在这个世界里即使是不学无术的家伙，也可以每个月就用三十多四十多块钱就能活得好好的，吃饱喝足。
　　我甚至可以作证，就我身边的例子。
　　静静的陆地人亲戚每周收入不到600块，但现在每个月享受十二天的假期，有六日可以拜访博物馆、公园、游乐场、街机厅与卡丁车赛道，还有六日可以参加即使是陆地人也可以玩的侏罗纪狩猎与打猎游戏。剩下的七到九天里在下班后，甚至可以去全国旅行！
　　待遇不比魔女差多少……当然，这也有可能是因为魔女用钱的地方太多了，陆地人除了供后代去女巫培训学院之外，基本就没有什么非常昂贵的开支了。
　　江涵把杯子放下，隔壁已经在开始聊着事务问题了。
　　今天的决赛，可以说是艾琳杯中又一场奇特的对决了。
　　决赛由胜者组冠军季海君，对战败者组冠军安洁莉特。
　　据爱玩的魔女偷偷说的，季海君的赛事预测，胜者组冠军的几率只有0.0045%，这反而是极其可信的！
　　因为魔女是比较遵守一整套公式的生物，她们开的盘，胜负率相差60%就不会操盘了，而0.0045%，基本就是明说季海君有可能小组赛无法出线，这种反而是没有操盘的可能性，魔女不会搞这么夸张的盘，而且她们的操盘也只是为决斗者提供更优秀的消耗品与装备。
　　“季海君最近很厉害吗？”杜灵璇问道，璇宝表情是真的有点好奇，大概是因为她没切实的和对方交手。
　　或者说，没和艾琳杯上的季海君打过。
　　除了一些优势很明显的比赛能够看得出来谁强谁弱之外，打起来的魔女才能够真正知晓对方的强度；比如说蔺昭君就知道，安洁莉特在ITWF体系里并没有碾压级别的强大，只不过在别人看来，安洁莉特认真的情况下就可以虐阿蔺。
　　“很强，在这个版本下强的吓人。”
　　蔺昭君说起比赛还是靠谱的，她非常认真的给一些平时也不怎么了解魔女强弱的魔女们讲解：
　　“我们魔女为什么会有版本这一说明，就是因为一个很现实的原因，ITWF体系，这个体系每年的七月份开始就会重新制定一个新的比赛体系；比如说今年传奇法术中的【传奇反制法术】被开发出来了一个新的用法并对魔女的平衡造成极大的影响的话，那么明年魔女机关就会针对这个法术开发出一系列的限制手段。”
　　“再通俗一点来说就是，我们为什么要用八分岛作为魔女决斗体系的决斗场所呢？因为八分岛从具体来说，就是一个半位面的成熟形态，魔女可以对这个半位面进行版本设定。”
　　“比如说，某日安洁决定，新版本3级法术全部减少100魔力消耗，那么八分岛就会储存大量的魔力，为了让半位面能够减少这100的魔力消耗。也就是八分岛中的魔女决斗，和我们在魔女世界的实战决斗完全是两个版本。而季海君强就强在，目前的版本下，她又有抗击打能力，又有单体攻击能力，还有着速攻与反速攻的完美法术链。”
　　杜灵璇点点头，赞通道：
　　“我看过赛后报告，季海君平均4799点魔力能够解决一场比赛，这可是很吓人的，这意味着现在的版本她打一个bo9，哪怕打满9场，也就是不到45000点魔力就可以解决了，算上回复的魔力值，可以说9场满状态，这可是安洁莉特都很难做到的，不过那也是因为安洁……”
　　蔺昭君满是怨念的阴阳了一句：
　　“因为安洁场均420000魔力，真正的永世大巴神选，场均消耗超过季海君90倍，用的多，回复虽然也快，但9场打满消耗超过360w点法力值的话，也不是那么容易恢复过来的。”
　　太惨了……安洁一个bo9浪费的魔力值，足够阿蔺用上足足一年有余……江涵心中弹出了一个赛事报告。
　　蔺昭君的场均魔力花费8500，实际上这还是把她偶尔用的传奇法术给计算了进去，如果不算传奇法术，她场均消耗2160，属于世界魔女排名前100里场均消耗最低的魔女。（因为自从蔺昭君出道以来，排名就没下过前100。）
　　不过网友们是不讲道理的，虽然蔺昭君说的很谦逊，并且讲的很清楚，观众朋友们依旧时不时的跑出来对线。
　　璇宝在又骂沉默了一个开蔺宝会的订阅者后，安慰道：
　　“放心吧，阿蔺，你今天必没事。”
　　蔺昭君表情黯淡，有点没自信地说道：
　　“呵……”
　　被开会的不是你，当然没事啊……江涵心底腹诽了一句，不过按照璇宝的嘴皮子功底，网友们开她的会也只会悄悄的开……
　　大概是瞥见了江涵的表情，杜灵璇笑呵呵的问了句：
　　“涵宝你不信我说的话？”
　　“嗯？”江涵瞪大眼睛，露出一个略微害羞的笑容，“我没……”
　　这家伙也太敏感了吧……江涵眨了下眼。
　　……
　　过了四个小时后，艾琳杯落幕。
　　安洁莉特在决胜局bo9上面，只拿下了其中1把。
　　也就是被5:1直接带走，季海君收获了第一届艾琳杯的总冠军。
　　——这下屠蔺大会宣告结束，直接进入到了下一个环节，‘屠安大会’
　　江涵与蔺昭君终于知道璇宝的意思是什么了！
　　这开会的人一下就变了，变成了开洁宝的会了！
　　而且啊，小组赛输给季海君，胜者组输给季海君，现在决赛又……
　　三回啊，足足三回啊！


第296章 周薪
　　蹭了心情忽然变好了的蔺昭君一顿大餐后，江涵就悠悠闲闲的乘上车，路途去了一趟魔女之家，在忙碌的柜台处找到了正在弹三味线的秦舜英。
　　店长小姐又不知道从哪里搞来了一对东瀛魔女姐妹花，双胞胎，颜值破90，仅比美的惊人的静静低一点点。
　　这对姐妹花魔力破万，年仅16，更重要的是！
　　她们能够用中文的北方口音说相声！
　　这可太了不得了，光凭这一手，身价倍增哇！
　　这两姐妹受了店长的训练，穿着旗袍，在台上胡吹海吹，一般照着剧本，偶尔自行发挥。姐姐念词念一半，妹妹讲话‘啊嚯嘿’，偶尔穿插两句八嘎和阿西巴，效果好的不同凡响……
　　尤其是姐姐用日语念了句词，妹妹就一脸迷茫‘姐啊，你在说嘛呢？’。
　　“咱们不是东瀛京都本地人吗？”
　　“可您这地道儿的北方口音泥轰语，我滴听不懂嘞。”
　　……
　　嘿，讲的还真不错……江涵挂着甜美的笑容走向秦舜英，走了两步，越想这段相声就越想笑！越想越乐，于是走到了店长面前就噗呲一声的捂着小嘴自顾自的乐起来了。
　　秦舜英放下三味线，左倾了下脑袋，又右偏了下，满脸无辜：
　　“啊喂，我的三味线没那么可笑吧？喝杯奶茶？”
　　“好好好……噗，我，我只是忍不住……”江涵坐下后，又想到了那段相声，忍不住又拍了拍大腿笑了出来。
　　啪啪的响！
　　秦舜英表情一愣，肉疼地说道：
　　“你拍我大腿干嘛！”
　　江涵理直气壮道：
　　“拍我自己的疼哇！”
　　“唔嘟哇啦！”店长小姐爆发出了当地魔女们的家乡话，伸出爪子就狠狠地揉了下江涵的脸。
　　打闹了一小会后，秦舜英才冷静下来，从旁边的烟斗盒里挑了只低调质朴，可价格牌‘46999’没摘掉的烟斗，轻咳一声，低调的把烟斗晃了一下后点上了。
　　她美美的抽了一口：
　　“怎么啦，小姐妹，你今天不上班的啊，客人的话，杜灵璇又定了你的一周行程，听说你中和了她家的阴气，连频道订阅者都多了两成。”
　　璇宝论关系真的是比较硬，能够让秦舜英顶着压力安排江涵的行程。
　　……当然，这也是因为李莉丝和克拉肯这两个本土关系更硬的伟大魔女和秦舜英关系好不到那里去。
　　李莉丝不用说了，秦舜英恨不得李莉丝就是个摆设品，用她的话来说就是：
　　‘我们的伟大巨龙什么都不知道？好事哇！因为数据统计，李莉丝决策造成的经济损失，远超我们的对手。很难说她不做事会不会比做事要好……实话说，是。’
　　克拉肯的话，当年秦舜英家族的社会性死亡就有克拉肯的一份功劳……江涵思绪绕了两圈，鼓了下脸道：
　　“今天我确实不上班，但今天我该拿薪水了！还有汤宝……咳，汤小姐的薪水。”
　　“什么！又到了发薪日！”秦舜英瞪大眼睛。
　　江涵也瞪大眼睛：
　　“哈？难道不是吗？”
　　秦舜英低下头，拿出账本，委屈的摇了摇头：
　　“……确实是，为什么每周都要发薪啊，上周明明发过了啊。”
　　我现在坚信魔女成立种种监督机构是有成果和有成效，以及必要的了……江涵单手摁住自己的腰，嘴角提了下：
　　“……你为什么今天还要吃饭啊，昨天明明吃过了。”
　　“对啊，我为什么要今天吃饭啊？”秦舜英一脸疑惑，“我们魔女可以吃了一顿，十天不吃饭的啊。”
　　身而为魔女，我很抱歉……眼见陆地人的想法和魔女的生理达成了完美悖论，江涵伸出爪子，说道：
　　“你不是从汤宝的频道里抽成不少吗？”
　　“收到的钱，再多也是少；给出的钱，再少也是多！涵宝你懂不懂商业嘛！”秦舜英理直气壮地说完，才又肉疼的掏出钱包，取出两张支票，把两人工资给付清了。
　　随着江涵最近为魔女之家捞的钱越来越多，秦舜英要支付的工钱也就越来越多。
　　这属于魔女劳工合同法中一项强制设定，简单来说就是，如果魔女一年创造了100万的收入，那么这100万里会有12万应该视作奖金发放。
　　这也制造了一些微妙的潜规则，比如老板如果不想再见到某个员工的话，这部分的奖金会换算成荧光银或欧特银给员工，前者是中国的含义，意为‘走银’，后者的意思则是欧陆的‘out’。
　　不过秦店长恨不得和店里的潜力股们签五百年的合同，所以这种奖金干脆就以周薪的方式发放，这可谓是最有诚意的发放方式了。
　　毕竟一年年末还能再拿一笔奖金，而平时的工资也上涨。
　　“我不懂商业，但我知道懂商业的家伙要给我工资。”江涵把支票拿过后，愣了一下。
　　她穿的是一身休闲裙，今天也没有带包，于是稍微拉开了一下领口，利用她自带的储存空间把支票藏了进去。
　　海妖魔女还不容易出汗，万无一失。
　　……
　　诶嘿！
　　店长眼睛都瞪大了，一言不发，仿佛被施法沉默了一样！
　　直到江涵踩着淑女步，走到门口转过头，双手背在后面黑色长发甩动了下，并露出一个甜美至极的笑容后，秦店长才捂着自己的车灯小口喘气。
　　当江涵小步溜出去后，店长才皱着眉头，瞄了眼自己的灯，疑惑道：
　　“明明型号差距不大啊……”
　　怎么我的感觉就没这么……
　　秦舜英总归是出身高贵的魔女，即使内心也不好意思使用某些单词去形容自己的员工。
　　……
　　回到家门口，远远的江涵就看见了极为夸张的一幕。
　　大概有几千只猫灯，漂浮在了雪原的上方，喵嗷喵嗷的正在……开派对？
　　几乎整一片雪原都被喵嗷们占领了！
　　这些家伙飞累了就会停靠在雪原上，懒洋洋的学着雪豹们趴在雪地上，缩成一团！
　　而且在不远处，江涵望见自家的冰熊正在睡觉，肚子上则停靠着起码六只猫灯……还有一只趴在的它的脑袋上，简直像是遮眼带。
　　“呜啊，怎么那么多猫灯！”江涵觉得大事不妙，赶紧蹦蹦跶跶的取过家门口的扫帚，一边跳跃一边起飞。
　　当她飞到自己家，那座山峰旁边的时候，不出预料的看见了两只哲人气质的长眠猫灯。
　　在长眠猫灯旁边是一堆别的猫灯。
　　她们在进行着合唱，还看猫尔夫球的录播，还有几只明显很聪明的猫灯正在玩飞行棋！
　　而之前被拜托照顾猫灯们的江妙小姐，已经学着喵嗷们，喵嗷喵嗷的叫着，一副玩的很开心的样子躺在了一大群猫灯中。
　　……这世界上最不可信的事就是让渣女看家！


第297章 开端
　　江涵抱着奥维利亚灯，坐在沙发里懒洋洋的看着电视。
　　魔女的电视屏幕虽然都是雾状的，但最近也被某些奇怪的魔女整出了液晶屏，导致有种莫名其妙的超现实感。
　　不过说到超现实感……江涵目光难免偏移到了电视屏幕两旁的，一连串的精美宝石符文。
　　而在电视的放映机旁边，摆放着几张光盘，什么《午夜猫铃》《山村老魔女》《咒嗷》之类的最新魔女恐怖片全部叠在一起。
　　不得不说，魔女们拍恐怖片的技术是惊人的，因为电影里出现的怪东西，可能是真货！
　　所以经常会有片场要把心肌梗塞的魔女抬出去治疗的传闻……
　　江涵眼睛往旁边一划，安洁莉特正瞪大眼睛望着电视，双手紧紧抱住了维拉灯；维拉灯也瞪大了个猫眼，耳朵成Y字竖直，小爪子紧紧搂住自己的发亮猫灯肚。
　　……呵，呵，呵。她心中假笑了两声，扫了眼自己抱着的奥维利亚灯，这只邪恶喵嗷皮毛已经在发光了！猫灯学的初级课本就说到过，猫灯真正发光的部位是肚子上的绒毛，偶尔尾巴和猫耳也会发光，如果浑身皮毛发光说明猫灯处于‘被惊吓’状态。
　　“喵嗷！喵嗷！喵嗷！”奥维利亚灯刷的一下把头转过头，然后喵喵乱叫！
　　江涵倒还好，旁边的安洁莉特吓得一机灵把维拉灯夹到了峰峦中！
　　不过维拉灯不留恋，充分发挥了喵嗷都是液体的特性，软趴趴的一摊，就钻了出来，然后对着奥维利亚灯说道：
　　“艾莉森，讲喵话……不，讲人话！”
　　她的尾巴高速拍打沙发。
　　奥维利亚灯这才抖了抖身体，用高傲的语气说道：
　　“换，换台！我们去看选秀！”
　　“可选秀还有一段时间才开始……”江涵疑虑道。
　　她刚还没说完，唰的一声！电视机就从电影频道转到了新闻频道。
　　当她转过头，看见安洁若无其事的将遥控器扔到桌子上，并用一种软妹的声音轻咳后说道：
　　“新闻，新闻也很重要。难道我们魔女世界的新闻不重要吗？我们可以先看一会新闻，再去看选秀……”
　　大概没有了恐怖片的压制后，奥维利亚灯又神气起来，喵嗷喵嗷的嘀咕道：
　　“那还不如看猫尔夫球……”
　　你是个魔女，不是只猫灯啊！虽然你挺喜欢做猫灯的……江涵腹诽了一句，老老实实的看向电视机。
　　本来今天艾琳和李莉丝要一起来的，但她们在附近集合后，一不小心闯入了一个异世界。
　　挺小的。
　　那边异世界的人正在小心翼翼的堵口子呢！为了防止域外天魔进入他们的世界，结果一下子就进去了两个伟大级魔女！毫无疑问，异世界人口中的‘域外天魔’很大程度是在说魔女……
　　现在艾琳和李莉丝正十分开心的收刮那个世界的灵气材料。
　　据艾琳说那里有种发亮的石头，可以汲取一定的魔力。虽然不多，只有小数点后十二位数左右，但架不住量多，都是几亿几亿的出现！也许可以用来提取魔力液，当做一次超级奇遇卖出去1
　　已经被杀干净的本地人，似乎喊这玩意儿叫‘灵石’什么的。
　　不得不说李莉丝的好运再次得到了体现，在这附近都被收刮了几百遍的地方，走一走居然还遇到了奇遇。
　　那个世界的大小比较小，所以李莉丝和艾琳决定先收刮完了再炸沉这个异界后，再过来看选秀。
　　魔女的异世界已经够多了，不再需要一个奇怪的不太产资源的异世界了。
　　——根据江涵猜测，艾琳可能完全看不上，而伟大龙布偶是有点心动但碍于面子不肯要。
　　“最新新闻报道，针对红珊瑚海下发现的奥维利亚墓的探险成果，在墓中发现了两个猫爪棒，但没有发现有长眠魔女遗留下来的伟大骨灰。历史学家魔女们认为，奥维利亚也许还存在于这个世界上，只不过躲藏起来了而已……”
　　安洁开始发力推动这件事情的发展了！
　　“喵嗷，有点特意……”奥维利亚，邪恶喵嗷经验老到的评价道，“我敢打包票，只要一个魔女认真去查，那么都会察觉到你在这件事情中的痕迹。变态女孩，你得更轻巧，更灵敏，更不留痕迹的去安排这种事情。”
　　安洁莉特撇了下嘴，不置可否的呵了一声：
　　“被发现了又怎么样。”
　　长眠喵嗷也呵了一声：
　　“我就不知道你是怎么牢牢统治着这个世界的，有的时候我们做事要更加的聪明……”
　　安洁莉特望了奥维利亚灯一眼，轻幅度的偏了下头：
　　“我暴揍了所有伟大魔女，所有顶级魔女，一个人把六百根伟大魔女旗帜插遍了全世界。这就是为什么我统治这个世界，不需要耍你们那种小花招的原因。”
　　“喵嗷！”奥维利亚气的快变成了河豚猫。
　　……河豚猫是一种罕见的水生猫灯，平时圆鼓鼓的随波漂流，见到鱼就吃，见到宝石就藏到自己的腮帮子里。但只要一生气，就会变成超大只的圆滚滚猫灯！并将储存的宝石当做子弹附着电能发射出来，威力惊人，也是魔女从可怜的喵嗷那里骗走宝石的渠道！
　　从统治力来说，战场上的安洁莉特是毫无疑问的全世界最强，也是全历史中最可怕的魔女。
　　当一个魔女可以以一敌三并且赢得挺轻松的时候，这个世界就对于她来说就已经没有什么难度了。
　　这可不是ITWF规则的比赛，这是可以允许使用一切阴损手段的魔女战争。
　　诅咒、下毒、时间陷阱、悖论操控……但凡一切出现在法术书上的阴招全部拿了出来，这就是为什么安洁即使如此多人对她不满，也没有任何一个魔女学习过往的宝贵精神，对她扔出白手套，申请决斗。
　　实战的安洁莉特有多可怕，即使是生性爱作死的魔女也不敢去见识。
　　奥维利亚灯不满的喵嗷了两声之后，就扯开话题：
　　“最近的魔女选秀处理的怎么样？”
　　“不错，法兰西的两位伟大魔女正在处理这些事情，她们负责的宣传办公室正在为一个名叫做‘艾蕾莎·威灵顿’的魔女造势。”
　　伟大魔女和魔女机关是穿一条裙子的好姐妹，在魔女机关拿到了选秀举办的权力之后，出于人手的不足，她们也要求了伟大魔女帮忙处理了事务。而发生在伟大魔女之中的事情，几乎没有事能够瞒得住安洁莉特。
　　这位最终魔女的眼线与探子无处不在。
　　从某种程度来说，虽然集权制度在艾琳时代达到了最高，但在安洁时代，秘密警察制度更是发扬到了极致。
　　很多时候安洁莉特的特务们甚至不知道‘自己是安洁莉特的特务’，并且还出现过安洁下属的几个情报组织之中，彼此安插了特务，并把情报发给了安洁的情况……
　　‘我的人正在打听我们的人打听到的我的人的情报。’
　　但这么复杂和错误频发的情报网，却让安洁十分享受……令手底的人不知道领导有多少底牌，这也是安洁莉特的御下之道。
　　顺带一提，守夜者也知道自己很可能只是安洁计划中的一小部分……
　　奥维利亚也算是半个秘密警察或特务政治的使用者，毕竟没有多少魔女可以拒绝可爱的喵嗷飘过她们空岛的上空，又或是降落在她们的空岛上面打滚要喂食。
　　奥维利亚灯琢磨了一下，好奇问道：
　　“是法兰西的忒灵顿，还是英格兰的威灵顿，还是那个我们认识的威灵顿？”
　　“我们认识的，那个源自于罗马时代的古老家族，被变成魔女的那家子。”安洁莉特漫不经心道，“艾蕾莎·威灵顿拥有非常可怕的潜力。”
　　“喵嗷？”奥维利亚与维拉灯同时望向安洁。
　　要知道变态女孩的要求可高了，连她都说有潜力的话……
　　江涵也好奇的望向她。
　　安洁笑了下，伸出手，挥了一下，轻声说道：
　　“今年20岁，魔力值大概有35万，精通八门学派，据说是个炼金、冶炼、附魔、制药，无所不能的天才。为人温和，但决斗中表现出惊人的攻击性……”
　　奥维利亚喵嗷了一声后，疑惑道：
　　“又一个阳光女孩？”
　　“她的选秀模板，让我看看……”安洁掏出一个小册子，语气嘲讽地说道，“艾蕾莎·威灵顿的选秀模板是安洁莉特与艾琳的结合体，她不但拥有安洁莉特的全能，甚至还有着艾琳那惊人的空间感与攻防能力。她的魔力性质为‘迅捷’，这意味着她不像是要塞型魔女那样完全走向一条要塞攻防的道路，更有可能进入到高速的重装攻防节奏当中……”
　　……哈？江涵都听傻了，怎么觉得魔女的选秀预测也不靠谱啊！
　　奥维利亚喵嗷也听傻了，愣愣的喵嗷了一声：
　　“变态阳光女孩？喵嗷！”
　　安洁莉特也舒了一口气，表情纠结道：
　　“近些年来，魔女的预测越来越离谱了，你知道去年的状元小姐的选秀模板是谁吗？”
　　奥维利亚晃晃头。
　　安洁忍住笑说出来：
　　“去年的状元选秀模板是‘拥有安洁莉特魔力的蔺昭君’。”
　　噗呲！魔女的选秀预测真不靠谱啊！江涵差点一口气没喘上来。
　　拥有安洁魔力的阿蔺，这听上去就令人发至内心的畏惧。如果真的有这么离谱的魔女出现，安洁莉特说不定还真能退位让贤了！


第298章 猫灯还是魔女
　　魔女选秀离谱的程度是非常可怕的，但偶尔也会猫灯碰到闪电鼠，碰巧撞上！
　　由于江涵并没有特意查过过往的新闻，所以安洁说出来的每一个预测对于她来说都是新闻：
　　“蔺昭君选秀的时候，给出来的模板是英格兰魔女海伦，而实际上海伦到目前为止最大的成就就是‘这家伙居然当过蔺昭君的选秀模板？’，而蔺昭君则不需要多费口舌。魔女Top1，即使输掉了艾琳杯，她的基本依旧是第一。但有意思的是，季海君拿下艾琳杯后，积分也只来到了Top13，不过这也是季海君自1990年以来最好的成绩了。”
　　奥维利亚灯喵嗷来喵嗷去，又鼓了一点：
　　“我也要，喵嗷。”
　　安洁一脸疑惑地望过来：
　　“你也要什么？”
　　“猫灯也要选秀！”奥维利亚灯晃动着大尾巴，身体剧烈抖动！
　　呜啊，长眠猫灯比普通猫灯也大太多了吧！江涵给自己身体素质增加了魔力量才控制住了猫灯脱手。
　　当然，一边控制，江涵一边享受的用鼻子嗅了嗅奥维利亚灯，这只猫灯身上有着很舒适的柠檬茶一样的香气，还暖烘烘的，感觉能拿去泡茶喝！
　　安洁莉特还一脸沉思的想了想，又摇了摇头：
　　“不行，这行不通的，猫维。”
　　她给出合情合理的解释：
　　“魔女选秀的俱乐部已经够多了，如果换成猫灯的话，全世界的魔女都会想尽办法搞一个俱乐部参加，这样至少可以白白挑走一只猫灯。而且会猫灯语的魔女太少了，甚至少的像是个传说，只有先花5400元购买《魔女惊奇杂志》的过往图书馆开放那个权，再画20000元获得旧书区开放权，然后在禁魔图书馆手动从几百万本书里，寻找一本叫做《猫物语·魔女与猫灯的故事》的书。”
　　她大大的喘了口气：
　　“这样才能获得学习猫灯语的方式，还只是方式，甚至只是‘知道猫灯语如何学习的传说’。我们根本无法知道猫灯是否愿意为某个魔女工作，而且我们也不知道它们会不会中途反悔什么的……猫可是很善变的动物，呵，我没说你，猫维。”
　　长眠喵嗷胡子抖动了一下，连旁边的维拉灯也不满的气鼓鼓飘浮了一下。
　　“我们猫灯可比你们魔女要靠谱，喵嗷！”奥维利亚灯说道。
　　安洁摊了摊手：
　　“嚯？我印象里，你不是猫灯，你只是个魔女。猫维，猫灯魔女也是魔女。”
　　有道理，海妖魔女也只是魔女啊……江涵忍住笑，望着两只长眠猫灯同时失落的抖动了下胡子。
　　“喵嗷，我还以为我真的是纯粹猫灯。”维拉灯晃悠着尾巴，懒洋洋的趟回安洁怀里。
　　“喵嗷，我也以为。”奥维利亚灯慢悠悠合上眼睛。
　　维拉灯忽然说道：
　　“不过，如果我们不是猫灯的话，我们是不是应该重新以魔女的形态活动？”
　　奥维利亚灯胡子抖动了下：
　　“但我们以魔女形态出现，就不能这么舒舒服服的躺在这里看节目了，况且她们两也不愿意的吧？”
　　不愿意的吧？江涵脑海里飞速闪过奥维利亚灯的奥维利亚‘灯’，跟李倪一个型号，近乎地母神级别的峰峦。还有猫耳朵一样的头顶头发，以及细腻雪白，千金大小姐级别的牛奶肤质，手感摸上去简直是极致的享受。
　　江涵飞速的与安洁对视了一眼：
　　“我们不在意的！”
　　“不在意的！”
　　两只长眠喵嗷同时晃晃尾巴，又同时懒洋洋的趴下：
　　“算了，太麻烦了，喵嗷。”
　　休息了下，由江妙送来了饮品；雇佣江妙小姐做服务员的代价嘛，就是她拿出作业来让安洁莉特指导。
　　不得不说这幅画面有点滑稽。
　　一个在上学的魔女，拿出家庭作业请最终魔女来指导……
　　不过江涵也算是看见了安洁的指导水平了。
　　“预言系法术的操控难度？嚯，G3级，因为预言法是最难用的法术。但要我来说，有手就行。”
　　“塑能系是否可以包含特定的附魔系、防护系的法术特质？不行，因为塑能的定义是控制魔力。但让我来的话，完全可以。”
　　“经典全能悖论是否成立？‘全能者是否能够创造一块他抬不起来的石头？’，答案是错，因为这个悖论的成立基础就在于‘我们假设全能者不全能’；但实际上，无论是我还是艾琳，又或者趴在这里这两只猫，都可以创造自己都抬不起来的石头，并且‘将其抬起来’。”
　　江妙忍不住瞄了两眼趴在堂姐和最终魔女腿上的两只哲人气质的长须猫灯。
　　安洁的教导水平就是‘标准答案’，但附赠‘扩展阅读’。
　　简单来说就是，她会把一个最标准最标准的答案说出来，并随口解释了两句‘为什么是最标准的’，最后扩展一句‘特例’。属于非常专业的教师级魔女，即使是给小魔女讲课估计也能让对方听得懂。
　　江妙堆积了小半个假期的作业，安洁只用了20分钟就讲清楚讲明白，甚至开拓了对方的智慧。
　　没办法，顶级魔女对于魔力本质的理解，就已经令她们是这一行的大师中的大师。
　　魔女世界是不会出现纯粹的法力蛮子的，即使是看上去最像法术蛮子的萝娅，也在某次低级联赛中表演了‘我只用2级和3级法术就可以玩死你们这群业余废物’，她们对于法术的立即十分的混沌，每个人都有每个人的理解……但同时，每个人的理解大概率都是对的。即使是错的，也是完全可以‘实际使用’的错误。
　　安洁莉特辅导完作业后，门铃又响了一下。
　　收获颇丰的艾琳和李莉丝进入到了客厅，一起很顺手的搓了搓长眠猫灯。
　　其中艾琳居然还用猫灯语和奥维说了下悄悄话。
　　李莉丝则长舒一口气，一下子坐到了江涵旁边，偏过头：
　　“涵宝，你的飞行辅助装置我做好了，在这里！”
　　她从口袋里拿出了一套材质很轻柔，怎么看怎么像是丝绸质的飘带。
　　……这玩意儿有点眼熟啊。
　　江涵眨了下眼。
　　李莉丝见她的反应，还以为她是有点迷惑，就愉快地说道：
　　“这个装备的材质叫做黑源质锭，是保密材质！我把我刚才的收益让了30%，才从艾琳那获得了购买资格的……它很轻柔，抗魔力高的同时还可以获得储存大量的魔力，只需要把魔力注入到辅助装置里，就可以控制最大飞行速度，以及平衡球。”
　　“我用了猫灯的平衡方式，模拟了它们体内的平衡球……”
　　李莉丝唠唠叨叨的说着，江涵目光不由飘到了艾琳身上。
　　阳光的最初魔女眨了下眼，眼睛半眯，露出一个一闪而过的妩媚笑容又变成了阳光的笑容。


第299章 尘埃落定
　　电视机中，位于挪威地区的总选秀站，站于台上的艾尔莎·斯特恩在嘘声中登场。
　　这位前魔女联盟总裁魔女，因为历年来的优秀资历与成绩，被魔女机关吸纳，并再次选为了ITWF总裁。
　　这位意志超人，这位见证了联盟兴衰，到ITWF成立，再到ITWF与联盟组合的魔女，拿着话筒，笑容如花，拿起一张小纸条，在骤然安静的会场中，宣布道：
　　“1995年ITWF选秀第一顺位，南城曼德拉草选择了……艾蕾莎·威灵顿！来自英格兰维特伦斯桥高等学院。”
　　外貌精致，笑容却极为阳光温顺的艾蕾莎·威灵顿成功如所有魔女预料的那样成为了状元。
　　这位身高仅有一米六六的魔女，略显单薄的身体中却藏着将近三十五万的魔力，并且年仅二十，精通全魔法学派，几乎人人都相信这会是下一个能够挑战伟大魔女最高席位的魔女，一如艾琳，一如安洁莉特，一如克拉肯。
　　面对这样的最高成就‘安洁莉特’，最低成就‘克拉肯’的魔女，选秀几乎是明牌了。
　　即使是极其极其需要即战力的俱乐部，也有50%以上会直接选她！
　　长年拉胯的南城曼德拉草队，自从1910年开始这支队伍就没有进过魔女联赛赛区季后赛（甚至不是魔女世界邀请赛），她们曾经创造过赛季288场负271场的‘宇宙摆烂神话’，连外星人都听说过有这么一只烂的连它们都知道的队伍。
　　新的掌权者，新的气象。
　　最近南城越来越繁华，自从盖亚空间被挖出来后，越来越多的注意力放在了这里。所以魔女机关希望能够为南城提供一些更有吸引力的明星决斗手，但无论是刚成立的牧海者俱乐部，又或是绝城或林中人，都无法获得状元签。
　　于是天见可怜，魔女机关最终通过一些‘手段’，让摆烂王南城曼德拉草俱乐部终于抽到了一回总状元签。
　　她们的总经理与运营总管在选到艾蕾莎·威灵顿的同时，在镜头前激动拥抱，甚至总经理还哭了。
　　天知道她这十几年来是怎么过来的！
　　……
　　“1995年ITWF选秀第二顺位，格陵兰嗜血者选择了……波妮塔·布朗！来自法兰西帕兰瓦尔学院。”
　　本应该法兰西大联盟学院联赛的MVP，但却被失败者拿到；本应该在决赛时拿到的FMVP也被队友夺得；甚至连总状元小姐的殊荣，也被横空出世的艾蕾莎·威灵顿获得。
　　倒霉的女孩。
　　这个标签被贴到了波妮塔·布朗身上，这位仅仅只有一米四三的魔女，外貌靓丽清秀，留有着模仿蔺昭君的波波头。
　　她慢慢走上台，与缓慢走下台的艾蕾莎·威灵顿错开。
　　目光交错。
　　作为胜利者的艾蕾莎笑容阳光温柔，很有礼貌的点了下头，送上了祝福的笑容。
　　作为‘失败者’的波妮塔表情严肃，桀骜不驯的单手插兜，目不斜视，另一只手则摁在法杖上，宣告着绝不交流的死敌关系成立。
　　而在两人交错的瞬间，让出会场中心的艾尔莎·斯特恩露出了一抹神秘的微笑。
　　……
　　江涵巢穴里。
　　在舒适的冷泉与热泉中央，穿着泳装，头顶维拉灯的安洁莉特一副智珠在握的表情，对着旁边已经一脸惊讶的李莉丝说道：
　　“不出预料，果然还是状元还是艾蕾莎。”
　　“嘎吼！”穿着龙布偶泳装，李莉丝手抓着能装两升啤酒的啤酒杯，尾巴拍了拍水面，“为什么啊！波妮塔，波妮塔也是数十年难得一见的天才啊，而且还是大联盟冠军！”
　　江涵顶着奥维利亚灯，也好奇地问道：
　　“拿状元签的队伍不都要拿战斗力止血吗？”
　　魔女联赛和NBA不同，摆烂是有很大的惩罚的！包括收入什么的也会十分的凄惨，基本不到万不得已是不会摆烂的，也因为如此，选总状元的时候一般会选‘即战力惊人的’，而不是‘未来的安洁，或艾琳，或克拉肯’。
　　艾琳也给出了一个好奇的表情。
　　安洁享受了一下这种被追问的感觉后，就用魔力握起一捧泉水，泉水在空气中变成了精美的数据图：
　　“全世界只有六只队伍，完全完全不害怕摆烂。”
　　“因为她们已经是最极致的烂了，但因为悠久的历史，她们享受着‘不降级特权’，导致摆烂最害怕的降级困扰也没了。但同时，这些队伍又得真的烂，不然魔女机关早就给她们想办法收回不降级特权了。”
　　“因此，历史悠久的曼德拉草俱乐部完全完全可以选择潜力总状元进行培养，甚至来说，曼德拉草俱乐部在拥有了艾蕾莎后，将会获得很多的注资，很多的投资，最终也能拿得出钱来给艾蕾莎配一套还可以的阵容。”
　　简单来说就是，曼德拉草俱乐部选择艾蕾莎是必然？即战力更强悍的波妮塔的落选也是必然……江涵眨了下眼，小声的把自己的想法说出来：
　　“听上去……很有阴谋啊。偏偏是那少数几个会秒选艾蕾莎的俱乐部……”
　　她话音未落，艾琳就打了个响指，阳光的魔力覆盖了四周。
　　江涵敏锐的感知到了某些东西正在往外扩散，但却被艾琳挡下来了。
　　“嘘。”艾琳手指点了点嘴唇，表情有点惊讶，“她的名字……她。”
　　奥维利亚灯忽然显得很精神的动了下，江涵还没来得及反应，就感觉头上一轻，大大只的长眠猫灯从上面漂浮下来。
　　长眠猫灯漂浮到了电视机上，咕噜一下趴在了电视机前：
　　“现在的年轻魔女都这么可怕的吗？”
　　……可怕什么？
　　我是错过了什么吗……江涵眨了眨眼睛，求助的望向安洁。
　　安洁对她竖了根手指，表情带着难得的不可思议的表情说道：
　　“我现在开始有点相信这女孩是我和艾琳融合后的产物了……她居然能够感知到。”
　　维拉灯以简单地口吻说道：
　　“简单来说，就是以后直呼艾蕾莎的名字的话，必须要像现在这样建造起屏障，不然……她能听见别人喊她的名字。”
　　“诶！”江涵惊讶地喊道。
　　那么变态？这么早就可以感知到别人在喊她了……这位小姐才20岁吧？刚满20，比我大不了几个月！
　　顶级的魔女不一定拥有这种可怕的特质，但最顶级的魔女基本都有这个功能，某种程度来说，魔女的最高级别都将拥有一部分神明的特质，或者说接近于伪全知与伪全能的领域。比如说我们常说的……不可直呼神名，当然！直呼安洁莉特也不会有什么事情，除非你在密谋着什么……
　　唔……
　　或是，或是想要利用这种特质，把某些信息传达给安洁莉特。
　　不过说到这种特质的话……
　　江涵眼睛瞄向了李莉丝。
　　伟大龙布偶尾巴拍了拍水面，其他魔女也看向了她。
　　“我……”龙布偶低了低头，咕噜咕噜的潜入了水中，仅仅从水下伸出龙尾巴作为潜望镜与吸氧器。
　　自闭了……
　　随着总选秀区的选秀结束，三个赛区的分选秀区则以欧洲区为首，其次亚洲区，最后美洲区的顺序进行选秀。
　　而到了这个阶段，选人也需要谨慎。
　　总选秀的时候，确实是有魔女愿意去外国打比赛，毕竟那是总选秀，连薪金帽都不一样。但换成了分区选，那就要小心了。
　　比如说欧洲区就出现过选中国的魔女，结果中国的魔女拒绝报道的情况。
　　江涵也顺利的被牧海者俱乐部在亚洲区，用十九号签选到。
　　……当然，别的俱乐部知道了这是个19岁13万魔力值的魔女后，也是半天说不出一句话。


第300章 训练营的场地
　　魔女选秀黑幕的最后一次狂欢，从江涵的第十九顺位开始，之后的足足十个顺位中，一堆魔女们从未听说过的魔女冒了出来。
　　数万魔力乃至十几万魔力的超级潜力股，即战力吓人的极品攻坚工兵。
　　即使是最后一次狂欢也显得格外的过分。
　　尤其是在刺猬江的尤里卡特俱乐部，使用了第三十顺位选秀权签下了一名双大师赛冠军后……
　　几乎前十九顺位的俱乐部总经理表情都充满了怒气。
　　那可是个魔力值将近十二万，年仅十九周岁，且拿下了双大师赛冠军的魔女。
　　某种程度来说，这即战力与潜力的平衡条，价值堪比总状元小姐了。
　　“……最后一次的狂欢了，在今年的选秀之后，魔女机关将会接管所有选秀区域，并且进行严格的审查。从今年之后，就再也不会有这种十几万魔力的魔女‘掉’出总选举了，甚至在亚洲选举也掉不到十五名开外。任何一次这样的事情发生，都会让魔女机关进行一次背景审查，免得像今年这种情况发生。”安洁莉特伸了个懒腰，没什么压力地说道。
　　黑……真的是黑……江涵看完美洲区的选秀后，更是觉得心中一片冰凉。
　　在美洲区某个叫做岩浆河的俱乐部，以二十三号顺位与二十四号顺位选了两名魔力值超过八万的双胞胎姐妹，身份也是魔女对异星攻坚部队美洲战区的超级先锋官。并且，在这两姐妹参选的时候，毫无消息！毫无讯息！更无资料！
　　就跟自己有点像，魔力惊人但掉到了一个刚刚好能够‘选到’的顺位。
　　而唯一的一个意外就是，美洲区的湖中仙女俱乐部不知道怎么搞的走漏了消息，被对手在第十一顺位上面截胡，截到了一名年纪二十一岁但魔力值超过了二十万的超级怪物魔女。
　　——江涵当时就看见选秀片场灯一黑，噼里啪啦的法术爆炸就当着全世界观众的面发生了。
　　截胡湖中仙女俱乐部目标的那个俱乐部实力也强劲，没有让湖中仙女耍无赖成功，最终成功截胡……
　　不得不说，魔女们还真是明目张胆搞这些东西啊！
　　不过这样的狂欢，也将会从1995年开始结束，在之后可能还会有小规模的这种事件发生，但代价与危险性将会是十分之高，也许回不了本了。
　　当然，以江涵对魔女们的理解的话，那就是她们很有可能偷偷发展出新的手段。
　　下有对策嘛！
　　她掏出手机，咕噜咕噜的用水泡了一下。
　　最近她寻思了一台新的手机！为了减轻重量，采用了水充电方式！简单来说就是‘还是没有电池！’‘完全靠泡在水里面用水质替代电能’‘最终不知道咋的就能用了！’的手机！
　　但，但总之就是能用！
　　翻了下手机，江涵点开社交网，迅速过目了一遍新闻。
　　大概二分之一的人在讨论艾蕾莎，还有一部分在讨论波妮塔，然后有一堆人在争论‘欧洲布丁好吃，还是中式布丁好吃？’，最后呢，只有小部分死宅魔女发帖：
　　‘湖中仙女的台面魔女真好看啊，内内好可爱www’
　　这令江涵感到一阵难以言喻的感觉，似乎不管什么样的人发帖，只要加上了‘www’就非常的阿宅，且非常的kimo。
　　魔女们似乎挺习惯这种‘黑幕选秀’的了……江涵内心一阵叹息。
　　阴谋与欺诈，最后还有不靠谱与混沌，组成了魔女世界的大部分生活。对于这些魔女而言，这种程度的黑幕也就相当于小时候过家家，偷偷给自己的空气茶杯倒了杯可乐的程度，完全是茶余饭后的小小谈资，唔……甚至，甚至讨论的热度还没有‘我认识这个小姐妹！我对她海报还来过电！’。
　　江涵心情复杂的偏开头，没有再看‘#江涵’tag下的帖子了。
　　作为没有打过比赛的魔女，她帖子下面出现的讨论一般来说，都不太正经。
　　把手机藏到泳裙中，正好充充电，江涵把注意力重新放到安洁身上，并沉稳问道：
　　“既然选秀选到了我，我接下来是需要独特的训练？”
　　也就是军训之类的吗？她的视线放到了安洁头上懒洋洋趴着的维拉灯上，维拉灯慵懒的晃着尾巴，大大的眼睛注视着一两米外的龙布偶尾巴。
　　李莉丝还在潜水，似乎上瘾了一样。
　　“正常训练，牧海者俱乐部没有夺冠的野心，起码第一个赛季没有。”安洁一副轻松表情地说道，“这是魔女机关掌权的第一个赛季，规则还不全面，即使拿了冠军很大可能也会被那群没事找事的魔女们说‘短赛季的冠军不是冠军’，我们正好趁着这个机会培养新人，以及3v3的小配合。”
　　3v3？安洁的消息好灵通啊，这个事情目前完全没有风声！江涵不由点点头，感觉到脑袋上沉沉的，就往上瞪了眼就像一顶大帽子的奥维利亚灯，对方的尾巴时不时的扫过自己的后颈，痒痒的！
　　她伸手抓了抓奥维利亚灯的尾巴，挺享受的搓了下，听到喵嗷不满的叫声后松手，并问道：
　　“那我会加入到3v3中吗？”
　　安洁抬了下眼，慢条斯理道：
　　“你会侧面加入，简单来说就是增援规则下的援兵，当然，这个规则我也没拿到具体的条例，魔女机关的保密工作越来越好了呢。”
　　唔……江涵眨了下眼。
　　她忽然又想起来，安洁不太知道的讯息，也许奥维会有办法？
　　她正要抬手抓抓猫维的尾巴，就忽然觉得脑袋一轻！
　　一团猫灯从她脑袋上重重的弹了出去！
　　这股作用力令她不得不低了一下头，免得颈椎受损！虽然魔女也不太在意颈椎问题，她们是可以在颈椎断了的情况下提着头慢跑个几公里的生物，但痛总归是痛，她怕痛！
　　借着余光，她看见了安洁头上顶着的维拉灯也嗖的一下蹦了出去，最终魔女也很聪明的埋了下脑袋。
　　最后，她们一齐看见了两只长眠猫灯扑向了水面下伸出来，充当潜望镜的龙布偶尾巴！
　　噗通！
　　龙布偶尾巴号带着长眠猫灯正副船长一起沉了下去。
　　咕噜。
　　咕噜……
　　过了两三秒，李莉丝从水下蹦了出来，发出嘎吼的惊慌吼叫声，抱着自己的龙布偶尾巴晃来晃去，将两只锲而不舍的长眠猫灯甩了下来，又赶紧打开了尾巴，从里面取出来了几只眼睛转圈，娇小的超小型龙布偶。
　　这个装备和法术什么都好！就是有点怕猫！
　　“充能，充能。”李莉丝给自己的娇小分身们充能。
　　艾琳不得不一手扯着一只长眠猫灯，让这两个家伙别去捣乱。
　　奥维利亚灯乖巧的缩成团子，漂浮在水面，但不怀好意的盯着李莉丝手中的娇小龙布偶。
　　而维拉灯则瞪着大眼睛，明晃晃的望着娇小的龙布偶们，时不时的搓搓爪子，看上去想要抓两只玩的样子。
　　安洁飘过去，帮李莉丝把龙布偶们制造了一层护盾后，才又游回来：
　　“我们会在盖亚集训，到时候再决定位置。”


第301章 周六下午
　　周六日，舒适的阳光与清新的空气从雪原外流窜了进来，下午的魔女世界依旧阳光明媚。
　　江涵正在厨房，使用着厨师之手料理着质量良好的小牛肉，那是她最喜欢的食物之一，也是魔女日常菜的立国之本！黑椒，西兰花，还有小牛肉！
　　旁边的几个坩埚里，泡着水，用小火慢炖着别的东西。
　　猫灯！
　　这些猫灯舒适的喵嗷喵嗷的叫着，用大型坩埚煮猫灯，是一种保养猫灯的手段。这些神奇的猫科动物，在加入三升水，以及三汤匙的橄榄油之后，可以在坩埚里泡二三十分钟。
　　这样它们的皮毛就会锃油瓦亮的，每一根猫毛和猫胡子都像是闪烁着软绵绵的光芒！
　　“喵嗷，你得给伟大的伟大级别猫灯多加点橄榄油。”奥维利亚灯在坩埚里懒洋洋的要求道。
　　江涵愣了一下，鼓了下脸，拿出珍藏的海龙橄榄油，这可是某种生长在海龙肚子里的橄榄树结果榨出来的油！克拉肯庄园中生产的上级货色，可惜……这种上级货色的享用者往往不是魔女，而是猫灯！喵嗷！
　　“给你加，给你加……”江涵打开了小瓶子，心疼的倒了点进去，又给不声不吭盯着自己看的维拉灯也加了点。
　　最后再偷偷的给自己的西兰花黑椒小牛肉加了两勺。
　　滋滋滋……
　　锅中逐渐出现了收汁的声音，她连忙操控厨师之手把西兰花捞出来，轻轻过水，保证了没有煮烂掉！西兰花要保证鲜脆可口！而小牛肉煮的熟一点也可以，再佐以高质量的黑椒酱，还有剁碎了的酸甜椒，一种辣辣的香气就蒸腾而来！
　　“喵嗷，虽然挺香的，但没有岑静做的有灵魂！”奥维利亚灯从坩埚中探头出来，不忘记打击一下江涵。
　　自从岑静照顾了这两只喵嗷一阵子后，江涵就充分的体验到了什么叫做‘别人家的孩子’，什么‘静静会给我们的皮毛耐心按摩’啊，‘阿静会好好打理我们的尾巴，还带我们摘新鲜果子吃’啊什么的。
　　总之就是一句话：
　　‘静静太棒了’
　　我怎么和人家家政点满的女巫比嘛！梁错玉小姐都说过，女巫课有家政课和照料动物的课程的……江涵白了一眼，继续满意的将一块块做好的嫩牛肉混入黑椒汁中，最后将西兰花盖上，小小的焖和收汁了十来分钟，就打了个响指，用厨师之手将其装盘。
　　她手轻轻一挥，装着长眠猫灯与两只稀有猫灯的自带架台的坩埚也飘了起来。
　　最近训练的成果，让我对魔力的理解更胜往昔……江涵轻而易举的拨弄魔力的弦，光凭魔力而不是用法术的将装好菜的西兰花黑椒小牛肉的盘子给端起来，灵敏的魔力弦同时将两个小木桶的米饭给牵动起来。
　　同时还有酒水，反鲜冰箱里的红烧鱼，龙利鱼柳与药膳鸡腿肉，以及同样小木桶装的甘蔗汁。
　　……江涵往餐厅一走，这些东西便漂浮着跟在身后。
　　吧唧吧唧……
　　她听见声音回头一看，看见了奥维利亚喵嗷已经偷偷用尾巴卷起了一块红烧鱼……
　　天呐！这就是猫灯吗？又是哲人气质的长眠猫灯！又是不输哈士奇的捣蛋鬼！
　　江涵连忙伸出爪子，特长法术穿透与强效同时启用，一个精准的法师之手从奥维利亚灯的尾巴下抢过了红烧鱼，同时强大的魔力操控能力将油脂与红烧汁一滴滴的从喵嗷尾巴上分离，聚成一团红色的弹丸一样的液体，往超洁净的空间粉碎垃圾处理机中一扔！
　　咔嚓咔嚓，即使是液态的油脂也被分解干净。
　　虽然物理层面上干净了，心理层面上却还是有点担忧，江涵抓过奥维利亚灯的大尾巴，严肃地拍了两下：
　　“变成人之后再吃！不准用尾巴揽吃的！”
　　“喵嗷！”
　　这时候奥维利亚灯开始装傻了。
　　江涵刚刚松了一口气，就望见了维拉灯一脸无辜的表情，但尾巴悄悄地伸出了坩埚，探向旁边漂浮着的龙利鱼柳……
　　啪！
　　再次拍开了另一只长眠喵嗷的大尾巴后，江涵不得不走快两步，把菜品往桌上随意的摆好，这每一份都有个几公斤重的菜品哐当哐当的摆上了木桩桌，这种原始风格的装修家具，不但经久耐用，而且还有着些许自然情调。
　　然后她才把坩埚放到旁边，一手一只长眠猫灯拎出来，扔到座位上。
　　在一阵魔力的内敛爆发中，两个绝世美人就取代了两只长眠猫灯出现在了原地。
　　维拉刚刚出现，就不顾自己身上穿着的黑色星空晚礼裙的往桌面一趴，漂亮的下巴以让江涵都心疼的力度砰的撞在木桩桌上，然后维拉那酷似猫耳朵的黑色长发很灵敏的抖动了两下。
　　奥维利亚则手捧着甘蔗汁，用很猫式的啜吸方法饮用，大大的眼睛半眯着，很悠闲的晃动身体，嘴角时不时的上勾两下，由于没有猫灯的胡须，这个动作十分的可爱。
　　注意到江涵望向她，她就喵嗷了一声，双手小小的挥了下，期间，桶装的甘蔗汁完全靠她的胸大肌顶着！
　　……不愧是跟李倪一个级别的魔女。
　　江涵长长的舒了口气，又兴致勃勃，迫不及待地拿起汤匙，给自己的米饭上淋上浓郁的黑椒汁，以及牛肉！还有西兰花！
　　她将混合好的米饭用汤匙卷起一勺，塞入口中！
　　浓郁的黑椒香味，配合着细嫩的简直快要融化的小牛肉，还有清脆可口刺激食欲隔绝油腻的西兰花，这些混合在了一起，简直让魔女都忍不住露出幸福美满的笑容。
　　辣椒放少了，有点低估了我作为魔女的辣度忍受能力了……唔，下次可以考虑再加一点小番茄调味……小牛肉下次考虑使用‘雪伦居里烧菜法’来弄，可以把里面保留鲜嫩细嫩，外面却煎的有点薄脆！嘿，雪伦小姐没拿过辛德拉奖，但拿过料理奖！江涵一口一口的吃着，心中不断地给自己提供一些改进的意见。
　　快速吃了一阵之后，她从旁边的地毯上拿起一桶甘蔗汁，直接抓起吸管饮用了起来。
　　“还是岑静做的好吃。”奥维利亚喵嗷很拽地说道。
　　而维拉则左右晃动了下身子，这个动作大概源自于她爱晃尾巴的猫灯形态。她保持乖巧的沉默，小声道：
　　“我喜欢卡洛琳做的，喵嗷。”
　　她乖巧的上勾了下嘴角，让人想起了猫猫抖胡子的动作。表情很诚恳的望过来，令人难以拒绝！就跟很早以前，魔女无法拒绝猫灯们飘过自己空岛的上空一样。
　　江涵不得不鼓了下脸，叹息了声：
　　“我这两天问问她们有没有空？”
　　“喵嗷！”奥维利亚敲了下桌子。
　　这家伙……江涵埋头补充着养分，在吃完两三口后就又是一大口的甘蔗汁灌下去。
　　咚！
　　在她吃了一半之后，雪原门口的钟声响起。
　　有来客吗？她放下刀叉，推开椅子，走到旁边的洗手台清理了一下自己的小爪子，好奇地推开巢穴的门，准备去门口一趟。


第302章 长着猫耳的幽灵魔女
　　会是谁来找我呢？江涵裹紧了身上的袍子，一路上随意的用雪水清洗了一下嘴和脸，以着自己的节奏来到了大门口。
　　因为雪原的扩展原因，进出的入口已经变成了一个大概长三四米的洞窟样貌的小平台，几口钟摆放在其中。
　　她还没有走出门，就看见了一抹雪白的大型猫灯缩在门口前的平台中。
　　它太大只了！
　　足足有，足足有一辆房车大小！它攀在了一个小型的类似于摊位一样的小车上，那车类似于马车又类似于马车摊位，里面放满了旅行用的行礼和书本。
　　哇嚯！这个车辆的主人一定对这个车用了开拓咒，类似于豪宅术但更实在一点……唔，还有大型猫灯，这种强大的毛茸茸巨型猫灯一般只在海上的无定居空岛上繁衍，受到了大量的神秘学概念保护，只有真正开启了猫灯声望的魔女才有可能获得一只……江涵既好奇又嫉妒，嫉妒是什么魔女拥有一只这么大的，可以取代狮鹫的巨型猫灯。
　　她随之偏了下头，扫向了旁边被忽略的一位魔女，大概因为对方体型不大，被身边的巨型猫灯完完全全的抢了风头！
　　这位魔女皮肤雪白，有着牛奶一样的肤质，黑色的长发覆盖的头颅上，顶着一对巨大如狼耳的猫耳朵，不羁的黑色卷毛包裹着猫耳朵。
　　毫无顾忌释放的魔力将她身边的空气染黑了些许，有种一眼望过去便觉得晦暗的错觉。
　　这是谁？江涵确定自己不认识这位魔女，疑惑的偏了下头，面带笑容地问道：
　　“午好，这位小姐！请问我有什么地方可以帮到你的吗？或者在此之前，请你先做个自我介绍也许更为恰当与合时宜？”
　　猫耳魔女穿着纯粹黑色的休闲裙，气质幽暗神秘。
　　她的猫耳朵轻微的抖动了下，嘴角微不可见的快速上提了两下：
　　“我的名字叫做……莎尔，一个普通的猫灯商人，经营着小巧的猫儿玩具的生意；也是一名旅行魔女，愿意为我的客户们带来不同次元的小玩意。至于更深一层的联系与来此的缘由，我想我需要见识下将我的姐妹们释放的魔女。”
　　是只长眠猫灯！不过……姐妹们这个称呼……
　　“姐妹们？”江涵惊讶出声，虽然姐妹这个称呼很亲近，但不应该用于称呼‘同一个人’。
　　皮肤雪白，黑发披散，身边因为充斥暗影而导致对比更为鲜明的莎尔哼了声，猫耳朵抖动了两下，嘴角上提了两三次，态度高傲道：
　　“莎尔是奥维的一部分，而奥维却不是我的全部，我比我的姐妹们更富有远见，更，充满对生活的热情与热爱，并且更加……”
　　她没说完，就被另外一个类似的声音懒洋洋的打断道：
　　“更加离经叛道。”
　　慵懒的奥维利亚从江涵身后走出来，罕见的保持着人型的形态。
　　什么时候跟来的？江涵眨了下眼，但没有问出口。
　　她曾经阅读过一些古籍，上面就描述过一种名叫做阴影斗篷的特殊法术，也是奥维利亚的特有法术之一，具有非常强的解除控制状态、潜行、跟随前进以及伤害免疫效果。
　　她还眼尖的发现自己阴影中还残存着一点奥维的魔力，长眠魔女的法术玄妙无比，即使只用些许魔力也可以制造出奇特的效果。八门学派可以说是简化了她的施法流程，令资质更平庸的魔女得以进步。
　　回头得让猫维把这个法术教给我！江涵这样想。
　　莎尔则嘴角上勾了两下，不屑的偏着头，斜视着奥维利亚，给人一种像是猫科生物在进攻前打量的感觉。
　　她那双不同于其他长眠猫灯的红宝石大眼睛瞪大，瞳孔扩散变为了竖瞳：
　　“好久不见，姐妹。”
　　奥维利亚把下巴搁在江涵脑袋上：
　　“莎尔，你的旅行怎么样了？”
　　呼，似乎，似乎这是只比奥维还拽的长眠猫灯？江涵稍微愣了下才反应过来，不满地伸手揉了揉奥维的脸蛋，成功换来了猫维弹射起步窜到旁边的阴影中的结果，并还附赠了一句‘你居然敢！’。
　　手握着一根通体黑宝石制成的手杖的莎尔思考了下，说道：
　　“我去霜妖的世界逛了一圈，在我们伟大的九猫灯会议的统治被艾琳那个暴君推翻之后，我就想去霜妖世界看看能不能再创辉煌……”
　　莎尔说话时，奥维悄悄对江涵说道：
　　“因为我的原因，喵嗷总共计算的话是九只，所以其中有些自我意识比较强的喵嗷，会自认为我们是‘九只喵嗷组成的议会’。”
　　喔，你们还整出九只喵嗷来讨论啊？这换做人格分裂，怕是九个人格了，玄些就能当小说主角，开头就是杀手且杀手看动漫写小说的那种……唔，还差点就能上网抑云了！
　　……江涵内心腹诽了两句，不过还是耐心听着莎尔说的话，她对霜妖还挺好奇的！
　　莎尔打开了话匣子，果然比一般的长眠喵嗷要活跃许多，话不停的！时不时，还用手杖敲敲地面：
　　“霜妖，菜的。勉勉强强算是个施法者帝国，大魔女级别的霜妖在那边就可以做小空岛之主……唔，她们管小空岛叫浮空城。而且她们还在被一种叫做吸魂霜妖的种族给追着揍，一点都不俺寻思，一点都不Waaaaagh。”
　　不不不，霜妖已经挺俺寻思了，也挺Waaaagh了，就是不如魔女Waaaagh！
　　“那她们的城市多吗？”奥维问道。
　　莎尔嘴角上勾了两下，露出思考表情道：
　　“不算少，因为全部都是随波逐流的浮空城，所以没有固定的居住地。”
　　两个喵嗷叙了下旧后，那只超大型猫灯发出了很低层的喵嗷声，抖动了下身子，长长的毛发中抖出来了大概五六十只雪白的体型比较小的猫灯。
　　娇小的猫灯们一出现就带来了一阵冷空气。
　　这时候莎尔才说道：
　　“对了，我带了些猫灯在霜妖那边做了点实验，制作出来了这些霜猫灯，和一般的猫灯不一样，这种猫灯甚至可以用来做空调使用……”


第303章 猫猫定居
　　霜猫灯带有独特的魔法特质，而且与本土猫灯不一样的是，她们非常的粘人。
　　“喵嗷，喵嗷，喵嗷！”
　　十来只霜猫灯以着飞行的速度，而不是漂浮的速度，钻到江涵的长发里面。
　　这些娇小的猫灯有点像是精灵，小小只的用手就能完全包裹一只，而且还可以再蜷缩，只留下指甲大小的猫团，有着一对可爱的亮闪闪的金色猫瞳，再加上大多数只发出微弱的冰蓝色光芒，几乎一下子就可以俘虏魔女们的心！
　　可爱的过分！
　　不过相较于江涵，更受欢迎的是长眠喵嗷，奥维利亚的长发中钻入了少说二十只霜猫灯，还有的直接停留在她的头发顶，像是登山客一样的小声喵嗷叫着。
　　江涵回过头看了眼，望见对方黑色长发中不断闪烁出冰蓝色的光点，捂着嘴笑了下。
　　奥维不太在意这种猫灯，她懒懒的抓起一只，凑到面前观察了一下，就放开了霜猫灯，挥挥手：
　　“很奇怪的小猫灯，但还不错，可以考虑大批量制造卖给其他的魔女。”
　　没错！这种小东西还带着一种魔法气流，自带小冷气，藏在头发里感觉很舒适……江涵感受着微弱的冷气，只觉得清爽舒适，这样的猫灯恐怕连陆地人都非常喜欢吧？
　　顺带一提，陆地人最喜欢的猫灯是软乎乎的巨龙猫灯，一种还保留着一点龙类战斗力的猫灯，可以低空漂浮，能够从二十头发疯野牛的角下保护陆地人，可以说又是保镖，又是毛茸茸的猫灯玩具，还是照明与享受低空飞行的工具，更是通灵的朋友！
　　——因为陆地人的缘故，巨龙猫灯价格一直没有下跌过，也算是猫灯中的保值品。
　　再次寒暄了两句后，江涵打开了自家的大门，好让那只巨型猫灯带着旅游车进入雪原。本来可以从正门上面飞进来，但由于奥维给雪原上空施咒，想要从上面进入绝对不是好主意。
　　奥维利亚对应的年代之中，最为奇特的法术大致就是各种各样的秘密之术了。
　　秘密之术类似于仪式法术，又有点像是魔法阵法术，更像是某种工业结晶依靠着‘固定的轨迹运行’的机器！
　　无空袭的洁净领域，这就是奥维所施展的秘密之术，效果也极为简单。
　　任何飞行进入此处的生物将会被短暂的变为一个陆地人。也就是失去魔力，坠落于地，是死是活全看运气。这种概念性的法术，即使是安洁莉特来了也只能老老实实在外界用魔力耐心地削磨秘密之术的厚度，在达到薄弱程度之后一口气用法术砸开。
　　也就是说，这个秘密之术即使面对伟大级别的魔女时，也可以争取个一分钟快两分钟，这还是奥维没有太认真布置的秘密之术！
　　遗憾的是，猫维的年代并不流行知识分享，所以大量的秘密之术只保留在了猫维的脊髓里，不少伟大魔女都只能依靠猫维旅行的踪迹，寻找她留下的残余秘密之术进行反推导，从这一点来看的话，奥维利亚确实可以认作是最为天才的魔女。
　　……江涵望着那只巨大的猫灯慢悠悠的携带着旅行车漂浮了进来，才把大门关上，走到前面，想要为两只长眠喵嗷留一点空间。
　　但她没想到，莎尔直接快速走了两步，窜到自己的身边，大大的猫耳朵抖动了两下，嘴角也快速地提了两下。
　　而奥维则懒洋洋的爬进了旅行车，看上去莎尔也只是口头上不坦诚而已，事实上还是会把奥维当做本体，对对方进入到自己的领地毫无反感。
　　不过……
　　江涵好奇道：
　　“你不管她吗？”
　　“管谁？”莎尔猫耳朵抖动了下，嘴角又提了一下，似笑非笑，“我可管不住世界上最任性的魔女，她总是……”
　　奥维从旅行车中伸出脑袋：
　　“我也没多任性，我们做什么的时候，我都是按照你说的办！九只猫一起商议决定。”
　　“可每次决议，我和你的票数对比都是1:8，其他的姐妹根本不听我说的话！”莎尔不满道。
　　因为其他都是猫维啊……只有小姐妹你自我意识比较过剩……江涵想起了维拉灯，维拉灯就是一个典型的‘我无所谓’的奥维魔女，奥维利亚说什么她听什么，顶天了就是有点自己的爱好，大方向不会闹别扭。
　　“好嘛，好嘛……”江涵笑着打圆场，“莎尔小姐，你来我这里是为了她吗？”
　　听到江涵称呼自己为‘莎尔’，这只独特的长眠猫灯魔女心情颇为不错的哼了声，猫耳朵再次抖动：
　　“我被召唤过来的，我们有一整个体系，姑且叫做猫灯议会。”
　　听上去比较的……奇特？江涵控制住自己吐槽的欲望，露出轻微的笑容，小声重复道：
　　“猫灯议会？”
　　莎尔满脸严肃地说道：
　　“代表了全体猫灯的议会，那是我们的权利与义务。”
　　奥维再次从旅行车中伸出脑袋：
　　“具体来说是我分割个体后的某种魔力汲取特性，我得从生物身上汲取魔力，但巨龙和狮鹫都是很不安全，指不定哪天就会被我们灭绝的种族，所以我选择了生命力极强，繁殖力极强的猫灯作为我们的载体。事实证明效果不错，它们一口气支持了我分割了八个我，让我的魔力一口气达到了将近七十还是八十万。”
　　那么变态？江涵吓了一跳，联想到了别的魔女，就问道：
　　“如果安洁也转职猫灯魔女的话？”
　　奥维摊了下手：
　　“你想看见全世界都是安洁猫灯吗？也许她会成为一个新的猫灯族群，而不是单纯的分裂出长眠级猫灯，或许要叫安洁级，但总之，变态女孩脾气可大了，她可不愿意自己高贵的人类血脉被异种血给玷污……唔，也许某种情况除外。”
　　莎尔抱了下胸，挑了下眉，猫耳朵竖起：
　　“有可能，她的传统是假传统，当她不需要的时候，什么东西都可以直接扫进垃圾堆。”
　　黑最终魔女已经是魔女界的传统，一个魔女要经历三件事才会变得成熟。
　　1.学会俺寻思一下法术，改造个适合自己的法术来用
　　2.学会俺寻思一下副业，炼金、附魔、裁缝、冶炼、化学、制药、植物……总有一样会是有天赋的！
　　3.黑屁一下最终魔女，学习《安洁莉特笑话》最少一则。
　　学会了这三样魔女立国之本，才可以说是一名真正的魔女！
　　顺带一提，克拉肯有关于安洁莉特的著作，甚至被烧到了冥界里去，连冥界的魔女们也在宣扬安洁莉特笑话，偶尔会被最终魔女找上门去！
　　这两只长眠魔女不着痕迹的阴阳怪气了一会安洁莉特后，由莎尔说道：
　　“这里的天气可真冷。”
　　雪原制造出来就是因为空岛的冷空气比较方便聚集，而且海妖是有冰冻抗性的生物……江涵张张嘴还没来得及说话，奥维就像是劝说一样地说道：
　　“只要这个笨蛋女孩同意，我们就可以着手改造一下，做成海岛天气，只保留一小部分的低温。”
　　我同意？江涵莫名其妙觉得一阵舒心，露出大大的笑脸说道：
　　“奥维你想改造这里的话请随意……”
　　她顿了下，才又有点暗示地说道：
　　“不过这里还有点小了，如果再大一些的话……”
　　“我会做个圣诞球给你。”奥维利亚发出了一声慵懒的喵嗷声，不得不说，以她人形态的外貌发出这种声音，简直就是某种诱惑！
　　太色了吧，还是说猫娘一般都这么色……江涵在脑海里回想自己见过的猫娘。
　　异种魔女中还是狐狸魔女比较棒，猫娘反而没那么棒的！
　　而且从奥维利亚的猫灯形态来看，她是有着比一般猫要大许多的耳朵，还有着更大的尾巴，可能是猫灯中偏向于狐狸的类型，虽然很难解释为什么一种猫科动物会有犬科动物的特性，但狐狸不也和猫差不多嘛！
　　江涵发散着思维，身后跟着那辆巨型猫灯身下的旅行车，旁边是静谧的莎尔。
　　我这样是不是不太礼貌？江涵忽然意识到。
　　她侧过头，望向正在打量冰原的莎尔，温和地问道：
　　“莎尔小姐也是要在这里定居吗？”
　　从长眠猫灯住进来的时候她就有所预感，自己得收集齐九只长眠喵嗷，也许能够拼凑出于世无双的SSR卡‘完整·奥维利亚·喵嗷’。毕竟以魔女的高傲来说，SSR卡可能只有伟大魔女级才能称作SSR，没有当过伟大魔女的可以说就是没有证明过自己。
　　莎尔双手插在裙腰侧的特制口袋里，那条休闲裙上还有着大量的褶皱与蕾丝边，后腰上则是充当道具栏的巨大蝴蝶结。看上去既现代又有点洛丽塔感，但总之，配合莎尔那副冷脸，充分表达了什么叫做‘特别拽’。
　　这位特别拽的猫灯魔女抬了下眼，嘴角快速的上提了两下，又偏了下头，一副闹别扭小孩的样子：
　　“我不太喜欢和她住一起。”
　　但她说话时，还悄悄打量了下奥维，就像是家里最小的妹妹装作不在意盯着自己最大的姐姐一样。
　　这只长眠猫灯自己醒来跑去闯荡，是不是也为了证明自己比‘姐姐’强？江涵记得不少魔女家族有这个问题，毕竟魔女表达想被关注的情感的能力也就老三样‘哭、闹、别扭’。
　　江涵呼了口气，很诚恳地说道：
　　“我这里所有的地方任你挑选。”
　　她说完，还用眼神制止了似乎想要嘲讽一句的奥维，让奥维喵嗷鼓着脸，左右不满的晃动身体，堪比李倪的山峦地动山摇。嘴角也时不时的上提两下，就像是在很不满的喵嗷喵嗷叫一样。
　　由于奥维在莎尔背后的车里，猫耳的莎尔并没有看见自己‘姐姐’的表情，反而很愉悦的用鼻子哼了一个音，半眯着眼，抿着的唇舒缓了一下，短暂地笑了下，又愉快地提了下嘴角，很像是喵嗷愉悦的抖胡子的动作。
　　她抬了下头，很拽地说道：
　　“那我就定居下来吧。”


第304章 准能行！
　　虽然莎尔口头上说了不想和自己的喵嗷姐姐们住一块，但在挑选居住地的时候，毫无疑问的选择了江涵巢穴下面一个山洞，风景虽然没有山顶的江涵宅邸那么好，但面积却更大，通风也更良好，更重要的是只需要十几秒钟就可以飘上来！
　　不过奥维也是刀子嘴豆腐心，或者说对‘自己’的容忍度很高，即使莎尔屡次很拽的表示‘我自己就可以’，依旧老老实实的帮忙清理着山洞。
　　黑发飘动，气质优雅的奥维利亚从口袋里抽出了她的‘法杖’。
　　那是本黑色封皮，带有九个猫爪印的精装书。
　　据说过往的许多魔女使用的施法道具都不是法杖，都是从小带在身边的珍贵法术道具，在养成了许久之后再经历不断地改造，不断地掠夺异界的核心后，才真正意义被称之为‘魔女的器具’被使用。
　　现代魔女则全部使用法杖……别以为现代什么都比古代好，虽然魔女是一代比一代强，但现代魔女不使用魔女器具的原因却很简单：
　　【贵】
　　那是真的昂贵，能作为魔女器具底子的法术道具起步钻……歪比歪比，起步传奇！
　　江涵把羡慕的目光放在奥维的猫爪书上，这种从最开始就待在伟大魔女之首身边的魔女器具，可想而知有多么的强大。
　　事实上也是如此。
　　奥维利亚放开猫爪书，这强大的魔法道具依靠着魔力就自动漂浮在空中。
　　长眠魔女的左手手掌放在上方，食指往下点，中指微翘，猫爪书便自动打开，不断的翻页。
　　每一次翻页，一道道法术的灵光就从中飘出来！
　　化石为泥！
　　花园盛开！
　　清新空气改造！
　　地热爆发！
　　温泉绽放！
　　……以三十到四十次的复合施法，短短数秒钟，长眠魔女便使用了不计其数的五级到八级的法术！
　　五六秒后，整个山洞便清理一新。阴森的岩壁闪烁着琥珀色的光华，崎岖的岩石地被变为了平整且毫无异味的木板地，外围则变为了精美的草坪。
　　岩壁上开着洞，从中涌出冰蓝色的温泉，蒸腾的雾气不断地在空气中凝聚成红色的海花。
　　俨然一副人间仙境。
　　啪！
　　长眠魔女食指往上一划，猫爪书便啪的一声合起来，旋转了一下，变成了一块猫爪布偶。
　　将猫爪布偶抓住后，奥维随手往口袋里一塞，打了个哈欠：
　　“基本改造完了，剩下的得你自己来，莎尔。”
　　她掩着嘴，发出了一声慵懒的喵嗷声。
　　“呵！”莎尔很不领情的猫耳抖动了下，气鼓鼓道，“我也能做到。”
　　奥维懒洋洋地说道：
　　“是，是，是。”
　　好一个姐妹情深……江涵嘀咕了一句，这可是真姐妹情，她都有点怀疑猫维是不是有着水仙花情结！
　　嗯哼？水仙猫灯？她不怀好意的揣测着喵嗷。
　　似乎进化到一定程度后的魔女都拥有可怕的感知力，就在她小脑袋瓜里逐渐想到奇怪的画面时，奥维利亚望向她，嘴角飞快的提了两下：
　　“我感觉到了，有人似乎在联想奇怪的事情。”
　　这种魔女，就是我们熟称的‘能感知到杀气的魔女’！
　　“是吗？”江涵飞快地反问了一句，表情温和，笑容轻柔的转移话题道：
　　“你施法速度好快，我只是一眨眼，就起码五六十个法术扔出来了！”
　　一秒五十个法术，还都是五级法术以上，这已经超过了魔女极限施法速度了。
　　说到这个，奥维利亚眯了下眼，脸蛋颤了下，一副毫不在意但语气得意洋洋地说道：
　　“这还不是我的极限，有些魔女虽然很厉害，但她们也只是单核驱动的，而我是九核驱动，施法速度是她们的九倍也是合理的事情。”
　　……我，我现在说我想做猫灯魔女，还来得及吗？我，我会喵嗷叫！江涵脑海里一闪而过自己学习过的猫灯语。
　　对着喵咿嗷祈祷！
　　在奥维炫耀之时，莎尔已经把车中的各种东西掏了出来，首先就是一大堆猫洞。
　　一种大型贴纸，但蕴含着强大魔女对半位面呼唤的能力，是强大的魔女饲养猫灯的必备道具，一个宜居半位面，可以养起码六七千只猫灯，供它们慢慢进化并且吃饱喝足！
　　莎尔在漫长岁月中积攒的猫灯数量已经是极其恐怖，恐怕很多绝版猫灯是艾琳都没有的稀有货色。
　　毕竟魔女的时代并不是什么都能用钱买到，或用力量获得的，许多绝版的东西只有古老的魔女拥有。比如说李莉家祖上阔过，所以她家里有祖传的天沧狐龙龙蛋，那可是饲养方式绝版的龙蛋，也是李莉家为数不多代表‘祖上阔过’的宝贝，不过随着最近狐狸家好起来了，她们也要开始试着把龙蛋孵出来了。
　　说到龙蛋，希斯特利亚师傅不知道最近从哪里淘来了一组幽灵龙蛋，正在自己孵……江涵想起自己上一次见师傅的地方，娇小的师傅抱着大大颗的幽灵龙蛋正在孵。
　　据说啊，这是希斯特利亚师傅自己寻思来的孵蛋方式！
　　虽然看着贼离谱！
　　但莫名其妙的散发着一种‘准能行’的感觉！
　　不过由于师傅在孵蛋，江涵也不好意思跑过去打扰对方，最近的法术指导也只能跟程雨导师要，不得不说程雨小姐魔力值不高，但还算是个精英魔女，今天就捣鼓了一套法术给江涵，并砰砰的拍着胸脯打包票道，‘这是套标配大巴！版本T0阵容，当前环境最速成大巴架构，炉……咳，魔女决斗场最优解！准能行啊！’……
　　也不知道是不是‘准能行’这三个字江涵听多了，觉得有点不靠谱。
　　莎尔的猫窝布置花费了一个多小时，还需要特地整出来三间很大的毛茸茸岩洞存放那种超大型的猫灯。
　　……
　　就在莎尔猫窝布置的四个小时前。
　　一个晦暗的房间，正如同房间的主人的心一样，充斥着黑暗、冷酷、邪恶……那就像是一个黑暗幕布下的舞台！
　　咔哒……
　　灯打开，暖黄的灯十分有品味，照亮了房间。
　　这是间古典的房间，三层楼高的大书架，厚木涂黑的办公桌，旁边巨大的落地窗能够看见花园。
　　然后……墙壁贴满了从1991年开始到今年1995年的所有偶像女团海报！
　　程雨甩着黑色的斗篷，气势十足的走进房间，满意地扫了眼自己的收藏墙壁后走到书架前。
　　“……找到了。”
　　她拿出一本大部头书，在桌上翻开，里面是1982年的偶像记录。
　　作为一名教师，她每天空闲的时间全部可以用来推偶像，甚至可以引经据典，找到过往偶像做过的事情，为现在单推的偶像做的事情提供法理！
　　我可真严谨！她如此自豪的想着，同时打开了电脑。
　　七个屏幕从书桌上慢慢弹了出来，它们外形就好似古典的银镜，但确确实实是电脑屏幕。
　　程雨熟练的控制魔力操纵电脑，连续打开了六个直播频道。
　　汤雯的小屋。
　　娜塔莉亚的厨娘秀。
　　蜜糖少女早安电台。
　　位于悠米哈德的悠悠哉哉杂谈室。
　　星期少女组联动频道。
　　莉莉亚斯的玛丽特窝。
　　“……没有错过星期少女的联动可太好了。”程雨松了一口气，有点阴沉的表情也消失了。
　　她飞快从学校赶回家里，就是为了这档联动节目！
　　听小道消息，是跟罗莎罗莎所属的晚安少女组进行联动，作为一名全职推罗莎罗莎的魔女单推人，程雨可不想错过这档联动，错过了，那可要花钱买回顾CD呢！
　　程雨眯起眼睛，片刻又满意地自言自语道：
　　“虽然回顾CD我也会买3张，但准时收看直播的氛围可不同。”
　　她目光也时不时的分给其他屏幕，虽然说好了只是单推，但看别人的频道可不算出轨哦。
　　而且这些频道主各有特色嘛！
　　正当她开开心心的看着的时候，忽然看见自己挂在旁边外套的口袋中还有一份信。
　　迟疑了一下，程雨还是顺手拿了出来，严肃的打开读了一遍。
　　是江涵小姐的来信，询问施法体系。
　　……施法体系？程雨已经有点懵了。
　　事实上正在看频道主直播的魔女，大部分都是这个样子，大脑一片空白！
　　于是程雨回忆了一下最近看的频道，一边回忆，一边俺寻思式创作，随便构筑了一套大巴法术体系，然后给了江涵回信。
　　信寄出去后，她才有点心虚的想道：
　　“反正涵宝身边厉害的魔女那么多，估计也用不上我的建议吧？即，即使用上了！那也准能行啊！”


第305章 魔法小店
　　这是间舒适的等候室。
　　上好的木质家具，厚实的麒麟绒毛地毯，装在水柱里的深海暖色灯，以及一排装满国内外受欢迎故事绘本的书架。
　　江涵坐在长沙发上，拿着白瓷烫金茶杯，好奇地仰着脖子打量等候室。
　　她穿着黑蓝色吊带无袖及膝裙，内里搭配雪纺制一字领打底姬袖衬衣，既洛丽塔，又日常优雅。
　　被烫金印花弹力连裤袜包裹的细长腿时不时并拢一下，圆头礼鞋的鞋跟时不时撞一下，又有点活跃。
　　这就是预约见面的感觉吗？她充满好奇地的偏了下头。
　　咔哒。
　　轻微的响声传来，接待室的门打开，一位黑裙白袜的守夜者走进来后，挺直腰，用特别有范的口音与姿态说道：
　　“小姐，我希望茶点能够和您口味……唔？您全吃完了？”
　　她的目光被桌上的空盘与茶点塔吸引住了，并抬了抬眉，甜美的长相露出有点纠结的表情。
　　“非常美味。”江涵露出一个甜美笑容。
　　不过守夜者小姐只是微微皱了下眉，迟疑了一下后快速说道：
　　“路德维希女士正在等你。”
　　喔！安洁有时间了吗！江涵飞快的望了眼茶杯，里面还有一大半的茶水，于是干脆利落一口而尽，再将杯子放在桌上，愉快地蹦跶起来，回答道：
　　“我可以见她了？”
　　她手掩了下胸口，露出礼貌明媚的笑容，永结眼也眨了一下，水汪汪的！
　　守夜者再次。她再次望了眼桌上已经空了的三层茶点塔，以及旁边的能装五升茶水的中间透明，上下由名贵矿物与宝石制成的茶水罐，那茶水罐已经空了！
　　她呼出一口气，偏了下头，左边嘴角抽搐似的提了一下，才又说道：
　　“是。我来为您带路，小姐。”
　　她转过身，转到一半，又忍不住的补充了一句：
　　“我想我们的女巫厨师长会非常感谢您的欣赏与……非常欣赏。”
　　没错，这是我吃过最棒的奶油曲奇、水果布蕾、六种抹茶马卡龙、西式葡挞、巴菲杯、黑白巧克力豆以及……嘿，牛油酥饼配雪糕……秦舜英店长对我的培训有成果了！我认得，认得这么多的甜品种类了！江涵露出更加甜美，甚至有点娇媚的笑容道：
　　“请替我谢谢她。”
　　守夜者小姐眯着眼睛，脸型有往包子脸的趋势发展。
　　一两秒后，她微笑说道：
　　“……嗯，她一定会很高兴的，请跟我来。”
　　黑裙白袜的守夜者走出门。
　　江涵连忙跟上，一边走一边回忆自己对茶点的认识是从那本书上学来的。
　　秦舜英小姐为了将我打扮成最棒的花瓶，给我看了不少书……我还挺感激她的！江涵感受着胃中正在消化的茶点，心情愉快的想到。
　　魔女并不是一个多愁善感的种族，对于花瓶的看法要比陆地人简单许多。
　　‘这就是一个我付出美貌，她们付出回报的工作’，并没有那些‘我每天消费小几万，但我不快乐，我觉得别人都小瞧我’的无聊陆地人想法。
　　啊！想起来了，是一本叫做《茶会礼仪书》的绘本，很好看，画了起码100种不同的洛丽塔服装，还有小几千种美味茶点的介绍……至于，至于这本书想要表达什么，那重要吗？江涵愉悦的扫了眼走廊上的艺术品，那上面挂着不少安洁的作品。
　　最终魔女的艺术天赋还是有的，起码画的还挺漂亮，挺有意境。
　　——听说这种画一副能卖个好几十万，当然，这也许是某种贿赂最终魔女的方法……总之就是很可疑！这种艺术品交易很可疑！
　　“女士对艺术的重视是我们的世界更好的原因之一。”黑裙白袜的守夜者很习惯的解释了一句。
　　江涵轻轻‘嗯’了一声，才又好奇道：
　　“对了，您是？”
　　守夜者小姐微微侧身，轻声细语道：
　　“我只是位卑微的守夜人，女士手下的工作者，这座君临宫之中的看门人。我的名字是梅丽莎……”
　　江涵露出惊讶的表情：
　　“梅丽莎？莱肯·梅丽莎吗？那位水龙之证的是您的？”
　　黑裙白袜的梅丽莎露出一个轻微的笑容，优雅而客气道：
　　“那是我的外祖母。”
　　“是这样啊。”江涵点点头。
　　出身高贵，出身名门啊！水龙之证的莱肯·梅丽莎·安德伍德，也是前任的伟大魔女，当然，可能不太识大体所以被安洁扔下去了，但从这个梅丽莎出现在这里来说，可能这就是名门之间的……勾搭？
　　似乎打开了话匣子，梅丽莎在为江涵开门前说道：
　　“如果您在这座行宫中有任何需要的地方可以来找我，我是女士的首席内政秘书。”
　　“哦！”江涵惊讶地挑了下眉，随后笑了下，“那我先谢谢您了。”
　　魔女的行政体系严格来说只有【魔女机关】与【魔女机关下属协会】（也即是魔女协会）这两种。但是每个伟大魔女最大的权利就是建设自己的移动王国，相当于削弱版本的自管领土，相当于被削弱过的古代拥有封地的贵族。所以在伟大魔女的组织内，也可以被认为是‘行政体系’的一部分。
　　一般来说，陆地人的现代宫廷之中，出去领导者外拥有最大权利的就是行政体系秘书（或称秘书长）；但在魔女宫廷中，是有分内政与外政系统，取代了政务与财务的体系。
　　内政秘书也就是相当于守夜者的老大！当然，真正的老大依旧是安洁莉特，但安洁严格定义是她们的‘领主’。
　　顺带一提，内政秘书一般也被大部分的外政秘书认为是‘佞臣奸臣’，是那种为领主介绍吃喝玩乐的魔女……
　　诶？
　　江涵眨了下眼，犹豫的瞥了眼梅丽莎，在对方不明所以的表情中甜美的笑了一下，迈着小步子走进君临宫的接待室。
　　迈入门内，立马就能感受到一股凉爽的空气与淡淡的有品位的香气。
　　这间接待室布置的极其典雅，大量的晶石陈列品更是有种幽深但塞满发亮宝石的海底洞穴的感觉。十分令水生魔女舒适，而不断喷出包含海花气泡的珊瑚装置，更是有种梦幻感。
　　厚厚的海龙皮地毯，踩上去就有种海洋世界的漂浮感。
　　安洁莉特穿着蓝色小披肩的兜帽睡袍，帽上有着巨大的狐耳装饰品，披肩上还有着柔软的白羽作为装饰品。
　　望见江涵走进，她就挥挥手，打了个哈欠道：
　　“我告诉过你，亲爱的涵宝，我周末会睡到下午六点钟才起床，你看……”
　　江涵露出笑容，往沙发坐下，左右晃了下脑袋，最后仰了仰头，吐了下舌头后说道：
　　“我忘了。”
　　安洁半眯着眼，嘴角勾起一点。
　　江涵再次笑道：
　　“所以我猜，这就是为什么我今天需要预约才能见你的原因？”
　　“不，你需要预约的原因是因为我要洗个澡，重新穿上睡袍。”安洁莉特的睡袍后面有着九条毛茸茸的狐狸尾巴，这让她即使穿着睡袍也不像是……咳，李莉丝那种毫无威严的毛绒玩具。而有点威严感和神秘感！
　　顺带一提，这些尾巴都是活化的，可以替代安洁的手来使用，并且十分灵活，全部都是强大的九尾狐魔女贡献的长毛制作！这也是为什么安洁莉特的玛丽特赛车操作惊人的好的原因。
　　当你有了那么多灵活的尾巴……很难操作不好！
　　可惜，活化的秘术太过于昂贵了，即使是最低级的3级活化的法术，也要好几万才能买到手，这属于传奇体系法术中的一环！江涵羡慕的望了下那九条晃来晃去的狐尾，又想起自己的目标，连忙轻咳一声，装出严肃的表情问道：
　　“安洁！我听说了，有些，嗯……有些魔女，可以从你这里买到法术？”
　　安洁左腿叠到右腿上，袍下露出来光滑的小腿与套着雪白棉袜的足部。
　　她优雅的仰着脖子，笑容恬静，轻声道：
　　“我以为你会把我每封邮件都认真看一遍，嗯，这可真是伤心的事情。”
　　诶！江涵眨了下眼，记忆似乎有点松动。
　　不过没等她想出来，安洁就直截了当地说道：
　　“我经营着一家小小的魔法小店，以出售一些不流行的冷门小法术为亮点。鉴于这种魔法小店通常营业额不太好，所以我认真且谨慎并挑剔的进行了会员认购制，最终小心且用心并全心全意的挑选了一些可以和可怜并委屈且受忽略的我一起小小友谊互助的魔女。”
　　呜哇，这家伙……生气起来其实挺有女人味的……江涵小小声的嗯了一声。
　　“比如说你，我是说比如。”安洁左手伸出来，狐狸尾巴不断地划着她的掌心，“以作一些资源互换，与将冷门的小法术卖给识货的人为目的。”
　　最终魔女的足弓挺直，像是狐狸一样优雅的往下一踩，足尖点地，然后双手左右摊开，再次低声说：
　　“当然，也有可能过于冷门，所以让一些……”
　　她顿了下：
　　“让一些热门魔女忽略了可怜且委屈并受忽视的我发的一些小邮件。”
　　她挑了挑眉。
　　作为最终魔女，估计这家伙很久没有被人‘已阅’但‘不回话’了吧……江涵蹦跶过去，讨好的笑了一下：
　　“你日理万机。”
　　“嗯？”安洁抱胸，点了下头。
　　“打扰你实在是罪过。”江涵昧着良心说，不过魔女的良心也不太好摁着，毕竟‘你无法摁着一个不存在的东西’。
　　“嗯哼？”安洁的表情像是在说‘你练习冰魔像的时候可不是这样说的’。
　　……不行，说不下去了！江涵顿了下。
　　她现在越看安洁越想动手！
　　怪不得网络上有各种#安洁莉特虐的TAG！
　　涵宝深呼吸了一下，扑了上去：
　　“咕哩呱啦！”
　　扑通！
　　“洁宝你敢消遣洒家！快把商品簿交出来！咕噜哇哇！吼呜啦啦！”


第306章 商业化
　　大闹一番后，江涵不出意料之外的被九条毛茸茸狐狸尾巴给吊了起来，扔到了沙发上。
　　安洁莉特整理了一下睡袍，轻轻拍了下自己的脸，语气平淡地询问道：
　　“那么你要购买鄙人小店中的什么法术呢？顺带一提，我的购买规则叫做等价呼唤，我不要求购买者付出金钱上的代价，而更多的是……”
　　“权益上的？我了解。”江涵小小声地回答道，她踢掉自己的圆头礼鞋，小心扯了下自己的裤袜，保证没有褶皱。
　　人瘦的坏处。
　　据江涵的了解，安洁莉特通过法术的交易建设起了一个巨大的学术、法术、技术专利网，这也是为什么安洁的工作室每一周都能稳定拿出来一些成果的重要原因。
　　集大任于一身，集伟大于一体，所获权力实属不足以其应得，所拥名望实属不足以其应获。
　　……这句彩虹屁是埃莉诺说的！这也是为什么识大体的埃莉诺获得公爵头衔封赏的原因。当然，为什么安洁莉特能代替欧陆之王为埃莉诺授爵……那就得说到另外一个识大体的伟大魔女了。
　　如果非利益相关，那么很多魔女都会期待安洁弄出来点专利然后商业化……但利益相关的话……唔，我得说这就是为什么安洁不太受欢迎的原因……江涵鼓了下脸，以着试探性的口吻小心翼翼地问道：
　　“那么……权益上我要付出点什么呢？”
　　安洁坐到她的旁边，很和善的拍了拍她的肩膀，友好且温和地说道：
　　“你猜猜你现在专利上最有价值的是什么呢？”
　　“啊……三子……”江涵妄图蒙混过关。
　　“不是。”安洁毫不留情的用温柔地口吻说道，“黑源质锭，你搞出来的那个东西，让李莉丝被艾琳骗了小半个世界的收益，也让艾琳做好了痛宰我一刀的优秀作品。”
　　果然是这个！呜啊，这可是我最大的……底牌？这样说没错吧？江涵不自主的深呼吸了两下，挤出笑脸，可怜兮兮地说道：
　　“也，也没那么优秀……”
　　安洁抱着胸，狐狸尾巴晃悠了两下，询问道：
　　“你和她谈的是什么授权？专利平分？然后不商业化？”
　　呜，呜哇？江涵眨了下眼，不打自招道：
　　“你怎么知道！”
　　“因为我见过无数次那个毫无底线的敛财者的表演。”安洁拍了下自己的大腿，“让我问你，你是不是收获颇丰？”
　　收获嘛？两个传奇法术，还有学徒，还有一系列的帮助，还有装备升级……算很不错了！江涵满意地点了点头，略有点自豪道：
　　“还行。”
　　“那你可就上大当了！”安洁抿唇，然后笑了笑，“假如我告诉你，市面上所有疑似能够制造黑源质锭的原矿已经被艾琳买断，并且从上周开始她买下了十几个产矿的世界……你会怎么想？”
　　啊哈！？江涵挺了下胸，眼睛瞪大：
　　“可，可她说了不商业化的？”
　　“她又不卖！”安洁语气罕见地有点波动。
　　最终，她深呼吸了一口气，平静道：
　　“但她可以送人啊。”
　　“啊！这不，这不违法吗？”江涵第一次知道这种操作。
　　安洁单手捂着脸，用一种无奈且宠溺的口吻解释道：
　　“当然不，我亲爱的涵小姐。没有一条魔女法律规定了，魔女不允许拿非商业化的物品去送人……当然，送人的前提可能是‘某些魔女需要溢价购买艾琳的商品，艾琳才会附赠这些非商业化产品’，这合法，也合理。魔女专利局不能因为一个伟力接近于伟大的魔女去送些什么，或溢价卖出什么。”
　　“哪怕她用500%的溢价卖出一枚金币，那也是正常的，那也是符合魔女市场规律的！因为我们他妈的就有过溢价5000%买东西的经历！”
　　……这还是江涵第一次见安洁说粗口。
　　艾琳……艾琳……应该，应该不会这样做吧？江涵嘴唇抖了一下，委屈的盯着安洁，小声道：
　　“她不会这样做的吧？”
　　“大概率不会。”安洁面无表情道。
　　呼！江涵正要拍拍胸口，就听见安洁补充道：
　　“她的目标是我，让我替你兜底。”
　　“诶！”江涵又喘了口气，惊讶道，“为什么！”
　　安洁也跟着喘了口气，脸颊动了下，眼睛半眯：
　　“因为你和她是好朋友，她不会坑害一个无知的小魔女，这不符合她的性格与爱好。这位优雅的强盗大概率的认为，我会接受你这个小小合同的漏洞与合约，重新和她商定商业化的规定与准则……”
　　“商业化！？”江涵有点不明白，商业化这件事不是已经过去了吗？
　　“你不太懂伟大魔女‘首席’代表了什么。”安洁倒了杯果汁：
　　“我们是魔女的英雄，再明确不过的代表人物，这并非是往我们自己的脸上贴金。”
　　“更宏伟的考虑也让我们偶尔要抛离掉感性做出一些很不善良的决定，简单来说，也许那只自私的猫可能不太乐意，但我和艾琳都支持‘商业化’，她跟你说不考虑商业化，完全就是骗人的，一个道德真空。”
　　……呜啊！意思是艾琳和安洁是一类人？怪不得她们两个关系还可以，反而和猫维不太对付……也不能说不太对付，毕竟世界上没有人能够拒绝猫灯，但总的来说，和猫维并不是一路子人！江涵大概了解整个伟大魔女阶层的生态，得出了这种结论。
　　不过想到这个，江涵还是有点迟疑地问道：
　　“那她为什么不一开始就说商业化的问题？”
　　“合作中有竞争，竞争中又有合作，我和她既对抗又联合，商业化是我们的总体目的，但她需要让我花点钱。”安洁眨了下左眼，“对抗与合作。”
　　复杂。
　　江涵眨了下眼，小小的啜吸了口空气，询问道：
　　“那么，你的意思是如果我想要获得法术，我需要付出专利权的一部分，以及商业化的权益？”
　　“对。”安洁点头。
　　“可如果我需要付出这些，我需要和跟我共享专利的艾琳的同意？”江涵伸出小爪子数着步骤。
　　“没错。”安洁拍拍掌，鼓励的挑了挑眉。
　　“但我需要征求她的同意，因此我需要征求她的开价，并需要你对她开价的同意。”江涵一口气数了自己左手的五根爪子。
　　“正是如此。”安洁欣慰的点点头，甚至伸手抹了抹眼眶，一副甚为开心的样子。
　　荒谬！
　　江涵瞪大眼睛，嘴唇动了动，保持着平静道：
　　“可老天！我只是要购买一些法术而已！我为什么要卷入你们这奇怪的，复杂的，且充满了对我这个专利持有人不尊重的交易之中？”
　　安洁掩嘴笑了声：
　　“……因为艾琳也许会在正常条件提完之后，顺口再提一个‘关于江涵小姐的法术体系架构方面，基础法术的初次学习费用必须在安洁莉特商铺中获得豁免与详细教育’这一令我再度损失十来万的附加条件。”
　　这什么鬼意思？唔！似乎是……全款免费？江涵大眼睛眨了下，露出甜美的笑容，抓了抓耳边的头发：
　　“这怎么好意思。”
　　纵使见惯了魔女的两面派，安洁依旧眼睛瞪大了一点，嘴唇微微抿起，嘴角似笑非笑：
　　“那么你是否愿意去问问艾琳，征求一下她的开价。”
　　那当然！江涵站了起来，临走前忽发奇想，小心翼翼的问了一句：
　　“咳，安洁……假如说，咳咳，我是说，假如说艾琳小姐的开价中，想要添加一条‘提供两份溺尸歌唱酒吧的伟大魔女特供的标准魔女份甜品套餐盒’的条件……”
　　安洁左手掩了一下嘴唇，又改成左掌托着脸，打量着江涵。
　　片刻，她点点头：
　　“假如开价中有这一条，我想我应该会同意。”
　　太好了！我从来没有吃过溺尸歌唱酒吧的特供甜品！普通的倒是吃过点……江涵正要欢呼，又看见门口打开，那个名为梅丽莎的黑裙白袜的守夜者站在门口，就忍住了，只是回过头对安洁挥了下手：
　　“我会把消息带过来的……”
　　安洁也挥了下手，对梅丽莎吩咐道：
　　“送她去雪楠君临，安排艾琳和她见面。”
　　梅丽莎点了点头：
　　“好的，女士。”
　　随后她对江涵微笑道：
　　“那么请跟我来，小姐。”
　　……
　　走出了接待室，梅丽莎小姐带着江涵走下了水晶君临的地下水道，坐上了小船，在幽暗但填满了大量发光晶石的地下水道中前行。
　　“自从水晶君临宫落成后，安洁女士决定和艾琳女士进行更加密切的合作，所以叮嘱了我们修建一条这样的水道。”梅丽莎为江涵解释道。
　　君临宫底下的地下水道一直以来都是非常多魔女想要参观的地方，是个漂亮的景点。
　　这也是为什么魔女很难在别的世界建立起地下情报网。
　　魔女允许自己在‘地下水道’出入，但决不允许是‘下水道’，追求无意义的体面一直是这个种族十分有趣且纯真的一点（当然，作为必要时候会成为食腐动物的生物，魔女也会在关键时刻不去追求体面）。
　　江涵来过好几次，只不过从水晶湖到雪楠湖，这还是第一次！
　　她惊奇又被水下的发亮晶石吸引了注意力，漫不经心地随口问道：
　　“你们？我注意到您用了复数……”
　　“我们，我作为水晶君临的首席内政秘书，与雪楠湖的首席内政秘书熟悉是非常合理且正常的事情。”梅丽莎这样说道。
　　听上去像是同一个体系的。
　　江涵眨了下眼，笑了声：
　　“我还以为你们分属不同的，伟大魔女内务体系？”
　　梅丽莎偏了下头，露出一个浅浅的笑容：
　　“我外祖母就是伟大的艾琳的前首席内政秘书。”
　　哦……诶？江涵瞪大眼，想起来艾琳以前和安洁可是开战的状态啊！
　　“可……”江涵忍不住问道，“可您担任了安洁的秘书，这不是与您祖母相……反？”
　　梅丽莎再次浅笑了下，这位黑袍白袜的魔女笑起来格外清纯与清新。
　　她笑完之后，表情变得严肃且崇高：
　　“历史告诉我们，伟大魔女首席都是为了全世界好的英雄人物，她们正需要我们这样的魔女为其提供服务，为她们的构想建立起一个完整的体系，并将这个世界变得更加美好。”
　　……啊，是这样啊！我懂了……江涵理解的点点头：
　　“原来是这样，我明白了，你是指你们为了让魔女世界更加美好而达成了合作，抛开偏见，离开狭隘的仇恨主义？”
　　梅丽莎又一次轻笑了声，笑容干净而甜美：
　　“不是。”
　　“不是？”江涵错愕的望着她。
　　“是我们会站在胜利者这一方，无关过往的立场。”她停好了船，对江涵说道，“我们到了，小姐。”


第307章 准备工作很重要
　　雪楠湖君临宫，候客厅。
　　江涵以往过来都是以私人身份到来，而这一次到来则是官方的私人身份到来，也就见到了一整套寄存于伟大魔女级别行政体系下的招待系统。
　　三层的甜品塔，能装五升饮品的中间透明，上下由名贵矿物与宝石制成的茶水罐，以及行政体系下的高级人员的接待。
　　那是位金袍橘袜，有着巨大璀璨金色龙角的魔女，气质温和。
　　江涵坐在沙发上，对她露出一个友好的笑容。
　　“我希望访问申请已经提交并审批。”梅丽莎熟练的在沙发上坐下来，十分有气质的左腿叠在右腿上，“这位是黛弗琳·霍尔哈克·辛德拉，这处辉煌光亮的行宫的看守者，艾琳女士的首席内政秘书。”
　　是个霍尔哈克？还是个辛德拉？哦，又一个出身名门，浑身上下充斥着精英感觉的魔女……江涵控制住翻白眼的冲动，明媚的笑着：
　　“我发现了您的姓氏是辛德拉？”
　　金袍橘袜的黛弗琳笑容亲切，给人如沐清风的感觉：
　　“事实上，我正是爱丽丝的侄女；是多琳爱舍的外甥女。”
　　多琳爱舍·霍尔哈克，又一个前任伟大魔女……出身高贵啊，可真高贵……江涵再次控制住翻白眼的冲动，小爪子指了指甜品塔：
　　“我是否可以？”
　　“！”黛弗琳瞪大眼睛，一副不可思议的表情。
　　这几乎把江涵吓到了！
　　只见黛弗琳缓缓望向旁边黑袍白袜的梅丽莎，而梅丽莎则叹息似的伪善状无奈笑了下，才又转过头来，笑着点点头：
　　“请便。”
　　甜品摆出来，不就是让人吃的吗？真搞不懂啊！江涵拼命忍住翻白眼的冲动，小爪子挑挑拣拣，从甜品塔上先弄下来了一杯超级加料的芒果布丁。
　　在她满意地享受食物的同时，悄悄竖起耳朵关注起了旁边两位内政秘书的谈话。
　　正所谓‘魔女常常当着猫灯的面聊机密消息’（下一句是‘讨论机密要避开猫灯’），魔女们在保密的专业性上，经常忽略了一些可爱的小动物也会把她们聊天听到耳里的可能性……
　　“我想知道，你这边的草台班子怎么样？”梅丽莎小声说道。
　　“你都说是草台班子了，那自然也就这样。伟大的最初魔女下令让我们招募一批管理整个空岛内外政的内阁成员。”黛弗琳忧心忡忡地说道，“现在的魔女都读过书，像过去那样找一批不学无术的好人已经是很难的事情了。”
　　“那可太糟糕了。内政部门必须要保证我们的非直接上级是一群不学无术的好人才行，不然她们有可能会分割属于我们这些卑微的行宫管理者的权力……我的意思是，她们可能会真的做些事情！”梅丽莎惊讶道。
　　黛弗琳又拍了拍大腿，继续忧心忡忡道：
　　“还有可能会抢我们的预算！天啊，那是多么可怕的事情……独立于内政外的一批行政人员，简直是魔女文明崩塌的开始。”
　　梅丽莎也忧心忡忡：
　　“比外政魔女更糟糕。”
　　“外政魔女顶多叫两声，预算也拿不到多少，毕竟我们服侍的领主本来就是这片宇宙中最强大的魔女；但行政人员可不一样！她们真做出点事情来，并且她们还是我们的非直接上级，那我们的职责就只剩下为领主安排吃喝玩乐了！”
　　唔，唔，唔……原来这是魔女的权力斗争吗？
　　江涵正听得起劲，但又忽然觉得不太对劲。
　　为领主介绍吃喝玩乐的魔女……
　　嘿！？
　　化悲愤为食欲，江涵清理了整个三层甜品塔，并在两位内政秘书惊奇的目光当中，一口气喝了五杯柠檬茶！
　　消磨了大概五六分钟后，由一名银骑士魔女走进来提醒江涵可以见到艾琳了，但当她要跟着银骑士魔女走的时候，两位内政秘书以着惊人的反应速度打发走了银骑士魔女，并在对方鄙夷的眼神中亲自护送她去到艾琳的接待室门口。
　　顺带一提，其中黛弗琳还小声的和梅丽莎吐槽道：
　　“呵，外政魔女？”
　　并且梅丽莎以着非常精致的口吻描述道：
　　“无论在哪位伟大魔女的行政体制中，内政秘书魔女的主要作用就是，咳，避免外政魔女过多的见到我们的领主。嘿，就像是文明的事务官要避免野蛮的部落去觐见我们的皇帝。”
　　……这可太有作用了，小梅和小黛！
　　江涵控制住吐槽的欲望，对两人礼貌的道别后走入招待室，见到了穿着金色修身打底的高领喇叭袖衬衣与橘色半身裙的艾琳，不出意外的穿着齐整，也穿着合适的长短金色长袜。
　　总之，比安洁看上去正式点。
　　但考虑到艾琳的个人爱好，这种打扮已经算是挺随意的了！上次江涵私人拜访她，她还穿着一整套的洛丽塔开襟长裙与高领衬衣以及烫金印花袜呢！哦，还有一顶华丽的波奈特软帽，以及全套的首饰！
　　总有一天，艾琳会随意到在家穿睡袍见我的……江涵露出由衷的笑容，挥挥手道：
　　“艾琳！”
　　“如此正式的非正式访问，你感觉如何？”艾琳笑容明媚，意有所指。
　　我还是更倾向于朋友之间的私访……江涵客气道：
　　“甜品不错，但我不太喜欢待在等候室的感觉……你知道的……”
　　“疏离，疏远。”艾琳又一次笑了起来，并开玩笑地说道，“正好是友谊丧失的两大方案。”
　　像是补充，也像是在抱怨，艾琳叹了口气道：
　　“下次我想想办法，用个魔法，直接把你传送到王座厅，我们就可以一起穿着睡衣或泳衣，坐在沙发或水池里，看着电视节目或玩游戏。”
　　这就是之前我们的相处方式！江涵拍了拍手，又好奇的指了指门外：
　　“我似乎从未见过这些人。在你这，在安洁那，在肯宝那……”
　　“因为我们经常避免让你见到她们，你知道的，在小魔女的世界观成型前，我们应该保护她们的纯善，假如有的话。”艾琳笑了下。
　　哈？江涵眨了下眼，疑惑道：
　　“可我……”
　　“成年了，虽然外表不太像。”艾琳顶着那张萝莉脸，以及萝莉的体型说道。
　　江涵再一次瞪了下眼。
　　她经常因为外表，忽略掉这个令‘安洁成天抱怨效率低下’，以及‘李莉丝天天在说自己好像被下属架空’的成熟的官僚体系，就是在艾琳时代达到了巅峰！
　　或者应该怎么说，官僚体系最早的目的，就是令艾琳可以合法的提供一个架空欧陆之王的成熟体制系统，保证欧陆之王哪怕疯了也可以让她出席各种喜庆场合的保险……
　　当然，如果不是伟大魔女们在武力上拥有令人无法拒绝的‘说服力’，也许行政系统就会想着架空伟大魔女，并试着从属于伟大魔女的伟大荣誉中，咳，悄悄地，悄悄地，不注意地……提取一些‘正式额外应付款’与‘非正式但紧急额外应付款’。
　　伟大魔女上任前还必须补习一个月的会计课，好避免某些‘不得不’却‘偶尔会’以及‘可能是又不是’的账单数额增加的情况发生。
　　如果艾琳想要和一个人扯皮，她或许可以语句优雅地说上一天但一句话都不在点子上……江涵决定不和这类妖孽耍心眼，直截了当的把安洁说的那一套转了过来，并且最后补充了一句：
　　“……最后，她要你出个价格。”
　　艾琳笑容慢慢变浅，语气有点激昂道：
　　“让我出个价？我到底做了什么事情让她这么鄙视我？”
　　诶？江涵疑惑的眨了下眼，迟疑道：
　　“唔，偏见？”
　　“毫无疑问是偏见。”艾琳走到桌子前，一边坐下一边嘀咕道，“我哪里像那种坑害朋友，让她们付出代价的魔女了。”
　　确实不像，安洁像一点……江涵悄悄在心底嘀咕，在她看来，外形稚嫩的艾琳，气质优雅，外形阳光，笑容温柔，简直是再好不过的魔女了！
　　她侧过头，又一次惊讶的瞪大眼睛。
　　艾琳从桌子上拿起一份早就写满字的合同倒推了过来，并轻咳一声道：
　　“……不过我早就料到安洁这厮会用这种下作的手段来诬蔑我的名声，所以我也做了一份预案。我从我的份额里让出20%，你从你的份额里让出10%，总计总权益的15%给她，并允许她商业化，但价格定位需要和我们进行会谈。并明确保证，唯一可以生产黑源质锭的魔女只有我们三人。”
　　这？额，哈？哦！我明白了……江涵喘了口气，挑了下眉：
　　“我总觉得，你似乎早有准备？”
　　艾琳半眯着眼，露出一个短暂的妩媚笑容，旋即又变成那种毫无心机的阳光笑脸：
　　“老师上课前会准备教案，律师上庭前会准备条律，而部分魔女入狱前会准备好塞给狱卒们的金币……都是差不多的嘛。”
　　江涵白了艾琳一眼，也忍不住笑了下。
　　她做下来后，拿起笔，不在意地问道：
　　“那个，你不在意我加点东西吧？”
　　“加什么？”艾琳往后趟。
　　“一点法术，一点蛋糕……”江涵恨不得先写五个传奇法术，再写五吨的蛋糕。
　　可惜，艾琳似乎早就有准备对付这种贪心的小魔女。
　　她抬了抬头，笑着轻飘飘的划了个基准线：
　　“不超过几份的甜品，不超过一个七级，一个六级，三个五级与五个四级的法术，这或许会让安洁同意。”
　　……唔哩呱啦！被堵死了！江涵鼓了下脸，低下头，小心翼翼的模仿着艾琳的字迹。
　　大概是她小爪子动来动去的，艾琳再次笑了一声：
　　“不用在意字迹，反正最后这东西都会用打字机打一份。”
　　好！你说的！
　　江涵抓起笔，龙飞凤舞的用鱼人体‘唔哩呱啦体！’写下了她……咳，‘艾琳’的额外需求。


第308章 爪痕店铺
　　一整套的法术资料填补法术库。
　　两大盒特供甜品满足虚荣心与空虚的胃。
　　还有满满的对魔女行政系统的拓展思维与思考！
　　这就是江涵今日的收获，法术倒是无所谓，虽然这东西是她的主要目标；甜品也没太大所谓，反正已经进了她和她姐妹们的胃里了。重要的是行政系统，江涵联想到了自己家族在雪漫岛上的发展！
　　随着整个家族浩浩荡荡的五六百个魔女全部搬过来，再加上叶女士那边的几百号人，再加上乱七八糟人均好几十个仆从军，这一下子就有将近几万人的管理问题了！
　　这已经是江涵前世一所比较大的大学的人数了，都快能够选举出几个猴去做什么学生会主……咳，都快能够进行虚伪的非道德的管理行为了！冗繁的管理问题，令江涵家族下代的家主江栾馨天天坐在办公室里！
　　改天得跟她提一提，建立一支忠诚的家族魔女部队。
　　尽可能的避免从魔女机关雇佣行政人员，毕竟魔女的行政人员虽然高效的可怕，但同时破坏力甚至要比陆地人世界的冗繁官僚体系还要恐怖！毕竟陆地人官僚没有办法真的把每一份文件看一遍……
　　……
　　雪楠湖空岛，迈尔斯格勒美食街。
　　在艾琳的行政建议发送到魔女机关，再由魔女机关分步进行揣测与跟中国魔女协会达成协议后，正式运行，一日之类便建造起了一个包裹着雪楠湖的巨大植物公园环带，以及预计会建造七个空岛连接环带，这也会成为雪楠湖扩建计划的一部分。
　　其中一座中型商务空岛，外形为山但中空，其中有三个小湖。那正是用于建造美食街与饭后娱乐的迈尔斯格勒空岛，也是艾琳大计划的一部分。
　　……唔？
　　大计划？
　　听上去怪怪的……但这里的食物很不错，而且饭后还能像现在这样悠闲地走走……江涵心情愉快的牵着一头龙龟走着。
　　这种生物大概有一辆小轿车大小，红色的皮肤与群峦般的龟壳！
　　它们生产的龙龟蛋与甲壳藻是魔女东瀛料理中最不可或缺的普遍中级素材，简单来说就是每一家东瀛料理店都会选择饲养的宠物，汲取魔力后还能生产出诸如‘红龙龟藻’‘龙息菌’等等的食材。
　　她刚刚和秦舜英小姐用过餐，在秦舜英家里经营的高级东瀛料理店里吃了个饱，并在对方母亲建议下带着不算情愿的秦舜英一起出来溜龙龟。
　　说到不情愿的话……江涵侧过头，露出笑脸：
　　“店长，你难道不喜欢溜龙龟吗？”
　　秦舜英牵着龙龟，用套着凉拖的细足踢着地上的石子，一边发着‘哼~’的拖长音声音，一边时不时抬抬头望着前方的花园小道，就像是期待野龙忽然入侵打断这个话题一样。
　　过了五六秒，大概是见‘不大可能有野龙入侵’了，她才伸出舌尖舔了舔上唇，露出一个有点虚假的笑容：
　　“唉呀，我都不知道从哪里说起比较好。”
　　“咕吼！”江涵牵着的龙龟发出一声懒洋洋的叫声，停住不动，在旁边的花园里翻找出来了一些菌类咕噜咕噜的吞到胃里。
　　遗憾！龙龟的叫声居然不是‘龟龟！’，而是‘咕吼’，一种魔女还挺难模仿的叫声。
　　江涵的注意力一下子就被龟龟吸引了，她挥舞小爪子，敲了敲龟壳，好奇道：
　　“不过我还真不知道店长你们家里居然是以饲育龙龟为主的，好多书上也没有写过具体有哪些家族大规模饲养过龙龟的，唔，起码在我看过的书上没有。”
　　秦舜英似乎也因为转移了话题而长舒一口气，重新露出掌控一切的笑容朗声道：
　　“那是因为饲养龙龟的魔女们早就已经融入了各行各业，就像是饲养猫灯的魔女有必要在历史上提么？或者说饲养大角鹿的魔女需要在历史上有名声吗？养龙龟是一种非常常见的爱好，因为许多龙龟拥有独特的一整套独特高级食材生产的方式。”
　　“嘿？真的吗……”江涵没有太多的听说过。
　　“当然，我骗你干嘛？虽然漂亮女孩经常会被人骗，但我没有下作到这个地步嘛。”秦舜英失笑道。
　　她伸过手，揉了下江涵的头发。
　　诶嘿！江涵偏了下头，享受着店长小姐的高级手法。
　　在空岛上散步是不用担心灰尘，雾霾等等问题的，并且作为魔女，活动时间在夜晚的时候，却根本不会显得周围很暗！
　　一来是因为皎洁的月光。
　　——1923年，艾琳在月球和太阳以及地球之间造了个镜子棱堡用来加强传输，这意味着魔女除非运气真的很好，否则一辈子也不见得能见着一次月全食，同时月光的亮度也大大的提高了。
　　二来是因为大量的荧光植物。
　　——1800年，奥维利亚改良了蒲公英分子，令其能够将‘荧光’传染给其它的植物，当然，也意外的让一些魔女头发永久性的闪烁荧光。
　　最后则是因为大量的猫灯与灯笼浣熊，前者漂浮着提供着大量的光照，后者穿梭在花园中，时不时的与荧光植物们达成共鸣状态。
　　虽然不少魔女拥有夜视能力，但她们整体来说还是不习惯于黑暗。
　　我也一样，虽然生物钟已经完全的魔女化，但依旧习惯于待在光亮漂亮的岛上，而不习惯夜晚骑着扫帚出去夜游……江涵心中闪过了一组数据，那就是近一百年的魔女夜游次数相较于以前的时代减少了将近90%。
　　慢悠悠的沿着漂亮的环带花园前进，偶尔能够见到几个魔女也在散步，这种‘在城市里的丛林花园中’的偶遇感觉，令江涵心情越发的不错！
　　既有距离感，又没有孤单感，更没有那种奇怪的莫名其妙的感觉。
　　就好像网络上加入一个游戏，它好玩，有些许冷门，但玩家众多！
　　就是这种感觉。
　　江涵与秦舜英聊着天，牵着龙龟慢悠悠的消遣散步，偶尔在城市花园中开放的秘密魔女小店里购买一些有趣的物品。
　　在走到了一处奇怪的泉眼前，秦舜英停下了步子，疑惑道：
　　“地图上有这里吗？”
　　那个泉眼完完全全是一个小巧的漩涡状喷泉，从中不断喷出琥珀色的泉水，而在泉眼旁边有着一个明显可以钻进去的发光的山洞。
　　江涵往回看了下，来时的花园小径还在，并没有产生奇怪的消失状态。
　　根据魔女‘偶遇’的原则来看，只要来时的路没有消失，就说明完全是安全状态，顶多就是遇到了在某种特殊时间才会刷新出入口的地点。
　　如果是异世界前来交流的施法者们遇到这种情况的话也不需要惊慌，因为在魔女世界中，地点的奇妙变化可以说是最常见的事情之一。
　　江涵初来时也不太习惯，不过现在倒是已经培养出来标准的魔女胆量：
　　“我们进去看看！”
　　她一马当先跑到泉眼的附近，用魔力制作了一层虚幻雨衣后，就小心翼翼的钻入到了山洞中。
　　里面塞满了大量的琥珀，同时在入口上悬挂着一个牌子：
　　【爪痕店铺！】


第309章 猫爪神秘商店
　　这是间绝对让人舒适的房间。
　　厚实的羽状龙皮毯，带有严寒属性的龙玉随意的扔在摊子里，凉快，且让人惬意放松。
　　火炉噼里啪啦的烧着通红的木材。
　　几乎三面墙壁上都建设着类似书架的猫灯架，一只只懒洋洋的猫灯趴在上面，各异的尾巴垂下来，慢悠悠的摇晃着。
　　而在一处类似于客厅的区域，茶桌上摆放着散发着大量魔法光辉的宝物以及奇物。
　　在沙发上，一位穿着繁缛洛丽塔服饰的猫耳朵魔女侧躺着，懒洋洋的打着哈欠。
　　看上去是这处女主人的这位魔女，抬了下眼眸，狡诈的笑了下，用带着一种古怪的猫咪口音的声音招呼道：
　　“嘿哟！两位新的客人，这可太稀奇了！”
　　猫咪口音泛指的是魔女说话的时候，感染了些许的‘喵嗷’症，时不时的喵嗷一声，以及不少音节用喉咙发音，听上去很嗲，有时候很难听清楚她们在说什么！
　　不过这无法改变这家伙很奇特这个点。
　　尤其是……猫耳？
　　江涵觉得很奇怪，她来这边算挺久的了，猫咪魔女和犬科魔女简直不在一个数量级的，当然也有可能是因为她的圈子里没有？
　　“隐居魔女，我不得不承认这是我没想到的。”见识多广的秦舜英轻咳了两下，用了同样的猫咪口音说了一句。
　　这明显让对方开心的要紧，猫耳朵晃动两下，尾巴也甩了两下，居然甩出了啪的一声鞭子似的爆音！
　　如果江涵没猜错的话，这个特征独属于一种残忍的大型猫科动物，被魔女叫做屠夫猫的大猫，体型只比老虎小一点，能够用尾巴模拟弯刀刷的一下将猎物劈开，再加上猫科动物残虐的天性，在屠夫猫栖息地经常能发现被切的乱七八糟的动物尸体，所以被命名为了‘屠夫猫’……可想而知！想要弄出屠夫猫魔女，那这个魔女胆子也得很大！
　　江涵正悄悄嘀咕着，秦舜英就对她介绍道：
　　“猫魔女被我们叫做城市中的隐居者，就是因为她们会熟练的创造各种各样奇妙的半位面，其中不少只有一间房间这么大，但也足够她们栖息。也接受魔女教育，但很多时候，我们偶尔一学期下来也见不到她们一两面……这倒是真的。”
　　这确实像是身居大城市但过着隐居生活的魔女，颇有种猫咪冷漠望着人世间的感觉……江涵点头道：
　　“神秘的魔女，令我更加好奇这种神秘的店铺里面会出售怎么样的商品。”
　　猫咪店长腰背挺直，修长的腿部往沙发下垂，以一个挺别扭，但像是猫咪伸懒腰的姿势望过来，挂上猫一样的笑脸道：
　　“一些我们通过漫长时间收购与探索到的宝物，我们的足迹毕竟遍布整个世界。”
　　秦舜英充当翻译器的翻译道：
　　“意思是外星施法者的宝物与奇物，一些昂贵且稀有的东西。”
　　“谢谢。”猫咪店长抬了下下巴，嘴角快速的往上提了两下，“我们销售各种有趣的奇物，比如说在一个奇怪的只有酒馆的异世界里，我们发现了这个！”
　　她就像是变魔术一样的从旁边的一个魔法口袋里面飞快的拿出来了一套茶杯，里面盛着奇特的星空色液体。
　　这看上去不像是能喝的样子？江涵略有疑虑的望着这杯奇怪的东西，礼貌地说道：
　　“看上去像是我们家特调鸡尾酒，加入了葱姜蒜的那种。”
　　“喵嗷！”猫咪店长一下子就发出了被激怒的猫灯叫声。
　　几乎让江涵以为接下来会有一句‘你怎么敢？’脱口而出！
　　不过显然，做生意的喵嗷要比待家里面看猫尔夫球的喵嗷要温顺点，只是抖动了下耳朵，尾巴晃悠了两下，就咕咕的用喉咙发出猫咪口音的介绍道：
　　“这是很神奇的茶杯，能够一口气给三个不同种族的魔女增加一个持续12个小时的法术强效效果！”
　　法术强效就是魔女魔力控制更上一层楼的显著状态。
　　知道了如何控制魔力之后！
　　她们也就知道了如何让魔力保持一个濒临崩溃的结构，在命中敌人的时候产生威力更大的混沌风暴！
　　当然，只有少部分魔女才掌握着某种很抽象法术的强效特质，而法术强效效果的装备，哪怕是消耗品也很受欢迎。
　　接下来猫咪店长还展示了一大堆令江涵称奇的宝贝。
　　比如说什么‘双倍消耗品特效’的帽子，那是一顶牛仔帽一样的帽子。
　　又比如说什么‘能够让魔女随机进化一次的玩偶！’，一个像是小恐龙的泥制玩偶，上面写满了乱七八糟的台词，出乎意料的拥有着强大的传奇魔力！
　　——顺带一提，江涵觉得自己血脉中在向自己推荐这东西，似乎进化是每个魔女的本能，又或是……唔哩呱啦的本能！
　　除了这些消耗品之外，猫咪们也不知道从哪里整来了传奇装备。
　　“这是我们店的镇店之宝！”猫咪店长从口袋里掏出了一颗心脏大小的宝石，虹色表皮下能够看见精致的宝石血管。
　　“这个是？”江涵好奇道。
　　连带之前一直没太大兴趣的秦舜英都好奇的凑过来研究。
　　这东西挺漂亮，符合魔女的‘漂亮就是好货’的思维。
　　猫咪店长自豪道：
　　“这个是玲龙心！”
　　玲珑心哇……嘿……诶？
　　啥！？
　　江涵瞪大眼睛，抿了下唇：
　　“解释下？”
　　猫店长得意洋洋的甩动尾巴：
　　“这是一种叫做艾尔特斯龙的超级龙种的心脏，它们作为法术龙，居然天生拥有传奇法术，虽然是传奇法术位而不是‘学习传奇法术’，但总之是非常厉害的一种龙。而且拥有超强的恢复能力，以及超强的抗击打能力。”
　　“这颗玲龙心不但可以加速魔女的施法，还可以加速魔女的法术命中目标时的伤害！甚至从中汲取到生命力永驻青春！虽然……喵嗷不太知道青春永驻有什么用，我们魔女不都是不会老化的吗！喵嗷！”
　　“同时它能够提供超强的龙血效果，让魔女变成近乎传奇龙一样耐揍的状态。”
　　“就是缺点有点明显，五万魔力值以下的魔女使用，很容易被抽干净魔力，变成虚弱状态……”
　　……因为槽点太多，我都不知道如何吐槽了。江涵舒了口气，眨了下眼。
　　先不提魔女到底多少岁才会变成老太婆，又或是永远不会是老太婆形态，只会有萝莉婆婆或御姐老太婆形态……但总之！这个五万魔力的需求量，不是难为人吗！
　　这东西造出来就不像是普通魔女能用的吧？江涵嘴角上提了一下，露出类似于猫灯的抖胡子笑容。
　　“……虽然优点很多，但使用条件，实在不像是正常魔女能用的吧？”秦舜英也控制不住的吐槽道，“……大魔女的全称为‘大师级魔女’，也仅仅硬性要求为两万点魔力值就足够了。这东西需要二点五个大师级魔女才可以勉强使用，也太苛刻了。”
　　江涵赞同的点了点头。
　　认真研读过魔女世界书本的她，自然也是知道大魔女级别的常态是什么。
　　几乎精通大部分所学派系的常见法术，拥有一个人摧毁魔法力量不强的小型国度的力量，熟练的魔力技巧，在短时间内她们甚至可以强化为人形巨龙，万用的魔力甚至拥有短暂的预知性让她们更加危险。
　　这个玲龙心的效果，大部分都是大魔女中的中上级别拥有的通常能力。
　　简单来说就是，想要用这个东西的魔女一般没有这个魔力去用；而能够用得了的魔女又不需要……这世界上可没有那种拥有阔绰的十几万魔力，但基础能力值还够不到大魔女低层的魔女存在的……
　　……
　　诶！？
　　江涵瞪大眼睛，望向这个懒洋洋的猫咪魔女。
　　猫店长眨了下眼，耳朵抖动了下，嘴角飞快地上提两下道：
　　“喵咿嗷让我把东西借你。”


第310章 面子
　　莫名其妙的获得了玲龙心的江涵，大概明白了为什么奥维利亚明面上一点存款都没有。
　　敢情都在这些地方了！
　　喵嗷的东西是喵嗷的，喵咪的东西也是喵嗷的，还有大量的‘异界友好人士意外遗失物品’，虽然这些遗失物品上偶尔会沾着血迹，但猫魔女们可是很勤劳的将这些东西擦干净的！
　　没弄干净的都是一些普通货色。
　　拿到宝物的江涵，看见了猫魔女悠闲甩动着尾巴，慢悠悠的拿了一个华丽的茶壶走了过来。
　　她将茶壶晃了晃，低了下头，语气平静道：
　　“两位，请问要喝什么吗？我这里什么样的饮料都有。”
　　江涵把玩着玲龙心，还得让秦舜英小姐来应付。
　　见识多广的秦小姐露出一个轻浮但不挑逗的笑容，点了点嘴唇道：
　　“她要柠檬茶，我的话，苹果茶就好了。”
　　没错！柠檬茶！
　　江涵注意力一下子被脑海中模拟出的柠檬茶口味俘虏了，抬眼望向猫魔女。
　　猫魔女优雅地点点头：
　　“如你们所愿。”
　　她从口袋里掏出了两枚空白的红宝石符文，伸出来，用魔力控制着符文漂浮在半空中，然后噼里啪啦的两下子，宝石符文上印上了两个不太一样的猫爪印。
　　——猫咪魔女的法术有许多的隐秘，在安洁的图书馆中甚至专门有几排书架用于存放她们的法术。
　　她将猫爪印符文扔到茶壶中，体态优雅，眯着眼睛，高举茶壶，以着一副特别特别拽的样子往茶杯里倒茶水，并且刚刚好倒满一整杯。先倒出来的柠檬茶，然后是苹果茶，最后，茶壶将两枚已经变成空白了的红宝石符文弹了出来。
　　顺手接过，猫魔女将其又藏到了口袋里，但把茶杯奉上。
　　江涵拿过茶杯，拼了一口冰凉冰凉的柠檬茶，只觉得这种寒冷一下子刺入尾椎，是那种令人一下子打了个机灵的凉快感！然后是酸酸甜甜，却又比较淡的口味！
　　令口感很叼的江涵满足的点了点头，抬起头，眼睛笑的眯起来：
　　“实在是很棒的招待，味道再优秀不过了。”
　　秦舜英也暗自点头，看样子这只猫魔女的饮品做的确实不错，要知道这家伙的要求可高了。
　　那个茶壶，一定是某种奇物，还是很特殊的那种。
　　江涵的注意力悄悄放在猫魔女手上的茶壶上，她眼睛转了一下，忽然想起来地问道：
　　“啊，对了！这位店长小姐，我们还不知道你的名字，是否能？”
　　“我的名字叫做赵瑛，及也赵，瑛瑶瑛。”猫咪魔女备有范的高抬头。
　　魔女常见的自我介绍名字的方式，让江涵可是吃了一大苦头！
　　由于魔女几乎人人都是高学历，多国语言精通，所以中外典故基本都是通用的，但作为一个五岁不到的小魔女，江涵几乎每天都把不少时间用来补课了！
　　但即使如此，现在她也得想一想才能想到猫魔女在说什么。
　　赵，及也。出自广雅，只不过作为熟读各种典故的魔女，是绝对不会乱照着说，会进行一些小的变种，所以普通人更难读。
　　望了眼旁边一脸‘是这两个字啊？’的秦舜英，江涵深深地感觉到自己的学识被鄙视了。
　　不过也不算难受，毕竟魔女应该是那种穿越回去古代陆地人时代，依旧可以很轻松的进行文化交流的类型，或者说写历史小说的时候，绝对不会让汉代人说出‘入木三分’之类的成语……
　　所以，习惯了就好！
　　哼！
　　江涵美滋滋地啜了口柠檬茶，但内心悄悄发了狠，今晚回去就把《论汉文化》这本书当每日科普读物背一遍。
　　过目不忘对于许多魔女来说都是基本能力，再蠢的魔女也可以两遍之内把书本牢牢背下来，当然如何运用，那就得看魔女自己了。有些魔女每日读十几本书，用的时候依旧是满口‘卧槽！’。也有的魔女平时不怎么读书，阴阳怪气别人的时候却是永远滴神。
　　稍微寒暄了两句后，在秦舜英熟练的话术下，猫猫魔女赵瑛就得意洋洋地介绍起了自己的茶壶：
　　“这是一个传奇奇物，特殊效果是稳定的提升魔力每天能给三个魔女提供1到10点魔力的提升，大部分时候是1点，小部分时候是10点。”
　　这也太强大了吧！？江涵惊奇的瞪了这玩意儿一眼，这东西换算一下的话，一年最少增加365点的魔力值。
　　365，这听上去挺少的，但换算一下，接近30到40年，这个茶壶就可以制造出来一个‘传奇法师’级别的魔女！这是多么可怕的东西，放在一些低魔世界，估计某些弱鸡施法者拿着，也能够延年益寿，过个五六十年就传奇飞升。
　　江涵这种十几万魔力的魔女都觉得这玩意儿很强大，更别提魔力值不高的秦舜英了。
　　秦店长眼睛都快发直了，恨不得伸手抢过来。
　　魔力可是魔女永恒的超级等价物！
　　“真好哇，这种宝物，真好哇……”江涵发出了羡慕的声音。
　　赵瑛偏了下头，有点不舍得地说道：
　　“喵，喵嗷……喵咿嗷她说过，要我偿还一些小的人情，如果你要用的话，我倒是可以每天给你空出一杯的份额……”。
　　长眠猫灯的面子要比想象中的值钱多了！
　　江涵差点就答应了，不过考虑到需要和喵嗷讨论清楚，她才忍痛拒绝了。
　　这一杯的份额可以给别的魔女！这样相当于用喵咿嗷的小人情换一个别的魔女的大人情……但江涵不确定长眠猫灯的小人情是否非常的重要，这一点还是得回去和奥维说清楚了才可以兑换。
　　比如说换给秦舜英，那这份巨大的人情也许可以换到未来三到四家魔女之家分店店长的职务分配，可以让江涵的家族一口气的进入到南城魔女之家分部的地盘中，这可是惠及整个家族！
　　那如果家族未来出现了什么超级魔女，那这个超级魔女又默认的会欠下江涵人情，也许可以越攒越大……
　　下定决心回去问问猫灯，江涵才放下平常心，好奇地问道：
　　“这个奇物是怎么发掘出来的？”
　　说到奇物挖掘，猫魔女赵瑛就眼睛一亮。
　　猫猫魔女们是少数和女巫相处的非常非常好的魔女，因为她们有一种共性，那就是前往无人知晓的地方进行勘探与冒险，去收集更多的奇物与矿物。
　　她们是因为好奇，而女巫则是因为生存，虽然相差很大，但并不影响猫魔女们和女巫们是好朋友好伙伴，甚至偶尔，猫魔女们会拿出自己勘探出来的成果，让给女巫，好让一些女巫能够在年终获得魔女机关褒奖，获得额外的图灵药剂，变成真正意义上的‘魔女级女巫’。
　　女巫是弱化的魔女，而图灵药剂则可以让她们重新获得在变成女巫状态下失去的魔女特质，比如说强于女巫本体数百倍的进化能力。
　　女巫在被枪击时，想要进化出弹药抗性，也许需要好几十天。
　　而魔女在被枪击后，大概一两分钟就可以临时生长出硬质皮肤，一种像是蛋壳的光华硬壳来抵挡弹药，当然，最终这种进化会取消，但依旧会留有一定程度的生长力在魔女的体内。
　　但总之，女巫和猫咪魔女的关系实在不错，她们也大多数是一起探索的好伙伴。
　　赵瑛就有着猫咪魔女对于炫耀自己探险经历的特质，很优雅地给自己倒了杯茶后，开始慢悠悠的讲故事：
　　“……在某个异次元。”
　　“……发现。”
　　“……超巨大猫灯！”
　　“……胡子下。”
　　“……奇物发现！”
　　……在大概耗费了数十分钟后，江涵在脑海里拼凑了一个自己的版本。
　　那就是，这群猫咪魔女在一个猫灯异世界中，发现了一只超巨型猫灯！估计有一整个空岛那么大，然后在这个猫灯胡子下面的不老泉所在地，发现了这个茶壶！这也是为什么这个精美的茶壶上会有不少的猫爪印的原因，这东西本来就是奇特的‘猫灯产物’！


第311章 ITWF标准施法体系
　　魔女和魔女之间的天赋差距，有着相当可怕的程度！
　　如果说在曾经的陆地人世界中，每个人之间的天赋差距还可以用‘环境’‘学习资料’等等的借口去否认的话，魔女世界中几乎每一个魔女都拥有同等的学习机遇，可以一目了然的看出来天赋的不同。
　　比如说今天！
　　江涵连ITWF体系下的‘禁手’（被禁止使用的法术与衍生）都还没搞清楚，奥维喵嗷就已经能够用尾巴和维拉喵嗷进行ITWF的施法对战！
　　简单来说，就是一边用尾巴戳来戳去，一边倒背如流施法表以及规则！
　　在两只猫灯动都不动，只有尾巴戳来戳去的途中，奥维喵嗷忽然大喊一声，停下了尾巴决斗。
　　“喵嗷！你犯规了！”奥维得意洋洋地说道，她对着维拉抖动了下更长的胡须。
　　维拉猫眼睛瞪得老大，不满地用尾巴挠了挠对方的下巴：
　　“不公平！我学习到的东西，你也能直接获得，而且你还能获得莎尔的，还有别的喵嗷的！况且，况且你的知识也不肯无限分享给我！”
　　奥维又得意的打了呼：
　　“这就是无限猫权法的效果，九猫胜过一个魔女！”
　　猫灯魔女可真好啊……唔唔唔哇！如果猫维敢打包票说‘一定能分裂出猫灯化身魔女’的话，我现在就着手准备第一个阶段的猫灯职业进化了……江涵烦躁的咬了下笔帽，咔嚓咔嚓的嚼碎了一大块。
　　……哦豁！
　　她赶紧悄悄把整根笔吃了下去，快速消化掉。这已经是她这一天吃掉的第五根笔了！但只要消化掉，就不会有人注意……诶？
　　她这样想的时候，眼睛对上了奥维大大的猫眼。
　　没等奥维说啥，她就决定先发制人：
　　“你们吵到我，吵到我研究ITWF规则了！”
　　咚！大大的猫尾巴猛地敲了一下桌子，显然奥维也有点意外。
　　片刻，这家伙不怀好意地说道：
　　“喵嗷，光看书肯定不如实践来的快。”
　　这阴损的奥维猫灯，甩动着大大的尾巴。
　　这是要揍我啊！江涵内心有了预警，连忙摆摆手：
　　“我看书就够了！”
　　“看书怎么够。”奥维快速抖动了两下胡须，愉快道，“有世界上最优秀的决斗手为你补课，这可是很难得的机会，知道吗！你在这里受的训练，在比赛的时候你就可以成为真正的决斗手，让所有小觑你的魔女付出代价！”
　　……咕，咕！这家伙说话好有诱惑力……江涵不由想到了自己在赛场上大杀四方，功成名就的身影。
　　在梦想里，她就是下一个蔺昭君，下一个安……呸，才不开大巴呢！反正就是快攻的帅气魔女！
　　毕竟蔺昭君练习的时候也没有一个伟大魔女给她喂招。
　　略有心动的状态下，江涵勉强控制住感性，以理性状态地说道：
　　“我可没有那么多的存款特地去买一座岛或一块地来进行对战……”
　　即使是魔女之家那个游戏用的擂台，那价值也不低！因为擂台还得模仿魔女的比赛版本，以及合理的进行地形规划等等。
　　“场地的事情我来，你就说你想不想练习就行了！”奥维用尾巴卷起冰烘茶，猛灌了一大口，精神奕奕的蹦跶起来说道，“比赛版本我还去变态女孩那里弄了份备份！轻而易举的可以给你私训的空间！”
　　奥维简直是安洁克星，时不时的就去起伏安洁家里的九尾狐，而当安洁真生气了，这只喵嗷又可以立马溜回来，不给安洁发作的余地……而且猫灯的耐心那可是相当厉害的，它们比猫咪破坏力还强的原因就是因为，猫灯可以日复一日年复一年的重复一件事……比方说给安洁添乱。
　　目前艾琳的家里也出现了类似的情况。
　　但相比较安洁，可能奥维对待艾琳‘更谨慎’些？或者说比较的害怕被抓着猫尾巴变成螺旋猫，所以艾琳那边倒是没听说过被人捣乱，只听说了零食什么的被偷吃了不少而已。
　　不过这是好事！大概是因为奥维更怕艾琳一点，下次这只喵嗷再无法无天，我就去把艾琳喊过来玩……江涵敏锐的察觉到了拽得不行的长眠猫灯的弱点。
　　但正是因为有艾琳兜底，江涵觉得给长眠猫灯找点事情做也没有太大所谓，就点了点头：
　　“……那好吧，我也想多补补课，免得比赛时候出丑。”
　　得到答复的奥维，猫脸上浮现出微妙的‘欣慰感’，然后又用猫爪子抹了抹脸蛋，用宽慰的语气，阴阳怪气地说道：
　　“笨蛋女孩真的长大了，让我好感动。”
　　……怎么办！我好想揍她啊！
　　虽然长眠喵嗷趴在那里，就像只普通猫灯，大只了一点并且有点哲人气质！但动起手来的话，江涵敢拍着胸口打包票！
　　‘三秒之内我必被长眠猫灯弄死！’
　　武力上无法得到自己的述求，江涵只好发泄的猛搓了搓猫灯，甚至把奥维利亚平时不会发出的暖色橘黄色光芒给搓了出来。
　　堪比静电充能！
　　奥维甩了下尾巴，噼里啪啦的留下一串炸响在空气中，身上的光芒就慢慢消失，又变回那种很暗淡的暖色光芒，大概是那种夜晚看上去只是在发亮但无法照明的程度。
　　“维拉，你变回去，你来做笨蛋女孩的对手！”奥维趾高气昂地说道。
　　维拉喵嗷也不生气，只是抬了抬眉望了过来，随后慢慢起身，化作了那个略显清秀的奥维利亚外貌的维拉，身上穿着黑裙，但却是露肩和露背的，雪白的肌肤与黑裙达成非常鲜明的对比。
　　和莎尔挺像的……江涵想起了新的长眠猫灯，莎尔似乎不喜欢变成猫灯的样子，一直是那副猫耳魔女的样子在这附近活动，不过出手大方！
　　给贞铃、阿妙还有错玉都准备了一份小礼物，又给萱同志和可淑女士准备了份大礼物，最后还给江涵家的熊送了二十桶高烈度伏特加，不得不说，是只交际猫！
　　维拉变回原形后，慢悠悠的打了个哈欠，腰肢灵活的扭了一下，颇像是猫咪伸懒腰的动作，随后才拄着被改成剑杖的圣剑，懒洋洋问道：
　　“我来吗？我控制力不是很好。”
　　为了让八种特质集于一体，奥维利亚让自己的猫灯分身们各自精进魔力，而她则拥有这些精进后的力量，甚至去其糟粕取其精华！成就最无弱点的魔女。
　　奥维晃动尾巴：
　　“不用担心，往死里揍，巴伐利亚有句俗语，‘揍得越狠，魔女越能’。”
　　哈啊？江涵望向维拉。
　　维拉迟疑了下，疑虑道：
　　“谁说的？我怎么没听说过巴伐利亚有这句俗语了。”
　　“喵嗷说的！”奥维作为一只猫灯，挺胸抬头，一副‘超TM自豪’的样子。
　　这理直气壮的样子令维拉都挑不出错，只能懒洋洋的晃晃头。
　　随后，奥维尾巴优雅的晃动了一下，在空气中划了个很复杂的符文法阵，然后一个像是过家家用的棋盘就掉了下来！
　　这个棋盘就像是顶级的军棋沙盘，地形和各种环境都有，并且被玻璃罩罩住。
　　这个是？江涵还没来得及从记忆中搜索这种奇物的讯息，就感觉到了一股强大的牵引力！
　　魔力的风暴卷起一丝，她眨了一下眼。
　　再睁开眼的时候，江涵发现自己已经站在了一片草原上了！距离她大概三四十米左右的位置，维拉正站在那块。
　　“喵嗷，大概没问题，数据这样设定的话。”
　　一声轰隆隆的巨响震了江涵一下！
　　她控制住精神，缓缓抬起头，看见的是一层像是玻璃一样的‘天空’，而天空外面是一只如山般大小的喵嗷！
　　是奥维利亚！
　　长眠猫灯伸出遮天般的猫爪子，敲了敲玻璃天空，铛的一声后！她满意的又喵嗷了一声：
　　“设定好了，这个奇物是一个微缩的亚空间球，半位面球，能够设定类似于她们说啥来着……八分岛！对！设定类似于八分岛的作用，同时，你们的魔力与消耗也不会因为这样就减少，虽然身体缩小了，法术缩小了，但这片空间实际上就那么大！”
　　“喵嗷，从陆地人哲学思考来说，也许不是你们变小了，而是喵嗷变大了！”
　　确实是变得如山一样大了……江涵眯了眯眼，良好的视力令她看穿玻璃天空外，就是自家的客厅……很显然，这个道具出乎意料的神奇！
　　不过这时候她也没有什么想法去追究这奇物的效果。
　　把目光放到对面的维拉身上，她深呼吸了一口。
　　然后，耳边传来了长眠猫灯不怀好意的声音：
　　“那么，特训开始，维拉！好好教训这个笨蛋女孩！居然敢搓喵嗷的胡子！”


第312章 战神维拉
　　维拉有什么了不起的嘛！
　　老娘我在忒斯特南戈就揍过她！
　　……虽然江涵下意识忽略了当时的维拉还未觉醒，虽然江涵忽略了当时自己还有队友，但她也不能忽略当时她和维拉打也是胜少输多，后面没被暴揍也是因为维拉灯不忍心揍‘小魅魔’，转而对她的队友下毒手。
　　但总之！
　　在江涵的小脑瓜里，维拉灯真的不算是特别特别变态的魔女。
　　虽然能够在银骑士里杀了个三进三出，但那些银骑士当时的魔力和状态，她上她也行！然后之后，在魔女世界维拉灯也没有表现出擅长法术的样子，甚至来说，她简直就像是暮年于老师，钢铁守护都用不利索的那种！
　　并且维拉之前就行动力不快，只能说势大力沉！
　　觉醒为长眠猫灯后，维拉行动力也比奥维要差上许多。
　　故而江涵还真觉得自己‘打打维拉’，也不是不能打，自信的要死！
　　在长眠猫灯那句‘开始……’之后，江涵便立马作出作为魔女的熟练反应！
　　先是一层强效的法师护甲，然后是一层魔女隔离护盾，最后是一个结合顺发、强效、延迟的龌龊的【入侵冲动】，只要直视过来就会直接中招！
　　紧接着，她随手一挥，从空气中刺啦一下的扯出了剑弓，同时另外一只手由下往上一拽，操控随身空间，灵敏快速的扯出了自己的法杖小提琴！
　　这些基础完全是店长训练出来的……江涵施法前不忘记感谢了声秦舜英，对方甚至比一般的老师要称职许多，连带着江涵抽法杖的动作都是她设计的，一来是为了好看，二来是因为江涵平时抽法杖慢的让人能够虐十几次了。
　　谢谢你，舜英！
　　江涵心中还没道完谢，眼前便出现了一道光亮的影子。
　　维拉已经贴近身了！
　　江涵差点吓得叫出来，但良好的训练让她附着魔力后反手一挥剑弓挡下了这一剑。
　　十几万的魔力值令她基本近战能顶住所有魔女。
　　铛！
　　维拉势大力沉的一击没有建功，随即这位长眠魔女剑尖一转，一个任意门跳跃便已经拉开距离。
　　平时走路急死人，然后打架如战神……
　　江涵长舒一口气，剑弓轻轻架在琴上，然后……
　　轰！
　　一声剧烈地爆炸声在耳边响彻，同时她背部传来了一阵剧痛，视线便一下子变黑。
　　再次苏醒过来的时候，她正坐在草坪上面，维拉握着剑杖单膝跪在旁边，另一只手正遮着自己的脑袋。
　　见江涵醒来，维拉把手挪开，没有表情地说道：
　　“……死亡只是训练中的副产品。”
　　我，我死了？江涵眨了下眼，惊愕的说不出话来。
　　而天空中，奥维喵嗷懒洋洋的声音传来：
　　“真是个笨蛋啊，我们魔女除了特定几个类型之外的职业之外，大部分战斗都会像是一般施法者一样拉开距离。包括抢攻女孩，她的近距离也有个二三十米。来，喵嗷最喜欢的反省会来了，你猜猜你这次是怎么死的？”
　　……阴阳怪气猫。江涵鼓着脸，控制住脾气，皱着眉。
　　维拉为什么一开始就近身然后拉开距离？
　　这……
　　唔哩呱啦！我到底怎么倒的！
　　江涵抓了抓头发，鼓着脸。
　　大概是见她这样苦思冥想，有点可怜巴巴的，场地外的巨大长眠猫灯愉快地讲解道：
　　“你施法速度太慢了，我限制了一下维拉的法术等级，所以她刚才的速度你是有办法解决的！”
　　“一开始，她原地法术强效与顺发了三枚强能法术飞弹，然后很有纪律性的原地闪光尘加次元跳跃拉近距离，附魔之锋配合一发解除魔法砍你的护盾，最后顺手一个延迟火球触发骷髅陷阱，再任意门拉开距离爆炸，同时她在天空中已经准备了羽落术，保证了施法成功率后准备居高临下缓慢术加燃油炸你。”
　　“喵嗷！不过她没想到的是，强能飞弹还没飞到，任意门刚刚拉开距离，你就直接被爆炸干掉了！喵嗷！”
　　……奥维喵嗷说了那么多，总结起来就一句话：
　　‘因为你太菜了，所以连完整的战术都没见到’
　　“唔……”江涵被狠狠打击了一下后，鼓了鼓脸。
　　长眠猫灯的施法速度到底是多少？太快了吧，我才刷了几个法术……她抓了抓脸，小声的求教道：
　　“……那我该怎么办？”
　　长眠喵嗷贴近了一点，居高临下望着她，猫眼睛眨了眨说道：
　　“喵嗷！放弃掉灵能先手，这东西没有小作弊和大挂壁两个时间技能前，我们可以先无视掉。灵能盾完全可以用高法盾来顶替掉，其他的施法加速，在你灵能等级不高的情况下，还不如直接迅捷爆发一轮。以你的魔力量，其实已经很硬了，原地吃几发伤害法术也不会出事。”
　　江涵点了点头，在心中记下了这套流程，挥挥手：
　　“再来！”
　　“我就欣赏你这种百折不挠的魔女，喵嗷。”长眠猫灯假惺惺的抹了抹猫眼泪，转头就喊道：
　　“维拉！给我打！狠狠地打！”
　　维拉拄着剑杖，嘴角快速上提了两下，很有淑女风范的左脚脚尖往后一点，单手握着剑杖，另一只手提着裙摆，优雅地躬身。
　　江涵冒里冒失学了一下，然后立马触发自己的法术瞬发！
　　这次她可不玩什么叠大盾了，直接触发了两枚强效强酸箭射过去，同时足尖飞快的划了个符文，手中也拉着小提琴，一心三用，用强横的魔力无视掉魔女施法的不可叠加性，同时一口气释放【灰尘鲁莽挥击】（2级，魔力消耗系数3.5，会造成各种伤口感染效果），【水泉迸发】（1级，魔力消耗系数4.6，制造一个间歇泉突击）
　　魔力消耗系数相当于‘该法术的消耗=标准等级法术*魔力消耗系数’，江涵兜里的法术全是高消耗的可不是开玩笑的，威力基本等同于超模。
　　两个法术释放后，借助创造出来的灰尘与水流，江涵直接连锁释放雪风暴，普在自己的面前，用于攻击敢突脸的魔女。
　　然后！
　　她感觉到脚下忽然爆发出一股热浪。
　　低头瞄一眼，一个猫灯状的篝火发出现在了脚下，没等她反应过来，这个篝火忽然发出剧烈的爆炸！
　　眼前一黑，从头再来！
　　……苏醒了的江涵呆呆愣愣的坐在地上。
　　长眠猫灯懒洋洋的点评道：
　　“精彩的篝火术加引爆火焰，喵嗷，笨蛋女孩，你要打比赛，你就得做好纪律性，豁免的护盾绝对不能不用，因为你施法速度是有劣势的；魔女很少有越慢施法越好打的类型，大部分都是快打慢，打傻……嘿，喵嗷。”
　　“哪怕你施法快，也不能陷入经典魔女困境！”
　　发人深省……江涵嘴角动了动，呆愣地问道：
　　“什么是经典魔女困境？”
　　维拉插话道：
　　“那叫做‘我施法快我就当对面不施法了’。”
　　……唔哩呱啦！
　　我，我TM！唔哩呱啦！气死鱼嘞！
　　江涵恢复了活力，恶狠狠的等着维拉，咬牙切齿道：
　　“再来！”
　　……这次江涵聪明了！一个防护火焰快速补下，然后被‘难得被逗乐了’的维拉挥挥爪，一个灰尘鲁莽挥击，一个水泉迸发，再加上连锁雪风暴直接带走！
　　江涵苏醒过来后，看见维拉罕见地笑的和只猫一样，一只小爪子掩着嘴，另一只捂着肚子。
　　同时，江涵抬头还看见巨大的奥维喵嗷笑的胡子在乱抖。
　　沉默，是今晚的康桥。
　　“喵嗷，让，让……哈哈哈哈哈！让你做个豁免盾，不是让你直接防护火焰啊，你浪费时间去做防护火焰，人家直接定点轰炸，该不会真有人觉得打比赛的魔女打靶不行吧？喵嗷嗷嗷！你就像个站立靶，让别人练习打靶！”
　　咚咚咚！
　　巨大的震动声从外面世界传来，那大概是奥维灯在笑着的时候乱蹦了起来，猫灯很开心的时候是会短暂的靠脂肪能力跳跃起来，撞击在地面，被动触发自己的生物电能力，导致皮毛更加发亮。
　　不过因为这种状态会让她们持续发光，导致不少猫灯很少这样活蹦乱跳的，而奥维灯平时也不会蹦来蹦去，顶多漂浮起来再安然落地。
　　可想而知江涵这种行为让奥维多开心了。
　　不过在笑过之后，奥维还是诚恳地给了建议：
　　“喵嗷不知道你的法术池里有没有石肤术与魂甲术。这两个法术时可以强效、熟稔后连锁法师护甲，从而获得近战豁免与法术豁免，如果变种的话甚至提供更多豁免，这就叫做高豁免法师护盾，也叫高法盾，是后手魔女最重要的法术。”
　　石肤术，魂甲术？江涵从脑袋里想了想，疑虑地问道：
　　“石肤术能不能用【李莉丝的龙鳞护盾】来替代？然后魂甲术能不能用【安洁莉特十九种之三抗咒领域】来替代？”
　　“喵嗷！你这笨蛋，这当然可以啊！我说的只是最基本的，你完全可以用上位替代品来取代，如果你拥有六轮符文储备爆发的财力的话，我甚至建议你用传奇法师护甲取代法师护甲。”奥维猫猫一脸不屑的表情，猫胡子颤动了下，眼神仿佛在说‘你真笨’。
　　……唔哩呱啦！
　　再次感觉到无话可说的江涵从地上坐起来，活动了下脚腕，晃了晃身子，做了下准备运动：
　　“再来！”
　　维拉再次施了优雅的魔女决斗礼。


第313章 人情
　　即使对方才接触现代魔女体系不到一个月。
　　即使对方才刚刚了解ITWF规则。
　　但江涵深深地感觉到了自己想要在这种顶尖中的顶尖魔女手中过两招的难度……
　　维拉可真是一点水都不放的！
　　江涵想要下雨打要塞，刚下了雨，人就被召唤死灵仆从、石拳术与魔化武器直接打脸，想想看，在你施法的时候身边忽然站起一个三米高的死灵生物，然后挥舞着被石拳术与魔化武器附魔的流星锤咚的一下敲下来！还附赠两发精准的解除防护射线！
　　那可是一下子人‘没’了，从江涵变成了江涵酱，诶嘿！
　　……不过这样死两次之后，江涵也就明白了为啥魔女对死亡不太看重，甚至不太尊重，甚至偶尔会开一些过激的笑话。
　　因为死亡对于魔女来说，真的就是随意打扮的小姑娘！
　　想复活就复活，甚至过分一点的话，魔女可以拿出流氓本质：
　　【对冥府进行经济制裁】
　　这可是最糟糕的事情了！
　　冥府在被经济制裁后，会导致大量魔女的狂欢，大量冥界的宝贝被买走。甚至魔女们也不装成自己‘死得了’的样子，麻溜的跑去阳间旅游冒险。
　　最近的一次是在1940年，艾琳签署的‘倾销法案’与‘对冥府无限制经济制裁令’。
　　她们邪恶的破坏了冥府的经济体系，让冥币再度跌破20亿：1魔女钱币的汇率，当时在冥府想要买一根蜡烛都要花数十亿冥币往上！大量冥府储存的宝贝，高价殉葬品，黄金，都被魔女以低廉的甚至不值钱的‘钱’给掠夺走，并送入艾琳的新建的第十三万零八号金库当中，造成的经济破坏至今为止还没结束。
　　冥府的鬼算不算人还另计，但魔女干的事没一件是人事。
　　当然，从她们的特训来看，确实她们也没把自己太当人……
　　……
　　江涵巢穴，客厅。
　　“唔哩呱啦！”江涵疼的发出鱼人叫。
　　在她的背后，毛茸茸的奥维喵嗷用小爪子收起了一根注射器，见她这样，也不免嘲讽了一句：
　　“在我的年代，魔女们想要学习法术要经历比这更痛的待遇，‘疼的令人发疯才是好法术’，知道这句话吧？”
　　坐在旁边的维拉没有变回猫灯样子，而是靠着沙发坐在龙皮地毯上，旁边放着那把剑杖。
　　她很有领悟力的点点头：
　　“这句话是巴伐利亚俗语？”
　　“喵嗷！”奥维喵嗷点了点头。
　　维拉偏了下头：
　　“你说的？”
　　“喵嗷！”奥维利亚得意洋洋的挺胸抬头，尾巴晃的飞快。
　　维拉幽幽的叹了口气。
　　江涵捂着自己的腰，感受着大脑里面忽然多出的两个法术专长【法术熟稔：法师护甲】与【法术超瞬发（连发）：法师护甲】。
　　挨多重的揍！就能叠多重的甲！
　　魔女堪称是施法者种族中的赛亚人，甚至更糟糕！如果不一口气打死魔女的话，鬼知道她们会不会进化出什么吓人的能力出来。
　　江涵整天挨的揍，换来了两个成熟的法术专长。
　　“喵嗷，你积攒的药物毒性不少啊。”奥维灯收起了针管后，用尾巴摁好遥控器，将电视机屏幕转到了猫尔夫球。
　　药物毒性，江涵曾经在幽灵魔女罗克珊曾经提到过这个词语。
　　根据小魔女的认知，那只是一种复杂的学术名词，已经‘不能多喝魔药’的警告词。也让她没有太在意，只是随随便便的在安洁的图书馆里找了找相关词汇，不过却大吃一惊。
　　根据后来我在《大师级魔女的魔药抗药性研究》一书中找到的名词解释与研究论文，药物毒性对于魔女来说是一份礼物也是一份绝对的诅咒。能让魔女加速精通法术，获得该法术的法术熟稔专长，另一方面会让部分魔女的灵感被改写，接收到一些平常魔女接收不到的讯息……江涵感到一阵心惊肉跳，甚至于尿意有点滋生！
　　这东西的简单效果来说就是：
　　‘容易撞鬼！’
　　虽然鬼肯定不想撞魔女，但有些魔女也不想撞鬼啊！虽然把鬼魂用4600度的熔炉提炼可以获得大师级不融冰，但那吓人哇！
　　江涵瞥了眼愉快的奥维灯，小心翼翼的凑过去，伸出小爪子揉了揉猫灯头顶的毛发。
　　“问号。”奥维灯转过头。
　　这喵嗷可真拽啊！
　　江涵提了提嘴角，小心翼翼地问道：
　　“药物毒性有办法解决吗？”
　　说到这个，奥维就有点愉快地说道：
　　“没有！现代的魔女根本没有研发怎么解决！”
　　现代的魔女……江涵琢磨了一下这个长单词的前面，‘现代’，然后斟酌了一下，又搓了搓猫灯：
　　“意思是你可以解决？”
　　长眠猫灯不说话，尾巴得意的左晃右晃。
　　得了，一看就是有办法的样子……江涵揉了揉自己的脸：
　　“除了我本人，还有那件衣服，你看上什么拿什么吧……”
　　她已经有所觉悟了！
　　躺平了！
　　这群阴险狡诈的大魔女们要干嘛，她小魔女已经不想掺和了！
　　反正自己该有的东西都放在这里了！
　　听到她这么说和这副表现，奥维利亚罕见的眨了眨眼，用欣慰的语气说道：
　　“笨蛋女孩居然不那么笨了，这可太好了。”
　　唔哩呱啦，这猫灯太欠揍了！江涵想动手，但想了想连维拉都可以暴揍她，又忍了下来，舒了口气，瞪着猫灯。
　　奥维灯示意她往后坐，腾位置。
　　江涵就往后缩了缩，看着猫灯漂浮起来，整片视野的光芒被掠去。
　　周围陷入一片黑暗。
　　片刻，黑暗散去，那位顶着猫耳一样的黑发，黑色眼眸泛着宇宙光辉的绝世美人便出现在那里。
　　奥维利亚身上的魔力更甚，发丝中牵扯的星空异象说明了她基本回过气来了，只不过还无法藏下自己无尽伟力造成的奇异景象，只做到了压制自己的生命力等级，避免某些魔女见到她就脑袋开花……
　　唔哩呱啦！顶尖魔女就可以为所欲为的吗！江涵心中酸不溜秋的想道。
　　俺们鱼人不羡……唔哩呱啦！俺们高贵的鱼人也羡慕这些啊！多拉风呢！她小心翼翼打量着近乎全盛期的奥维。
　　“……魔女体内的药物毒性，深入到传承因子的层面，想要进行治愈或清除，也必须要深入到传承因子的层面。”奥维利亚优雅的欠身后，用着慢节奏的语气说道，“削弱它，我需要将你的因子重新分离，重新创造，塑造干净的因子，再将自愈基因注入进去。”
　　最顶级的魔女一般拥有超越时代的科技能力，江涵反正是不知道为什么奥维那个年代就已经开始研究基因问题了。
　　况且，她也听不太懂，只是愣愣的复读道：
　　“自愈基因？”
　　奥维利亚指了指她自己的腹部，低头道：
　　“我的因子，大概永久消耗我一千点的魔力，可以赋予你足够痊愈的再生能力，避免药性堆积到这个地步。”
　　……江涵沉默不语，一般来说，这么高昂的代价要求的回报，肯定是足够吓人的。
　　见她不说话，奥维利亚也只是眯了下眼睛，愉快道：
　　“一个大人情，一次大人情。也许在未来的某一天我需要你帮忙，但今天你只需要承诺未来的那一天你会帮忙，然后就可以解决掉你的药性问题，甚至于可以保留药性过高的所有优点，只剔除缺点。”
　　强大的魔女可以透过时间河获得讯息，并作出相应的布置。
　　但魔女不信命。
　　在奥维更早两代的古早年代，最强大的超能者对魔女作出了诅咒，诅咒她们会遇到命运中的诸神黄昏。
　　但由于当时最强大的魔女已经能够看穿时间河，直接作出了相应的控制。当复仇者们重返人间的时候，面对它们的是超过十五万名传奇魔女，以及消耗了大量资源召唤出来的奥维利亚分体。
　　可想而知，‘诸神黄昏’受了多少罪，至今为止诸神黄昏中抓到了神明还在充当‘伪神核心’，用它们的血与灵培育着一批又一批吃着它们血与灵长大的仇人们（魔女）的子嗣，令这些新魔女有机会获得【伪神术专长】该能力。
　　江涵能肯定，奥维肯定又看见了什么，而需要自己的帮助。
　　不过从目前来看，她也绝对不亏！因为药性的问题，她补充法术库的速度实在是太慢了，传奇法术的魔药一口下去她怕是要两三个月起不了床（字面意义），于是她点点头：
　　“成交。”
　　奥维利亚嘴角提了下，慢慢聊起自己的长发往后一束，侧过头，露出雪白的脖颈，轻声道：
　　“来吧。”
　　……唔，唔哩呱啦！好白嫩……江涵脸有点红，眨了眨眼。
　　片刻，奥维不耐烦道：
　　“吸我的血，魔女的犬牙是有汲血功能的，吸了就可以清零你的药性了。”
　　……嘿！
　　也不知道是有点失望还是有点失落，江涵鼓了鼓脸，靠近了一步，忽然又想到什么地问道：
　　“那个……你洗过澡没……”
　　话没说完，她就被奥维瞪着了。
　　期间还穿来了维拉的笑声。
　　奥维利亚嘴角又提了提，似笑非笑道：
　　“虽然我不喜欢说，但我是最接近伪神定义的‘神’这一标准的魔女，我的魔力精华，与我的身体，完全是被精纯过的。不会流汗，可乐洒在上面也会滑落消失，一点糖分不会黏着在上面，同时也不会产生污垢，甚至可以进行光合作用填报肚子。”
　　厉害！
　　江涵放心了！
　　小步小步走过去，又嗅到了那股长眠猫灯身上那股好闻的香气。她抬起头，就看见奥维那浮夸的奥维山。
　　……唔哩呱啦！
　　江涵控制住眼睛，把注意力放到奥维的脖颈上，忽然又有点尴尬的，小声地说道：
　　“……奥维，你，你下来点。”
　　长眠魔女太高了！或者说，她是正常的魔女身高，比阿加莎矮不少，但比安洁高一点，正好是江涵垫着脚尖都很难咬到脖子的位置。
　　大概这个意外太让人‘意外’，奥维利亚再一次沉默着瞪着她。
　　旁边维拉的笑声再一次爆发了出来。
　　最终，长眠魔女妥协了，优雅的倒在沙发上，修长的左腿搭在右腿上。
　　江涵想这下可以咬到了，就啪的一下坐在长眠魔女的腿上。
　　众所周知，当别人左腿搭右腿，你忽然来这一下，是有可能对对方造成心理阴影或身体伤害的……
　　“喵嗷！”奥维发出一声叫声，双手放到江涵腋窝下，将这鱼人小魔女举起来，放到旁边，吸了一口凉气的把左腿从右腿上放下来，小爪子拍了拍大腿。
　　“喵，喵嗷嗷哈哈哈哈……”维拉差点笑的倒在地上。
　　江涵眨眨眼，才意识到自己做了多么厉害的一件事！
　　她差点谋杀了……咳，谋杀了长眠魔女的大腿骨！因为她身上还带着百八十斤的饰品呢！
　　她都不敢看喵嗷的眼睛！
　　于是江涵直视前方，忽略憋笑憋的发抖的维拉。
　　过了几秒，奥维利亚那憋着怒气的声音从旁边传来：
　　“你还咬不咬？”
　　“咬！我咬！”
　　噗！呲！
　　江涵满面是血，迷茫的望着脸色苍白的奥维利亚。
　　维拉这次是真憋不住了，发出了狂笑声！
　　小魔女是真的实诚，张开嘴巴就对着奥维脖子来了一口，以魔女的咬合力，出血量超大的啊！


第314章 艾琳来访
　　“……阳光女孩，你瞅啥？”
　　“额，嗯……没啥？”
　　次级联赛日，江涵所在的牧海者俱乐部并不打揭幕战，毕竟刚建立的俱乐部，万一揭幕战拉了胯，那魔女机关也会觉得挺郁闷的。
　　正因为没有她们的比赛，所以江涵和艾琳窝在家里准备看一看次级联赛对手们的实力。
　　只不过艾琳一进门就吓了一跳。
　　奥维这位黑发美人缩在沙发中，脖子上贴着回复伤势用的创口贴，虽然感觉是快好了，但这也说明长眠魔女是真受伤了。
　　这让艾琳还挺好奇的，毕竟除了她和安洁之外，还没有谁有把握在奥维脖子上划个口子的吧？而且那道口子……
　　嘶！还带着好诡异的魔女魔力！
　　八成是天性武器造成的……
　　深渊魔女？还是幽灵蝎魔女？又或是屠夫猫魔女？
　　就在艾琳好奇地打量时，奥维也一脸面无表情的望着电视机，视线悄悄地扫在某个惹祸的小鱼人魔女身上。
　　长眠喵嗷现在想要揍人！
　　你咬就算了，你他妈的还全力咬？
　　你全力咬也罢了，你还带魔力剧毒来咬！？
　　你这货到底是来刺杀洒家的，还是来谋害洒家的？可千万不要一口咬的喵嗷转世重生了！
　　……
　　江涵感觉屁股还在痛……
　　长眠猫灯是真的被她咬急眼了，在教育了她一顿之后，强行塞了本书，让她读完之后抄写第十二卷的第五章的章首的一句话：
　　‘魔女天性的魔力剧毒，是少数可以无视魔女阶级杀死更高级魔女的武器；比如曾经的某位顶级魔女就被比自己弱小的魔女咬死，在冥府中闹了四十五天后才获批重返人间，但当时已经晚了，她的家产被咬死自己的小魔女分了，对方还找了另外一个顶级魔女做靠山……’
　　唔哩呱啦，原来俺真的是剧毒鱼人！江涵舔了舔嘴唇，小心翼翼的回头，望见了奥维那双不眨眼的大眼睛，心中又是一颤，立马转回头来，老老实实望着电视机。
　　维拉已经变回了猫灯，趴在奥维的脑袋上，至今为止还在一动一动的憋着笑。
　　“……莎尔居然是你的一部分，这可真是让我惊讶，之前还以为她是你养的猫，毕竟她那么叛逆。”艾琳认猫能力不太行。
　　奥维利亚晃动了下身子，轻哼了声，端起茶杯用舌尖先触及了一下茶面，感到味道满意了才愉快地啜了口，舒了口气道：
　　“她爱在外界活动，这一点就已经算是另类了，我感觉我把所有的探险精神都给她了。”
　　小艾琳笑了笑，很顺手的挺直腰，手揉了揉奥维的头发：
　　“你也不差。”
　　奥维罕见的只是偏过头去，没有说什么过分的话，这让江涵再次确认了喵嗷很有可能害怕艾琳。
　　注意到小动物看望这边的目光，艾琳偏了下头，对江涵也露出个很阳光的微笑。
　　这种温和的视线确实很有威严感……江涵小心翼翼的瞄了眼奥维。
　　发现对方鼓着脸，但没有继续瞪着她了，就小步小步的靠过去，扑腾一下坐到艾琳旁边，用阳光的最初魔女隔着奥维。
　　“喵嗷！”奥维发出了气鼓鼓的低声猫灯叫，她头顶的维拉灯则懒洋洋的用尾巴戳了一下艾琳的脸蛋。
　　艾琳还挺喜欢这种毛茸茸的东西的，笑着搓了搓维拉灯的尾巴。
　　江涵也顺手搓了搓奥维的头发，又搓了搓艾琳的头发，对比手感：
　　奥维毛茸茸的！艾琳软乎乎的！
　　满足的搓了两下，又灌了一大杯的甘蔗汁，江涵看见电视中的场景一转，出现一个空岛的俯瞰图。
　　次级联赛的比赛场地……江涵好奇的打量了一眼，因为之前她除了高级比赛之外，普通的比赛都不怎么看，次级联赛更别提了。虽然某些程度来说，次级联赛更加受欢迎。（因为常见下饭操作）
　　比赛场地相较于标准比赛的八分岛来说小许多，元素场地也只有标准的风火沙水四个属性，也没有模拟时间河，所以传奇时间静止属于禁招。
　　而且中心也没有模拟空间，这代表着某些强大的空间迷锁魔法也无法使用。
　　“似乎有点简陋？”江涵自言自语道。
　　“毕竟要建造超过五百万个这样的场地，确保每个巨大的空岛聚集区都必须要有十个左右的次级联赛竞技场，保证每个魔女都有机会使用。”艾琳平静优雅地解释了一句，“至今为止还有我那个时代建造的次级训练场地被当做竞技场使用。”
　　面容苍白身着黑裙的奥维利亚同样懒洋洋地解释道：
　　“阳光女孩的集权制保证了全世界都聆听伟大魔女议会的命令，她说要造什么，她们就造什么，包括但不限于一条出于交错宇宙中，包裹着太阳系的无形环道，以及那个二十七面的……诶嘿。”
　　她在艾琳温和的表情中停下，并耸了耸肩。
　　江涵也只当没听见。
　　艾琳时代对于魔女来说是个不亚于安洁时代的飞速发展时代，全球工业化，一项又一项改变世界的发明，以及大量的空岛。但那也是个苦痛的年代，伟大魔女艾琳的收刮力度是整个历史之中最为巨大与无情的！
　　即使她本人魅力十足，人格魅力惊人，且温柔善于聆听，但依旧引发了恐怖的战争。
　　比赛开始前固有的解说扯皮时间中，江涵满是好奇的打量着奥维脖子上的创可贴，那玩意散发着一种特有的法术灵光。
　　如果没有辨别错的话，猫维使用的创可贴名字叫做【退魔护身符】，可以汲取魔力储存用于爆发，但也可以用来汲取敌人留下的法术伤害。
　　魔女的剑刃留下的伤口一般来说是很难痊愈的，她们会用魔力温养武器或某些特定的法术，简单来说就是附着着一种很厉害的生物病毒。
　　使用退魔护符可以完美解决这种问题。
　　“喵嗷！”注意到她的目光，奥维威慑性的低吼了声，看似病弱的身体抖动了一下。
　　……
　　一起用过餐，顺便看了下极其下饭的次级联赛后，艾琳才把过来拜访的目的说了出来：
　　“……雪楠湖环带上的开发，需要一位魔力强悍的魔女来提供开发储备魔力。”
　　“……我愿意提供一个环境优良的环带岛让你们把这里搬过去，并且顺便连通盖亚的核心传送门，让我们和雪漫岛更近，交通更方便。”
　　提供魔力？这不成问题。
　　搬家的话，魔女搬家老方便了，而且正好，一直住在冰原反而减少了我的海妖力量积累……江涵心中默默的衡量好坏。
　　海妖魔女并非住在冰冷的地方就好了，还是那句话，那是偏见！
　　海妖魔女在热带也是有着不小的族群的，并且雪楠湖环带上的气候与温度更棒。
　　而且还有另外一个要点……
　　江涵偷偷的和奥维喵嗷对视了一眼。
　　环带上可以支撑猫魔女住处，她们也可以直接住进江涵的环带岛，可以更好的建设猫村。
　　虽然大体上同意了，江涵还是拿家人做了下借口：
　　“我需要问一下家里人。”
　　家里人百分之一百同意，雪楠湖空岛位置离这里不远，更妙的是，那里更像是第二市中心！
　　不过江涵还有些细节需要和喵嗷斟酌一下。


第315章 幽灵与训练基地
　　江涵先表面上问了下自己家里人的建议，毕竟搬家这种事情还是得跟家人商量一下！
　　顺带一提，江涵偷偷问了下喵嗷搬家是怎么回事，得到的答复就是‘把现有的空间领地打包，搬到指定区域，再通过那边的空间领域进行扩建’，总的来说就是比陆地人方便许多，基本可以把自己从小到大的房子一起搬。
　　因此，搬家在魔女的概念中属于很普通的行为。
　　萱同志自然是高兴的同意，雪楠湖距离市中心更近，距离核心区域更近，并且最重要的是，距离她上班的地点要近不少。
　　叶可淑女士这个时候一般都是听萱同志的，她说啥就是啥，眼中充斥着慈爱，闪烁着铁窗杯冠军的风采。
　　贞铃、阿妙还有梁错玉没有资格提意见，不过这个地方更加繁华，并且距离学校更近，还有十分上档次的‘南城灰谷学院’这种国际知名，排的上Top100学院的高等学府在，自然是完全没有意见。
　　——魔女的学校比前世多的多，所以Top100已经是非常非常尖端的学院，甚至是偶尔会有跟‘传奇法术擦边’的研究课题，让学生们开开眼。
　　家里人一致同意通过，江涵才暗地里问了问奥维的建议。
　　不过奥维喵嗷还没来得及说清楚，江涵就接到了克拉肯的邮件，召唤她去位于雪楠的训练基地进行集训和见一下队友。
　　……
　　雪楠湖空岛的上空，云中。
　　希斯特利亚穿着齐整精致，打着一把精致的蕾丝花纹小伞漂浮在云雾中，穿着蛋糕靴的细足时不时的划两下旁边的云雾。
　　幽灵魔女小姐软乎乎的打了个哈欠，作为比较懒的魔女类型，她们时时刻刻与自己的天性做着对抗，时不时的出门散步避免自己的惰性积累导致陷入幽灵长眠。
　　不过今天，我可不是为了散步出来的……希斯特利亚慢悠悠的漂浮着，寻找着些什么。
　　过了一会，她漂浮到了一个区域，忽然眼睛一亮，那对金色的瞳孔散发出愉悦的光芒。
　　“嘿咿咻！找到了！”她伸出柔弱无骨的白嫩小爪子随便一划，她所在的云雾中一下子就漫出了幽绿色的幽灵色水雾，在夜晚中根本无法被人看清楚！
　　幽灵水雾凝聚成了旋涡，打开了一道‘门’，幽深，且奇异，散布着星空般的螺旋。
　　“咕噜噜~”希斯特利亚收起蕾丝伞，做了个热身动作，学着那些喜欢潜水的陆地人一样单手捏着鼻子，咕咻一下的跳了下去！
　　幽灵化。
　　希斯特利亚转化为幽灵形态，顺着门往下走，在一阵熟练的穿越后，她扑通一下的从门中跌出！
　　咚！
　　幽灵魔女如有实体一般的一屁股坐在了一张豪华的金鳞龙皮地毯上。
　　作为一种可以免疫95%物理伤害的魔女，她慢悠悠的坐起来，抓着小蕾丝伞撑开，转过头瞄了眼自己出来的‘门’。
　　那是一张画着大漩涡的油画。
　　总之，潜入雪楠君临宫的行动是大大的成功了。
　　“嘿咻，真是漂亮的地方啊。”希斯特利亚以自己多年作为魔鬼领主的眼光看着整一条走廊，不得不承认魔女这个存在时长还没有自己打个盹长的种族拥有超乎想象的创造力。
　　她慢悠悠的撑着小伞，顺着只有幽灵魔女看得见的‘踪迹’走过去。
　　左拐右拐，路上还要避开几名银骑士！
　　这些拥有传奇灵感的魔女不太好糊弄，不过幸好的是，希斯特利亚自有办法。
　　时不时的撕下一块自己的灵体，搓成猫灯状，扔出去就可以吸引银骑士们的注意力，让这些配着连体银甲的骑士魔女们哐当哐当的追逐猫灯。
　　“嘿，拿命换来的技巧可真的好用。”她从墙体冒出头来扫了一眼，满足的又潜了回去，顺着踪迹走！
　　希斯特利亚在还不是魔女的时候，曾经与一个可怕的魔女交手过。
　　那个魔女轻而易举的一对九屠杀了绝大部分的魔鬼领主，最引人瞩目的就是那恐怖的施法速度与对方时不时的扔出一只猫灯，然后通过猫灯一口气的连携施法的技巧！
　　不过魔鬼领主并不是弱小的生物，它们临死反抗，还是伤到了那个魔女的……
　　“咕，大概，大概伤到了她的手背一点点？”希斯特利亚漂浮的同时回忆着。
　　当时的它获得了那名魔女的血液，一狠心就给自己注射了，最终获得了过往无法想象的伟大力量！令过往自诩为中等神力的自己为之沉迷，为之陶醉，一口气突破了最强大的‘伪神’，成为了现在的希斯特利亚。
　　吞噬了炼狱的背叛者，欢宴的魔女，幽灵公主。
　　即使再和那个魔女打一架，我也，也……唔，三七开？希斯特利亚回忆着，同时抵达了终点。
　　那是一扇门，等候室的大门。
　　她轻飘飘的幽灵化后，一闪身穿梭了进去！
　　那是一个，难以形容的房间！
　　地面上铺着三到四层的枕头与被单，还有着挂在天花板上垂下来的藤蔓桌子，以及几台巨大的电视机，空调也调到了临下10度，是个完美让幽灵魔女舒适的温度。
　　然后，她看见了自己的同类们。
　　穿着各式各样优雅的洛丽塔装束的幽灵魔女们，在这个房间里没有太多形象的蹦蹦跶跶。
　　而在门口刚进来的小角落，摆放着这些幽灵魔女的靴子。
　　希斯特利亚嘴角动了下，也弯下腰，脱下长靴，摆放在旁边，然后踩上了那些被单和枕头。
　　奇妙的古典音乐还在响着，混杂着游戏机的声音。
　　藤蔓桌上摆放着超巨量的甜品，旁边还摆放着连幽灵魔女都能闻到香气的美酒。
　　幽灵魔女普莉西亚望见了她，愉快地打了个招呼，同时举起手中的小盒子，里面放着精美的蛋糕。
　　这位与希斯特利亚相熟的魔女优雅地挺直腰，停下用脚打一个叫做【爱丽丝的竞技比赛】的游戏，同时对旁边一位面容苍白身形姣好的幽灵魔女哼了声：
　　“我用脚都能赢你。”
　　那位幽灵魔女很情绪化的变成包子脸，幽灵化后哗啦的一下把自己的五官给抹掉。
　　——没脸见人！
　　纵使做了挺多年魔女的希斯特利亚还是差点笑了出来，魔女的兴趣化，就像是疯狂，你永远无法估计她们什么时候智商重新俯冲盆地……
　　她愉快地吐了口气，悠悠然漂浮到普莉西亚旁边，望了眼对方手里的蛋糕。
　　“最初魔女冰箱里的珍藏，意外的收获！”普莉西亚兴致高昂的这样说道。
　　幽灵魔女有着自古以来的传统，那就是去厉害的魔女家里偷吃东西，偷吃完了之后她们会把幽灵宝石当做饭钱扔下来。
　　一般来说，幽灵宝石的价值会等于她们吃掉的东西的95%到105%，误差极小。
　　当然，即使幽灵魔女偷吃给钱，但依旧不少魔女会很不爽这种行为！
　　——上上次，希斯特利亚最心惊胆战的一次就是去安洁莉特的君临宫里偷吃东西，差点被心情不好的最终魔女活捉。
　　……当然，幽灵魔女们也试过惩罚安洁莉特，惩罚的手段也是跑去她家吃东西。
　　不过想这么多没用的，还是先吃了再说吧！
　　希斯特利亚张开小口，试了一下艾琳家中的珍藏，一下子眼睛放光。
　　太美味了！
　　比最终魔女家里的美食还要高上一个档次……
　　幽灵魔女们的愉快宴会还在继续，而她们的首席迪妮莎靠了过来，对希斯特利亚道：
　　“希雅，最近幽灵古堡的货物情报似乎被一些魔女给摸清楚了，还有一队猎魔溜到了古堡里面。”
　　呜啊……希斯特利亚眨了下眼，发动了魔鬼的智力，优雅地说道：
　　“这，这听上去……外人是只知道古堡怎么才能获得进入许可的，而直接溜进来的话……”
　　她言下之意是‘有内鬼’，但此时希斯特利亚已经有点紧张了。
　　她与伟大魔女中的埃莉诺交好，也经常拿一些古堡里的稀有货品去找对方换取……咳，酬劳。她已经有点不太记得，到底自己有没有泄露幽灵古堡这一隐秘地点的讯息给对方。
　　坐在她旁边的普莉西亚则面容严肃，阳光的笑容也消失，皱了皱眉：
　　“你的意思是……”
　　迪妮莎坐了下来，坐到两人的旁边，一脸谨慎的打量了整间房子的幽灵魔女，神秘兮兮地说道：
　　“……我怀疑，我们中有叛徒！”
　　诶啊！怎么可以说是叛徒呢？太过分了……希斯特利亚正想要反驳，就听见普莉西亚说道：
　　“不一定是叛徒，可能只是粗心大意不小心泄露讯息的家伙而已。”
　　对对对，有这个可能性的嘛！希斯特利亚点点头。
　　……
　　雪楠湖环带，牧海者训练基地。
　　正在给江涵介绍训练的艾琳忽然看见了一只幽灵龙叼着信件出现在面前，就微笑的让宫野末娜陪着江涵去训练营里玩，自己走到了偏厅，解开了信件。
　　“……最初魔女，我们幽灵魔女在你家开宴会了，唔，不是我的意思，但总之是大家的意思……迪妮莎。”
　　看到这里，艾琳露出些许笑意。
　　交易给这位幽灵首席使用阳光雨浴的报酬是丰厚的，不但有幽灵发，还有这种偶尔得来的些许情报。
　　此时，艾琳心中已经想好了什么时候赶过去，能够在幽灵魔女宴会最热烈的时候加入，然后装作毫不介意的再加点美食给她们，收获幽灵魔女的声望……
　　有个消息灵通的家伙，真的是方便啊！


第316章 队友
　　江涵那庞大的魔力感知网中，忽然泛起了一丝波澜，一段记录着强大阳光魔力的法术在网中爆发。
　　某种传送法术。
　　艾琳的吗？应该是，这阳光一样的魔力只有她有。
　　她去做什么了？江涵好奇的想着，但还是紧紧跟住前面正在走的东瀛魔女。
　　训练基地是仿造了庭院建造，长长的木廊，左右两侧有山水，还能望见植物丛生的训练平台。看上去花费不少，也难怪克拉肯要拉上两个富婆投资，光是这些训练器具就不便宜，对于伟大魔女中不算富有的几位来说绝对算得上是沉重的负担。
　　似乎由于是新建成的训练基地，里面行动的人数并不多，只有一些雇来的女巫做女仆，以及小部分魔女事务官。
　　自从女巫东渡之后，这片东方的土地上越来越多女巫种类的职工者，女仆、厨师以及法术助手这三样最多。
　　而魔女事务官则大多数作为文官出现在魔女的公司或组织之中，她们经验丰富，她们是魔女机关唯一指定的文官集团。具体来说就是，所有的魔女事务官都是从魔女机关下属机构里雇佣而来，她们的管理能力与经营能力非常强悍。
　　基本来说，如果普通经历过管理学锻炼的魔女经营能力是5的话，她们人均8.5，但需要足够的监督……
　　架空雇用自己的老板或老板派来的管理者，是魔女事务官们永恒不变的野心；而增加事务官的规模更是野心最大的一部分，当然，和陆地人臃肿的公务员相比，事务官们更加认真工作，认真处理事情，拥有非同小可的热心……
　　一路上，无论是事务官还是女仆们都给宫野末娜亲切地问好，不得不说这家伙确实是颜值的代表，完完全全可以充当俱乐部门面的那种。
　　偶像型决斗魔女！
　　能够靠脸吃饭，却还要靠才华……江涵心中腹诽，面上挂着笑容一路好奇的大量整个训练基地的措施。
　　期间末娜还跟她讲了魔女的俱乐部机构，还让江涵大吃一惊。
　　魔女真的是混沌到极致的自由生物，一个俱乐部一周可能会有两场比赛，但魔女可以拒绝俱乐部征召！一周只打一场！同时一周有四日训练日，魔女也可以拒绝征召！一周只训练一日！
　　只有想赢的人才会想着一周训练满四天！
　　或者说，不到季后赛，魔女是根本不会认真训练的，知名决斗魔女多萝西·乔丹曾经说过：
　　“我天天在南城秦淮训练，顶的飞起。”
　　懂得都懂。
　　并且魔女俱乐部之间，还真没有剑拔弩张的感觉，除了少部分俱乐部彼此敌对之外，大部分关系还真不错，南城曼德拉草这间俱乐部就借用了牧海者俱乐部的训练基地。
　　江涵在路上还看见了艾蕾莎·威灵顿！
　　这位银发的魔女外貌超乎意料的年轻靓丽，脸蛋甚至还略有一点婴儿肥，精致的五官也显得略微稚嫩，但却拥有一双阅历沧桑充满智慧的湛蓝色大眼睛，而眉毛则略显得长一些。她穿着一件深紫色的长袍，袍上贴着许多银色不知真假的蝴蝶。
　　而在她的身边，拥趸着不少的魔女，穿着精美袍子或裙装，就像是仆人一样鞍前马后。
　　不得不说……即使是这种形象的魔女，在有基础的颜值加成后也不显得惹人厌，最多只是暗地里嘀咕两句：
　　挺可爱的，但就是有点谄媚。
　　“她好漂亮，还有着种独特的气质……”江涵忍不住悄悄回头打量了对方一眼，只不过视线中只出现了对方的背影，以及那束的很漂亮的到小腿窝处的银色长发，那上面也停了不少银蝴蝶。
　　旁边的宫野末娜小爪子拽过来，有点嫉妒地说道：
　　“哼，只不过是魔力高一点的家伙而已。这几天这银蝴蝶一直在这里溜达，鸠占鹊巢一样，时不时出来炫耀一番！”
　　女人，你的名字是嫉妒！江涵内心开着玩笑，表面则笑眯眯的赞同道：
　　“是啊，没娜娜可爱。”
　　宫野末娜偏了下头，又鼓了下脸：
　　“总有一天赛场上会给她好看的。”
　　话是这样说，但江涵能够明确感觉到末娜一点都不敢惹对方，于是笑着问道：
　　“那我队友呢？今天来了吗？”
　　“来了。”末娜忽略掉刚才遇见艾蕾莎·威灵顿的事情了，小步前进着。
　　江涵的队友名单一直没有决定，因为魔女的散乱，想要保证季后赛或常规赛中人数足够，最少要准备10名选手，免得有的选手一周打一天就不打了，末娜就是队内阿蔺的替补，打法凶悍不符合外表，因此蔺昭君人称‘小末娜’。
　　——顺带一提，这个称号是蔺昭君刚出道的时候，于老师给的。
　　在稍微聊了一会后，江涵被带到了队伍内的休息室。
　　一间四分之三的墙壁是厚玻璃，外面是缤纷海洋的房间。
　　屋中有着半现代化的便利设计，但同时也有着自然与古老的挂饰与摆设。
　　在屋中，穿着休闲连衣裙与大檐帽，黑发灰瞳的柴樱小姐正一脸好奇的望着外面的海洋。
　　坐在屋中正中央的则是黑发炎眸的楚虞君，穿着二尺袖袴裙与中筒靴，非常大正时期的打扮，手里端着一杯绿菌草慢慢品着，另一只手则备有范的打开着一本书，书名叫做《艾琳时代的矿物全书》。
　　最后，陈丽谷小姐把玩着自己发丝中的樱色发，躺在沙发上，侧过头，对江涵笑了下，很酷的招招手：
　　“我们终于成为了队友了，涵宝。”
　　“谷宝！”江涵有点惊喜的和自己魔女之家的同事们打招呼后，转头望向宫野末娜，好奇道，“那个，我记得谷宝的年纪……”
　　“她独自猎杀了一条八级巨龙，并完成了进阶【魔女侍僧】，轻而易举就获得了提前参加选秀的‘特殊天才证’。”末娜介绍了一遍。
　　魔女侍僧！江涵难以置信的扫了眼陈丽谷。
　　这个进阶在魔女中算是比较高门槛的进阶了，重要的倒不是进阶后的能力，而是这个进阶是某些特殊职业的前置，比如说大名鼎鼎‘魔女九剑’，一种可以掌握八大学派加通用学派的超级魔女，每日拥有额外的十三个‘临时法术’，还有长的吓人的本职技能表，生命力是一般魔女传奇进阶的两倍以上。
　　更别提还有一整套的魔女·御守于攻的专长表。
　　“我在强大的魔女歌莉娅·特尔特罗斯科的帮助下，进阶了魔女侍僧，而且我在防护与附魔学派上也达到了专精水平，其他学科则没有舍弃，只是及格水准。”陈丽谷骄傲地坐起来说道。
　　这也是魔女的常态。
　　贪，就硬贪！
　　几乎没有魔女会走专精两门，舍弃两门的那种专精施法者路线。魔女世界的和平，以及她们把战火烧在别人家里，导致了绝大多数的魔女都可以慢悠悠的顶着经验惩罚走完自己的成长之路。
　　江涵点点头，望向楚虞君，这位魔女之家中最神秘的同事。
　　她的神秘不仅仅是因为她逢赌必赢，能够看穿世间万局，准确预言‘三七大’或‘三七小’；更是因为她曾经短暂的阻止了时间河的流动，把惹了祸的杜凝妆给救了下来（凝妆宝宝还真去炸了时间河取材）。
　　注意到江涵的目光锁在自己身上，楚虞君站起来悠悠然做了个提裙礼，高声道：
　　“我只是个普通的法师，兼职术士，以及拥有攀云僧的进阶。”
　　唔哩呱啦！
　　江涵差点吓得叫出来，旁边宫野末娜更是瞪大眼睛，惊奇道：
　　“你是个魔女武僧？”
　　楚虞君神秘的笑了下：
　　“魔力无所不能，愿魔力与你同在。”
　　而最后的柴樱职业则比较的奇怪，是一名【墓穴行者】，拥有着每天制造诅咒娃娃的特殊能力，顺带一提，这个诅咒娃娃的功能完全可以用在‘本子创作’上面，非常厉害与古怪的能力！
　　不过江涵在和同事们寒暄了一下后，才发现：
　　“我们这不是只有四个人吗？”
　　宫野末娜笑了一下：
　　“最后一个人比较忙，还没来，不过放心好了，你们四个进行训练就可以了，最后一人只不过是个雇佣军，保证我们开幕闭幕能赢的雇佣军而已。”


第317章 次级联赛一队组建完成
　　“保证胜利？”陈丽谷很感兴趣地说道。
　　这位拿到了特殊天才证明的魔女天分十足，光江涵知道的关于她的工作就有好几十种，包括什么中介，什么委托屋，什么法律顾问，还有写书，还有各种各样的法术研究。一位聪明的魔女总是恨不得压榨自己的才华，争取给自己的未来准备足够量的资金。
　　现在跑过来接受牧海者俱乐部的招募，很大概率也是因为想要测试自己的‘实力’。
　　不过即使是如此高的天分，也无法保证在次级联赛中稳赢，要知道许多怪物在进入正式联赛前，都会选择在次级联赛打磨一到两个赛季。
　　江涵也好奇地望向末娜，妄图得到更多的消息：
　　“那么，她是谁？”
　　末娜挑了下眉，正想要说什么时候，忽然听到背后的门打开了，立马愉快地哼了声：
　　“她来了。”
　　江涵望向门口，队友和同事们也望了过去。
　　一个熟悉的魔女小步走了进来，她有着黑色扎成双马尾的头发，与一双闪烁着光芒的金眸，白皙的肌肤被讲究的繁花衬衣包裹，外面则是开襟复古无袖连衣裙，头上则是蕾丝蝴蝶结开普帽，手中还打着精致的蕾丝小伞。
　　希斯特利亚出现在了这里。
　　江涵惊喜之余，忽然又想起了自己感知网里突兀的两次阳光魔力的迸发，第二次之后才有着幽深的幽灵魔力出现在四周。
　　……她狐疑的望了自己师傅一眼。
　　而娇媚可爱的希斯特利亚则给她眨了下左眼，笑容甜美，又停下笑容，嘴唇微微嘟起像是在吹泡泡一样。
　　江涵秒懂！
　　这大概就是所谓的‘上位替代品’了吧。
　　希斯特利亚大概是有什么小把柄被艾琳抓住了，于是只好来打一个赛季的工……江涵心底嘀咕了两句，再蠢的小魔女现在也不会把艾琳当做无害生物来看待了。
　　某种意义来说，艾琳比安洁要危险一点！
　　外形靓丽的希斯特利亚优雅的转着伞，再收拢，自我介绍道：
　　“我的基础职业并非是法师或术士，而是魔鬼领主，而进阶职业则有五个，其中一些不太方便说，但我可以说明的是我拥有传奇渔娘与传奇卷宗法师的进阶。”
　　卷宗法师是某个魔女某日发现，自己能够通过花费魔力与经验批量制造法术卷轴开始，逐渐演化出来的职业。
　　用最简单的话来说就是，这种职业就是准备时间越长越可怕的类型，像是希斯特利亚这个级别的魔女，一天最少可以制造三个传奇法术卷宗用于保存，对战的时候可以一口气炸出来。即使是在魔女决斗规则下，也足够强力。
　　除此之外，江涵还知道自己的师傅的两个兼职分别是符文法师与宝石法师，是传统意义上的‘魔女三法’，简单来说就是，魔女通过漫长的寿命与天赋，她们一般会兼职三个法系进阶，比如说最著名的大魔法师、魔导师与大学者，彼此超魔专长补足，彼此法术列表补足，再加上特性会组成强悍的职业表。
　　不过最后一个江涵就不知道了，她猜可能是魔枪之类的东西，毕竟希斯特利亚最著名的就是枪械法术。
　　“第五个队友是希雅的话，我还挺放心的。”柴樱愉快地挥挥手。
　　希斯特利亚的名字，自从那次‘龟龟王朝大战’之后，就给大部分魔女留下极深的印象，并不是每个顶级魔女都有那么强悍的魔力和伟大魔女中的top3战斗到最后时刻。
　　听到柴樱的话，希斯特利亚甜甜的笑了一下，以让人挑不出错来的态度说道：
　　“我也只是个普通魔女而已，对了，今天有训练吗？”
　　宫野末娜微不可见的摇了下头：
　　“我们这周没有训练，这个赛季我们主要培训新人默契和开发潜能。联赛也会考虑适当放弃，不过由于蔺昭君的缘故，季后赛应该还是保证的了，只要艾琳和安洁任意一个人有空来打开幕和闭幕赛。”
　　短赛季的冠军成色不高，拿了还有可能让别人多逼逼，所以有的时候魔女也会受这种名气所累，考虑‘随便打打’，用于抵消自己名望的消耗。
　　顺带一提，魔女的比赛赛制虽然很像是NBA，但实际上，因为每个魔女的寿命与保持战斗力巅峰的时间很漫长，所以一时的冠军不是太重要。再怎么样混个冠军也是可以的，比如说底薪加盟魔女梦之队之类的！
　　魔女梦之队历史上只有一次被打穿过！那就是安洁那届的梦之队被蔺昭君打穿了。
　　“这样还能进季后赛么？”陈丽谷好奇道。
　　宫野末娜眯着一只眼，笑容有点尴尬道：
　　“因为，那可是蔺昭君啊……巅峰绝城那一会，其他三侠是季后赛才拿出真本领，前面的常规赛基本都是阿蔺一穿五打分，老院长了。”
　　希斯特利亚轻声细语道：
　　“每次看蔺昭君比赛，我都感动的落泪。”
　　先泪目就完事儿了？江涵嘴角动了下，感受到了希斯特利亚小姐的阴阳之气，不得不说魔鬼加魔女的配方，能够调和出来跟杜灵璇玩嘴的存在……
　　璇宝有过一喷四，希斯特利亚也一喷四过。
　　“差不多吧，绝城四侠也没战术的，基本全靠硬实力。”宫野末娜叹息了一声。
　　当年她就被四侠里的李莉安抓着揍，李莉安这姑娘不像她姐，是个预言学派加附魔防护的终极恶心魔女，最知名的一件事就是队内训练赛打完之后，被受不了的蔺昭君肘断了三根肋骨……得亏是魔女，不然准要赛季报销了。
　　不过娜娜也没有太沉浸于过往的回忆，魔女始终是个往前看的种族，她们有着对未来非比寻常的热情。
　　末娜也只是小小的感叹了一下后就补充道：
　　“而且次级联赛的阵容还没定下来呢，规则规定我们每场比赛可以七人出战，五人主队，二人替补，但俱乐部一共可以拥有十五名同级别魔女，我们这才找到了五个……盖娅的开放太影响我们寻找魔女了，时不时有消息传出来。”
　　“比如说在盖亚发现了金矿。”陈丽谷处理这种事情比较多，立马就举了个例子。
　　末娜点点头：
　　“那里是个中等以上的魔力世界了，大量矿产自带魔力，非常优异。”
　　这点我深有体会，雪漫岛就经常挖到矿物，只不过要给艾琳一部分……江涵这样想道。
　　魔女们闲聊了两句，柴樱小姐忽发奇想道：
　　“……不如我们去下训练场玩？我有点想见识下顶级魔女的战斗力！”


第318章 精英级虐菜
　　初生牛犊不怕虎，初生滴大魔女不怕顶级魔女！
　　除了江涵弱弱的表示自己只加油鼓劲不上场打架之外，魔女之家三姐妹踊跃报名，一个个跟去送死的傻子没太大区别……
　　唉，愚蠢的笨魔女们啊，你们和人顶尖中的顶尖魔女打，真的就是找死！
　　希斯特利亚没当上伟大魔女的原因只有一个，那就是她身份证不太好找。虽然注册了英格兰魔女的身份证（魔女机关强制实行的身份证法令，命令全世界的魔女都得按照种族与所在地发放证件，推进了全球统一化），但谁不知道她来自地狱啊！
　　伟大魔女不要求地球籍贯，但历史上所有的伟大魔女都是土生土长的地球魔女，所以懂得都懂。
　　恐怕江涵的便宜师傅希雅的真正实战战力，是能够与伟大魔女靠后几位打的，甚至来说，维拉灯都可能打不过希雅。
　　昨天江涵找虐就找够了，再和顶级魔女打也没有必要了。
　　于是和表面刮着云淡风轻微笑，内心实则‘哈哈哈哈’的末娜一起用法术弄出来了小沙发，坐在上面，围观训练场的‘三英战吕布’。
　　首先是柴樱，爱笑的妹子都老实（艾琳除外），老实的魔女……噫嘻嘻，就说她是关二爷吧！
　　然后是陈丽谷，也爱笑，但脾气稍微暴躁点，就给个张三好了。
　　最后的楚虞君只剩下个刘备的名号，也就将就将就。
　　毕竟江涵不是说书人，没那么多要求，将就着看就好了，虽然这位玄德兄近战能把二爷三爷全砍了，毕竟攀云僧，但那也无所谓！反正江涵是无所谓的，看着还挺热闹！
　　看热闹的不仅仅是江涵，末娜也一脸愉快地小声嘀咕道：
　　“希雅要对付她们，有几千种方法！”
　　这位东瀛魔女说话时一抖一抖的，显然在憋笑，长长的秀发晃来晃去，还扫了过来。
　　科勒精华店的洗发水，小富婆……江涵捏开扫过来的对方的长发，小爪子搓了搓。
　　不过片刻，她感觉到头发被抓了一下。
　　“发质好好，你用的什么洗发水？”末娜露出羡慕的眼神。
　　江涵稍微回忆了下，抬起手捋了捋垂在耳边的头发，微抬下巴道：
　　“星龙牌子的，那款用曼德拉草叶碾碎了做的。”
　　“好贵的，不知道我周薪什么时候发，我上个月做了个提炼墨液研究，把活动资金给挥霍完了，呜……”娜娜先是眼睛一亮，又是鼓着脸一副郁闷的样子。
　　自从江涵选秀完了之后，这些魔女才终于把她当做同龄人看待，原本的话几乎是听不见这种‘老娘周光族了！’的话，也听不见对方说这些事情的，大概这就是正式进入成年人的社交空间里了。
　　“你可以预支，唔，预支非活动资金，把存款拿出来嘛！”江涵老老实实给出了自己的建议。
　　这个建议直接令末娜瞪大眼睛，一副不可思议的样子：
　　“不到生死存亡的关头，怎么可以把存款拿出来呢！？”
　　“那什么时候是生死存亡的关头呢？”江涵颇费脑子的问道，作为一个魔女‘插班生’，她能搞懂大部分魔女的思想以及路标就算不错了，像是涉及到了这些地方就难以理解。
　　“当然是我头发开始向我抱怨的时候，那就是生死存亡之际，危机中被迫寻求生存的时机。”末娜竖起手指，很认真地说道。
　　这个动作令江涵想起了静静，应该说漂亮的同类型魔女都会有标志性的一套动作，比如说喵嗷的喵嗷，安洁的假笑……
　　头发抱怨？是指脱发吧……江涵心中狂笑，魔女还是有换毛期的，期间漂亮的长发会慢慢凋零变成短发，脱落的‘换毛魔女发’也算是挺珍贵的素材，但大部分魔女都不愿意让自己美丽的长发脱落！这就要用到高级洗发水去保护了。
　　她正要安慰两句。
　　嘣！
　　娜娜就已经狠下心来，抓起自己额头前的一根头发，嗖的一下拔了下来，眨眨眼，愉快道：
　　“危急存亡时刻到！我今天凌晨就下订单！”
　　……小瞧了魔女的混沌程度！江涵偏开视线，望向训练场，里面三英已经做好了准备，装备佩带齐整。
　　而希斯特利亚，江涵的便宜师傅希雅则单手插在裙子的口袋里，单手握着温切斯特步枪，特别帅气的摆了个造型。
　　强悍的魔女感知能力都吓人，希雅几乎一下子就感觉到了徒弟的目光，偏过头，对训练场外的她微笑着点了下头。
　　随后她伸手撩了下脸庞的散发，偏过头望向对手，表情从甜美的微笑切换到毫无情感的浅笑。
　　充当临时裁判的末娜也举起法杖，使用幻音术宣布练习开始：
　　“第一轮训练，开始！”
　　训练开始的一瞬间，陈丽谷便利用一个优雅的黑暗术变种，黑暗帷幕，制造了一片黑暗领域。同时两发闪烁着灵光的黑色魔弹螺旋交错的从她裙摆激发出来。
　　这种黑色魔弹在感知中处于黑暗状态！是无法感知轨迹反制的法术。
　　而她身侧的楚虞君在帷幕彻底展开之际，抽出法杖一刺，虚幻的空气中凝结成了一道攻城锤立场，这个法术明显优化过，在攻城锤的前端有着不规则的绞肉盘一般的力场改造，以着吓人的气势冲向希雅！
　　创造优势地形，制造攻势……江涵心里默默称赞这个施法反应，因为最后施法的柴樱已经一口气布置了三个防护邪恶与抗幽灵力场。
　　防护邪恶对待邪恶阵营有加值，对待幽灵也有加值，同样……咳咳，对待，对待大部分魔女也享有加值。所以用这个法术来增加豁免，再用抗幽灵力场对抗幽灵魔女，这是正确的做法。
　　这个选择只是有一点点危险与冒险而已。
　　末娜就很惊奇道：
　　“啊？她们三个全部都能够享受防护邪恶吗？”
　　魔女中能配合使用这个法术的人不多了，一次冒出三个来，还真的挺让人惊奇的，毕竟魔女的多元宇宙公认属性是‘邪恶阵营’。
　　咳咳……江涵心虚的偏开头，她也是邪恶阵营的，在魔女之家室内赛中，经常被不知道哪里来的防护邪恶咒文弹飞（只有弹飞效果，否则这个法术就不止1级了！）。
　　希斯特利亚面对这种组合并没有惊奇或好奇，眼神冰凉，笑容淡漠，轻轻一挥手中的步枪，二连瞬发了一个沙墙术与一个很罕见的灵能·强制伤害共享。
　　然后这唯一幽灵魔女嗜血的笑了一下，对准包裹着自己的沙墙，发射出了改良炼金术士法术·闪光弹，又立即切换到了幽灵形态。
　　哐！
　　希雅使用闪光弹三杀！
　　作为拥有大量减伤的幽灵魔女，希雅本身却基本没有伤害，只是很不适应又很愉快的晃晃脑袋。
　　包裹着魔女之家三英的黑暗帷幕散开，三位被链接伤害的倒霉蛋捂着脑袋倒在地上。
　　防护邪恶不防灵能！
　　抗幽灵力场则无法抵御这种链接自身来的灵能伤害！
　　作为经验丰富的决斗魔女，希雅随意两个法术就搞定了对面经验不足的三人组。
　　下手干净利落的要死，老虐菜高手了！
　　江涵心满意足的看见自己的三个好姐妹不服的样子：
　　“再来！”


第319章 传奇笔记·无边蔓延的浪潮
　　希斯特利亚不愧是榜上有名的杀鸡高手。
　　稳定性只比杀鸡双子星的双法兰西伟大魔女差一点点，但杀连次级联赛都没打过的鸡，哪怕一对三也毫无疑问的连胜下去，痛揍魔女之家三英！
　　别看龟龟王朝双王女之一的希雅平时只开大巴，那是因为实力有限。
　　这不？
　　一开始杀鸡，什么速攻，花式灵能，优雅强攻什么的全来了，堪称希雅版阿蔺，打的那叫一个好看！
　　几场对战训练后，魔女之家三英就表情呆滞的坐在旁边的草坪上，看样子是快被打傻了。
　　俗话说看到自己的同事被痛揍，正常人都难免会兔死狐悲，但魔女可不会！
　　江涵老开心了！
　　终于有人和我一样，傻乎乎的去找顶级魔女练手了！她心中狂喜，脸上古井无波，挂着略显关怀的表情靠过去，声音略微放轻道：
　　“希雅可是冠军级别的选手，打不过也是正常的。”
　　柴樱捂着嘴，连帽子都被打掉了，以魔女的性格，帽子掉在地上她们肯定捡！所以可想而知被打的有多惨，这姑娘连话都说不利索了，只会重复一句：
　　“我的。”
　　希雅下手下的那个重喔……江涵给自己师傅一个埋怨的眼神。
　　希斯特利亚则回了一个‘小婊砸，憋的很辛苦吧？’的眼神。
　　我怎么会幸灾乐祸呢！？江涵不满的鼓了下脸，内心美的直冒泡。昨天她可被打惨了，打完还要被欺负小魔女的喵嗷阴阳怪气。
　　略过柴樱，江涵望见了同样帽子都被打掉了的楚虞君，抱着膝盖坐在原地，时不时怀疑人生的用手拍一下地面。而陈丽谷小姐则可爱的要死，双手摁着头上的超大号魔女帽，整个人都快缩进帽子里面了。
　　这训练颇有成效哇！
　　宫野末娜也很愉快的打了个饱嗝，把手中吃干净的牛肉盒扔掉，拍了拍手，吸引了被痛揍的魔女们的注意力：
　　“看这边看这边，你们被打成这样的原因有三点，一，经验问题；二，魔力的深化与法术库问题；三，也是最简单的等级差距，你们也许只有三个法术熟稔加上法术瞬发，而希雅最少拥有三百多项法术熟稔，几乎面对任何状况都有一套解决方式，这就是你们打不过的原因。”
　　柴樱捡起魔女帽，戴回头上，郁闷道：
　　“可三个大魔女打一个大魔女，数量上的优势难道……”
　　末娜满脸笑意的反问道：
　　“让你任选三个非伟大与伟大候选的大魔女去和同样是‘大魔女’的最终魔女安洁莉特打，你选出来的人难道就有数量优势了吗？”
　　让我选，我选喵嗷加艾琳，再加个师傅……反正师傅不是伟大候选……江涵内心抬杠道，只不过她也很清楚的知道，就现在实战的话，安洁恐怕还真的能够同时殴打猫维与艾琳，毕竟她们两个状态还没完全恢复，安洁的实力却比当年还要强劲……
　　不要被那个女人打比赛的拉胯表现给迷了眼，有些人天生就是魔女界百年难遇的天才（魔女的百年难遇，约等于陆地人的千万年难遇，与霓虹人的数百万亿年难得一见的绝世XX）。
　　见柴樱没话说了，末娜才补充道：
　　“中国区域魔女只分为了魔女与大魔女，偶尔会有夹在两者中间的精英魔女称号；而在外部地区，魔女机关将魔女的等级划分为数字计量，而在一些俱乐部游戏场所则用‘挑战等级’计量，比如说你们刚刚面对的希雅，用国际标准记录就是个34级魔女15级渔娘的超级魔女。”
　　国内的计算方式好处是让魔女变得自信起来。
　　坏处则是太自信了。
　　楚虞君也慢慢捡起帽子，自嘲了一句道：
　　“人外有人，天外有天。”
　　只会中文，但不懂中文典故的希雅好奇道：
　　“天外有新天堂吗？”
　　她肚子适时的发出咕噜咕噜的叫声，尴尬的是江涵肚子也一下子跟着饿的叫了起来，天使肉那紧致但入口即化的口感，不亚于最高级别的红烧肉……
　　师徒二人相视一眼，有些许尴尬。
　　末娜嘴角动了下，又揉了揉自己的脸蛋，指了指训练场外面：
　　“我们训练场有自助餐厅，也有付费定制食材，以及自带食材的服务，就在我们刚才入门口的左侧走廊，里面还有钓鱼场、猫尔夫球场、斗鸡俱乐部，以及安静的卷轴附魔室、炼金室、静读图书馆，全部都是免费使用，如果持有幽灵湾的会员证，还可以享受最高级定制，包括海鲜餐。”
　　言下之意为‘你们师徒两怎么还不麻溜的走啊？’，江涵对娜娜笑了下，扯着显得很好奇的师傅小跑出去了训练场，一路上还听见末娜给出的训练建议：
　　“不把法术辨识提升到高级专精的地步，你们就别想着和这些顶级魔女交手了。”
　　江涵小小的吐了下舌，她因为拥有炼金系魔女独有的专长‘魔力辨识专精’，所以不需要法术辨识，可以直接通过别人的施法获得原始基础讯息，可以轻松分辨魔法的种类与变种，假设她看见的话。
　　她扫了眼旁边的师傅，好奇道：
　　“希雅你的法术辨识是大师级吗？”
　　希斯特利亚摆摆手道：
　　“我把魔宠替换成了全知之眼，只要我不出问题，法术辨识完全就不在话下。”
　　很多强大的魔女拥有数十个魔宠位置，这比法师本职厉害多了，导致她们可以把一些魔宠位置直接替换掉，换成一些法师们不太想点的专长技能。
　　……
　　训练俱乐部的自助餐厅非常的精致，用各种各样的植物隔开了一个个小隔间，地上铺着隔音结晶的符文地毯，在植物之中则放着仓鼠符文，一种可以把蚊虫变成毛茸茸的小仓鼠的符文，变出来的仓鼠还附带空气清新剂的能力。
　　希雅先找了个隔间，舒舒服服坐在吊椅上面，再慢悠悠的掏出幽灵湾的会员证，让小步跑过来的女巫服务生拿去检查。
　　她拿起菜单道：
　　“两份魔女份的特色海鲜饭，再加两倍魔女份的甘蔗酒。”
　　简单，但绝对能够填饱饥肠辘辘魔女的肚子！
　　江涵则拿起了艾琳给的传奇法术笔记认真研究，传奇法术的复杂令她不得不每时每刻都去研究参透，许多理论甚至是日常施法的悖论，但深入理解却能发现她在微妙的地方附和着一切魔女理论。
　　幸好她拿到的是艾琳的笔记，而不是别的魔女的物件。
　　因为艾琳写的笔记十分清晰，很清楚，每个理论的拆分非常符合来自陆地人异界的江涵。
　　她平时看的法术笔记全部都是跳跃性极强，几乎想到哪里写到哪里的标准魔女日记。
　　无边蔓延的浪潮这一传奇法术的结构十分的精巧，但也十分的简单。
　　一目了然的六十九个塑能系法术结构体，再到十六个变化系法术结构体，以及一百七十五个咒法系法术结构体彼此连接通过后，就可以通过‘创造’水元素的方式，带动空气中的水汽与微弱液体凝聚成海浪冲击。
　　这一过程中与魔女的许多法术不一样，水并非是无中生有。
　　它有一个很明确的‘蓄水阶段’，以及‘汲水阶段’，最后才是‘释放’。
　　在汲水发生的同时，塑能法术特质发挥着‘收拢与制造’的作用，变化法术则维持着形体与改变水体形状的薄弱张力作用，最后咒法系的改变能力与改造能力将水流变为净化水流，拥有直截了当的破坏力与净化能力。
　　其中咒法系的作用最为可怕，它改造的净化水流并非是正常人认知的‘净化’。
　　更像是同化，在水流冲击的同时，强悍的魔法分子改造了周围的环境，将周围的分子同步为水分子，从而达到摧毁与破法的作用。
　　魔力不够强的魔女甚至会接触水流的一瞬间尸骨无存，只能通过祈愿或许愿来获得重生机会。
　　……江涵一边阅读，一边再次庆幸艾琳给的是她自己的笔记。
　　换了别的魔女，可能会把‘变化法术’的作用略过或只提到一点，然后把净化的作用说的模糊，让人只能自己俺寻思！
　　这不是没出现过的情况！
　　世界上绝大多数的传奇法术都不是原版！因为记录的载体不清晰，如何习得与从何起手的描述更是模糊隐晦，导致许多关键地方，某个法术节点的作用魔女们只能自己俺寻思！
　　更别提和别的种族交换的传奇法术了。
　　魔女摧毁精灵族的原因也有这一部分。
　　当年精灵族用一本据说蕴含着100个传奇法术的法术书交换了一颗世界树回去，伟大魔女们兴高采烈的回去，一边说精灵做交易真地道，一边集体开会阅读这100个传奇法术。（奥维年代连八派法术都没，还是彻底的法术蛮子，因为魔女的法术和别的施法者不一样）
　　结果翻开法术本一看。
　　哦豁，是用古精灵语记载的十二万五千字的诗歌。
　　跑去问精灵，这高雅的远古种族还备有范的来了句：
　　“这是高级文明种族的典雅与优雅产物，通过诗歌，能够领悟法术。”
　　……魔女领悟到这种法术了吗？江涵不太知道。
　　但她知道，气冲冲的奥维利亚一口气召唤了一颗太阳，并且扔到天空数千公里外，用星轨制成一个引力的炮膛，直接一炮将精灵的主星球摧毁。
　　并留下了魔女迄今为止的外交政策与策略：
　　“谁让我们不痛快，我们就想尽办法让它们不痛快”
　　当然，到了艾琳时代这个外交策略变成了：
　　“它们很有钱让我们很不痛快”
　　再到安洁时代的：
　　“乱杀”
　　一步步的见证魔女从混沌善，跌落到混沌恶的过程……当然，也有可能本性如此，只不过随便编了个借口而已。
　　但魔女从精灵族用诗歌藏起核心技术的办法中，学习了一下子，非常双标的给自己的各种法术留下密码。
　　传奇法术更是重灾区，能有70%的完整度就已经算是这魔女记录的挺好的了。
　　而艾琳的法术笔记却是：
　　【简介—法术梗概—法术名以及命名方式—历史—学习条件—学习成果显示—三组从不同学派深化学习的方式—魔药配方—注意事项—法术节点解析—节点作用解析—常见的500个问题采用法术智能进行检测】
　　简直像是原始人还在用石头和绳结计算月和周，艾琳就已经使用了超算去解决难题。
　　即使是小魔女拿着这个传奇法术术，只要A1过了，那几乎都是能看得懂，慢慢学的程度。
　　不过艾琳也有着普遍魔女的毛病，就是在自己的法术笔记中吐槽一些魔女，十分好看，几乎能当小说看。
　　江涵看得津津有味，同时还不忘学习。


第320章 召唤仪式
　　通过艾琳的法术笔记，江涵除了传奇法术的进度之外，还意外的收获了一些隐秘学识，以及对法术的更深一步认知，得到了些许【高级法术反制专精】的线索。
　　但只限于线索，魔女之间可以通过某种特定的知识得到一些专长信息。
　　用魔女自己的话来说就是‘脑电波对上了’。
　　不过代价就是江涵的三条思维线进入停摆状态，临时停止工作，这将会持续大概两到三天，同时精神被汲取，进入被魔女称作‘懒洋洋魔女’的惰性魔力状态，以及脑袋有点发热，想要找个凉快的地方休息一下。
　　学习魔女的传奇法术，几乎是每时每刻都在挑战自己对于法术的认知。
　　如果换了别的种族的施法者来学习，在没有准备的情况下很容易脑袋开花。
　　“收获颇丰？”希雅满足的打了个饱嗝，把已经吃光了的饭盒推到旁边。
　　“要看从什么角度理解了，从学习进度来说，我依旧处在一个低的水准；但从收获的知识来说，这个笔记简直拓宽了我对法术的观点。”江涵满意的挥挥爪子，高级专长不是那么好学到的，隐秘的学识更是昂贵的宝贵知识。
　　涉及到了不少魔女盲区的法术位系统，隐秘的魔网构建，自己修一个家用魔网！以及制造各种大的离谱的超级魔像！
　　不过艾琳是很少不愿意造魔像的魔女，所以书里没有太多的魔像知识。
　　她太爱自己储存的宝石和黄金了！舍不得拿去大批量制作豪华的魔女傀儡……江涵记得对方的私人房间里，全是附上了软化咒语的宝石，而艾琳舒舒服服的窝在宝石堆下面，只漏出平时带着的巨大卷角头饰。
　　她更记得艾琳的藏宝让李莉丝都羡慕的发狂。
　　虽然她们都是纯种人类魔女，但却都拥有罕见的‘龙之魔女’专长，拥有十分强悍的免疫大部分负面状态，与体质、力量、反射神经的强大增幅。缺点就是这种龙之魔女都是比较贪财，喜欢储存大量的宝石，当然，最好的还是黄金！即使是陆地人的‘凡人黄金’也可以！
　　——可想而知李莉丝作为一个没有贪污过的伟大魔女，拥有怎么可怕的意志力，或憨憨力。
　　“法术拓宽是好事，我经常订阅安洁的《魔导理念》杂志，能从中汲取智慧去开发新的法术或，伪神术。”希雅又趁着兴头再点了一桶魔女份的甘蔗酒，以及一桶高烈度的龙渊伏特加。
　　前者是给偏爱这种‘果汁’的江涵点的，后者估计是她自己的爱好。
　　江涵也不太在意多喝一桶的事情，毕竟这种果汁虽然有酒味，但实际上就是甘蔗汁！不会醉，非常适合小魔女饮用。
　　她倒是有点在意自己的师傅看安洁出版的杂志的这件事情：
　　“安洁的杂志？我没怎么看……听说都是一些很高深的学术理念？”
　　希雅白了她一眼，单手撑着脸，甜美但优雅地笑了笑回道：
　　“你都不看她的杂志，还给她的杂志做模特？不过照片挺可爱的，让我多买了两枚精品空白符文石。”
　　“读不太懂嘛，师傅你帮我补补课不行吗？”江涵鼓着脸。
　　希雅眨了下眼，露出一个考虑的表情后，晃了晃头：
　　“一节课一千五百，二十分钟。”
　　“好贵！”江涵惊呼道。
　　“才不贵呢，这是友情价呀，友情价了。”希雅连连摇头，竖起食指嘟着嘴说道，“我都没有要灵魂了！以前和我做交易，可是要准备六百六十六个智慧生物灵魂才行。”
　　“六百六十六个！好厉害！”江涵咋咋乎乎道。
　　内心忽然闪出了一丝悲凉感，自从去了一趟忒斯特南戈，她对智慧生物的看法逐渐魔女化……也就是‘只有魔女的命算命，女巫和本土陆地人算半条命’。
　　希雅一高兴，就给江涵讲了个地道的召唤仪式：
　　“准备好十三瓶可乐，代表不净水；再准备七份肉酱千层面，代表植物与生物的亡魂；最后再把灵魂包装好，用密封袋装下扔进去仪式中心点！这样就有很大的几率能够召唤和魔女认识的魔鬼领主进行交易特有资源……放心好啦，魔鬼不敢给魔女的契约上钻小空子的，因为魔女被魔鬼骗了的话，可以去找伟大魔女们申诉。”
　　希雅挥挥手，语气自豪道：
　　“基本来说，炼狱会直接驱逐那个倒霉蛋，引渡到魔女世界，上法庭进行判刑。”
　　很有安洁特色的处理方式。
　　不过魔女可真是‘交友广泛’，几乎什么种族都能联系的上……江涵收敛思想，让自己的懒洋洋进度前进了一小格，她要尽早的回复自己的思维线，看能不能在一日之内回复。这样才有可能赶在比赛前习得一个传奇法术，只要学会了她就要乱放了！
　　希雅也有许多次学习传奇法术的经历，见江涵懒洋洋的不说话也就理解的笑了一下，不再去说那些复杂的法术问题，转而跳跃到裙子、包包、帽子上面。
　　魔女热爱帽子！
　　就如龙热爱宝物，事务官热爱权力，公职人员热爱加薪！
　　“……我最近买了一顶法老魔女的冠冕，精致的附着第一纪元的古典芬芳！”希雅满脸陶醉地说道。
　　又是法老……江涵迟疑了下，鼓了下脸说道：
　　“第一纪元可没有魔女！”
　　说到帽子，希雅也不是那种愿意忍让的人，思考了下就说道：
　　“可那确实是第一纪元的古物，也许后面被法老魔女弄到了之后，改造成了冠冕，那上面可是有着迷人的……哦！可恨！”
　　她说到一半，就使劲揉了揉自己的小脸，力度之大看的江涵都有点心疼，并问道：
　　“怎么了？”
　　“那冠冕上有时间魔力，但无论哪些法老魔女都没有掌握过时间属性的法术……可恶！一定是文物造假，那个商人魔女偷偷跑去时间河，用河水泡了泡那顶冠冕！”希雅郁闷道。
　　时间河泡文物，进行造假……经典魔女造假手法，但经典，却好用！连希雅都上当了……江涵眨眨眼，宽慰道：
　　“……每个魔女都有上过当的经历，不要太在意嘛。”
　　“没有！有魔女就没上过当！”希雅反应激烈道，她蹦蹦跳跳的样子，甚至有点吓到了端酒进来的女巫。
　　女巫从来都不太理解魔女的情绪表现，比如说岑静有一次就被江涵赖床的样子给吓到了……后来她第二次赖床的时候，静静强行把她抓起来扔进了浴室，完美忽视了魔女那有点神经质的性格。
　　不过希雅冷静下来后，笑眯眯的接过了酒给江涵倒上，再把自己的伏特加也倒好，慢悠悠道：
　　“艾琳就每被骗过。”
　　真的？江涵有点怀疑。
　　她这副表情让希雅哼哼了一声，小声的说出了艾琳的秘密：
　　“她有天生的对财富的嗅觉，把宝石和金币装在口袋里，在她耳边一晃，她立马就能听出来有多少枚金币，多少枚宝石；甚至是金币的成色和宝石的种类都能听出来，所以她也有一个外号叫做‘财宝的鉴定师’，以及‘贪欲君主’。”
　　这可太了不起了……江涵听得都有点发愣。


第321章 购物
　　吃饱喝足后，江涵和希斯特利亚道别，一个人去往训练场外的休息室，在那里找到了精疲力竭的陈丽谷。
　　这位未成年的魔女穿着典型的开襟长袍，里面是绸缎褶皱连衣裙，头顶着的大大的魔女帽边沿有着金线绘制的符文。这种价格不低的打扮不单单日常好看，遇到遭遇战的时候更是厉害。
　　她躺在沙发上，犹如失去了梦想的咸鱼。
　　江涵扫了眼后，又扫了眼自己。因为强大的魔力配合着力场能力，她现在的重量大概表现出来的只有10kg左右，轻飘飘的随便一蹦都能滞空许久。如果解除掉法术，她身上这比鼠式坦克要重一点的黄金斗篷能够让她瞬秒非传奇级别的对手……只要压中，连以力量著称的红龙都会直接被秒杀！
　　她蹦蹦跳跳过去，一个猛扑扑到沙发上。
　　“啊！”陈丽谷发出尖叫，往旁边迅速翻滚，闪到了沙发上的另外一头。
　　咚！
　　江涵轻飘飘的落在沙发上，露出很欠揍的笑脸，高抬着下巴试着居高临下望着陈丽谷。
　　陈丽谷小姐喘了一口气，没好气的伸出手，熟练地挠着江涵下巴和喉咙位置，不满道：
　　“吓死我了！你这一身装备，万一法力失效压下来了怎么办？”
　　好！撸猫手法非常棒！江涵仰起头，愉快道：
　　“我随身附魔的，即使法术失效了我也支撑的住装备重量。”
　　“笨蛋，我是说我啊！”陈丽谷指了指自己，瞪大眼睛，“涵宝你那百八十吨压下来，你有考虑过我的感受吗？”
　　反正魔女被压成史莱姆也可以恢复的……江涵自豪道：
　　“完全没有！”
　　陈丽谷被这毫无悔过之意的台词给震撼到了，回过神来便双手扯住江涵脸蛋，一顿怒搓！
　　可惜，涵宝的面皮已经被秦舜英店长搓出抗性来了，反而很享受的唔哩呱啦的叫了两声。
　　打闹完了之后，江涵揉了下自己的脸，对扣好袍子钮扣的陈丽谷道：
　　“我要搬家到这附近，不过搬家道具我还没找到有什么好用的，你有什么推荐吗？”
　　陈丽谷理了理自己的帽子，坐起来，再将黑丝包裹的足部套进高跟鞋里，微微点头道：
　　“你可以使用魔镜购物，只要通过魔镜联络到要卖货物的百货公司……一般搬家的道具都在百货商城里面，你要买的话，我就知道附近有家魔镜店……”
　　那还等什么！江涵从沙发上蹦起来，正所谓附着了力场法术的魔女轻盈的如羽毛！她几乎是直接飘起来落在了门口，哐当一下的就拉开了休息室的大门，并转过头对着陈丽谷拼命招手。
　　陈丽谷把另外一只高跟鞋也穿上后，雷厉风行的拎起包包说走就走。
　　“就在雪楠湖内环C区，我们可以直接飞过去。”
　　飞行能力，是小魔女最羡慕的能力……江涵最近还抽空去考了飞行证，根据考官的说法‘我就没见过这么守规矩的魔女！’，连李莉丝平时飞行也是不管不顾乱飞的类型！
　　艾琳改造的雪楠湖计划极大，恐怕要耗费大量的金钱才能够落成，但对于富有的最初魔女来说也只是打开数字靠后的几个金库稍微提点钱而已。
　　雪楠湖改造后将拥有核心区【原来的雪楠湖】，内环区【加建的精美环区地带，拥有山脉、河流与森林，以及大量的魔女附属岛】，最后的是充当屏障与自然公园的外环区【极大地面积，上面有着不少艾琳投资的生物研究室，以及不受打扰的炼金塔楼】。同时在整个雪楠湖区域，拥有着大量供魔女起飞与停靠的停鸡坪以及起飞跑道。
　　训练营地虽然附近是繁密的古树林，但位置却在内环区，还是内环的‘内侧’，与是完全能够近距离欣赏的到瑰丽的雪楠湖与雪楠君临宫的好地方，所以在旁边就修建有美食街与一个停鸡坪。
　　江涵和陈丽谷就在那里进行了飞行。
　　随着魔女思想开放，飞行的道具也开始越来越奇葩。江涵路上见到的魔女大概只有85%在使用扫帚，剩下的都在使用‘奇门’飞行道具，比如说从某些种族那里抢来的飞行魔毯，还有飞行头骨……
　　陈丽谷的飞行道具是一本柔软的龙皮书，江涵则靠着龙翼和力场法术轻飘飘的就能飞起来。这倒是吸引了一些目光，毕竟凭自己本事飞起来的魔女还算是比较少见的，也不是难，主要是累和消耗魔力有点多！
　　“呼哈~”陈丽谷的龙皮书飞行速度，绝对不亚于专业的飞行扫帚！
　　这个家伙一定是做了许多游走在法律边沿的改造！
　　江涵望着自己身边飞梭的龙皮书，暗暗估算了一下这得做多少改造，飞行速度才能追的上自己。
　　她猛力挥动龙翼，牵引着力场将自己加速弹射出去！
　　虽然不敢向之前那样飞到平流层来个高速弹射，但这种加速弹射的速度依旧可怕，并且是江涵可控的速度！
　　她嗖的一下就甩开了陈丽谷，一个人快速飞到了内环C区旁边的一个生态岛上面。
　　“呼，在这里稍微的等一下她吧……”江涵抖动了一下龙翼，似乎因为黄玉斗篷与源质矿的原因，她的翅膀看上去也是蓝黑色，附着了一些金色的符文，漂亮且有力量感。
　　在等候陈丽谷的途中，生态岛中出现了一点麻烦，有几只翼龙从魔女的实验室跑出来干扰到了飞行航道！
　　这些强化过的翼龙拥有十五米以上的翼展，以及强而有力的后肢！如果不是还保留着鸟龙类的外观的话，几乎是认不出来是翼龙，它们大肆的破坏着航道，并对着每一个飞过来的魔女骚扰！
　　虽然从魔女们的‘哈哈哈哈’与‘咕哈哈哈’的笑声中感觉到这些魔女挺来劲的，但没有太多魔力的魔女空战也还真不是这些翼龙的对手，才纠缠了十来秒就有几个魔女交出了随机传送术，被法术力量牵引到岛屿上。
　　江涵眨眨眼，聚集魔力在手中制造了相当于天性武器的冰矛。
　　这种遭遇战在魔女世界非常常见，她正好遇到了也可以稍微处理一下。
　　不过她还没来得及起飞，就看见天空中两道银光闪过，骑着那种无轮空中摩托的银骑士魔女们就出现在了空中，其中一人双手微微抬起，几十道束缚与削弱法术的灵光就纠缠在那些翼龙身上。
　　另外一位银骑士手一挥，刺啦一声的将阳光之剑抽出，来回两个回合就解决了那几只翼龙！
　　银骑士的装备可比守夜人的要好不少。
　　处理这些事件也比守夜人干净利落不少……江涵在心里对比了一下两个比较知名的魔女团体后，得出的结论就是，艾琳的底蕴确实是比安洁强不少的，这银骑士才培训了短短一段时间，素质就超越了守夜者。
　　在观赏完了紧急事件处理之后，航道再次打开，江涵又等了一两分钟，陈丽谷骑在龙皮书上的身影才出现在她的视野里。


第322章 巨大的漩涡
　　落地后，陈丽谷上气不接下气，埋怨道：
　　“你飞的太快了！”
　　“抱歉抱歉~”江涵很没有诚意地说道，尾音拖着嗲嗲的调子，并且学着大艾琳那样收拢斗篷仰着脖子，侧着脸。
　　不过不同于丰腴高大的大艾琳那偏斜着居高临下慈爱的目光，江涵只能微微平视甚至仰视陈丽谷。
　　陈丽谷笑着推了她一下：
　　“你在装什么啊，小姐妹。”
　　江涵甩甩斗篷，吸引到了不少魔女的注意力。这黄玉斗篷披着一层优美的黑纱，卖相是真的不错，并且江涵带着艾琳款式的巨大卷角头饰，头饰上面还嵌着巨大的宝石【龙心】，即使是在奇装异服的魔女中也显得格外的引人注目。
　　甚至于她还吸引了几个高傲的金龙魔女，毕竟亮闪闪的装扮是赢得巨龙好感的第一步。
　　艾琳就因为金闪闪且软乎乎的拥有一大堆龙魔女拥趸，虽然她并非龙魔女，但却是龙魔女普遍信任的长者与哲人，就如同奥维利亚会给与猫属性的魔女指引一样，艾琳也会给予龙魔女指引，但更多的说法是艾琳属于有教无类型，无论邪恶到极致还是善良如另类的魔女都可以获得艾琳的教诲。
　　顺着建设好的环道前进，她们两个很快就来到了内环C区。
　　这是个巨大的空港，大量浮空艇停泊在空港之中，女巫们推着小推车，同时身边漂浮着大量的货物蹦蹦跶跶的装上浮空艇；匆忙的魔女们接踵而过，大多数拎着公文包一副上班族的感觉；大量的狮鹫拖着车厢在空港上方盘旋，一接到信号就立马停靠，然后卸货或装货再起飞。
　　值得注意的是，天空虽然充斥着大量飞行器，但却井井有条，因为在云端有着银骑士们的岗哨，她们时时刻刻注意着是否有不守规矩的魔女出现。
　　“真是繁华，平时你会来这里购物的吗？”江涵小心翼翼的闪开一个抱着一盆仙人掌魔女的魔女，朝陈丽谷问道。
　　仙人掌魔女每年都可以变成半植物的状态几个月，以此酝酿进化的能量，提升些许魔力以及许多的身体素质。
　　陈丽谷也闪开了一点，并对抱着装有仙人掌魔女盆栽的魔女扔下一个怜悯的眼神：
　　“很少来，这里是百货区，但更多的是将各种货物筹备后再发放，还承担着运送稀有魔女的职责。”
　　陈丽谷拉住江涵，距离很近，芳香扑面而来。
　　她没有太在意的指了指旁边的一间休息室，那是个半开放休息室，有着巨大的玻璃墙。
　　顺着陈丽谷手指望过去，江涵看见了刚刚抱着仙人掌魔女盆栽的魔女正慌慌忙忙把对方抱进去，放到了休息室的地毯上。在旁边还有着一个三米多高的‘大’魔女，有着蓝色的长发，发丝末端变成了银色，体态丰腴，头顶着大量花与叶子做的帽子。
　　古树魔女！
　　源自于一个魔女邪恶的实验，制造出来了一大批树妖魔女与罕见的一个古树魔女，她们行动不便，每年有两个月的古树扎根的时间，再加上她们的各种麻烦特性，是非常需要‘空港运输’的宅宅魔女。
　　“那可真是繁忙哇，植物魔女我记得还是挺少出现的？”江涵转过头，又立马一个灵活的闪身，避开了迎面而来的一位冒冒失失的熊猫魔女，以及对方背着的竹林乡背包。
　　竹林乡背包类似于一个小位面，这也是不少熊猫魔女居无定所的原因，她们把自己的‘巢穴’背在了身上，随时准备说走就走，也有可能说留就留！
　　陈丽谷紧跟着江涵，同时伸出爪子抓住了江涵，没好气地说道：
　　“你走这么快干嘛！你又不认路！”
　　唔哩呱啦！江涵沉思了半秒，学习大艾琳收拢斗篷，抬高下巴，侧着脸平视着陈丽谷。
　　陈丽谷白了她一眼，带头走在了前面。
　　左绕右绕了几条商业街，她们来到了一家魔镜店铺里，上面挂着招牌‘老崔魔镜，从伟大卫国战争开始跨国营业的魔镜老字号’，在旁边的立柱则挂满了小木牌。
　　有的小木牌上面写着收购材料、物资、商品的资料。
　　而有的小木牌上面则是活动照片，类似于短视频只不过是照片形式且无法发音，而在旁边则写着联络方式和300到600左右的价格。
　　江涵正好奇的打量着，眼前就忽然一黑，一双小爪子就盖住了她的眼睛。
　　同时陈丽谷那幽幽的体香传来，还有股很好闻的药草气味。
　　“小魔女就别看这些了。”带有暖气的呼吸喷在耳尖上。
　　……唔哩呱啦。江涵甩了甩头，睁开眼就看见陈丽谷小心的闪开了她的角撞，黄金乡斗篷的头饰非常坚硬，如果真撞上了，估计谷宝得昏迷个几小时的了。
　　WTM可没有错呢！
　　魔镜店铺布置的非常像是某种茶餐厅与网吧的结合体，在外层有着玻璃长廊与用植物隔开的小隔间，而在里层则有看着就很奇妙的黑布笼罩的小房间。
　　店主是位虫族魔女，外表如十岁的小女孩一样，抱着一大罐的瑟银蜜咕噜咕噜的优哉游哉的喝着，而墙壁上则挂满了勋章与糖果盒。
　　“客人？”她疑惑的发出带有浓浓鼻音，像是撒娇一样的声音，“客人！”
　　她懒懒的抱着糖罐从椅子上蹦下来，消失在柜台后面，哒哒哒的声音之后，她套着小巧的兔子拖鞋跑了出来，纤细的小腿全部被白色的裤袜包裹着，是非常儿童款式的那种，一点肉都不透。
　　对于魔女来说改变外形的年纪大小并不是太难的事情，像是这个豆丁虫族魔女，年纪起码有五六十了！
　　陈丽谷低下头，有点无奈道：
　　“我们要租一面魔镜，购物的东西希望能够安排快速运输，基本上……”
　　她瞄了眼江涵。
　　江涵会意道：
　　“今天就要。”
　　“……嗯，基本上加急。”陈丽谷说道。
　　店长小姐捧着糖罐大大的吸了一口，眨眨眼，奶声奶气道：
　　“加急，加钱！加钱！”
　　说着说着她就咳了两声，很不满的用那奶声奶气的声音说道：
　　“他妈的，萝莉语真的是太难掌握了，我还是直说好了！”
　　“家住万象附近，加二十。”
　　“家住雪楠附近，加五块。”
　　“其他地方，一律一百！”
　　……萝莉语！据说只要掌握了萝莉语，就可以在网络上面享受三折优惠……显然这是个骗局，但许多魔女都还是把这玩意儿当真……江涵控制住面部表情：
　　“就在万象附近。”
　　她们正聊着，忽然感觉到了一阵恐怖的魔力在附近区域爆发，那魔力实在是可怕至极，即使是感知能力不强的魔女也可以感觉到！
　　三位魔女几乎没有任何交流，对视了一眼后就好奇的蹦蹦跳跳的跑出店，望向魔力爆发的点。
　　那是雪楠湖外，在一片内湖区域的上方，大量的云朵组成了一个可怕的漩涡！
　　而江涵的魔力感知更加细腻，她感觉到了艾琳出动的气息。
　　不管那是什么事情，都是大事！


第323章 幽灵魔女之乱的爆发
　　庞大的魔力漩涡之中，数百个幽灵魔女漂浮在其中。
　　大量的幽灵列车被创造出来，载满着一箱箱标志为‘甜品’的盒子，驶入漩涡的中心。
　　艾琳漂浮在空中，手放在阳光剑的剑柄上面，皱着眉头对幽灵们喊道：
　　“幽灵古堡的魔女们，你们违反了地区法，我不得不严重警告你们，这将会带来20天到60天的劳动改造。”
　　希雅怎么搞的？这么大的事情不说一声……艾琳不由得有点生气的扫了一圈幽灵魔女，其中发现了其中挂着言不由衷笑容的希斯特利亚。
　　魔力忽然卷动，一股可怕的力量从漩涡中爆发。
　　数以千万的幽魂如潮水般涌出，将四周空间都扭曲的魔力散发出来，一个面容苍白，外貌极其精致但却有着病容的魔女慢慢的从漩涡中走出来，数以千万的五彩缤纷的幽魂蝶在她脚下铺成了一座空中的桥梁。
　　这个魔女……艾琳眯起了眼睛，高声道：
　　“伊芙·哈金斯，幽灵城堡之主，恐惧与死亡的魔女，维尔吉斯公爵，海妖珊瑚伯爵，以及前任伟大魔女。”
　　这位有点病容的幽灵魔女自从奥维利亚时代的末尾，就是艾琳的主要对手。她拥有超过五十个头衔，在生性不好动的幽灵魔女中是少有的另类，野心勃勃，行动力惊人，几乎每次都能精准抓到魔女权力变迁的时期进行计划。
　　甚至于她那惊人的精力也让安洁莉特厌烦，为了恶心她故意把幽灵魔女首席封给了当时得票率仅有39.5%的迪妮莎。
　　这位外形虚弱，但脸上带着灿烂笑容的幽灵魔女停在了漩涡前，优雅地欠身行礼道：
　　“最初魔女，黄金乡之主，贪欲的君主女士。”
　　艾琳挂着温和的笑容，轻轻摇头：
　　“伊芙女士，我命令你取消幽灵古堡的这次非法活动，并在造成实质性破坏前，赔偿该地区的损失以及进行35天的劳动改造。”
　　伊芙·哈金斯听完后点点头，又摇摇头：
　　“艾琳女士，我拒绝你的命令。我也拒绝在满足我们幽灵魔女的诉求前取消活动，至于这些甜食，我们付过款了，全款。”
　　幽深，无法探知深度的幽魂之海在伊芙的身侧展开，她的身形被黑雾笼罩。
　　又是一场魔女之乱……艾琳沉默了一下，身上的魔力展开，黑色沉重的婚纱笼罩住她娇小的身形。
　　嗡！
　　阳光之剑划破天际，幽暗的幽灵漩涡都被照亮。
　　她随手一剑扫过去。
　　法术瞬发·瓦解死灵。
　　一道恐怖的阳光魔力瞬间从天而降击穿了伊芙身上的黑雾！
　　光柱砸入了海中，一瞬间整一片海面泛起巨大的波浪！
　　艾琳这个级别的魔女的恐怖之处就在于，即使她们使用一个对物理层面无害的法术，也可以造成可怕的物理伤害。即使她们只是用法术之手，依旧可以轻轻松松的捏碎陨石；哪怕她们使用隐形仆从，也很有可能造出一支大军！
　　黑雾被驱散，柔弱的伊芙重新出现，身上披着美丽的轻纱，一只手则套着一面如一整块人高的黑宝石的盾牌，另一只芊芊玉手则握着一把多头链锤，六个锤头由巨大的不同属性的宝石制成。相比较恐怖的战场兵器，更像是法杖一样精致。
　　事实上，伊芙也使用它施法！
　　“现在还不是时候。”伊芙轻声道，她的声音轻柔，却能够清晰的出现在艾琳的耳边。
　　她轻轻一挥链锤，三团巨大的焚云术就包裹住了艾琳。
　　使用火焰对付我？艾琳皱了下眉，而后，忽然感觉到了有一丝危机！
　　她立马挥剑施展出了传奇黄金龙外皮，同时用黑色的婚纱把自己包裹的紧紧的！
　　轰隆！
　　一声恐怖的巨响炸开，她感觉到身体仿佛被小型的陨石砸了一下，差点控制不住飞行能力。
　　艾琳从焚云术的缝隙里望见了一片金色的光芒消散。
　　“伪神！”一声怒吼从天空响起。
　　一阵令人窒息的魔力从空中炸开，整一片幽灵漩涡都像是被惊吓到了一样不断地颤动。
　　无数幽灵魔女们脸上浮现出被惊吓的表情，连连一个二个变成幽灵胶质缩到漩涡之中，她们在逃跑！
　　魔力的风暴几乎将漩涡破坏，在雪楠湖两个环区与主岛上的魔女们都能望见一片连绵的，凭空出现的半透明的蓝红魔力之花组成的浪潮涌现！
　　魔力的花海遍布天空！
　　“需要惩罚。”
　　怒气的声音归回平静，听不出音调。
　　手握着君权杖，身披裙甲的安洁莉特，在魔力之花开辟出来的通道中显现，密密麻麻的魔力花蕾一瞬间盛开！
　　望见这一幕的魔女们纷纷感觉到大脑像是被融化了某些东西一样，连忙避开视线，又或是喝下镇定剂，又或是干脆施法抵御这种生命层级与力量层级的差距。
　　此时的安洁莉特，位于魔女世界中的最可怕也是最强大的魔女，无需任何赘述，无需任何的描述，只是单手举起君权杖，发出一个简单的音节：
　　“Ki。”
　　无穷无尽的魔力聚集，负能量与正能量同时结合，犹如两道飓风在疯狂的碰撞，在其碰撞的奇点，空间终于不负重担的扭曲并造成破坏。正片世界仿佛被安洁莉特的魔力覆盖了一样，一个独属于魔女创造的人造黑洞形成了！
　　传奇法术，崩灭奇点的强化版！
　　最终魔女另一只手一挥，一道魔力之花结成的防护网笼罩了附近，避免了黑洞的扩张。
　　而伊芙脸上终于出现了惊恐的神色，她将盾牌举起，数以万记的防护法术从她身上的各种装备中弹射而出！韧性、豁免、护盾……一层层堆叠，一层层的覆盖！
　　但即使如此，下一秒钟她的护盾法术完全被破坏掉，身形也遭到了破坏。
　　嗡嗡嗡……
　　一片无声的破坏后，伊芙化作了幽灵胶质，狼狈的躲入了幽灵漩涡中，并将漩涡摧毁，逃跑了。
　　……
　　如果不是安洁不想杀伊芙，可能这一击就能完全摧毁掉幽灵古堡的主人了吧？
　　围观了事件爆发的江涵不由得长舒一口气，又有点惊讶于安洁莉特真正的战斗力。
　　不过她也有点惊奇，幽灵古堡之主居然能正面抗衡两下艾琳，虽然前者没有认真，但从某种角度来说，艾琳对于幽灵魔女还有额外的杀伤奖励，表现出来居然没有完全压倒对方……
　　“魔女之乱爆发了……”陈丽谷面带严肃地说道，“……江涵你有没有比较喜欢和看好的仆从军？”
　　啊？江涵眨眨眼，也没心情去学大艾琳的动作了，直接望着陈丽谷。
　　“你要赶紧给这些仆从军办理非征召许可。因为魔女之乱之中，魔女是不会出事的，而仆从军一般数量会削减将近50%……”陈丽谷讲解道。
　　旁边那个虫族魔女店长也嗲嗲地说道：
　　“魔女之乱是我们固定的让仆从军厮杀，同时魔女实战的活动，平均三年复刻一次，今年本来说好的是‘龙魔女之乱’的，但没想到这些幽灵居然乱来！不排队！就硬着来发动叛乱，她们得多关一个月了！”
　　……敢情这是奉旨造反呗？江涵隐隐约约掌握到了魔女之乱的讯息，再次被震撼到！


第324章 排队造反的魔女
　　“魔女之乱最大的作用，就是把仆从军世界的人才一口气杀干净。”
　　“你可以当做是个定时的人口清除计划。”
　　“也可以当做增加新魔女的机会，每次魔女之乱都可以制造大概二百到三百万的魔女人口，分配这些魔女需要更多的空间与更多的资源，所以清算的时候也会顺理成章的吃下一些仆从军的世界。”
　　陈丽谷一边说一边通过魔镜翻看商品型目录。
　　虫族魔女店长晃晃脑袋：
　　“得让它们流血又流泪啊。”
　　我不得不说这实在过分邪恶！过分黑暗！但……又过分的有趣……江涵套着靴子的小脚脚跟位置敲了两下椅子，又愉快又有点小小的罪恶感。
　　陈丽谷手指滑动魔镜，上面出现了几个小帐篷一样的道具：
　　“嗯嗯，我也有不喜欢的仆从军，但我不想浪费我的名额……你想要什么颜色的？”
　　“蓝色和金色这款。”江涵选好了颜色，“雇佣的随从会被计算在仆从之中么？”
　　她有点担心，织女族现在已经算是江涵家的特色了，家中的精装小厂也都在跟着艾琳混。
　　“会，随从也被认定为参战的生物，甚至是指挥官阶级。如果一般的战争指挥官阶层是不会有很大危险的，但魔女控制的战场，刚才你也看见了，假如不慎遭遇了那个女人，一个标准战场填满的五十队仆从军，包括指挥层都会一口气被干掉。”陈丽谷掏出钱包结账。
　　她有点像是高级服务业的魔女，也像是经纪人。江涵的酬劳是有一部分预留在她手里面，以作应急使用，或是像现在这样使用。
　　买完了搬家用具后，江涵掏出手机，想了想给安洁发了个短讯：
　　【江江江涵：洁宝洁宝，今晚来妈妈家里吃饭打玛丽特？】
　　她想给织女族办理非征召许可，正好说好了要和安洁双排上分的，就趁今晚这个机会把事情说一下好了！
　　虽然不知道她现在有没有时间理我……江涵瞄了眼消失在雪楠湖外的幽灵漩涡，以及蓝红魔力之花组成的海浪。魔力感知网中，最强大的三个魔女都已经离开。
　　发完短讯后，她在陈丽谷的帮忙下搬家。
　　不得不说魔女搬家真的是快，拿出次元帐篷收容领地核心旗子，立马就将整块地变为了大小正常的小草坪，旁边还插着一块公告牌，里面用魔法的力量刻下了地块所属人，代表着以后这里还是可以再建造建筑物和空间。
　　而在重新前往雪楠湖的途中，江涵又看见了迁移过来的熊猫魔女！
　　一大片！
　　混迹在生长着竹林的超小型空岛上前进。熊猫魔女是少数的大家族魔女，一般来说会由四个不同姓氏的熊猫魔女的家族组成一个熊猫岛，然后一起建造这个移动家园。因为熊猫魔女天生的好运气，让她们经常能够探索到魔女的古战场（说是古战场其实也就七八十年左右，打断了连接通道被废弃的战场）。
　　不得不说熊猫魔女确实好客，见到了从自己岛旁边飞过去的魔女，都会吆喝着请一杯甘蔗酒以及豆腐糕。
　　这些软乎乎，有着好身材的高大魔女看上去不太像是施法者，但每个熊猫魔女都拥有非常不错的变化系法术天赋，再加上混乱魔女的特色——偶尔出几个全派系高天赋的大魔女，基本算是强力种族了。
　　伟大魔女李莉丝就和这种有趣且幸运的魔女交好，大概是同类型憨憨的缘故，熊猫魔女大部分的任职梦想是去做守密人。
　　江涵也领了一份豆腐糕，和熊猫魔女们留下联络邮箱。
　　这绝对不是因为熊猫魔女们的好身材。
　　嘿嘿！
　　江涵的新家就在雪楠湖的内环区，风景优美，能够看见正片雪楠湖与君临宫，同时是个罕见的‘自闭型’住所，简单来说就是三面被环形山包裹，单留一面湖泊遥遥对着雪楠湖。这种居所最适合改造成空间居所了，奥维喵嗷都罕见地觉得这个地方配得上她住。
　　……只要奥维喵嗷说的，江涵都信！
　　……
　　“非常不错的魔力核心，地脉提供的能量很不错，喵嗷！看起来那个阳光女孩拿出了一枚合格的秘能核心给这个大岛充能。”奥维灯落地后，软乎乎的弹跳两下，长长的胡子抖动着，显然心情很不错。
　　维拉灯也扑通一下从巨猫灯拽着的小车上蹦了下来，啪叽一声变成了一摊‘猫灯液’，再慢慢爬起来。
　　她用尾巴猛地戳入了地下，随后整只猫灯迸发出了闪亮的光芒！
　　片刻，她抽出尾巴，整只猫像是吃了五十公斤的跳跳糖，蹦跶来蹦跶去的：
　　“喵喵喵嗷！好棒的地脉能源，我们可以创造一些幽浮猫灯，汲取地脉作为能源使用。”
　　最后蹦跶出来的是保持人形的莎尔，这位魔女没有穿鞋子，只穿着黑色的连裤袜，落地前很嫌弃的用尾巴顶在地面上，让自己不落地，她抬高下巴说道：
　　“稍微收拾一下，也配得上最伟大的魔女居住。”
　　这只喵嗷比奥维还要拽一点。
　　江涵挂着甜美的笑容，把储存着之前的房子的小帐篷拿了出来。
　　“帮我扩大环形山的内里和墙壁，中央，我要一个大湖，还有地下水道布置好珊瑚与宝石水藻……”江涵唔哩呱啦一通连说带双手比划的鱼味萝莉语，也算是把自己想要的环境给说清楚了。
　　稍微安置了下家中，江涵还要布置一个玻璃温室和半位面入口用来存放岑静和自己的实验室。
　　不过江涵也终于知道，为什么有些魔女资产不过亿，外设还基本上能搞最好的产品！
　　江涵说了要个温室后，长眠喵嗷就变回了奥维利亚，翻开猫爪魔法书，同时用法术之手把一本材料书放到身侧。
　　先是简单粗暴的一套变形法术，然后创造了石英，混合材料进行一通烧制！
　　直接就将材料烧成了玻璃，然后再伸伸爪子，大量的原材料从星界中被提炼出来，一下子就完成了手工DIY高端室温调节机的雏形，甚至于奥维还有兴致的给造出来的机子印上了一个猫爪印，作为个人商标。
　　“这，这专利没问题吗？”江涵目瞪口呆之余询问道。
　　奥维利亚非常猫化的晃了下身子，保持优雅道：
　　“完全，没有，问题。”
　　她伸出手，刷的一下弹出了利爪，在机子上面用英文写上了一个名字：
　　【安洁莉特·冯·路德维希】
　　完了她还又印了个猫爪印：
　　“反正又不是我造的这台机子……”
　　接下来她又如法炮制，一口气制造了二十个‘安洁牌’大型培养皿，以及‘安洁牌’炼金化学调配台。
　　顺带一说，江涵自从跟奥维聊过‘机械臂’的构想后，长眠猫灯就一直想要试试。
　　于是调配台使用的是非常有科技质量的机械臂，会按照稳定与固定的方式调配药剂，只需要魔女使用的时候配合魔力输出就可以轻松制造魔药。这机子可不能出现在外面！不然要被不少医药业魔女悄悄毁掉，也有可能被安洁拿去商业化……
　　得藏好！
　　奥维还手搓了一张魔女版显卡给江涵，性能超群！
　　“奥维，你这个也是‘安洁’牌的吗？”江涵问道。
　　“那当然！喵嗷。”人形的奥维利亚得意洋洋的晃动了下身子，头顶酷似猫耳朵的黑发甩动了两下：
　　“反正最近她估计都要忙魔女之乱的事情，这些硬件设施，她是完全不会感知到的！我还特地加了两个术式避免她感应到我在上面刻好了名字……喵嗷。”
　　这样做真的好吗……江涵不得不承认还挺有趣的，给安洁添堵似乎已经是每个厉害的魔女必做的事情。
　　说到添堵，江涵忽然想起那位伊芙·哈金斯，对方一定也给安洁添堵了，不然安洁也不会那么生气……


第325章 参战申请书
　　布置好了家里，一阵鸡飞狗跳后家里人也全部搬了过来。
　　其中还出现了克蕾雅走丢了的事件，由于小炎魔存在感太低，以及江涵记忆力也有点呆的情况下，家里人才发现原来是涵宝没有去接克蕾雅！小炎魔成功被遗忘在学校里面，得亏贞铃在附近和朋友一起钓鱼，顺路接了回来！
　　搬完家，在宽广了不少的客厅中还弄了颗猫树！
　　一种类似于圣诞树，但内里是能够储存二十只猫灯居住的奢华场所，来源于奥维的一些朋友的‘资助’。大大只的两位长眠猫灯缩在猫树中的对外开放的小平台里，用猫爪子拍着游戏手柄，愉快的打着玛丽特。
　　江涵则捧着一大盒甜品在布置甜品塔，再把豆腐糕给摆的整整齐齐。
　　终于搞定了，呜啊，这两个喵嗷……维拉灯不是奥维灯的对手啊！诶嘿……江涵看了点超大的液晶屏幕，这是从克拉肯那毛来的报废屏幕。说是报废，其实就是拔了电源而已！
　　怎么啦！没有电的电器，那可不就是报废了吗！
　　——虽然连电源都附赠了。
　　她愉快的哼了声，召唤了两个树鱼仆从把房间里又清洗了一边！这种树鱼仆从类似于半人高的鱼人，但全身都是木制与植物，头顶还生长着花朵，是罕见的‘鱼人’‘植物’双系的生物，可以使用微弱的魔力为魔女们进行家政服务，属于简单又实用的法术！
　　咚咚！大门下的小洞口中，一只龙龟信使一溜烟的滚了进来，把最新的报纸放在了地上后，又赶紧在两只长眠猫灯的凝视中滴滴的直接滚动了出去！
　　猫灯可是小动物中的霸主，经常欺负别的动物……江涵眨了眨眼，望见了奥维灯的尾巴很活跃的在平台上拍来拍去，一副‘猫灯攻击状态’的样子。
　　她拿起报纸，舒舒服服倒在了水沙发上，翻看着报纸。
　　《龙魔女集体抗议幽灵魔女越级造反》……呜哇，龙魔女集体申请加入幽灵魔女的战争，就因为她们越级造反，还提出了要在‘尖峰议会’与水龙之证中额外给两个名额的要求，以及伟大魔女候补的机会……诶嘿，我知道了，这就有点像是不流血的蔷薇战争，各方面的竞技与斗争……江涵翻了到下一页，正好看见了幽灵魔女登报招募跟她们一起干的魔女。
　　这他妈的还当做工作来对待了……江涵翻了下报纸，忽然听见了精致的铃铛响。
　　有客人来了。两只长眠喵嗷缩进了猫灯树，露出眼睛望着门口，江涵被逗笑了把报纸扔到桌子上，套好了毛绒拖鞋慢悠悠的出门拉开了房门。
　　现在她们的家里都在环形山内侧悬崖上安置的平台与洞窟中，长眠猫灯做了一个简单的分配传送带，在入口处只要拨打出正确的号码，就可以分别传送到江涵家、贞铃家、江萱家以及住客们的房门口。避免了长时间的跑步去拿外卖或接待客人的时间，如果从正门口进来，只能见到她们家的大湖，以及漂亮的自然环境。
　　站在门后，江涵侧过头对着镜子小小的抓平了头发，再慢慢拉开房门。
　　美丽的湖景映入眼帘，在湖心的几个小岛上面种植的巨型的猫村树，在枝杈上的各个平台中，大量不同种类的猫灯积聚于其中发出荧光的光芒。
　　而门外的木制平台也搭建着温泉毯与野餐草坪毯。
　　安洁莉特身穿着红色的休闲服依靠在围栏上，纤细的长腿被蓝色的裤袜包裹，她手上还提着文件袋。
　　“洁宝你来啦？”江涵愉快地向前走过去，抬高着头望着对方。
　　“是啊，我来蹭饭了。”安洁开玩笑道，她没有表情的脸上明显的能够让人感受到一种内敛的愉悦，以及一种安宁。
　　她笑了下，伸出手，揉了揉江涵的脑袋：
　　“我今天还真挺忙的，没有吃东西。”
　　江涵笑着挣开道：
　　“好啦，我也挺忙的，忙着搬家呢！”
　　安洁转过身又看了眼那三颗巨大的猫村树，愉快道：
　　“地方很不错，奥维的法术也布置的很不错。”
　　江涵点点头，转过身带着对方进入到客厅。
　　猫灯树发出沙沙的声音，两只长眠喵嗷见是安洁就又钻了出来，拿起游戏手柄打开了下一局。不过维拉灯还挺有礼貌的对安洁晃了晃尾巴：
　　“喵嗷，安洁，过来玩了吗。”
　　安洁停顿了一下，从口袋里面掏出一块拥有浓郁奶香的巧克力递给维拉灯，还摸了摸维拉灯头顶的毛与大大的耳朵：
　　“维拉，毛色不错啊，看来涵宝把你照顾的很不错嘛。”
　　“喵嗷！”维拉灯用尾巴接过了巧克力再送入口中，发出了满足的声音。
　　旁边的奥维灯尾巴立马抽打了一下安洁的手：
　　“喵嗷，我的呢！”
　　“呵，坏猫灯。”安洁不和猫维计较，从口袋里又掏出来一块巧克力摁在奥维尾巴上，才摘下帽子，坐在客厅里，愉快地从甜品塔上取了江涵做的绿豆糕吃了一口。
　　其实安洁还挺遭猫灯喜欢的……江涵坐在旁边看着，又从桌面打开一个更近的液晶屏，大屏幕让猫灯用了，那她们只能用小屏幕玩……幸好，即使是小屏幕的也已经够大了。
　　江涵拿起手柄飞快的登录了自己的小号，因为大号已经吸不到洁宝的分了。
　　不过安洁莉特没有拿起手柄，而是叹了口气之后从公文包里取出了几份文件，郁闷道：
　　“你先打两把，我要把这些文件审批了才行。”
　　好家伙，真就到我家办公啊？江涵瞪大眼睛，不由得为洁宝的机智鼓鼓掌。
　　她探过头，偷偷瞄着安洁手中的文件。
　　忽然一股清淡的橘子沐浴露的香气传来，原来是两只长眠喵嗷也悄悄的探过来偷瞄。
　　安洁抬起眼帘，扫了她们三一眼，无奈地让开身子给她们看了文件名。
　　“参战审核书？”江涵读了出来。
　　“参加魔女之乱的魔女，必须要提前申请，并交付一定的保证金作为‘免死费用’，简单来说就是魔女需要先准备好自己身份的赎金，才能够参战。”安洁拿出了一根魔法鹅毛笔，优雅的在第一份上检查了一下后签下名，“比方说我，最少要准备三千五百万元作为保证金，避免我被俘虏了交不出赎金，被她们关个几个月。”
　　还有这种玩法？江涵眨了下眼：
　　“假设魔女被俘虏了，把她们放回去她们还会继续参战吗？”
　　奥维用尾巴控制游戏手柄，替安洁回答道：
　　“可以，但不会；那就像是你用你的胡子发誓‘我不会再继续打了’还继续去打一样，会社会性死亡的，喵嗷！”
　　这也太混乱了吧？浪费了那么多人力物力，还搭上一大批仆从军的命，难道这只是魔女的游戏么？江涵一时难以接受，即使是被残酷的魔女血液填满了身躯，她想法也只是偏向于邪恶，而不是彻底邪恶：
　　“那，那参战的魔女有什么好处呢？这种行为又为魔女带来了什么？”
　　这次是安洁回答，最终魔女用没有起伏，甚至是冷酷的声音说道：
　　“参战的魔女实现了自己的述求；而魔女之乱为魔女带来了又一个三年的稳定统治。我们做过数据统计模型的，最早在奥维上一个年代开始，由她改进了一下。”
　　“‘统治核算模型’，喵嗷！”奥维灯愉快地说道，“在无垠的星空之中，曾经有个施法者帝国的存在，它们是魔女帝国的学习对象。但它们没有定期清理高达数千亿人口的仆从种族，最终导致了外强里弱，随着仆从军对主人的胜利，施法者帝国终于无法忍受使用了数千种危险与可怕的传奇法术。”
　　维拉也参加了进来：
　　“然后宇宙就轰的一声，陷入了久久的黑暗，至今为止宇宙还有那片黑暗的大片残留，我们称之为星界。终有一日星界会覆盖正片宇宙，而我们魔女则会是能够生存在这种黑暗中的生物，喵嗷。”
　　“稳定的统治，是我们最需要的，也是最重要的。”安洁又翻开了一页，签了个名，开玩笑道，“在我们找到如何更有效增加魔女人口之前，这个情况依旧会继续。资源与人口都不足以让我们离开这个小小的星系，寻找更为宽广的未来。”
　　人口问题……江涵记得脑海中的一个数据，魔女的人口增长其实不慢，但相对于那些一年一户人能生二三十个人口，并且形成有效战斗力只需要五年的种族来说，魔女想要征服宇宙，确实是缺少人口。
　　那么多魔女蛋，孵化率也不高，而且一个新魔女的出生需要差不多一年，成长为有效战斗力起码需要十五年，这确实没有太好的办法。
　　宇宙中的帝国大体分为‘以人类为主体的帝国’，‘以虫类为主体的帝国’以及‘以兽人为主体的帝国’，这三类帝国的特色不仅仅是‘生的快’，更有‘能够从异世界引渡人口’的方法。整个多元宇宙，无垠的位面之中，几乎每个位面都有他们的身影。而魔女始终只有主世界能够提供人口，偶尔从异界转化个几十万人口。
　　当然，魔女也有可怕的毁灭能力。
　　整片宇宙中，外星种族几乎能不和魔女接触就不和魔女接触，毕竟凶名在外。即使崇拜着魔女的工艺与技术的生物，也只敢侧面与魔女接触。
　　最后，魔女对于生存的空间要求还怪高的！虽然她们在大部分状态下能够活下去，但要满足一个‘魔女帝国’居民的条件，那可是非常多的。
　　用游戏术语就是：
　　有的种族爆兵，只需要村子、兵营与武器铺，而魔女种族爆兵需要大概六七十种建筑物才能哄的这群姐姐培训完成参战。


第326章 报名参加
　　参加魔女之乱，一般来说需要自带干粮与准备赎金，可以说是彻底亏本的一件事。
　　但隐性好处却非常多。
　　它是一个魔女打响名号，吸引注资的最好方式。没有什么比一个强大的魔女更适合接纳投资的了，并且在魔女之乱中，魔女们的魔力极有可能获得一次进阶奖励，源自于安洁莉特将专属于她的几个奇遇制作成了魔力池，并制造了一系列的狩猎规矩来进行嘉奖。
　　以及魔女之乱双方的特殊奖励。
　　假如按照原有计划触发的是龙魔女之乱的话，可以从龙魔女聚集地中凭借通过击败敌对魔女获得的勋章，兑换得到稀有的龙属性的奇物。
　　比如说全世界魔女都喜欢的气球龙和刺猬龙，前者类似于猫灯，属于罕见有牌面的龙灯系列，软乎乎的，一旦生气就会变成圆滚滚的气球漂浮闪开，因为脾气很好，经常在空中被猫灯欺负。
　　而刺猬龙则是背部生长着大量类似于刺但其实很柔软羽毛的龙类，性情温和，速度很快，并且体型也不大，飞行起来很平稳，落到地面的时候会将双翼摁在地上，看上去像是软趴趴的一摊液态小刺猬，很受魔女欢迎。
　　除了这些最受欢迎的宠物，还有法术卷轴，素材等等的奖励。
　　“不过现在换成了幽灵魔女之乱，奖励列表也没有跟我们报备，我们只能等到开战的那一天才知道她们会拿出来什么物品作为奖励，不过现在就加入她们的话，也可以提前知道就是了。”安洁莉特飞快的批准完了申请书。
　　只有顶级魔女的申请书会扔到她这里，所以工作量倒还不算大。
　　而且也全部通过，没有过多的进行审核。
　　江涵也偷偷拿了一份过来瞄了眼，还是个熟人！
　　尤克萨拉·德维克，持有火龙之证的魔女！一个有血性的混子，在以战斗力著称的火龙证中，罕见的能够和李莉丝对着混的选手。也和李莉丝一样，成为了‘还年轻就老去’的决斗魔女，简单来说就是她的打法非常的老年化，闭着眼睛都可以预判她会用什么顺序放法术的那种！
　　同样，也是阿蔺的经典‘分奴’，但凡阿蔺丢了分，都能从她这里拿回来。
　　即使偶尔尤克萨拉突破到了Top20，也会很快被阿蔺收割，所以也被魔女们笑话：
　　“打到Top20，那也只是阿蔺的任务罢了。”
　　在申请表上面，尤克萨拉乱七八糟的填了一堆东西，并且申请加入的是幽灵魔女阵容。
　　这位诚实且诚恳的魔女在申请表上的申请理由一栏填道：
　　“最终闸种（划掉），最终魔女，俺本来也想跟着你干，但无奈幽灵魔女说要送我几只幽灵猫灯和幽灵龙，给的实在太多了。”
　　江涵看完才知道为什么安洁看都不看就批了！
　　这种申请理由，看着就心塞！
　　她望向正在愉快吃着烧汁鳕鱼的安洁，打断问道：
　　“安洁，很多魔女跑去和幽灵魔女一起玩了吗？”
　　“猫维你开的是什么车啊……哎哟！你在玩XX啊！”安洁先日常喊叫一下猫维，被对方用尾巴连拍带打……之后才回答，“不少，连李莉丝都被拐过去了。幽灵魔女可是很富有的族群，据说她们这次用三十多只不同种族的幽灵龙换到了李莉丝的承诺。”
　　伟大龙布偶投敌了！
　　江涵下意识的鼓了下脸，她本性还是比较向着安洁的，谁叫安洁人美声甜还会哄小魔女，老渣女了！
　　大概察觉到江涵的想法，安洁平静道：
　　“战场会被设定在盖亚，战区周一到周五开放，周六和周日双休，同时这次活动会开放十五种进阶职业的素材兑换，可以说是专门为进入了精英魔女与大魔女阶层的魔女们服务。”
　　精英魔女和大魔女阶层……不知道是不是我的错觉，安洁似乎想要我参战？江涵有点捉摸不透最终魔女的意思，小心翼翼的盯着这家伙。
　　安洁嘴角上勾了点，沉默了下，继续说道：
　　“所有精英魔女，和大魔女，在这个活动里都可以得到非常不错的替身。同时不少猫魔女也会加入进去，同样也会提供勋章兑换奖励。”
　　唔，唔，意思是我要加进去吗？江涵再次鼓了下脸，望着安洁。
　　最终魔女又一次沉默了下，张张嘴，不知道说什么。
　　此时，猫维出手了！
　　尾巴啪的拍了两下江涵的脑袋！
　　奥维用恨铁不成钢的语气说道：
　　“喵嗷，笨蛋女孩快申请啊！你申请之后，随便找阳光女孩或变态女孩，又，喵嗷，又或者是轮椅女孩和高高女孩陪你去刷一刷战场，很快就能够把欠款还干净，还能够迅速获得一些初步转职的素材！笨蛋，喵嗷！”
　　喔！
　　我这不是把握不准安洁的语气吗……这鸟人说话的时候都是不带什么情感的，贼平静，克拉肯那种伪三无音还好揣测一点，洁宝这说话平静中带着一丝对生活的美好热情向往……鬼知道她说什么嘛！江涵内心唔哩呱啦的把锅给甩出去了之后，轻轻拍了下手道：
　　“……那我要参加！”
　　“这就对了。”奥维灯愉悦的笑了声。
　　安洁表情平静地思考了几秒后说道：
　　“我会帮你登记好，赎金的保证金我先帮你垫付，大概十万五千元左右。作为代价，你必须要狩猎一个名叫做灰金姐妹会的所属魔女，每俘虏一个，我会额外奖励你两倍的勋章数目。”
　　“她们厉害吗？”江涵有点担忧，如果对手厉害，那她也很难获胜。
　　此时，江涵家中的高级特务猫头子奥维探出脑袋，介绍道：
　　“不厉害，但很烦人。喵嗷的幽灵猫灯们把讯息传递给我了，那是一会希望保护自然的，咳，希望保护自然的幽灵魔女！她们认为安洁开发的冰冻管技术严重危害了本土的天气，并影响了她们种下的幽灵木成长……所以一直在追着安洁，偷吃她家蛋糕。”
　　嘶！环保组织……嚯，厉害，安洁脾气虽然听说不好，但其实也太好人了吧？被这些家伙追着整蛊，也腾不出手来……江涵点点头就答应了：
　　“好，到时候我会去狩猎她们的，不过面对幽灵魔女，我还需要一个正能量的束缚类仪式法术。”
　　幽灵魔女可以变成史莱姆状的幽灵胶质，并且几乎是无视任何控制的强大天赋能力！
　　即使是最强大的安洁，生气后含怒出手也只是把幽灵古堡之主给打跑，而不是留下来。
　　明显动怒的安洁当时使用的几个法术，显然是想着将这些捣乱的幽灵魔女全部留下，只不过幽灵魔女天生滑不留手的特性，集体从最终魔女的手中跑了出来。
　　所以江涵要求一个正能量束缚的仪式法术，虽然不太可能限制得住大魔女左右的生物，但这个灰金姐妹会并没有太多大魔女，也就十来个……她只要针对弱一点的抓就好了。
　　“看起来你已经有计划了。”安洁平静的音调高了两节，明显让人觉得她很愉快，“我答应你了，不过不能是法术，只是借给你一个束缚用的奇物来对付那些烦人的家伙。”


第327章 战争空岛·卡西亚沙漠号
　　七月的第十九天，盖亚世界那堪比血战一样的混乱厮杀的战场终于停歇了下来，一切都要给魔女之乱让路。
　　在卡西亚沙漠号空岛，那是个奇异的多河流域沙漠空岛，在表层的沙漠下隐藏着大批的河道，里面寄居着龙与猫灯，还有大量的沙豹。盛产矿石，且容易布置的这个空岛被调查员阵营的魔女们改造为了可移动的空岛基地。
　　蔓延的沙子中，生长着汲取水汽的巨大仙人掌丛，魔女们就在这些仙人掌丛下建造了她们的营地。
　　啪嗒。
　　江涵裹着黄金乡斗篷，手摁在斗篷里的法术无效结界卷轴上，回过头，精致的脸蛋上挂满了对震撼景色的钦佩。
　　那是一片被水淹没的沙子区域，大量的仆从军基地建设在其中，而天空时不时的落下闪电或石块，一批幽魂天使尖啸着挥舞武器袭向营地，而一批闪耀着光芒的灯神掏出弯刀与这些幽魂天使短兵相接。
　　仅仅江涵回过头这段时间里，天空中就至少死掉了一两百只仆从军。
　　这还只是她看得见的一片空间！
　　魔女战争的烈度绝对是多元宇宙闻名的，恶魔与魔鬼都直呼内行。
　　她现在走上的是卡西亚沙漠号的核心区域，这个空岛是比较少见的内高外底的火山口状空岛，在最上层的沙漠与绿洲之中，修建了支持魔女们休息的豪华营地。如果只看营地的话，会觉得是个高科技的桃源乡……
　　顺带一提，还修建了业余比赛场地！
　　——没错，魔女们在魔女之乱中，还想着就地打几场比赛！甚至于幽灵魔女也可以飘过来参赛！就是这么混沌！
　　终于抵达了目的地，江涵才放下心来，长舒一口气，自言自语道：
　　“终于可以休息一下了，这个战场的传送点居然还得我自己来跑一趟……”
　　从雪漫岛出发，一路途径二十七条云河，以及超过五十多座空岛，其中有百分之九十都是战区。江涵的恶魔仆从军在这场漫长的旅行（两周）中已经死光，她本人也是疲惫的差点就撑不住，想要退出战区。
　　但没有到达基地前的退出战区，相当于离开魔女之乱！想要重新回来得再走一遍那条路……
　　江涵活动了一下身子，浓浓的疲惫感从肉体上激发出来，但精神上却无比的亢奋！
　　她兜里面装着十六枚勋章，代表着她战胜了十六个魔女。虽然大部分水平只有精锐，但战斗方式也让江涵大开眼界。
　　有的原地用变化法术制造了奥法坦克石像。
　　有的则一连串塑能法术糊脸却都是幻术系。
　　还有的召唤各种奇异能力的影子进行偷袭。
　　……短短两周，江涵就觉得自己的实战经验上升了六七个档次！如果不是她拥有强大的魔力，恐怕已经被幽灵魔女们踢出去，换成阵营勋章了！
　　她从口袋里摸出了魔法地图，这带有魔力的地图可以说是冒险者魔女必备，可以在任何拥有微弱魔力的地方显示出附近的地形，以及魔女留下的标记。
　　卡西亚沙漠号是个很庞大的空岛，即使是只占据了六分之一大小的高地沙漠，也已经有着近乎整个雪漫岛全部三环的面积了。
　　江涵还是第一次一个人这样旅行，既有点愉快，又有点担心家里。
　　或许这就是魔女所谓的‘对家乡的情感’吧……她耐心的检查了下地图，瞄了眼已经微微亮的天色，使劲摇了摇头：
　　“让我看一下……咕，带王冠的骷髅头代表七级龙左右的危险；果树代表餐厅；猫？呜啊……大，大概是代表学术研讨小组？”
　　江涵努力的回忆，猫咪标记在魔女的世界中实在是太复杂了，也许一缕毛色的不对，代表的意思就完全不同了。
　　“带金色毛发的黑猫，还是，暹罗猫！唔，意思大概是4级到5级法术的学术研究会。”她解开了猫咪密码，长舒一口气。
　　不过她视线并没有长时间停留，而是寻找就近的标识。
　　解密也只是强迫症而已！每个魔女都有这种不把秘密搞清楚就不想往下看的强迫症！
　　忽略掉一些无用讯息后，江涵在地图上发现了一个猫咪和狐狸趴在水池里的标识：
　　“……猫魔女的休息营地，只有拥有隐藏猫灯阵营标识的魔女才可以进入和使用！”
　　魔女的历史不长，但诞生过不计其数的天才人物！这些人物偶尔会获得猫灯的眷顾，轻轻薅到伟大的喵咿嗷的一缕皮毛！打开了猫灯阵营的声望系统，并拥有罕见的召唤猫灯的法术，甚至可以获得一个极其稀有的猫灯魔宠！
　　同样，她们也就可以使用猫魔女与猫魔女偶尔的同盟狐狸魔女长年来收集到的宝物，以及珍奇的休息场所。
　　江涵看了下地标，大概只有两三公里，就决定今天在猫灯阵营里休息了。
　　卡西亚沙漠中有不少魔女的痕迹，即使是在魔女之乱中，依旧可以随便看见在一些水源处的魔女小帐篷，以及带小魔女来参观的魔女幼儿园。
　　值得让所有非魔女生物迷惑的一点是，幽灵魔女的幼儿园也在这边参观。
　　甚至于还有几个幽灵魔女在路上，江涵看见了还打了个招呼。
　　她们是幽灵古堡中的核心力量，偶尔会和迪妮莎一起吃个饭之类的，又或是去普莉西亚家里蹭蛋糕吃。
　　不过因为魔女之乱的缘故，她们在腰上挂着代表免战信号的提灯，里面燃着蓝色的火焰。
　　其余值得一看的景象还有在沙漠里挖矿的女巫，以及围绕着大量植物做研究的女巫。女巫并不算是仆从军也不算是随从军，她们有着独立的资格，被承认为‘类魔女’，所以这些地方对于她们来说也是安全的，只要不去主动加入魔女之乱。
　　江涵顺着指引，翻过了一片很高的沙丘后，望见了下方一处用魔法屏障挡住四面沙尘的精巧绿洲。
　　生长着红色花朵的仙人掌，拥有红叶的沙丘树，已经五颜六色的沙色猫灯。
　　一股悠闲地田园做派，简直是猫咪魔女与狐狸魔女们生活当中的一幕近景。
　　江涵控制住力场，在脚下做了个力场盾，刷的一下滑了下去。
　　犹如海上冲浪一般，沙子在两侧划出白浪。
　　划到了休息营地的门口，那是条通道，四周则全部都是高大的植物。
　　走入其中，先是