谓的清水衙门吧。江涵无奈之下这样想，点点头后问道：
　　“那蔺昭君呢？阿蔺可不像是这么简单就遇见的。”
　　“哼，再厉害的魔女也要喝下午茶的……”江萱小姐嘀咕了一声，“是我和颦鸢同志一块儿散步的时候遇见她的，她当时在看歌舞团表演和好姐妹杯的参赛条件，于是乎我们就试着邀请了她，她也同意了，就一起去了！”
　　真是魔女式的碰面。
　　江涵想起来有些区域地价偏高，也是因为经常能够遇见遛弯的顶级魔女或顶级替补魔女，而魔女的性格又是碰上了聊几句或谈个一会就可以一起参加比赛的性格……
　　总言而之，由于都是领主（指具体地位），魔女在非工作上的交流一不看魔力（顶了天会酸），二不看地位（奥维有过和流浪猫魔女一块儿打壁球和台球的经历），聊起来不错也是正常的事情。
　　“真是两个好女人啊。”江萱话头一转，露出了促狭地笑容。
　　“问号。”江涵木着脸，装起了老大猫。
　　“昭君小姐和灵璇小姐啊。”江萱手舞足蹈，“虽然在《八卦情史》上面都能看到她们的专篇，但是却是两个会疼人爱人的，难道不是么？”
　　天底下家长似乎说起这种事情来都很热衷。
　　江涵木着脸想着，猫耳朵都贴在脑袋上，微微张开小嘴吸气，再像是嘟起来一样的吹气。嘴角微微提两下露出了个‘虽然笑了，但没完全笑’的表情。
　　她看了看自己的指甲油，无所谓的说：“她们年纪比我大很多。”
　　这倒是个借口，阿蔺和璇宝虽然都有些许缺陷，但绝对算得上能盖个【优质人员】章。
　　如果说下去，恐怕又得被说教个一会，什么【别人家的孩子多优秀啊】，什么【我还担心你呢】，家长的招数无非就这几套。
　　江涵清楚清晰的理解这些招式，她观察了江萱同志的身体。
　　她指了指对方的马丁靴：
　　“你的鞋子怎么回事？”
　　“鞋子？”萱同志低下头看了眼自己的马丁靴，不明所以的抬起头看向江涵。
　　见她如此，江涵也不知从何说起。
　　让江涵现在来描述一下萱小姐的打扮穿着的话，那也是非常复杂的一套装束。首先是仿制花魁的单衣，当然并没有那么沉重，反而是偏向于现代化改造的单薄衣物，外一层单衣内一层衬裙，最里面是偏紫褐色的半透明防寒衣一直到脖颈。
　　这套打扮的槽点实在多得令人无法忽视的程度。
　　比如说那马丁靴就让人无法忽视。
　　“你这套打扮，怎么说也是和雕花木屐、浅底软塌绣鞋搭配，又或是干脆穿雕花立体褶皱红底高跟这样的巴洛克风格，来组成异国风简花魁式打扮。”
　　夸张、繁复的浪漫感正是巴洛克风格的一个特点与特色，故而可以见到那夸张到极致的花纹、繁复到极致的色彩，与在建筑风格上肃穆威严华美的相似度，恐怕只有华美，而大量的蕾丝领、丝绸带、巴洛扣更是让威严满满的猫最喜欢的打扮。
　　江涵又想到了奥维利亚，由于奥维的原因，巴洛克风格的年代被提早了许多年。但她本人穿着的却不是现代的巴洛克那五彩斑斓华丽到极致的服饰，而是虽然华美，但主色调依旧以暗色与微调暗色为主的服饰。
　　说道鞋子，江萱小姐脸蛋一红，开始玩对手指，嘟着嘴半是埋怨半是甜蜜道：
　　“是可淑女士啦，她让我穿的，怕我着凉……可魔女哪能这么容易着凉嘛，又说怕我穿着木屐不舒服，可魔女适应力这么强怎么会不舒服嘛……”
　　一句一句都是埋怨。
　　一枪一枪都在虐狗。
　　江涵控制着面容的扭曲，和善温柔道：
　　“萱小姐，你们这次钓鱼竞赛死定了。”
　　“诶！噫！小女才不会输给猫猫小姐的，小女会加油的！”萱小姐说。
　　“请不要把对话语音从老干部切换到高级游女上，这会让小女去报警的。”涵小姐说。


第211章 打探情报
　　面对顶级魔女的奋力一搏。
　　面对李莉丝时的全力算计。
　　面对安洁莉特的殊死一搏。
　　江涵现在的状态就是这样，充满了斗志，燃了起来！
　　有一句话说得好：
　　“输谁都不能输XX！”
　　在现在江涵的这个语境里面，XX代表着萱小姐、颦鸢小姐以及昭君小姐这支化名队……没错，江涵心中给她们取了名字叫做‘化名队’！因为你看，萱、颦鸢、昭君，都像是某些女性自用的化名，就和秋梅、昕雪、樱这样的类似，多用于写书的女性用的化名。
　　总之输谁都不能输给她们！
　　在斗志被激起来的状况下，江涵的猫脑子飞快的运转，几乎到沸腾的地步……
　　噗呲……
　　江涵摸了摸从眼眶里炸出来的温热血浆，不在意的用魔力修复了一下大脑中的算力部分——魔女的身体，很神奇吧？
　　知己知彼。
　　她得出了结论，这世界上不乏像是猫猫们这样菜鸡却又毫无一三数的生物，万一颦鸢小姐、萱小姐的钓鱼技术都不怎么样，那岂不是猫猫们也不需要特地准备了？
　　江涵没有去想蔺昭君，因为昭君小姐的钓鱼水平就和她的垃圾话水平一个级别，人菜瘾大。当初要不是绝城四侠四张嘴，八只手，八条腿，边喷边打！恐怕和杜灵璇一人之力也压根战不到上风。
　　知道那劳什子哈波演义吧？此文书中的主角哈利姓波特，其父小詹姆星泼特便有点绝城四侠的味道，四人暴打黑发黑眼的穿越者西弗勒斯姓斯内普，好一出‘我们四人同进同退，面对一人四人自是一起上，面对百人我兄弟四人也是一同上！’，当然，话是这么说，四对一叫的欢。
　　区区蔺昭君，单人出来和璇宝啵嘴，得被啵晕。
　　而要去了解的话……
　　江涵摸出手机先给杜灵璇发了条消息：
　　“姐妹，令堂的钓鱼水平怎么样？”
　　杜灵璇回以一个工作证：
　　“五太湖区优秀基层干部，工作补足12年，预估3年后调职为夜鸣湖古镇干部养成所文书处理办公室副主任。”
　　得嘞，老干部了，还是五太湖区这种钓区多，一根扫帚一顶帐篷走访半个月能钓14天鱼的老干部。
　　魔女公职是透明但不完全透明的，但起码从标准轨迹来看能够预测多少年攒出公绩点上升，并且可以看过往案例，比如说杜颦鸢的记录就可以看见其调解成果……当然，有女儿也要靠女儿，杜灵璇那优秀的战斗力也让颦鸢小姐能够出没那些大魔女争吵的地段并且安然调解彼此矛盾。
　　而且估计璇宝和她妈经常相处，也知道其钓鱼水平怎么样。
　　看来，是一个会在无聊时候磨炼钓技的老干部！
　　现在江涵只能期待自家的母亲没有在无聊钓鱼时磨炼技术了。
　　……
　　回到家里，江涵开了罐可乐，并翻阅起来克拉肯写的《元素与塑能的必然联系及可选联系》此书，此书较为特殊是一本【法术成功学】类型的书本。
　　并非是前世那种糊弄人的成功学，而是真正的施法者经验。
　　魔力是一种奇怪的能量，虽然它有质量、有数量、有密度等等条件，但却是一种很唯心的能量。拥有足够量的魔力，最终结果就是‘心想事成’，而显然魔女做不到，因为法术被认为是某些固定的减少【心想事成能力】消耗的捷径或技术。
　　克拉肯分享的就是在元素上的选择，虽然理论上来说塑能法师也就是塑能学派的大魔女，可以做到全系元素随意操控，但只是理论上，因此这本书可以激发魔女对于元素的感知，从而更加贴合某种元素。
　　简单来说就是‘把除去XX元素的元素伤害修正为XX元素的元素伤害’，这是很有趣也很实用的技巧。譬如罗克珊的光耀风火暴雨，就是全正能量属性伤害，不得不说此人被叫做内战王是有道理的，全光属性作为幽灵魔女自然是内战无敌，打外战因为没有幽灵魔女的猥琐能力很容易被秒杀。
　　江涵的元素属性就是标准的水属性，不过她没有学习这个将别的伤害转水伤的专长，毕竟她的魔力已经强到一定程度，即使不擅长火属性的元素，也可以心想事成的【创造火焰元素】从而让法术更强更大。
　　她看这本书的目的，是为了找到如何将自己优势属性消耗魔力平摊给别属性的方法。
　　不得不说克拉肯文笔不错，将里面的各个具体案例写的生动有趣且容易理解。
　　苦心钻研了大概一个多小时，她就听见门口有响声。
　　提着一筐新鲜采摘好蘑菇的叶可淑女士从门外走进来，她穿着一件黑衬衫连衣伞裙，头戴黑色经典大檐帽，活像是二十世纪末的小红帽……或者说小黑帽。
　　江涵等的就是她。
　　魔女家庭如果住在一起也是有巢穴领地这个说法，江涵作为这里最强的魔女理应拥有最大影响力的巢穴，而这种巢穴会催化整个领地发生变化，大量的荧光美味菇就是变化的显著特征。
　　因此为了不坏了规矩，叶可淑和江萱要反过来给江涵上贡一点产出来换得‘两个弱小魔女在强大魔女巢穴之中建造巢穴的权利’。
　　当然也只是说说，随便摘点蘑菇就可以交差的事情。
　　叶可淑女士走进来后，略显贵气的脸蛋上浮出一个有点惊讶的表情，然后她露出笑容挥了挥手：
　　“你今天居然在啊。”
　　她踩着那双黑色尖头复古高跟鞋走了进来，发出响亮的鞋跟与地板接触的声音。
　　叶可淑的双腿笔直，纤细，简直见不到一丝赘肉，丁香色的连体袜有点渐变色彩包裹着小腿，而伞裙那及膝的设计又刚好挡住了不健全的联想。
　　江涵看了眼自己目前那挺拔的身子，倒是有点嫉妒起来为什么自己没有继承其身高。
　　她定了定心神：
　　“偶尔还是会在这里坐一下的嘛……对了，萱小姐的衣服你帮她买的？”
　　“嗯？”叶可淑那涂着诱人口红的嘴唇抿了抿，自然而然有股妖冶的魅力。
　　她忽然勾起嘴角，用左手撩了撩自己的大波浪头发，将其撩到了后颈露出雪白的脖颈，她穿着像连体抹胸一样的防寒衣。
　　“其实是你买的……今天可累死我咯，我都忘了把头发变回来了。”她打了个响指，将自己的大波浪头发变回了黑长直，同时咬了下脸左侧的牙齿，弯下腰把高跟踢了下来。
　　江涵注视着她那副放松的样子，偏了下头：
　　“你这样放松的状态，走回去不怕湿了袜子和防寒衣？”
　　“我在你这里有拖鞋和防水袜的。”叶可淑翻了个白眼，“也是你买的，某种程度上。”
　　“……”
　　江涵合上书看着自己的母亲，伸出手召唤出了巨猫爪子，让其帮她拍了拍身上。
　　附着净化魔力的巨猫爪一下子就可以把人像是用蒸汽清洗一样的洗干净，就是用完后得赶紧解除，不然没事做的巨猫爪子会偷偷摸向零食……
　　喵嗷！
　　“一直说是我买的，可我不记得我有这个记忆了。”江涵问。
　　噗通！
　　叶可淑女士转过身，一屁股墩坐进沙发里，毫不在意的用手揉乱了女儿的头发：
　　“呜啊，好顺手啊，你这家伙的头发像我呢！”
　　“别闹啦。”江涵不得不放缓语气。
　　叶可淑才放开手，笑眯眯地说道：
　　“好啦，你有什么要问我的现在问吧。”
　　“……”
　　江涵抿着嘴。
　　叶可淑摊开手：
　　“每次你只有在有需要的时候才会在这里等我。”
　　“……”


第212章 借用装备
　　“你想问萱小姐的钓鱼技巧啊？”叶可淑一副思考的样子，只不过这种思考的时候她的眼中仿佛带着星光，就好像是要炫耀什么了不得的宝贝一样的手舞足蹈道：
　　“非常了不得哦，我还记得她有段时间经常带我去钓一种很难钓到的鱼，似乎被叫做可乐鱼还是什么东西。”
　　可乐鱼。
　　江涵获得了一个不算是太好的消息。
　　这种鱼类是一种大类的鱼，但却是非常难以上钩的鱼类。也被宋弈娴小姐当做例子来介绍了一次，大致意思就是：它们的游动范围很大，从水面到水底都有这种家伙出没的记录与上钩痕迹。
　　这种游动范围大有点类似于某些游戏里面的所谓的‘世界出货率’，虽然听着似乎可以钓到的区域很多，但实则这种掉落和上钩率简直就是不让人钓鱼的了。
　　一个魔女如果能钓到这种鱼，那么不管她是运气好钓到的，还是凭着出色的技巧钓到的，那都是十分棘手的一个情况。
　　拥有这两者的魔女都很厉害。
　　技巧不谈，看看人宋弈娴，就这么点魔力并且天天不上班，但靠着一手绝活钓鱼王的能力就可以混到一个中产偏上，舒舒服服养着七只大吃大喝的珍稀猫灯，这技巧能力属实是惊人的硬实力。
　　与之对应就是运气这种软实力。（龙布偶、老大猫不算，她们的运气算硬实力）
　　运气这种玄乎的东西，上辈子只能说‘可能有，可能也只是一个概率学波动’，但在这个世界里，运气可是真实存在的玩意儿。所以运气好的魔女是真的能够把【我运气很好】这点算作特长里面，并加以利用。
　　“你是不知道，当初萱小姐嘴巴还很甜，喜欢娇滴滴的说‘小女能和你一起就够了’的时候哇，嘿。”叶·铁窗大师·可淑挥舞双手说着的时候。
　　江涵已经心不在焉的只是用了一个辅助思考的思维线去应付对方，主体的思维则在考虑怎么对付萱小姐了。
　　“……”
　　江涵召唤了巨猫厨子给家里人做了顿美食后，就一口气溜到了房间里面。
　　“……”
　　哗啦啦……
　　咚！
　　哗啦啦……咚！
　　房间里面的流水景很有意境，最近奥维还弄回来了一颗安洁的贤者石做成了僧都（也被叫做添水），江涵一进门就可以看见留在这里的长眠魔女了。
　　奥维和大部分长眠魔女都不在。这里只留着呼呼大睡的维拉与叼着烟斗的艾雯喀，雷厉风行老大猫正在创作艺术作品。
　　她听见声音，猫耳朵立起来，同时整个人很机警的直起腰来，见到是江涵才又放松下来。
　　“喵嗷！你吓到猫了！”她说。
　　“我倒不是有意的，但如果有可能，也想故意吓你一下，可你们的猫咪雷达可太厉害了。”江涵说。
　　猫咪雷达指的就是奥维这一系魔女的能力。长眠魔女也可以算作是感知型的魔女了，根据江涵的观察记录，奥维对于别人念自己名字时的感知更敏锐，甚至代称‘长眠猫猫’都有可能会被她听见。
　　并且她也是最经常好奇别人为什么要念自己名字的伟大层级魔女，用在魔女世界很不ZZZQ的一句话来说就会，奥维算是那种经常关注信徒和泛信徒的神祇……
　　江涵微妙的想。
　　当然，如果在异世界的职业是牧师的话，选择自己信奉的人最好别是安洁或艾琳，小女觉得奥维是最好的，因为前两个人很少关注念自己名字的人，而后者是个超小气喵嗷。
　　“……”
　　艾雯喀无声但露出了得意的表情。
　　江涵走过去，熟练地揉了揉维拉的猫耳朵，捏了捏她的脸蛋。她和维拉的关系很好，不用担心惊醒维拉，触发长眠魔女的警惕机制。
　　毛茸茸的手感真好。
　　江涵收回手掌，看向艾雯喀：
　　“奥维什么时候回来？”
　　“她去炼狱做实地考察了，还带上了圣武士巨猫灯骑士团，估计要好多天才能回来。”艾雯喀头也不抬，嚼着猫尾巴笔的尾巴端，然后被猫尾巴笔的尾巴尖戳了戳脸。
　　“一周内回来的了吗？”江涵决心借用老大猫的钓具，因此纠缠上了。
　　众所周知老大猫是个猫菜瘾大的大猫，这种猫菜瘾大的大猫通常有这么一个特点：
　　【枪打的不怎么样，皮肤倒是一套套的】
　　在魔女世界，装备和道具可不计算在‘公平列表’里面，老大猫那中等的水平配合上各种神奇的奇物与道具，才让她能够成为和顶级比赛选手都能过过招的猫。比如说猫尔夫，比如钓鱼。
　　“难说，有可能今天就回来呼呼大睡，有可能两周后才回来得意洋洋的秀着战利品，不好说。”艾雯喀唰唰唰的写作着。
　　果然连长眠猫们都不太能够把握奥维的心思。
　　江涵不得不明说：
　　“那你能帮我联系上她吗？我想要借一下她的钓竿。”
　　写作的声音停下来了。
　　艾雯喀抬起头看过来，大眼睛里闪烁着好奇。
　　这时候一种明悟出现在了江涵的脑海里，那便是【不满足这猫的好奇心的话，恐怕无法要求下去了】。
　　“我要参加好姐妹杯的钓鱼和钓虾比赛。”她简短的说。
　　“喵嗷！你不邀请猫？”艾雯喀一副气鼓鼓的表情。
　　小女才不请你呢，要请也请维拉或卡拉呢，略略略！
　　江涵挂着甜甜的笑容：
　　“我担心你有事情嘛，你最近的巨猫书制作的怎么样？”
　　“啊喵嗷！”
　　艾雯喀蹦跶起来，飞快走到壁炉前的水池里捞出来了一个珊瑚烟斗，点了泡猫猫烟，兴高采烈分享道：
　　“您怕是不知道有多顺利呢，我已经收录了三种巨猫的具体情报和大致亚种了。”
　　“三种？”江涵迟疑地重复了一遍。
　　这也太少了吧？
　　“喵嗷，预计能够在五十年左右完成《巨猫书》的第一阶段写作。”
　　小女虽然知道巨猫很摸，但没想到这么摸！
　　江涵舔了舔嘴唇：
　　“那只能祝你一切顺利了。”
　　“谢谢，喵嗷！”艾雯喀没有听出其中讽刺反而热情地说道，“虽然奥维还在炼狱里面，不过我可以把我的装备借你，钓鱼和钓虾的。”


第213章 长眠猫灯之间的相处关系
　　几乎刚答应江涵，艾雯喀刚敲了两个字，就迫不及待地拉着她去到了猫德海拉的地盘。因为长眠猫灯们的财富全部储存在这只猫的肚子和尾巴里面，可以说是移动保险柜……就是不知道小艾琳有没有对这只胖乎乎的群星巨猫灯有过歹意。
　　猫德海拉就住在江涵房子的正后方一个山洞花园里面。
　　入口现在已经遍布各种发光植物亮屑，群星巨猫灯拥有极强大的力量，从单纯的面板数值来看，连一些顶级魔女都逊色于她。因此也拥有着巢穴的特性，在她的巢穴之中，发光植物生长速度就像是一百个德鲁伊在持续施法一样，肉眼可见的生长。
　　“猫德海拉的消耗可真大，不过出乎意料的不需要额外付钱去养呢。”
　　江涵感叹道。
　　“当然的吧？对于猫德海拉这个体型的巨猫来说，吃只是满足口腹之欲，她们真正的消耗都已经用这种方式去进行吸收。”
　　这些发光植物的【光亮纤维】会不断地被群星巨猫灯吸收，并从群星巨猫灯的猫毛上加工出来特殊的丰饶地脉能量让这片土地的地脉能量达成一个正循环乃至溢出的程度。而群星巨猫也可以利用这不断生长的光亮纤维来补充营养。
　　“神奇。”
　　江涵走到半路还蹲下来，摸了摸某种奇形怪状的软刺仙人掌。
　　这种仙人掌旁边还有猫灯在用背去蹭呢。
　　对于猫猫来说，猫爪子实在很难够到自己的背，毕竟短短的猫爪子嘛。
　　“整个猫界有六个出产大量猫灯爱用爱吃的植物的产地，全部都是疑似有群星巨猫灯出没的地点。”
　　艾雯喀行动迅捷，越过洞口的藤蔓一眨眼就到了前面的开阔洞口。
　　“真有吗？”江涵跟上并问道。
　　“真有，不过体型都没猫德海拉这么大，因此偶尔会用本体活动。猫界偶尔会发生超级大地震，就是因为她们在地下打了会牌……喵嗷。”
　　江涵发现群星巨猫灯本体的大小依旧出乎自己的意料，哪怕见到一次了，也很难有什么实感。
　　可以说，群星巨猫灯居住地就是一种独特的生态地。有许多苛刻条件的植物必须生长在拥有群星巨猫灯的土地，这也造成了江涵家里邮箱一直是每天都爆满，充满了全世界植物学、生态学与猫灯学的派系魔女们的来访请求信函。
　　不过江涵只对少部分人开放，毕竟群星巨猫灯是奥维的伙伴，多年不见自己的好伙伴才愿意住在这种‘狭小’的地方，即使有着长眠魔女充能，她的本体只能保持睡眠状态，使用强大的猫化身活动。
　　她们一路走到了洞窟花园，一个有着顶部有着巨大空洞的花园，在正中间的猫猫石中能看见保持人形态的猫德海拉在晒月亮，旁边堆着一大堆的猫灯和发条猫。
　　“猫德海拉！”艾雯喀走过去就大声嚷嚷道，“把第19002442号宝库给猫打开，喵嗷！”
　　猫德海拉缓缓站起身，居高临下的看着她们。
　　她慢慢地挥动尾巴，将一个巨大的猫团子背包召唤了出来，同时还有点关心地问道：
　　“你是要找什么东西吗？艾雯猫。”
　　“找我的奇物鱼竿！”
　　艾雯喀打开了猫团子背包，江涵从后面能够看见，猫团子背包里面像是一个个迷你型货舱的感觉，根据里面放着标准的充能法杖高度不足货舱的三分之一来看，大概真实高度为三米左右。
　　数据，线路在江涵脑海中构筑出来了真实的储存空间。
　　猫团子背包里一个迷你货舱的储存空间大概有300立方米左右，而一眼望过去最少有40多个迷你货舱……
　　果然这猫其实很富！什么奇物都能放到这里面。
　　“喵嗷！我把它放那里来着？喵嗷喵嗷！”
　　艾雯喀一边翻找一边喵嗷喵嗷的叫着。
　　猫德海拉用着很安静的步伐，端庄得体的一步步靠近，观察了一会后说：
　　“似乎和你储存的珍贵素材库放在一起了，上次你喝了六桶猫果酒，抽了整整三罐猫烟，喵嗷喵嗷的就随处放了，还支用了奥维猫给你的下个月的零花钱又要了三桶猫果酒……”
　　“不要再说了！再说猫要生气了！”艾雯喀一边说一边看向江涵。
　　江涵在嘴唇前做了个拉拉链的动作，抿唇微笑。
　　真看不出来啊，艾雯喀居然是只醉猫。
　　“你确定我把我的钓竿扔到了我的珍贵素材库里面了吗？”艾雯喀说。
　　“……你要这么说，猫也不知道怎么回答你了。”猫德海拉歪了下头。
　　艾雯喀看了眼江涵，嘟了下嘴：
　　“好吧，把我的珍惜素材库拿出来吧，喵嗷。”
　　过了十秒，有一个猫团子背包被拿了出来。
　　艾雯喀心不甘情不愿的在江涵面前打开了背包。
　　背包一打开江涵就知道为什么对方不太情愿了。
　　……
　　看着琳琅满目的背包，江涵嘴唇动了动，才用有点迷醉的口吻问道：
　　“都是奇遇吗？”
　　猫团子背包里是一个等比例缩小的方块世界，从上面树木的比例来看，大概是等比缩小了一千倍以上。由数不清的奇遇地段拼凑而成，在一片包裹着寒泉的雪冰树林旁竟然是熔浆河与自然祭坛。
　　艾雯喀不太乐意介绍，但还是说道：
　　“差不多，差不多，喵嗷，我没有其他几个猫那么爱收藏，不过奥维分给我的东西我都老老实实存起来了。不过之前还是出了点血，喵嗷。”
　　“嗯？”江涵露出好奇的表情。
　　艾雯喀晃着尾巴：
　　“维拉的储蓄太少了，于是猫们各自送了点礼物给维拉，喵嗷，猫送了一整片奇遇湖呢，可以养奇遇鱼的那种！喵嗷！”
　　江涵可算是懂长眠猫灯之间的关系了，可不就是猫楼梦和大猫园么！
　　每只长眠猫灯独立又一体，一体是指她们都被奥维利亚驱使，都作为奥维利亚意志的化身为【长眠魔女奥维利亚】这一个体进行狩猎与渔牧。独立则是指她们的意志是不同个体，且各自可以进行各自的活动，并从奥维利亚处获得零花钱，也就是所谓的【例钱】。
　　这样想的话，也许是个合适的模型。


第214章 母女相见
　　江涵总算是从艾雯喀处得到了一整套的钓鱼工具，那是一个猫团子形状的钓鱼箱，里面放着两样奇物，算上它自身算是三件套：猫竹节杖，外表像是竹竿的强大钓鱼竿，上面附着着奥维利亚的魔力，据说猫猫用这个鱼竿的时候永不空军……当然，也有可能钓起来出乎意料的玩意儿。
　　野猫护符，总体来说是九只黑猫彼此追着尾巴绕成一圈设计的护身符，也许可以叫做衔尾猫护身符。奥维利亚对其施展了【猫更伟大】的专长法术，让钓鱼者的运气会提高，当然，猫咪的运气也有可能是乱七八糟的玩意儿，说不好。
　　以及最后的重爪箱，猫团子形状钓鱼箱，会根据距离最近的湖泊来汲取地脉能量，生成在湖泊能够使用的植物钓饵与面饼。这东西可以帮助对当地情况不太熟的江涵小队获得优势。
　　拿到了这三样东西后，江涵才算是放下心来准备前往好姐妹杯。
　　……
　　三日后，好姐妹杯报名现场。
　　在一个大大的古宅外，一条铺着木板有着岩石灯座的小道直往宅邸庭院内花园，在那被大量山茶花包围的木屋便是报名处。这里还是一个挺有名的魔女宅邸，是国内一个上位大魔女的居所，她也投资了本次好姐妹杯。
　　四周能够看见她写的书《遨游天堂山九十九日罪恶之旅》的广告，这位名叫做米笑寒的魔女属实是营销鬼才，起码来这里的魔女都知道了有这么一本书的存在，而且……
　　“呜哇，这书名也太劲爆了吧？”
　　杜灵璇笑的浪荡不堪，可想而知从‘天堂山’、‘遨游’以及‘罪恶之旅’中感悟到了什么奇怪的东西。
　　江涵连忙抹掉嘴角的口水，震声怒斥：
　　“就是因为有你这种魔女的存在，才会有这么多书名党销量可以！全都怪你，现在这种类型的书里面根本就没有真材实料的！”
　　与她们一块儿排队的路洁珊望着广告，眼神迷离，喃喃自语：
　　“天堂山……”
　　她今日穿着英伦风打扮，配合稍显可爱的婴儿肥脸蛋与一丝特色的沧桑感，就是一个有秘密的女人样子，极其让人注意，也让魔女有好感……假如她不在喃喃自语之后加一声‘呲溜’的猥琐至极的声音与逐渐变态的笑容的话。
　　还好江涵形象有加分，不至于让其余排队的魔女给她们按上【印豆の三铳士】之类的名号，还算是保留得住一丝体面。
　　她们来的算早，很快就进到了报名处。
　　在前台领了报名纸张后便可以在旁边小卡座里填表，理论上不限时间，但为了避免被门口排队的魔女暴揍，还是得抓紧时间。
　　填表的工作不消说又是路洁珊来做。
　　此人甚是自觉，让小女子颇为欣慰。
　　江涵得意洋洋地抬了抬下巴。
　　旁边传来了隔壁好奇的声音：
　　“涵小姐？”
　　这软乎的声音让江涵转过头去，就看见穿着那身花魁装的萱小姐正坐在长凳上，晃悠着小脚，歪着头看着自己。
　　“萱小姐。”江涵作着冷静的表情，“看来我们要好好较量一番了。”
　　“小女不会输的。”萱小姐握拳挥舞了一下。
　　“小女也不会。”另一个柔柔弱弱的声音从旁补充道。
　　江涵顺着声音望去，看见一个外形雪白的黑发黑眸魔女，她有着一副清纯至臻的美丽容貌，长长的眼睫毛让人觉得有点温柔顺眼，而眼角的美人痣却又显得分外妖媚。
　　一身蓝蕾丝高叉旗袍，略显民国风（在魔女界被叫做开国风）的女学生设计极其清纯但高叉与有点透明的感觉却极其妖艳。
　　雪白的防寒衣也有点微透，缎面蝴蝶结高跟清纯又欲。
　　这位处处透露着清纯，却也处处透露着妖艳的女子正是杜灵璇的母亲，杜颦鸢。
　　她那遗传给杜灵璇的含情目打量着江涵，并用那甜柔糯软的南方口音普通话说道：
　　“涵小姐，小女家的灵璇多托您照料了。”
　　“……”杜灵璇鼓着脸，瞪大眼，一言不发。
　　江萱小姐晃着套着马丁靴的小脚，语气有几分活泼道：
　　“颦鸢小姐，灵璇小姐是个好孩子啦，小女家的小涵才是多靠她的照顾呢。”
　　虽然理论来说杜灵璇年纪比江萱还大，杜颦鸢年纪大概比江萱的外婆还大，但魔女社交就是这样。
　　“嚯！”杜颦鸢声音软糯清纯之余又有着妖媚，“小女家这孩子啊，如果不是和涵小姐做了好朋友的话，连凌晨时的晚安短讯都不知道发给谁呢。”
　　那双含情目的媚意越显。
　　杜灵璇脸都有点红的咬着牙摆摆手：
　　“别这么多嘴，妈你少说两句啦！”
　　“哭嘁。”颦鸢假情假意的用那白色连体袜包裹的小手抹了抹眼眶，嘟着嘴，扭着那细柳般的腰身，展现着那遗传给杜灵璇的翘臀一扭一摆的走到旁边桌子前。
　　“女儿大了，都是一个二个负心人，要小女说啊，世间多是负心人嗳。”
　　这妖精。
　　江涵觉得格外难顶，不过喜闻乐见的是，颦鸢小姐附身几乎贴在了埋头奋笔疾书的蔺昭君身后，对着起红通通的耳朵尖叹息：
　　“蔺小姐，这世间这么多负心人，像你这样怜惜小女的可不多了嗳。”
　　杜颦鸢大概有个一米七的个头，和知名矮个子蔺昭君对比也算得上是【小孩】与【大车】了，并且那丰腴的身姿。可想而知杜灵璇基本像她父族母亲多一点，只不过颦鸢的优势更明显些许。
　　当然，也更妖娆一点。
　　江涵悄悄对比着杜氏母女，顺便饶有兴趣的打量着被逗的满脸通红的蔺昭君，嘿，怪不得颦鸢小姐一直是阿蔺的粉丝！这是给小正太买显卡的大姐姐对正太的爱一样，充满不知名的令人落泪的温柔。
　　不过……
　　“蔺小姐字写得可真好看啊，小女就写不了这么好看的，蔺小姐以后能教教我吗？”
　　江萱小姐垫着脚尖从阿蔺的另外一侧探头过去看，下巴尖都蹭到阿蔺肩膀了，雪嫩嫩白里透红的脸蛋都快贴上去了。
　　……
　　江涵和杜灵璇交换了一下眼神，感觉这样下去不太妙。
　　“你们两个家伙，一到文书工作就开溜！”路洁珊的抱怨声传来。
　　江涵和杜灵璇打了个机灵，一下子抓住了救星一样的抓过不明所以的路小姐，强行给母亲组们介绍道：
　　“萱小姐，这是我们小组的另外一个队员，路洁珊小姐。”
　　新人总是引人注意，颦鸢与萱小姐的注意力就从已经脸红的跟拿到了3090显卡的小正太一样的阿蔺身上移开，看向路洁珊。
　　两位眼睛一下子一亮。
　　不得不说路小姐的外表极具迷惑性，略有点婴儿肥的脸蛋显得渣女气质全无，反而有点可靠和可爱。
　　而路小姐嘛……嘿！也是眼睛一亮，先是快速的用眼神扫了遍颦鸢小姐，又扫了遍萱小姐，一下子露出了幸福地笑容。
　　一靠过去自我介绍，便又是摸摸手，又是吻手礼的，逗的萱小姐和颦鸢小姐乐得不行。


第215章 路途
　　报名表填好了就交给前台的一位棕熊魔女处理。顺带一提，这种原产地来自我国北方的魔女（陆续有孵化记录在南方），其实是捕鱼和钓鱼的高手。累积的族群钓鱼冠军可比猫魔女多的多，并且也夺过世界钓鱼锦标赛的冠军，那个被叫做【猎鱼大赛】的锦标赛是世界最有公信力的冠军了。
　　棕熊魔女大多数长的较为纤细，一对圆乎乎的熊耳朵顶在头上，有着不输于狼人魔女与吸血鬼魔女的犬牙。
　　她动作麻利的办好了手续：
　　“请你们六人都在选好的飞行区休息等待比赛开始。”
　　“大概会在晚上的十点钟开赛，第一日大概就是寻找合适的驻扎休息点，当然，除了正式比赛之外，也可以寻找没有比赛标签的地点进行度假休闲娱乐。在比赛正式场所，拿着这张盖章纸就可以报名参加，到了规定人数就可以进入比赛模式。”
　　江涵从对方手里接过了一张羊皮做的盖章纸。
　　……
　　“如此说来的话，只需要各个地点拿着盖章纸，再等几个人就可以进行垂钓比赛了吗？与其说是比赛，倒不如说是庆典或是庙会呢。”
　　走出门后的杜灵璇一把抢过了盖章纸，打量了起来上面的比赛标识，标志是Q版的软乎乎龙（某种温和的龙）十分可爱，逗得她乐了起来，把盖章纸递过来，另一只手捂着肚子喵嗷大笑：
　　“哈哈哈，你看！这布偶图标像不像小李的姐姐大李！”
　　“有几分相似。”江涵看了眼，开始瞪圆了眼睛后面又忍俊不禁。
　　她情不自禁道：“这可不是昧着良心就能否定相似之处的程度。”
　　在前方引路去飞行区，时不时抬头看天上漂浮猫灯的路洁珊也回过头看了眼，露出了可爱的笑容：
　　“不能说十分相似，只能说一模一样，大老板没有找她们要肖像使用费可真是了……接下来我们应该往……”
　　她停下步子，看了眼天空，再望了眼前方灌木丛上懒洋洋趴着的猫灯。
　　“涵猫猫。”她说道。
　　哎呀……江涵鼓着脸上前去，用尾巴戳醒了本应该在天空上指路的懒猫灯，并对这睡的稀里糊涂简直长眠附体一样（睡得好的猫被叫做长眠附体）的懒猫进行了询问。她倒是不顾忌在路洁珊面前用那软糯口音的喵嗷语进行交谈，只是……
　　“萱小姐家里的女孩的猫灯语怎么这么好听呢？不像小女家的灵璇，喵来喵去的连胖乎乎的猫尤拉（也被叫做猫卡拉）都嘲笑她的口音。”
　　笑眯眯的杜颦鸢靠了过来，丰腴的身子从后面贴住江涵。
　　嘶……这可，这可了不得啊……江涵感觉体温正在生长。
　　萱小姐娇小的身子一蹦一跳走到前面，啪的站定转过身，倒退着步子走，甜甜笑着道：
　　“她常常和猫灯聊天嘛。”
　　如果没有和萱小姐混熟的话，她是个比较拘谨的女性；但混熟的话，就是现在这副会把女儿经常做的事情都漏出去的猫灯性格，毕竟猫们也经常泄密。
　　咔嚓，喀嚓。
　　正在路洁珊附近，手持着旧式的摄影机拍摄风景照的蔺昭君回过头来，先是心有余悸的看了眼缠上江涵的颦鸢小姐，随后才说道：
　　“我也麻烦了涵……小姐帮我去联络了一只历战巨猫灯准备作为伙伴，已经有点眉目了。”
　　“哈啊。”江涵借机摆脱了颦鸢小姐。
　　这位杜灵璇的母亲实在是过分热情，身材也过分热辣，更不用说其长相也是极其容易让人有好感的类型。
　　摆脱后，她顺着话头说下去：
　　“是的，一只历战风暴巨猫，是……唔，怎么说好呢？是巨猫里最凶猛的类型。”
　　她本来想要说：是难得的善战的巨猫。
　　但说出来，恐怕要被猫灯们喵嗷喵嗷的围攻了。
　　不过即使不说出来，她也要被围攻。
　　颦鸢小姐从左侧冒出来，贴在她身上，脸蛋白里透红，粉嫩粉嫩的嘴唇很有诱惑力的嘟了一下，如索吻一般地问道：
　　“巨猫可真是可爱的生物啊，小女有没有可能能够被推荐一只呢？”
　　“小女也要！”萱小姐颇有竞争意识的从右边蹭过来。
　　被这样缠着，即使是冷酷无情的寒冬巨猫也无法无动于衷的吧？
　　江涵只能无奈苦笑的应下了。
　　巨猫只要有工资就基本不会闹腾，虽然默认是大魔女才供应得起这种传奇生物的消耗，但巨猫的优势点也是不会随便汲取契约魔女的魔力，反而会回馈不少地脉之力回去，而地脉能量养人，看璇宝越发粉嫩就知道了。
　　江涵倒是可以替萱小姐付一份巨猫工资，就是颦鸢小姐那边……
　　她看了眼，恰巧看见杜灵璇无奈的表情。
　　两人视线对上了片刻。
　　江涵传达了询问的魔力信号，而杜灵璇则回复了一个，大致意思是璇宝也能出自己妈妈要的巨猫工资。
　　工资问题解决了，那么找巨猫这个事情反而好解决。
　　对于别的魔女来说找巨猫也许是一件非常困难的事情，但对于江涵来说寻找一只巨猫简直不要太轻松了。
　　“说起来你们为什么要跟着我们啊？”江涵郁闷地说道，“附近的飞行区不是有很多吗？随便找一个不就可以了嘛。”
　　这个问题，由蹩脚的摄影师兼民间民俗学者及修鸡师傅蔺昭君回答：
　　“虽然有路在，但由于岛上修建了不少游玩设施，所以岔路很多，因此总体来说不依靠猫灯的引导很容易耽误时间对吧？”
　　“是。”江涵点头算是承认这个原因。
　　蔺昭君指着树上睡着的胖猫灯：“可指路的猫灯大部分都这样偷懒了，我们又不懂猫灯语，为了避免耽误时间就跟着你们好了。”
　　江萱小姐还在旁边叫嚣：
　　“就是，小女在你小时候还背过你呢，现在给小女带带路怎么了嘛！”
　　江涵舔了舔嘴唇，鼓着脸，眼睛不自觉的半眯了点，头也垂下了点。
　　颦鸢小姐靠过来，掩着嘴道：
　　“小女迫不及待想要品尝美味，不得已的跟着你们避免误了开饭的点哦。”
　　“……”旁边杜灵璇张张嘴又合上，一副挺委屈的样子。
　　恐怕是有阴阳话想要说却说不出来吧？
　　这也是理所应当的事情。
　　于是沿途一路就充斥着颦鸢与萱小姐叽叽喳喳的交流声，以及路洁珊和杜灵璇的谈话声，还有阿蔺手中古老摄影机咔嚓喀嚓的摄影声音。
　　走了大约二十分钟就到了一个风景不错的飞行区。


第216章 资敌资敌
　　环绕着公路与一个个宿营区的高山就是飞行区，沿着盘山公路乘坐准备好的宿营车就可以往上开，接下来的一周时间内，整个好姐妹杯赛岛上面都会禁飞，而补给物资全部都是运到高山上，并开始派送给各个宿营车（有定位系统），因此叫做飞行区。好姐妹杯的车辆由一家叫做【巨熊叭啦嗙】的公司赞助。
　　是一种配越野履带的重型装甲平台车，前面有配备给猫灯特质的驾驶座，后面的平台则可以根据使用者的喜好，自由选择【草地】【木地板】【石地板】三种之一。
　　“真不小，真不小诶。”杜灵璇跑过去用那九尾轮流戳着履带。
　　路洁珊也罕见真情流露的赞美的看着这个宿营车：
　　“我老早就想买一辆了，用来做炮……旅游车。”
　　江涵尽可能的忽略掉路洁珊这鸟人口中的未尽之意，装作没听见，喵嗷喵嗷的靠过去也用尾巴戳了戳履带车，同时看向了停靠在驾驶座上方车顶的驾驶员猫灯。
　　这猫就是这么得意洋洋，有驾驶座不坐，一定要在车顶巡视一周才够意思。
　　她对这猫问道：
　　“喵嗷，你开车开的怎么样？在这些猫里排名如何？”
　　猫灯不会说谎，尤其是在得意洋洋的时候。
　　驾驶员猫灯仿佛要漂浮起来一样的，膨胀起来地说道：
　　“喵嗷！前十以内！”
　　那可真不错，运气真不错。
　　江涵觉得自己没有枉费出门前冒着被艾雯喀挠的风险狠狠地搓了对方的尾巴，同时还搓了睡大觉的维拉的尾巴，两个长眠猫猫的猫尾提供的幸运值让她们这一行不会太难受。
　　“喵嗷，平台选什么比较好？”她又问道。
　　“喵嗷！你可真是只笨猫啊。”驾驶员猫灯用尾巴敲着车顶，“怎么可以连这种事情都不知道，都要问猫？”
　　猫灯的语气是这样没辙的了……江涵心理安慰了下自己：如果是老大猫的话会酝酿出来更过分的话也说不定，而且猫灯虽然老是这样，但其实某种程度来说只要和【小道消息】有关系，那么她们就会挺靠谱的，这也是一种奇怪现象。
　　斟酌了一下语气，她想了想，还是从猫尾巴里面摸出来准备好贿赂猫灯的蟹钳肉……240克小袋装……这种蟹钳肉是净肉重，没有外壳，新鲜美味，是偏向于南方系的猫灯们最爱的零嘴，也是猫们一有钱就会去大肆购入作为储备零食的重要消耗品。
　　这个取出零食的动作尤为明显，因此驾驶员猫灯直接喵嗷喵嗷的讨好道：
　　“不过嘛！总是有大猫不太有时间去了解这些的，这个时候就需要猫这种小猫来提供一定的帮助，猫为猫猫，猫猫为猫！”
　　真是现实主义的猫灯。
　　江涵把蟹钳肉扔了过去，驾驶员猫灯用灵活的猫尾巴接住，也不知道藏到了哪里，一下子就藏好了。
　　然后喵嗷喵嗷挂着猫嘴笑容，推荐道：
　　“喵嗷，其实就是小猫们的经验而已，大猫如果听得进去也可以一用就是了。猫第一个不建议选的就是石头平台，很重，会导致有时候猫车的速度变慢。而且更重要的是，今天天晴到算了，万一一到雨天，在上面简直就是折磨，喵嗷！”
　　虽说这猫堪称猫灯界变脸精华，但说出来的话不无几分道理。
　　见江涵点头，驾驶员猫猫才继续说道：
　　“草原平台也不推荐，喵嗷，因为下完雨之后清理起来太不方便了，而且更重要的是，很容易泥土流失，到时候如果要想办法填补的话，更加让猫为难不是吗？喵嗷。”
　　泥土流失代表着可能存在的扣分选项，江涵充分了解了之后点点头。
　　她转头对路洁珊说道：
　　“路宝，选个木板平台过来。”
　　在旁边看着她们的颦鸢小姐与萱小姐齐刷刷的把头转向蔺昭君。
　　阿蔺脸蛋鼓了下，自觉地跑去拿平台，同时嘴里说着：
　　“木板平台对吧？”
　　“是的，小女正要说这个呢，加油啊，蔺小姐！”江萱垫着脚挥着手。
　　此时此刻，江涵意识到了一点点不对劲的地方。
　　……
　　在接下来的组装宿营车的过程中，不出意料的江涵队伍旁边出现了一支跟屁虫队伍。
　　也就是迷你车与大车与小马队。
　　基本上来说，江涵通过猫灯得到什么讯息，譬如让路洁珊选【防滑履带】的时候，隔壁队伍也立马选防滑履带。
　　简直就像是抄袭，能够让整片论文都红了的抄袭行为！
　　江涵气的喵嗷道：
　　“你们再这样，小女就要喊裁判过来制裁你们了！”
　　杜灵璇压抑许久的阴阳之力也控制不住了，阴搓搓的来了句：
　　“变形怪得把你们三个当祖宗哟。”
　　杜颦鸢见状，眼圈直接一红，那眼泪一下子哗啦的就往下掉，比林妹妹还林妹妹。
　　这一下杜灵璇直接缴枪投降：
　　“哎哟我的亲娘诶，可别哭了！可别哭了！”
　　璇宝这人就是心软。
　　江涵都瞅见了颦鸢手上握着的洋葱了！以魔女的进化能力，估摸哭个十来秒就要进化出洋葱抗性了。
　　于是乎冷酷涵猫猫不为所动，鼓着脸蛋盯着颦鸢小姐和萱小姐。
　　萱小姐见状，抓过颦鸢小姐手中的洋葱……
　　“喵嗷！”江涵这下慌了。
　　无奈之下，江涵只能默许自家妈妈和杜家妈妈一同【学习】自己小队组建宿营车的过程。
　　宿营车的零件全部换了一遍后，就是开始在后面的平台上面搭建帐篷或住所了。由于这并非是什么硬核到不允许使用魔法道具提高生活质量的比赛，因此是完全可以使用施展了拓展咒语的帐篷或同类物品。
　　只要车载得动就可以。
　　这方面江涵她们可就占了大便宜了。
　　别的魔女还要考虑是否要抛弃一些功能来减轻负重，而江涵、杜灵璇这样的魔女可以直接从奥维利亚处购买获得便携巨猫巢穴！
　　完全毛茸茸的墙壁与超轻量级的支撑模型，超大的空间能塞下一锅巨猫！
　　江涵和杜灵璇得意洋洋的布置好了便携巨猫巢穴，让路洁珊都惊奇里面的构造。
　　不过出来后就被江萱同志给抢了。
　　“反正你们有两个这个东西，借小女们一个用嘛！”
　　资敌了哇，姐妹。
　　江涵和杜灵璇交换了一下眼神。


第217章 不用魔力的初体验
　　平台上搭建着便携式巨猫巢，就好像是爱斯基摩人的雪屋一样的巢穴，入口倒是刚刚好容纳一个标准身高（187cm）的魔女弯腰进去，对于巨猫来说则是‘挤进去’和‘挤出来’的过程，反正她们是液态生物嘛。咚咚咚！
　　旁边传来了敲击的声音，转过头就能看见江萱正在和便携巨猫巢的路钉叫劲的场景。木板营地准备的路钉口并不够用，公司准备的平台是标准的7孔—9孔以及12孔的设计，分别对应着三个通用帐篷型号。
　　巨猫巢穴需要16孔，因为变形能力很强，不多束缚的话指不定就喵嗷喵嗷的被吹跑了。平时巨猫们倒是无所谓，毕竟很多巨猫都是漂流居无定所，但魔女可不能这样子。
　　要在平台上多打4个孔，要用魔力的话一下子就可以解决。
　　但进入了结界后，所有魔女体内的魔力都被沉眠了大部分，虽然可以唤醒但会违规被判罚出局，因此只能使用2000魔力以下的能力。而光靠肉身的话……
　　“我们还满占便宜的。”江涵舔了舔嘴唇。
　　杜灵璇偏过头，凑近了点，用手掩住脸侧说悄悄话一样的用气音说道：
　　“巨~猫~之~力~”
　　这家伙不整蛊的时候真蛮可爱的……江涵捏了捏好姐妹有肉肉的脸蛋，并走向了蔺昭君小组的宿营车。
　　阿蔺正在娴熟的装净水器，装引猫巢等等，熟练地不像是没有魔力的魔女。
　　不过看她脸上滑下来的汗珠就知道并不轻松。蔺昭君对魔力的技巧运用可以说是入微的程度，区区微量到个位数的魔力被她运转到极致，哪里欠缺就强化哪里。
　　“阿蔺哇，我滴阿蔺~”江涵蹦蹦跳跳过去。
　　“过惯了苦日子，苦日子~”杜灵璇蹦蹦跳跳过来。
　　蔺昭君站起来，绷着脸，似乎不知道要不要用宝贵的魔力去揍这两个得意洋洋的臭猫。
　　见此状况，江涵和杜灵璇便愈发猖狂，干脆就在阿蔺身边边转边用尾巴敲猫猫团聚之歌的节拍。
　　终于受不了的蔺昭君伸手在口袋里翻找了一下，取出了一罐喷剂。
　　“伏特加混青提溶液。”
　　也被叫做驱猫溶液。
　　呲！
　　“喵嗷嗷嗷！”江涵和杜灵璇抱着自己的大尾巴败退。
　　路洁珊小姐正在看路线图和手制钓虾用的虾篓，好姐妹杯的钓虾环节是要用小篓来钓，而不是用鱼钩钓线。不得不说渣女手巧，编的有模有样。
　　她看了眼两个玩耍的猫猫，伸手摸了摸看她动作的狮蝎猫灯，这种猫灯名字里有三种生物的名！爱吃虾，并且尾巴可以注射让虾昏迷的红茶液体，经常依附于会钓虾的魔女身边，属于非常功能性的猫灯，也很现实的猫灯。
　　不过倒不如说所有的猫灯都很现实。
　　路洁珊喊道：
　　“你们两个这么有精神，不如帮我去把补给箱搬下来如何？里面放满了米和保鲜好的肉。”
　　江涵和杜灵璇停下打闹，默契的看了眼山顶停靠的空艇，估算了一下距离。
　　差不多，差不多要猫跑个五分钟呢！
　　……
　　江涵如闪电一般嗖的跑到了萱小姐旁边：
　　“哎呀哎呀，小女来帮你吧。”
　　“可太好了，小女正不知如何是好呢。”
　　颦鸢也在旁边喘着气，那件民国风旗袍贴近着身子：
　　“也能来帮一下小女把鼓风机装好吗？如果晚上灯塔番不起作用的话，就吸引不到大量猫灯过来引路和提供光亮了。小女晚上可还想要就着猫灯读书呢。”
　　江涵大包大揽：
　　“没事没事，小女有空的啦。”
　　猫灯有着一定的趋光性，因此用鼓风机吹动涂有反射涂料的风帆是可以吸引到各种各样的猫灯，这也是魔女露营的奇景之一不可错过，并且这种工具是东方魔女们发明的，因此对陆地人也很友好，即使不用魔力也可以慢慢组装好。
　　当然，有巨猫之力的江涵自然是轻轻松松能做好的事情。
　　她答应了帮忙后，先是快速敲地钉，同时抬头对着瞪大眼睛盯着她的杜灵璇喊道：
　　“你愣着干嘛？快去拿补给呀！真是的，没见到小女正忙着吗？”
　　恐怕杜灵璇气的喵嗷叫都没有办法，只能一脸的不乐意拖着运货用的小板车啪嗒啪嗒，轱辘轱辘的往山上停鸡坪跑。浑身丰腴的小肉肉一蹦一蹦的，不得不说这种身材有肉的女孩子看着实在让人心旷神怡。
　　“这孩子力气似乎比以前大不少？”杜颦鸢空闲下来后并没有只是看着江涵动，而是很体贴的拿出了煮好的绿豆糖水给她喝。
　　真材实料的绿豆糖水，再把绿豆滤出，是不需要看起来有绿豆在就可以凭借浓郁的香味与口感来证明自己是绿豆糖水的糖水。
　　毕竟不是多么严谨的比赛，除了不给带海鲜和米面进来之外，大部分零食都是给带的，包括饮品。
　　反而是同时间举办的【魔女求生大赛PG19】严肃很多，禁止了一切空间道具，如果江涵进入，可是连猫尾巴的空间都要被清空和贴上封印带的！主打无魔力生存。
　　“可能是因为最近兼职了猫魔女的职业？毕竟灵璇她运气很好嘛，弄到了一个珍贵的九尾猫血脉碎片。”
　　江涵在别人妈妈面前也不好意思一口一个‘璇宝’叫了。
　　她利用着巨猫灯的蛮力，一口气的就将巨大的鼓风机给调整好了位置。
　　“九尾猫啊……她刚回来的时候可是把小女吓了一跳，还欣喜若狂的以为有个九尾猫魔女用了【狸猫换公主】这个法术要过来做十天女儿呢。”
　　杜颦鸢语气就像是在说‘差点就能够把这块叉烧给扔出去了’。
　　“小女也是，这家伙变成猫猫样子回来的时候可把小女吓到了，而且啊，她还带了一大堆各种各样的猫猫回来，小女和小女家小姐一起闲逛的时候，经常见到不同的大猫猫。”
　　喵嗷，猫们碍着你们两个温泉嬉闹打架了吗？
　　江涵鼓了鼓脸。
　　“因为认识了贵人……或者说是贵猫嘛。”
　　江萱拉扯了一下她的脸蛋：
　　“而且变成猫猫后，小女家这个孩子啊，越来越有活力了。”


第218章 洗涤心灵
　　轱辘轱辘轱辘——履带压过了不规则的卵石，碾过了丛生的树枝，以及那典型的因为魔女的急性子而施展了德鲁伊法术从而过度生长的田园。
　　宿营车平稳而没有颠簸的在没有道路的原野前进。平台上的便携式巨猫巢外，江涵躺在软乎乎的懒人沙发里面，宛如一只废猫，懒洋洋的就着身边灰雾猫灯那暖色的灯光阅读着杂志上的小说。
　　寒风吹拂着她身上的长袍，又把她尾巴上的毛给吹向一侧。
　　巨猫灯的御寒能力体现了出来，即使是现在在夜晚的寒风中，也依旧暖和的冒出热腾腾感觉的蒸汽来。澎湃的地脉能量为这种生灵带来了温暖的体温，以及舒适的不怕任何东西的皮毛。
　　能够享受如此惬意状态的旅程，即使付出了点报名费也是可以理解的了。
　　江涵打了个哈欠，又翻了一页书。
　　在她旁边，体温更高的无眠巨猫灯魔女杜灵璇则不知道从哪里弄来一个足浴温泉，把那白白嫩嫩的小脚放在白雾弥漫的水中，连尾巴一同泡进去。本人却拿着本八卦周刊聚精会神的看着，看那书名《风流情史》，便可以知道这是本什么样子的杂志了。
　　“你们两个可真是享受啊。”
　　路洁珊从便携巨猫巢里钻了出来。
　　失去魔力的强化，即使是魔女也不过是体质稍微高于一般人一点的少女。
　　路洁珊小姐穿着有点厚的睡裙走了出来。
　　还戴着顶毛绒睡帽。
　　总之非常的保暖。
　　江涵打量了一眼，乐地说道：
　　“你这打扮，快赶得上我家的冰熊了。”
　　“我摸过你们家的冰熊。”路洁珊说。
　　“那么你就是不可能否认，我们家的冰熊也是像你现在这样裹成一个团子的，虽然它兵不怕冷就是了。”江涵说。
　　路洁珊摊了下手：“你说是那就是吧。”
　　“……”
　　闲聊了没两句，忽然传来了驾驶员猫灯的叫声：
　　“喵嗷喵嗷！”
　　江涵一时愣了下，没反应过来这猫说什么。
　　反而是杜灵璇听清楚了说道：
　　“嗯？后面的车让我们慢一点。”
　　后面的车自然是江萱她们的那辆车了，由于猫猫驾驶技术的不同，在蔺昭君还在绞尽脑汁帮助她们车上的菜鸟猫猫调整手刹的时候，江涵这辆车就已经快速启动了。
　　不过虽然说江涵队出发早了些许，但却也没有领先的太多太多。
　　同个飞行区的魔女们还在研究怎么拼装车辆，因此总的来说，萱小姐她们是第二辆开出这个飞行区的宿营车。
　　在大概6公里的范围里面，猫灯们使用着驾驶舱的地脉无线电进行着沟通交流。
　　根据【吃了蝎钳啥都招了】的驾驶员猫灯所说，这次主办方给她们的报酬除了猫猫币与代金券之外，还会把这种地脉无线电生产图纸的魔法版本送给她们。
　　魔女制作的魔法图纸非常好用，只需要有材料就可以自己做了，不需要猫猫们用短短的爪子进行操作，不过大概是每只猫都只能做十个的程度就会失效的魔法图纸。
　　宿营车放慢了车速，等待了后车跟上来。
　　不一会，江萱小姐这一队就赶上来了。
　　就在她们抢来的属于杜灵璇的便携巨猫巢穴前，堆好了石头做的篝火台，里面点好了的篝火引得不少猫灯停留在附近想要光亮。
　　“涵小姐！”江萱喊道。
　　夜深了她也不穿那件花魁的衣服了，反而穿好了一套保暖的居家袍以及非常不透肉的毛绒防寒服，看起来是好好地做了保暖。
　　江涵算是放心了，挥挥手问道：
　　“怎么了萱小姐？”
　　“……”萱小姐脸蛋红通通的，一言不发，抿着嘴，一副不好意思说的样子看过来。
　　这幅表情江涵算是见的多了。
　　萱小姐的小偶像楚虞君离开江湖之前，萱小姐也是个天生的好韭菜，时不时就拿出自己工资出来‘尽兴’一把，众所周知‘尽兴’之后便是‘泪目’，因此萱小姐偶尔也会陷入到经济困难的状态。
　　不方便跟可淑女士要钱，又不好意思跟贞铃要钱，也拉不下脸让江妙给点。
　　可不就只能依靠家里的大女儿了吗？
　　不过倒不是要零花钱，萱小姐即使很爱撒娇但也没有到这个份上。
　　江涵见到了就知道原委：
　　萱小姐断粮了。
　　每次她断粮的时候都会用这种眼神看过来……泪汪汪委屈巴巴的……江涵为了在别人面前给萱小姐留点面子，只是喵嗷喵嗷地说道：
　　“是存在小女这里的预备烟酒对吧？萱小姐还是尊重可淑女士的嘛，不过烟酒也要少点，你看雪伦居里，把自己给熏出一双泪眼出来。”
　　“……嗯，嗯。”萱小姐点着头回答。
　　江涵帮她把台阶搭好了，就从尾巴里面摸出来十二瓶两升装的猫啤酒，这是噩梦猫猫们上缴代替部分税金的商品。用猫麦发酵出来的啤酒，度数是连猫猫都能随便喝的像是菠萝啤一样的存在。
　　不过总归还是酒水，因此喝多了依旧会醉。
　　江涵利用巨猫能力作弊了一下，像是很流畅的跳跃到了萱小姐的车上一样。
　　但如果认真看的话，会发现江涵跳过去的时候，其实是在空中小小的停顿了一下，并且落地的时候像是被吸过去一样。
　　简单来说就是有点像是游戏里面的跳跃和攀爬动作，吸力超强。
　　不过大家都各自在做各自的事情，没有人关注猫猫。
　　唯一有机会看出来的江萱小姐，注意力却一直放在了江涵手中的猫啤酒上面，随着江涵跳起她发出了‘呜’的小动物一样的声音，江涵落地后酒瓶子安然无恙才又发出‘呼’的放松地声音。
　　“给你。”江涵递过去。
　　“……”
　　萱小姐沉默不语的抓了抓她的尾巴，似乎也想往里面抓点东西出来。
　　江涵鼓了下脸，伸出爪子从自己尾巴里扒拉了两下。
　　她抓出来一大盒的猫烟草，这种上好的烟草也是噩梦猫灯劳作的成果，价格不便宜，即使是江涵也要用不少猫爪印去换。
　　她心疼道：
　　“小女也就两三盒了，这里就只分你一盒……”


第219章 老一辈的专长列表
　　如果光看外表的话，铁定是想不出如此娇小可爱的江萱小姐其实是老烟枪老醉鬼；光凭外表来看的话，也铁定看不出来杜颦鸢小姐居然是喝酒只喝几听啤酒，抽烟也一个月只抽一包的好孩子。单纯从外形来看。
　　江涵坐在杜颦鸢身边，看着她在玩一种积木玩具，是跑团游戏的副产品经常被魔女用来搭建跑团的地图等等。在积木拼凑好了之后，再使用实体化喷雾，就可以让积木变得像是真实世界一样，成为真正的地图。
　　江涵也见过安洁玩过。
　　杜颦鸢嘟着嘴，小心翼翼的搭建着一个高塔，丰腴的身子往前贴。
　　理所当然的，她那比女儿还要大一分的山脉将高塔给撞到了，华丽的象牙白色的魔女塔模型就这样倒下来，哗啦啦的在颦鸢小姐快要哭出来的表情里，碎在了方块形的地图盒里面。
　　失散的积木还把之前搭建的水獭动物园、海狸小屋以及棕熊巢穴给全部压垮了。
　　“真是惊人的重量啊。”江涵感叹说，但眼睛一直盯着杜颦鸢的山峦。
　　“哭唧。”杜颦鸢抹了抹眼睛，拿起江涵支援给萱小姐的啤酒，含住了瓶口，嘴唇像是动了两下，像是吸着啤酒一样。
　　这简单的动作就能够把人看的心潮澎湃。
　　江涵悄悄看向了自家的母亲，萱小姐已经高举着酒杯，和灵璇勾肩搭背跳着踢踏舞，路洁珊小姐则和阿蔺玩猜拳游戏。此时两辆宿营车已经连接上了铁索，可以更加平稳的前进。
　　俗话说得好，铁索连环，只欠东风了……喵嗷。
　　收回视线，就感觉到杜颦鸢蹭了一下自己。
　　她满脸委屈：
　　“魔女塔的顶部，果然不能用大理石去做吗？”
　　当然不能。
　　江涵思索了一下如何解答，给出一个顾及对方面子的说法：
　　“大理石不是魔法石材，并且很难转化为魔法石材，如果用它做顶层的话，很容易断掉魔力供给……”
　　“可小女听说艾琳有一个大理石罗马浴场在她的魔法塔顶层。”杜颦鸢边说，边好奇的搂了搂江涵的手臂。
　　感受着手臂处传来的触觉，江涵不得不承认这种获得情报的方式确实是很容易，也很简单。基本以魔女的性格，在这种软香玉怀的状态下，即使是为了炫耀自己知道的多一些也会多说一些。
　　江涵整理了一下情报，确定了一下没什么不可以说的地方，才八卦道：
　　“艾琳有钱嘛，她把大概两吨的魔女金融了作为佐材把大理石转化为了魔力化大理石，这种大手笔的行为才让她有足够的基材去建造她想要的东西。”
　　江涵倒是毫无顾忌的念艾琳的名字，其实只要不念全名对方基本是听不见的。
　　再者嘛，艾琳也不是奥维猫猫这种高强度自搜的家伙。
　　没有什么风险性。
　　“原来是这样啊。”杜颦鸢撩了下头发，俯身把那些积木全部捡起来，那蓝蕾丝旗袍绷的紧紧的。
　　说来奇怪，这种状况很明显的可以用‘微胖’去形容。
　　但江涵却并没有把对方和‘胖’联想到一起，也许是因为那盈盈可握的腰身，那肉乎乎的大腿也还保持着女生的感觉。
　　杜颦鸢手指划动了一下，一双淡白色的手将距离最远的几个积木给抓了回来。
　　这显然是一个【法术】。
　　江涵只感知到一阵法术波动，但却没有感觉到魔力的存在，这显然是不太合理的事情，甚至有违她对法术的认知。
　　众所周知，魔女的法术需要支出一定的魔力，并将魔力灌入法术模型，最后根据咒文的凝聚决定法术的效果，这一个过程才叫做【施法】。
　　但眼前杜颦鸢用的法术很显然不能叫做【施法】，而是叫做【使用】。
　　江涵心中有点想要询问：
　　“杜小姐……”
　　“嗳，这么生分干嘛？你叫小女颦鸢就可以了。”杜颦鸢的说法，果然魔女之间是各喊各的。
　　江涵这时候才生起了【入乡随俗】的想法，倒不是说……倒不如说……倒可以说……嘿，免贵姓曹。
　　她说道：
　　“……颦鸢，我看你刚才是进行了使用法术，对吧？”
　　她没有用施法一词。
　　杜颦鸢点点头：
　　“确实不算是施法，不过小女也大概猜到了涵小姐想要问什么了，你是想要知道小女如何在不使用魔力的情况下进行施法的吧？”
　　此时江涵简直觉得对方出乎意料的通情达理，连忙点点头。
　　“嘿。”
　　杜颦鸢沉吟了一下，从口袋摸出来最新款式的手机……不消说，又是杜灵璇买给自己家人的，接触久了才会发现灵璇其实是个很有孝心的魔女……她摁了两下手机，打开了国内外最爱用的法术概论网。
　　她说：
　　“要小女跟涵小姐讲原理，那是行不通的，因为小女根本就不是很厉害的魔女。”
　　顿了顿，她把一篇论文分享给了江涵，才又说道：
　　“所以小女还是让涵小姐直接去看法术概论网好了，这篇论文的主要目的就是分享一个标准的专场训练方法，嘿，由于被划分到了300魔力以下基础概论里面，所以像是涵小姐这样的魔女没有注意到这篇论文也是很正常的事情呢。”
　　法术概论网将论文用魔力值划分，不过最高的是一万魔力以上，简单来说就是代表着需要和多少魔力的魔女合作才能够得到标准实验结果等等的事情。
　　江涵每次去看自然都是看一万魔力以上的，因为不少论文底部会有额外的【通讯招募页】，就是这些个技术大牛们用自己的学术能力招揽愿意合作的魔女进行合作实验等等。
　　她也因此认识了不少学术上颇有名望的魔女。
　　“让小女看看。”
　　江涵点进去这篇论文，先看了眼标题，一看就乐了：【老一辈魔女的专长列表：戏法无消耗篇】
　　不过收费倒是不便宜，要整整一千三百五十元不含税。
　　江涵略微有点心疼的买下了，这方面她倒是没有想过让颦鸢给自己看看论文内容。这也是魔女的风俗，可以说是每个魔女都这样做的，如果要借阅论文，那一般都得自己写个【摘要版本】，而不是原版拿过去给人看。
　　除非是自己写的论文。


第220章 标准天赋
　　练习一个新的专长是非常困难的事情，毕竟对于魔女来说这个世界并不像是游戏机的世界，想要学习一个新的专长只需要点击鼠标，把一些点数加到上面去这样。是更加困难的事情：
　　一段时间的练习与尝试。
　　根据手册中的食谱调整食物。
　　让自己的脊髓进化出来这个专长的本能。
　　其中还有些需要通过唯心主义的观景与感悟才能够成功进行习得。
　　时间跨度更是有着以年为单位计算的学习过程。
　　“……”
　　江涵阅读完了整一篇专长的论文后陷入了思考：
　　这篇专场训练论文的作者辛西娅·沙利文是一位典型的被低估了的科研天才。她居然利用了魔女世界的魔力浓郁的特点，来制定了一套完整的吸收并使用的专长特长。也就是利用别的魔女溢出的魔力，来完成戏法一级的法术施展。大大的方便了魔力不足的魔女、女巫与陆地人中的魔力特长少女们的法术生活。
　　这篇文章不仅仅是实用，其在教育方面能够取得的成果也应该是惊人的。
　　如果孩童能够早早接触到戏法，那么女巫的培训将会大幅度缩减时间。
　　“……”
　　江涵思考的表现被杜颦鸢小姐理解为了是在为难。
　　或者说，这副皱着眉头思索事情的表情，江涵只需要把左手放在衣领上便可以完美拷贝丘吉尔了，当然，她那毛茸茸的黑色渐变到冰蓝色的长发是秃头男子无论如何也无法拥有的宝物。
　　她说：“不要着急，练习一个专长还是需要花很久的，小女之前就花了两个月才固化了一个无限次数释放的法师之手……”
　　听杜颦鸢说后，江涵反应过来，分离出来两条副思维线进行深化思考，主体思维切换回正常状态。
　　她伸出手，用咒文轻声念道：
　　“光亮术。”（魔女咒文，读音为O，An，Per）
　　没有魔力的波动，但这个戏法就已经成型，一团明亮的暖黄色灯火漂浮在空中。
　　我能随心所欲控制……江涵用意念与手势轻轻触动法术，让这团暖黄色的灯火在空中变形。
　　灯火被雕塑成型，一个双手把提灯捧在手上的穿着修女裙的杜颦鸢小姐，以着等比例缩小了约莫八倍的大小出现在空气中。
　　惊人的控制力让颦鸢挑了下眉，又抿了下嘴，有点羡慕，又有点害羞。
　　江涵漫不经心的把灯火固化成一个猫毛球，类似于用猫毛编制的藤篮，里面放着这团被塑形好的灯火，以她的能力大概会持续两天左右……她把猫毛球拿给颦鸢。
　　“真是的，小女可是有家室的人呢。”颦鸢脸蛋有点红的接过，嗔怒的扫过来一眼，“又是个和昭君小姐一样会疼人的嗳。”
　　江涵的反应则把猫猫们的得意洋洋表现出来。
　　挺着胸哼了声，一副‘没错！猫就是这么会疼人！’，一下子倒是把旖旎桃红的气氛给打破掉了，也引得颦鸢捂着嘴发笑。
　　笑着笑着，颦鸢就在灵璇那‘妈你别笑了’的眼神里面矜持住，转而又更贴紧了江涵，用那软糯口音的普通话问道：
　　“不过你的这个光亮术，似乎……”
　　“嗯，我学会了。”江涵平淡回答。
　　原来的江涵在天赋上面并不算弱小，加上了艾琳的理解力天赋之后，一下子便可以用‘才华横溢’去形容了。
　　像是这种技术，了解个大概就可以做到了。
　　“……”
　　颦鸢小姐眨眨眼睛，粉嫩嫩的小脸蛋上挂着一种惊异的神情：
　　“真的就……这么学会了？”
　　“法师之手。”江涵决定用事实辩驳。
　　她这次稍微用心了点，将自己的【猫更多！更大！】的专长复合应用上去，一口气召唤了两只法师之手。
　　法师之手在她精妙的操控中，在空气中进行了一连串复杂等级恐怕是【街区文化】不到Lv10都无法做出来的碰面手势。
　　“……”
　　杜颦鸢一副‘法师之手还能做这种动作’的表情。
　　“像是我这样的魔女可以很轻松的学会。或者说这个原理已经非常简单的了……”
　　江涵还担心她不信，挥手招呼灵璇道：
　　“璇猫，过来一哈嗷。”
　　“来啦老妹。”杜灵璇跑过来，一屁股坐在了两人中间将其隔开。
　　江涵也不去计较她的小心思，而是把刚才杜颦鸢分享的论文点击分享给璇宝，边发送边说：
　　“你现在还有存款吧？”
　　“嘿，真失礼诶，我最近可是努力赚了不少回来，还完分期后还有不少呢！不过总让猫有种被你们这些猫剥削的感觉。”她嘀嘀咕咕，付了款。
　　付完款之后她立马惊异道：
　　“哎哟，还挺有意思的嘛，这一篇东西。”
　　“小女也觉得有意思，但担心有的坏女孩提前学过来了，来消遣小女，嗳，世间负心人哇……”
　　杜颦鸢还在幽幽叹气，就看见杜灵璇伸出了粉嫩嫩的小爪子。
　　她用咒语念道：
　　“安洁莉特指引术。”
　　这个戏法是安洁发明的能够持续非常久的指引术，表现为在地上刻上一行只有魔女靠近才会发光显示的字眼，以及一个自定义形象。
　　杜灵璇的自定义形象居然是一个魔法少女形象的自己，拿着仙女棒指着前方。
　　“哎呀，小女家的这个孩子一点也没变呢……”
　　“闭嘴，妈。”
　　“哭唧。”
　　杜灵璇抓了抓头发，想了想，留下了一行字：
　　【跳下去吧，不会死的。】
　　一看就知道老坏东西了。
　　不过很显然，她也一下子就学会了，并且也像是江涵一样对这个专长产生了惊讶与佩服的情感：
　　“我丢！这么好用？”
　　不过与她的震惊比起来，更加有点接受不了的就是杜颦鸢了。
　　颦鸢小姐双手撑着桌子站起来：
　　“不，不对吧！为什么你们都能一下子就学会，尤其是，尤其是……”
　　她指着一脸无辜的无眠巨猫魔女：
　　“尤其是这块叉烧，连看都没看完就……”
　　“其实我也没看完就会了的。”江涵举了举自己的爪子，“但我觉得看完了再用比较礼貌。”
　　杜颦鸢一阵无语。
　　接下来更夸张的事情发生了，也就是蔺昭君。
　　此女连论文都没看，只看了眼雾仙猫猫和无眠猫猫两次施法，就自然的学会了。
　　这种魔女天赋上面的表现力，在越厉害的魔女身上越是惊人。


第221章 垂钓营地
　　在三位天赋卓越的魔女狠狠打击杜颦鸢的信心之后，路洁珊小姐也只用了二十多分钟就掌握了这个天赋，更是让颦鸢小姐意识到上位天赋的魔女的可怕。当然，勉强能够给予她安慰的是，路洁珊的掌握也只是一口气学了六七个戏法而已。
　　不像是江涵这样，一上手便精通到可以用在任何戏法上。
　　不过，这种天赋的代差确实令人受到打击。
　　就像小学的时候背诵滕王阁序，自己还在想‘滕’字的发言，同桌的同学就已经背好站起来，找老师去背诵了。
　　想必也是这种心情。
　　江涵看了眼对方，感觉对方心情没有到被摧毁的程度。
　　“……”
　　就着日出的光芒，魔女们疲惫的抵达了游玩景点……不，比赛场地！
　　一处奇妙双空岛区域，也就是两个空岛重叠一高一低的地方，从比赛空岛中通过一条吊桥公路来连同下面的空岛，到达下空岛后又有盘山公路能够开上去上空岛。
　　下空岛是一处优美的湖畔，大大的湖泊居然有这海水的碧蓝，在湖下面有这五颜六色发光的水生植物。而上空岛也是处空湖，巨大的瀑布带着滚滚的各色各样的发亮浮游冲入下湖，溅起的波涛，水浪以及水花更是惊人。
　　下湖四周为各色的荧光枫树，在这天微微亮的时候虽然颜色黯淡，却也发出暖暖的红通通的光华。
　　大量猫灯居住在这里。
　　虽然没有太多猫树，但猫们却抢占了荧光枫树作为住所。
　　有湖泊的地方，只要没有太强悍的生物居住，那就一定会成为猫灯的游乐园。倒不是江涵腹诽什么，而是只要有强力生物居住的地方，猫们都会惊慌失措的远离，只有趁着那个生物去巡视领地的时候，才敢去它们的湖里弄点鱼鲜。
　　但有巨猫在的情况就不一样了。
　　巨猫虽然是传奇中的底层（虽然从数据来看起码中等水平），但殴打一些连传奇都不是的生物突出一个敢敢丹丹，尤其是这种大湖一般会住六七只巨猫左右的时候，猫们一旦猫多势重起来，连红龙这种脾气的龙都不太想去招惹。
　　在湖旁边修建着一家营地看管处，这里的魔女显然和巨猫关系不错，能够修建这种建筑物。
　　因为这种看管处与巨猫餐厅修建在一起了，并且还给巨猫们提供了上好的猫舍。
　　在这海滨度假村一样的建筑的港口中还停着大量的空汽艇，一种类似于小木筏，由上方的热气球提供动力的钓鱼用汽艇。
　　这里的看管魔女穿着睡衣，抱着大大的热水壶，迷迷糊糊披头散发的走了过来。
　　这位，这位花栗鼠小姐？仓鼠小姐？
　　总之让江涵产生了类似的感觉，可能是因为对方披头散发的样子实在是有点可爱，此人有点自然卷，厚厚的长发不单单令人羡慕其惊人的发量，那有点婴儿肥的脸蛋和标准的在亚洲人种里少见的灰色眼睛，说明了其有点矮人魔女的血统。
　　如山岗般灰的颜色正是通透的证明。
　　她用不太活泼，但热情的声音说：
　　“欢迎欢迎，这里是瀑布垂钓挑战的场地，同志你们来的可真早啊，现在……哈，才刚刚天亮。”
　　她打了个哈欠，揉了揉眼睛，数了数两辆车：
　　“六个人，总共两队对吧？”
　　“嗯，总共两队，我们可以在这里订餐吗？订巨猫厨房的套餐。”江涵感觉到肚子有点饿了，看向巨猫厨房。
　　“巨猫厨房的消费可是要自己埋单哦，不包括在比赛场地费用里面。”看守魔女警惕了起来，“上上次有人买这边的旅游票的时候，就吃了三份巨猫提供的套餐，一下子把我一周工资给吃进去了！”
　　蔺昭君把停车和安置的工作交给了路洁珊，就和杜灵璇走过来。
　　“我们自己选地方停可以吗？”蔺昭君过来问。
　　一下子这位看守魔女就精神了，先是发出了‘啊’的一声充斥着惊喜的叫声：
　　“蔺昭君小姐！”
　　“……嗯哼？”杜灵璇用鼻音哼了声，九条大尾巴晃来晃去，都快不满的要发出光来了。
　　看守魔女看了眼她，摸了摸下巴：
　　“还有金麦克风的杜灵璇？”
　　“……”
　　江涵带着笑容看着气鼓鼓跑去巨猫餐厅订餐的杜灵璇。
　　啪嗒啪嗒的。
　　这家伙今天穿着一双洞洞鞋，套着白色连裤袜的后脚跟显露出些许肉色，依靠着巨猫之力让其能够穿着这样款式的洞洞凉鞋都能够跑起来，并且一点也不费力。
　　“……哎呀，和杜灵璇小姐开了个玩笑而已。”看守魔女嘀咕了一句。
　　江涵则用莫名的眼神盯了她一下，这演技刚才可使让猫都觉得这女人没听说过杜灵璇赛场上面的表现呢！不过今年如果没听说过的还好，因为杜灵璇今年一直是顶级÷生，拉胯猛兽，南城曼德拉草精华（曼德拉草精华已经被形容最坑的魔女了，因为瞎宝的俱乐部叫做南城曼德拉草）。
　　距离这么远，无眠巨猫还是能听见的，于是乎江涵注意到她走路变得得意洋洋起来。
　　看守魔女倒是没注意这个细节，而是蹦蹦跶跶的转过身，留下一句：“请稍等，我去把这里比赛的参赛书拿过来，还有海报。”
　　比赛书就是规则书，海报的话，大概就是蔺昭君的海报之类。
　　魔女大部分的收入和肖像权其实是有关系的，即使是伟大魔女一级也只不过是拿着工资做事，靠这个职务提高自己的名声价值从而收入更多的肖像收入而已。海报就是永不过时的捞钱手段，江涵目前与签下了李莉丝、克拉肯的大型肖像权运营公司【南方文化娱乐及法术书城公司】签了合同。
　　每一份她的海报发售都会有一定的分成资金填进来，这也是她能够给全家族的人都供上最好的条件的原因。江涵的家族出了一个她之后，后续又多出了六个小小年纪就有数千魔力的小魔女，可以说她也被视为家族复兴的一个重要象征。
　　而蔺昭君的收入也有不少来自于海报，她的家族也从中获利不少，不过却比较低调，一直在潜心研究术士血脉。
　　并在蔺昭君缺人手的时候，时不时派出优秀的家族成员去帮忙。
　　不过魔女家族也是明码标价这种帮助，据蔺昭君说，她要直接带出一支蔺氏大魔女队的价格比正常雇佣要便宜25%，这已经是非常优秀的折扣了。


第222章 瀑布垂钓规则书
　　蔺昭君属于那种即使不出声，也会显得脸上有点笑容的女性，大概这和她的人生经历有关联。不过此时她脸上有着一种困惑。
　　转过头她对江涵问道：
　　“那种鞋，好穿吗？”
　　江涵不太明白的眨了眨眼。
　　而蔺昭君则抬了抬下巴示意已经和巨猫餐厅的巨猫聊上了的杜灵璇。
　　到不像是没事找事问的……江涵和蔺昭君相处过这段时间中，已经大致明白了这个女人的一部分习性，或者说特性，那就是几乎不会没事找事去做，基本来说，她是那种哪怕是赞美也是要出自她真心的类型。
　　她回答：“一种凉鞋，你感兴趣么？”
　　从蔺昭君的表情来看应该是感兴趣。
　　不过江涵并没有从‘蔺昭君是一个女人’的角度来猜测她的想法。
　　“似乎很方便附上咒文。”她边说边拉起自己的长裙，露出了自己穿的鞋子。
　　“短筒马丁靴。”她说，“但并不太适合附魔咒文，咒文还是更适合在软质鞋上面附魔，有段时间我就穿软质鞋，不过这次出来玩没有战斗需求，所以才……”
　　江涵伸出脚，她穿着经典的厚底娃娃鞋，绀色的，并不适合穿来打架，倒不如说完全没有附着咒文的可能性，除非使用昂贵到猫胡子都发颤的材料。
　　“……”
　　蔺昭君一言不发，鼓着脸，似乎无法理解为什么有人回传着这种鞋子出来玩。
　　“回头你让璇宝送你两双没穿过的研究下不就行了吗？”江涵给出了建议。
　　说实话，穿过的也不是不可以，倒不如说更可以了！
　　但对着皮薄馅脆的蔺小姐还是别开这种玩笑了，阿蔺的人菜瘾大不仅仅在垃圾话上体现出来。
　　“……”
　　等了大概不到两分钟，看守魔女就已经跑了出来，腰上挂着一个小次元袋，看型号应该是克拉肯公司的产品，不过看款式却是凡妮莎·凡尔邓卓的作品，这是个知名的海龙魔女，担任了三家大公司的产品设计。
　　魔女在法术工业上面的能力不是低魔种族所能够想象的，即使是在许多世界卖到高价的次元袋……江涵对高价的定义是等于该世界中高产家庭十个整年以上的收入的价格……在魔女世界也不过是普通魔女也能承担得起的批量产品。
　　或者说，在一些魔法种族研究怎么弄到稀有度极高的材料的时候，魔女正在研究如何加强材料学上面的实力，两者的不同让前者就像是‘一个建立在璀璨资源上的文明’与‘一个建立了璀璨世界的文明’的差距。
　　所以说，基建很重要；高新科技要抓，基础的材料学更是要抓。
　　“这是规则书。”看守魔女说。
　　虽然从表情来看。
　　见到了偶像的她十分激动，但却也按捺住这种激动地情感，反而十分详细地介绍规则：
　　“温泉垂钓挑战，需要六只小队齐聚才能够在这个景点……唔，比赛场所进行游……比赛的项目！第一名会得到六分，第二名三分，第三名一分，后三名无分。项目的话，相信你们听到名字就已经知道了，就是在温泉下面的这个湖中做空汽艇进行垂钓。”
　　“我们会有评委猫灯六十只进行评分，每只评委猫灯都会停靠在各个小组的空汽艇中一次，也就是说，总共呈现六十次钓到的鱼就可以了。没钓到至少六十只鱼的小队会直接视作0分，若零分的队伍超过三只，多余的分数将会加到冠军上面。”
　　“如何在惊涛骇浪的瀑布下面钓到鲜美的鱼，呈现给评委猫灯的鱼该如何选择，这就是这项挑战的难点，顺带一提，评委猫灯们的品种不同，各自喜欢的鱼也不一样，有可能可乐猫灯喜欢的大马哈鱼，在酣眠猫灯处就行不通。”
　　看守魔女把详细记录鱼类出没，以及各种小技巧的规则书递给了两人后，又笑着说道：
　　“不过尽情享受就是了，好姐妹杯志在所有参赛魔女都是好姐妹，因此即使是安慰奖，也有一套一级二级的《标准无拓展法术·八门学派篇》赠送，精美封皮和上好降草纸张，拿出去做礼物也很有面子哦。”
　　“谢了，听上去很有趣。”蔺昭君说，顺便晃了晃手中的规则书。
　　“钓上来的鱼，最后还会……”江涵猜到了套路。
　　看守魔女点头道：
　　“没错，最后还会做成咸鱼汤和鲜肉堆给大家使用，还包括辛辛苦苦工作评分的六十只评委猫灯。其中都会由巨猫厨房来提供制作，放心好了，那只胖乎乎的巨猫早就等不及要吃大鱼了，平时我们这里有禁渔令，避免这片湖周围积攒十几只巨猫的情况……”
　　她眨了眨眼：
　　“你们懂巨猫的习性，一旦这些毛茸茸的大猫团发现能够在这里吃免费的鱼，还能无限制吃的时候，恐怕就会直接在这附近筑巢了。”
　　“……”
　　不不不，是您不了解巨猫灯……江涵打包票，如果没有禁渔，而且资源这么丰富的话，甚至有可能聚集近百只巨猫灯筑巢，天天开鱼宴……巨猫们就是这么不知好歹，厚颜无耻，邪恶到可爱的得意洋洋臭猫。
　　介绍完规则后的看守魔女拿起海报询问道：
　　“蔺昭君小姐，还有江涵小姐，能给我签个名吗？”
　　“还有我的吗？”江涵大为吃惊。
　　看守魔女更加惊讶：“你可是我们南城出来的哇，怎么说都会有你的吧？”
　　地域乡亲观念在这个世界更加严重，毕竟魔女各个都是大宗族，个体又都是小领主，因此可以把每个大型魔女宗族都看成所谓的【魔女风云2/魔女之王2】之类的游戏看待。
　　江涵现在有一大堆粉丝都来自于五太湖区域与南城区域。
　　平时请一大堆魔女吃酒吃肉不是白给的，这些魔女也被叫做所谓的【清客魔女】，也是魔女们声名传播的重要途径。
　　江涵自然也是惊喜且美滋滋的签名。
　　就是有一件事不太爽。
　　那便是阿蔺的海报全是捧冠时刻、决赛海报、C位杂志……甚至还有让人羡慕的世界魔女小姐与国际魔女小姐的双桂冠特刊。
　　而江涵自己的呢？可爱的发指的魔法少女节目主体杂志封面、魔女之家那张堪为永世经典的露背侧脸海报。
　　总言而之，和阿蔺不是一个级别的。
　　当然，有粉丝已经是十足让人开心的事情。
　　就是看见好姐妹声名赫赫，有些许羡慕而已。


第223章 民俗学者们
　　巨猫厨房提供的魔女份套餐有大量的羊肉、米饭以及猫灯用猫爪拍出来的汉堡肉。用过餐后，还有大锅的暖汤提供。
　　在江涵用餐期间，又一辆宿营车开了过来，是一队打扮的非常牛仔的魔女。
　　借此机会江涵观察了一下魔女中的标准身高，这只牛仔队里面有两个一米八左右的，一个一米五多。魔女并非是个不会产矮个子的种族，不过相对于标准身高来说还是比较的少见矮个子。
　　在她观察的时候，牛仔队的魔女也面色古怪的打量了一下她们，六人里居然有三个矮子，这个比例可不多见了。
　　而且江涵与她们中的矮个子牛仔魔女对上了眼。
　　“……”
　　这种在观察别人的时候被发现的情况，有点尴尬。
　　幸好魔女中没什么是不能一瓶酒解决的事情。
　　矮个子牛仔魔女从次元袋里摸出来一瓶黑色的酒瓶：
　　“朋友，借借你们的篝火，一起来点黑麦威士忌如何？”
　　和陌生人喝酒？江涵想：虽然这里是魔女的主世界不会出什么危险，但这依旧不算是什么好的选择，两队魔女在野外相见了一般会分别建设营地与篝火，隔着一段距离交换酒水，既疏离又亲近。像是一起坐篝火，反而有点像是魔女民俗学者们的习惯。
　　她没想好要不要拒绝，就感觉到自己的衣裙被拉动了下。
　　低头一看，先是对上了江萱小姐那大大的有着喜意的眼睛。
　　自家母亲轻声道：
　　“涵小姐……”
　　被撒娇了啊。
　　江涵无法抵抗这种攻势，就干脆利落的从尾巴里摸出一瓶酒瓶子举了起来，热情洋溢地说道：
　　“正好我这有上好猫果酒。”
　　一副笑容阳光的做派，一点看不出来刚才还在犹豫要不要欢迎别人的模样。
　　“……”
　　“……”
　　几大杯酒下肚子，就着晨光，魔女困意和醉意都涌上来。
　　借着大家都乱说话的情况下，江涵也算是收集到了不少竞争对手的情报。
　　这只牛仔队的魔女全部都来自国内的一个地方。
　　那个地方出来的人有一个响当当的名号，是让所有网络历史小说读者听着犯嘀咕，让所有自嗨型创作者极为兴奋的名号：
　　【老秦人】
　　……不过这批牛仔魔女倒不是那一批只存在于传说中的组织度达到现代职业军队的‘赳赳老秦’，而是一批民俗学者，在美洲研究完牛仔文化，以及学习【特殊施法动作：快枪手】专长。回国时发现了好姐妹杯，就干脆报名了。
　　倒是她们从美洲带回来的东西颇为有趣。
　　折叠空间是有着习性的，有些特殊的折叠空间只会生成在美洲大地上面，譬如说这群来自秦泥湾老秦人民俗学家，就从美洲大地的折叠空间中，顺了十枚巨羽蛇蛋回来。
　　“巨羽蛇嗷，可是很有名的传奇生物嗷，不过养起来挺费劲，并且孵化率不高。我们弄回来这十颗蛋嗷，得运去秦家口的原始生态研究所才能够安全孵化个两三枚，不过这也是一笔大财富嗷。”
　　被江涵偷偷灌了酒的老秦牛仔魔女鲁晓莲口齿不清的介绍着。
　　江涵笑着听着，同时悄悄收起手里的巨猫名酒【重猫之怒】，这种超级果酒只有一种叫做柏康巨猫灯会酿造，用的也是巨猫的神奇能力，能够让这种果酒几乎浓稠的像是蜂蜜一样。
　　喝的时候需要兑水，比例大概1:20，低于这个比例一口下去……
　　喵嗷嗷，就什么都招了！
　　江涵招揽的巨猫里面就有柏康巨猫灯，不过这种巨猫灯的招揽条件是打造一处神秘果园，不比修个奇观差多少了，这个条件。
　　得亏江涵通过和奥维利亚的丧猫辱猫条约获得了一块神秘果园。
　　——丧猫辱猫条约：不要钱、不要地，更不要宝物与学识，只要猫穿着兔女郎装跳猫管舞。算是奥维对江涵让她穿泳装的报复，不过也不好说谁赚谁赔。
　　“涵小姐……涵小姐……”萱小姐已经贴过来了，眼中有着一片水雾，白嫩脸蛋上满是红晕。
　　她忽然顿了顿，打了个酒嗝。
　　这样下去恐怕是不行的哇……江涵想了想，伸出爪子。
　　“巨猫的催眠术。”她浪费了点魔力用了个法术。
　　这个法术效果是让受术者的疲劳与困意增加，受术者会感觉自己在空中自由落体，但被一只胖乎乎的巨猫灯抱在肚子上面，安全感与失控感完美调和，直接一下子就可以让本身就疲劳的人直接合上眼睛睡觉。
　　江萱小姐平时就喜欢呆在冰熊身上睡大觉，对于这种毛茸茸系催眠术毫无抵抗力，直接就睡着了。
　　不过也跟萱小姐抿了口重猫之怒有关系。
　　对于现在的萱小姐来说，重猫之怒这样的酒水还为时过早……江涵晃动了一下尾巴。
　　江涵收好了果酒，再跟鲁晓莲打听道：
　　“羽蛇我听说过，是传奇生物中的中下水准生物，巨羽蛇又是什么？”
　　江涵并不是怪物图鉴，并且记忆怪物的资料并不像是陆地人想象的那么简单，魔女世界的常识之一便是学识有毒。即使是江涵也时不时因为遇到无法理解的学识而眼睛暴血，大脑融化……虽然对于魔女来说都只是轻伤，但对于陆地人来说是最好不要接触的事情。
　　尤其是传奇生物。
　　除了被大众熟知，拥有了【概念化】的传奇生物，譬如说红龙之类的，其余的诡厄的传奇生物光是认识到名字都会产生一定程度的变异。
　　在过去有段时间中，在各位顶级魔女还没有给自己名字上锁的时候，就有过陆地人通过崇拜安洁莉特被转化为了怪物。
　　奇妙的是，被转化出来的居然是一种偏向于孕育特质的源生态原创恶魔。
　　后面顶级魔女们给自己的名字上了锁才免得有人用自己名字做转化的咒语。
　　“巨羽蛇？就是特别胖的羽蛇啊，像是一个棱形大飞毯，头部也是接近于亚洲龙科的状态。”
　　羽蛇已经是一种挺毛绒的异端生物了。
　　而巨羽蛇的话，江涵想了想，大概是一种比巨猫灯要长和长着特别大翅膀的巨猫灯吧。


第224章 必杀打窝人
　　如果把一整瓶未稀释的【重猫之怒】给这民俗学家灌下去的话，能不能从对方口中直接要到巨羽蛇的蛋？江涵这样想。
　　不过涵猫猫那危险的想法并没有实施，倒不是说她觉得骗人家鲁晓莲的东西不好，而是担心这一口未稀释的重猫之怒下去，鲁晓莲直接去见冥府巨猫灯了……这玩意儿如果未稀释的话，可是致死量！
　　故意谋杀罪的判罚可是比想象中的要重许多的，令猫胆寒。
　　尤其是使用这种东西去试着谋杀，这也许会被判定为【测试杀伤力】罪，一下子就是跑三四个月的仓鼠轮，对于巨猫魔女来说，这简直像是判处了死刑一样的难受。
　　江涵是挺好奇巨羽蛇蛋孵化出来的巨羽蛇幼崽是什么样子的，但犯不着这样。
　　在她琢磨着做点猫猫爱做的坏事的时候，又一队魔女过来了。看上去像是一队典型的熊猫魔女，三个有着大胸脯的熊御姐大大咧咧的就跑过去看守魔女那里要规则书。
　　在一者问的时候，其余两个熊猫魔女一个去巨猫厨房下单，一个则拎着竹筒走了过来。
　　“哈啰姐妹们，有多余的酒水匀一匀吗？”
　　蔺昭君举了举手：
　　“你们得问这大尾巴猫魔女，她的尾巴里藏着不少酒水。”
　　“哈啊，名扬天下的蔺昭君选手！”熊猫魔女挺了挺胸脯。
　　熊系魔女似乎除了个别变异品种之外，都有着沉甸甸的大包子……江涵收回目光，她外表纯净可爱，不说话的时候依稀能够看到过往冷美人的那种感觉，所以这种目光并不被别的魔女认为是冒犯。
　　熊猫魔女还对她微笑点点头：
　　“江涵选手，最近几场比赛打的都不错啊……对了，酒水能否……”
　　江涵开始有点想要把【重猫之怒】给这熊猫魔女灌满一个空间竹罐，但想了想在国内毒害滚滚的罪名，立马打了个颤，老老实实地摸出来一些猫果酒递过去：
　　“度数不算高的果酒可以吗？”
　　“吼！”熊猫魔女拍了拍肚子，身子颤了颤，丰腴的身材抖了下，一对圆滚滚的熊耳动了一动。
　　她说道：“有酒就行，我们也只是解解馋，等到中午晒太阳睡个舒服的觉，起来后洗漱下就可以比赛了……”
　　说着说着，熊猫魔女脸色一变，有点担忧地问道：
　　“你们该不会是四点钟就起床的魔女吧？”
　　“怎么会呢，又不是上班时间。”蔺昭君替江涵回答。
　　杜灵璇阴阳怪气一句：
　　“举世无双的蔺小姐原来从不迟到，尊重上班守则，不愧是我滴阿蔺，天道酬勤，勤勤恳恳哇。”
　　此猫的阴阳味哪怕隔着梦境，都可以让已经相拥而睡的萱小姐与颦鸢小姐打了个冷颤。
　　“……”
　　面对这阴阳怪气的话，阿蔺自然选择还击，不够嘛……
　　天冷。
　　小心阴……小心无眠巨猫出没。
　　杜灵璇把毕生所学展现出来，让大伙看的直乐呵。
　　江涵悄悄抓过杜灵璇的一条尾巴，感觉到还是挺温暖的，不得不说无眠巨猫虽然从战斗力来看还是拉了跨，但从功能性来说不比以前强？以前可没有这种软乎乎的大尾巴给人搓。
　　而且很温暖……
　　能不能想办法弄到一只无眠猫灯当做抱枕呢？
　　喵嗷，无眠猫灯好像是最新品种，现存只有杜灵璇这一只，所以说……还是得考虑让这猫猫分裂出新的猫猫？
　　……
　　想法越来越过分，江涵连忙摇了下头，把一些太过分的想法给过滤掉了。
　　她观察了一下熊猫魔女们的宿营车，发现上面果然有着熊猫爬架与很标准的熊猫魔女巢。
　　这种巢穴用干爽的竹子做成，用了一些半位面的技术，并在里面耐心的用绒毛堆满的熊猫软垫缝合在竹子上面，做成了一个类似于婴儿床的空间，并且在上层燃烧着所谓的‘归来海榕香’，一种香气比空气中，所以会往下流的香物。
　　其有着驱魔等等效果。
　　不过江涵更关注的是熊猫魔女的宿营车，在熊猫爬架的旁边，有着六个不大不小的酒缸，上面贴着大大的【黄米】的符号。
　　江涵抓过自来熟坐在一旁开始吃巨猫提供的套餐的熊猫魔女：
　　“姐妹怎么称呼？我是五太湖的江涵。”
　　“吼！”熊猫魔女抖了抖身子，这种行为似乎是无意识的，本能地将那沉甸甸，沉甸甸的熊猫团子之物展现出来的动作。用来获得一定的优待，以及交涉上面的数值加成。
　　不得不说熊系魔女的身材加成实在是太过分了。
　　熊猫魔女自我介绍道：
　　“我是脊灵岛的禹天凝，如你所见，一个熊猫魔女，我有什么可以帮到你的？好姐妹。”
　　“是这样的……”江涵指了指熊猫魔女们的宿营车，“我看见了你们似乎带了酒过来，是酒坏了吗？”
　　“那个啊？嘿，那个可是我们钓鱼的必杀武器嗷……本来是不应该告诉你的，但你我姐妹投缘，就跟你说道说道吧！”
　　禹天凝十分得意：
　　“那里面可不是酒水，而是酒米，混合了我们熊猫魔女种族的秘技，被叫做【叶中去酒米】，用来打窝的效果哇，一流！”
　　真的吗？
　　江涵有点怀疑，看向了路洁珊小姐。
　　路洁珊抱着手臂，可爱的圆脸有点微红，她今天喝了不少。不过喝了点之后，她也变得更加善谈：
　　“不太清楚，我们打窝用的酒米是官方定制的，来自于【舒尔佳文·绝不空军】公司的产品。”
　　“屁嘞！”禹天凝对那家公司很不屑，“就是用了她们家的酒米才会空军，舒尔佳文的酒米特色就是米大味美，这可不是钓鱼用的哇，你想想，鱼游过来吃了这么好吃的酒米，还怎么上钩？不一会就饱了！”
　　“有点道理。”
　　连路洁珊这个经验丰富的钓客都不得不承认这熊猫魔女说的有些在理。毕竟路宝平时也只是奋战于魔力钓鱼，对于非魔力钓鱼虽然有经验，但肯定不如熊类魔女这种一年有个五六十天都去钓鱼的魔女来的精通。
　　可能是因为投缘。
　　熊猫魔女不单单倾囊相授，还送给了江涵一整个酒缸的熊猫魔女特制酒米，可谓是必杀打窝人的传承。


第225章 各凭本事
　　大致在日出后的第三个小时，也就是八点半左右。江涵实在熬不住，她掩着嘴巴打了个哈欠，被那淡蓝色半透明防寒衣包裹的手指贴在脸蛋上，显得手指纤细又显得脸小。长袍中露出的同样被包裹的肩膀，更显得整个人娇小。“我得去睡一会了。”她说道。
　　熊猫魔女禹天凝笑容带着酒窝，左摇右晃看不出来熊猫的沉重只看得出来熊猫魔女的沉甸甸：
　　“才八点。”
　　杜灵璇也挥着手：
　　“才八点！姐妹别走哇！”
　　总的来说呢，现在只有江涵和她以及三个熊猫魔女还在继续坚持，她们四周的树上、舒适的草地上以及宿营车上都停满了‘喵！嗷嗷嗷……’大睡的猫灯了。
　　江涵扯了扯脖颈上的假蕾丝环，吐出舌头，哈了点酒气，眼中蒙上水雾，用一种‘你要负责哦’的语气说道：“我有点醉了。”
　　对游女热情好客大方，对闺蜜唯唯诺诺缩卵，这就是杜灵璇的一个特征。
　　她一下子不吭声，脸红红的挥挥手：
　　“去睡吧。”
　　这才像话。江涵紧了紧袍子，走入便携巨猫巢里。
　　便携巨猫巢里面有一股令人安心的暖烘烘的味道，像是木质建筑与清泉的味道。建筑中只有一个大厅，三条弯弯曲曲的通道通往便携巨猫巢穴的三个房间：储物间、冰箱、酒窖。三个略显粗糙的灯笼式沙发窝摆放在大厅里，之所以说是灯笼式的就是因为它们上方有一整个帷幕挡住里面。
　　其中一个已经被路洁珊占据，完全没有的隔音效果能够听见其轻轻的打呼声。
　　江涵朝放着自己行李的‘猫笼’走去，拉开帷幕，坐在软塌塌的大沙发床边缘。江涵低下腰，被浅蓝色透明连体袜包裹的足背伸直，她的指尖轻轻勾入缝隙往下一摁，就将被热气包裹的小脚解放了出来。
　　活动了下脚掌，她从行李里摸出来睡裙与睡衣配备的防寒服——一套黑色不透明的连体袜。
　　“真麻烦。”她抱怨了声，打着哈欠捧着服装走向储物间。
　　便携巨猫巢的储物间早就被她们换成了更衣室，巨猫平时根本不会用更衣室，所以便携巨猫巢里就没有。改天得跟奥维讨论下这个问题，毕竟，毕竟总得放几套好看的衣服在这里的嘛。
　　换好衣服后，回到猫笼里，拉上帷幕，从里面把帷幕带子绑好免得睡觉睡着睡着就打开了，把自己的睡姿暴露给别人。巨猫倒是不担心被别人看见自己睡觉，但江涵觉得不能被人看见自己不淑女的样子。
　　她眯上眼，舒舒服服感觉到脊髓被放松的感觉。
　　困意涌上来。
　　“……喵！嗷嗷嗷嗷嗷！”
　　喵！嗷嗷嗷嗷！
　　……
　　江涵一觉睡到了下午的五点多，起床后就看见了路洁珊正在锻炼身体。这位可以说是魔女之家头牌的魔女有着令魔女都不知所措的纪律性，她生活健康到不可思议，这点倒是让让人惊讶。尚若说一般人对于她们这类人的概念，那便是酗酒和离不开香烟。但出于对于她们工作的尊重，江涵不得不说，即使作为魔女她们也会拿出每天两个小时的时间去塑体。
　　“很棒的柔软操。”
　　江涵对路洁珊作出的舞蹈家常有的一字马靠墙给予很高的评价。
　　脸庞红通通，尤其是鼻尖有点红的路洁珊挂着笑容对她点点头：
　　“谢谢姐妹，你不塑体吗？”
　　“不了，作为猫魔女，我们天生不需要塑体。”江涵回答。
　　“真好。”路洁珊回复。
　　魔女和陆地人进行锻炼的不同点在于魔女的锻炼生效极快，有着肉眼可见的‘+1经验’‘+5经验’的效果，而陆地人的锻炼需要长年累月积攒才能起效，还不一定是对身体好的方面起效呢。
　　江涵去拿了昨天那身衣服，走出便携巨猫巢在旁边的便携浴室里，在两幅竖着放的温泉毯的温水冲击下把起床的疲惫散去，又在自动吹毛机的帮助下把猫耳、猫尾乃至身上都全部吹干。
　　清清爽爽的换上附着强力效果的淡蓝色版透明连体袜，再穿上一条简洁黑蓝一字领灯笼袖连体裙，最后戴上黑底蓝边的经典宽檐软帽与穿上长筒马丁靴。
　　这身打扮不仅仅是干净利落，还十分的好看。
　　“涵小姐！”走出便携浴室江涵便听见了萱小姐的声音。
　　在她们车的隔壁车，也就是铁索连环的第二辆车，萱小姐正在活动手脚，穿着一身可以说是可爱的迷你A字连衣裙，穿着复古厚底黑胶松糕鞋，除了穿着白色的连体袜之外还套着黑色的长筒袜，头上戴着深色卡其南瓜帽。
　　“午好呀，萱小姐。”江涵双手用手指撑着嘴角，露出一副很迷迷糊糊的猫咪笑容。
　　咔嚓。
　　一声登山服装还戴着防紫外线帽子的蔺昭君放下摄影机，不自觉的露出笑容：“非常可爱，介意我拍下来吗？”
　　江涵嘟着嘴唇，双手叉腰，很得意的摆出了动作，侧了侧头，又很臭美的摇了摇头发。
　　“我猜你在说愿意，今天我魔女网的【阿蔺在干什么吖】栏目就决定把你放在第一张照片上了。”蔺昭君笑着又拍了一张。
　　……
　　洗漱、吃起床后的第一餐、和一夜不睡叫嚣着‘睡觉的都是弱者’的杜灵璇做猫猫推油，并且看着无眠猫猫在推油的情况下发出‘喵！嗷嗷嗷嗷……’的弱者声音。
　　大概到了晚上的七点，看守魔女才宣布比赛可以开始了。
　　“六队魔女已经集齐，游……”她放弃了纠正，“游玩时间是五个小时，请在十二点之后结束垂钓游戏，我们会根据钓上来的美味大鱼，请我们今日由长眠魔女猫灯服务集团赞助的特级巨猫厨子来进行烹饪。”
　　魔女们发出一片欢呼声。
　　江涵一边鼓掌，一边看见蔺昭君靠过来。
　　阿蔺捏了捏把头枕在江涵大腿上睡觉的杜灵璇的猫耳，询问道：
　　“长眠魔女猫灯服务集团？她要正式重出江湖了？”
　　江涵恰好了解这种事情，因为她和奥维玩巨猫跳水的时候，听对方说过。当即就对蔺昭君炫耀道：
　　“没错，奥维她要出来做点事情了，或者说，找点乐子，顺带帮助魔女和巨猫达成更多的联系。说起来，猫多娅斯汀和你相处的怎么样？”
　　江涵推荐了猫多娅斯汀给蔺昭君。
　　阿蔺脸上浮现出满意的神情：
　　“除了有点贪财之外，是很完美的猫……”
　　江涵眯起眼睛，睡梦中的杜灵璇猫耳朵也立了起来。
　　阿蔺本能感觉不对，刹住了车，换了一个说法：
　　“是个很不错，很厉害的历战巨猫，我还在和她打好关系的阶段，伙伴契约也准备欠最高规格的战利品分成契约给她。”


第226章 幸运滚滚
　　江涵她们选了个好的空汽艇，由某些猫们引路挑选的最好最安静的一台。这个游玩项目中魔女需要自己安装空汽艇的组件。
　　于是乎有着九条大尾巴可以模仿章鱼博士修车底的杜灵璇自告奋勇地去安装整个空汽艇。
　　杜灵璇哼着阴阳猫猫大合唱的调子，活力十足的操控不消耗魔力的戏法术进行安装。
　　“嘟嘟嘟~唔嘟嘟嘟~”
　　江涵看着活力四射的杜灵璇，不由得开始羡慕起了无眠巨猫的活力与休息时间了。无眠巨猫似乎只需要睡很短一阵子时间就可以回复全部的体力，连精神上的疲劳都会一下子休息完成。
　　毫无疑问无眠巨猫的活力不像是猫。江涵又想。这样想的时候她又有点喜欢杜灵璇那无处安放的活力，这或许也是一种极好的健康状况，心理健康。哪怕世界上最孤僻的魔女，也可以在偶尔上街走一趟的过程中被这种活力所激活，也不难怪杜灵璇叛逆且自我的外表乖乖女内在坏女孩的性格被大量魔女喜爱。人人都爱这类型的魔女……当然，如果璇宝没有长嘴就更好了。
　　在江涵身旁，路洁珊正在研究一整个钓鱼鱼类品种名单呢。
　　她抬起头：
　　“评委猫灯来了。”
　　她的语气仿佛在说‘看，大熊猫’，而没有一丝一毫对于评委的尊重，事实上面对猫灯很少有魔女能够严肃的起来。连史上最司马脸的迪妮莎也有露出笑容撸幽灵猫灯的照片。
　　江涵顺着她的目光看向了小屋旁边的猫灯架，整整六十只不同品种的评委猫灯停在上面。
　　其中有只猫灯打了个饱嗝，懒洋洋的用发亮尾巴戳了戳自己前面的猫灯。不过这种没事找事的行为居然没有引起打架，被戳的猫灯只是喵嗷一声就瘫着，像是一团猫团子。
　　这个现象引起了江涵的注意，她皱起眉。
　　这让注意力放在她身上的路洁珊问道：
　　“有什么不对劲的地方吗？”
　　“……有。”江涵干净利落地回答，没有留下让人误解的空隙。
　　她仅仅是停顿了一下，组织了一下语言就说道：
　　“这些评委猫灯，似乎喂了一轮了。”
　　“……”
　　路洁珊看过去，眯着眼睛打量着这些猫。此女有着丰富的基层经验，也曾经到过类似于好姐妹杯的项目里面作为员工提供服务，因此她只是想了想就给出了一个猜测，或者说是基于过往经验的猜测：
　　“绝大部分活动里面，想让猫灯老老实实的待在一个地方不动是很困难的，即使有能够和猫灯进行简单交流的养猫魔女在也很难。因此我们过去的方法就是，先把猫灯喂饱，她们吃饱之后就会懒洋洋的想要休息和坐在原地和别的猫交流。也许好姐妹杯的魔女也是如此，为了让六十只猫灯都坐下来不飞走。”
　　“那这下可麻烦了。”江涵说。
　　“怎么？”路洁珊问。
　　猫灯的习性。
　　江涵内心回答，但知道自己不能如此简短的回答这个问题，于是她想了想做了个好理解的说法：
　　“一堆已经吃饱了的猫灯，想让她们对鱼的品质作出十分公正的回答可不太容易，倒不如说。吃饱了的猫灯会对鱼变得很不耐烦，只会选最好的鱼作为储备粮，但是当她们饿着的时候只要是能吃的鱼她们都会给出很高的评价……”
　　“啊？”
　　路洁珊瞪大眼，又点点头：
　　“哈啊。”
　　她快速说道：
　　“我想我懂你意思了，那么现在第一批快速抓鱼上来的魔女会很倒霉？”
　　“倒霉透顶。”江涵很难的控制住脸上的幸灾乐祸笑容。
　　此时熊猫魔女们已经出发了，心急火燎的操纵着空汽艇开到湖中间，准备进行垂钓。她们并不知道面对的评委从‘很好搞定的猫灯’变成了‘吃饱喝足开始挑毛病的坏猫’，如果根据她们的速度，这批猫灯估计会给她们钓上来的鱼很低的评分……
　　不过滚滚魔女有着令大部分魔女都羡慕的一个特性，那便是足够幸运。
　　在江涵知晓这群熊猫魔女如果就这样成功钓上来鱼就会被扔出几个低分牌子的状态下，瀑布的形成的浪花将空汽艇打翻。几个熊猫魔女不得不展现出来极其强悍的身体力量，将空汽艇拽回岸上进行休整，不得不说熊系魔女的力量是真的豪横。
　　“真走运，这样耽搁个二三十分钟，如果再因为时间耽误一会，等到这些猫灯饿了，估计就会给高分了。”路洁珊说。
　　已经把空汽艇弄好的杜灵璇刚刚就回来了，听了她们说的话，好奇道：
　　“那我们故意晚点出发？”
　　这个建议倒是让江涵与路洁珊一块儿否决了。
　　“我们马上出发。”路洁珊说，她站起来，优雅地拍了拍裙摆，并对旁边还在忙活的蔺昭君露出一个友好的笑容。
　　“为啥？”杜灵璇不搞清楚这件事就不肯上汽艇。
　　有时候江涵挺喜欢这种坚持的性格。
　　江涵说道：
　　“因为我们不一定能够在猫灯饿了的时候就钓到足够的鱼，我们可不像是那群熊猫魔女一样有着精湛的钓鱼技术……”
　　杜灵璇瞪了瞪眼，似乎被巨猫灯的【猫最伟大！】特性给影响到了。不过她始终是个魔女，还是较为理智的思索了一番，气鼓鼓地说道：
　　“你是对的，我们不一定能钓到这么多……所以我们得马上出发。”
　　“很高兴两位猫小姐都达成了共识。”路洁珊说。
　　“……”
　　她们把空汽艇启动。
　　一阵暖流涌上来，鼓风机便呼呼呼的响了起来，幸好声音不算大，而挂在艇上方的气囊也鼓了起来提供了非常好的上升力，让空汽艇的驾驶方法更加轻松。
　　江涵作为雾仙巨猫，对于水流的理解是极好的。
　　她一下子就找到了一个不会被水流打翻的下锚点。
　　杜灵璇和她配合默契下好了锚，又悄悄用尾巴抓住桅杆和栏杆，用巨猫之力小心翼翼的拖拽着汽艇停好，她们这属于作弊行为。不过魔女的规则中这反而是允许的行为，只不过两人都不想这么快暴露就是了。
　　路洁珊在她们停好后，就打开了熊猫魔女提供的酒缸，从中取出酒米撒在水中，开始打窝。


第227章 本能
　　熊猫魔女的酒米效果特别的好，不一会就骗到了几个鱼群过来了，其中在较深的水域中还能看见一闪而过的花色，一些较为稀有的鱼群也被吸引过来了。在引好了鱼群后，路洁珊又抓起鱼饵，分出来一堆，如天女散花般投下。
　　“好了，差不多该钓……”路洁珊说了半句转过头就卡住了。
　　江涵和杜灵璇正攀在空汽艇的栏杆上面，大尾巴甩来甩去，猫耳朵直起来，眼睛直愣愣的盯着鱼群。
　　猫想吃……这样的欲望充斥在大脑里面，江涵清晰地知道这是一种来自于猫灯基因的渴望。很微弱，对于魔女来说，对于拥有分割自己情绪欲望的魔女来说这种渴望非常微弱。因此她没有第一时间从自己的脊髓中提取出来感情溶液去隔开这渴望，而是有点探究的想要看这种猫灯的本能会想什么。
　　这是难得的以守序的魔女之身去体验混沌的猫灯之想的一个好机会。
　　她对路洁珊做了个拜托了的手势。
　　路小姐非常体贴的点了点头，抿了下嘴，最后摊了摊手。她一言不发的准备好钓竿，优哉游哉的弄了个懒人沙发放在旁边，打了个手势使用了个戏法【防水咒语】就坐下来，抛竿，再从口袋里拿出一本叫做《家庭房屋加装组件：工具库、空艇库与坦克库》。
　　她看的津津有味。
　　就如江涵盯着鱼看，和杜灵璇一同体验猫灯的本能。
　　除去对于想要吃鱼的渴望之外，江涵还感觉到自己的脑海里本能地飘出了许多无序，混沌的词句，这大概是猫灯们平时思想的过程，这大概是猫灯们平日里所思所想的一个过程。
　　‘猫想要吃鱼！’
　　‘可鱼怎么想？猫不管！’
　　‘怎么剥掉鳞片？’
　　‘猫觉得用爪子好，加点罗勒叶，喵嗷！’
　　‘猫不想吃鱼了。’
　　‘只要能躺着比什么都强！’
　　‘自由是说不想吃鱼就不吃鱼！’
　　‘可猫想吃鱼……’
　　‘……’
　　猫灯们的思想过程太过于混沌，以至于江涵都被惊讶到了。不过对于猫灯的行为倒是有了新的认知，猫灯的智力普遍和十几岁的魔女差不多，但猫灯们的性格特质却太要命了，属于是一种本能性的懒惰。
　　她们想要吃到鲜美的鱼，但是又不想去捕鱼，随后就会冒出千奇百怪的想法与发明。
　　不过江涵发现了，猫灯、魔女、巨龙、妖兽这种可以说是高级别种族特有的类似的特点。
　　她们的经验可以通过基因传递，可以作为一种公用信息库和同种族的别的生物进行有限的分享。
　　江涵刚刚的猫灯本能就告诉她，如果猫想要捕鱼的话，也许可以和别的猫一起去学习河狸修建一个小水坝来捕鱼……
　　修建水坝的材料还可以用来做个小炉子，做个小的刮鳞工具，最后还可以和别的猫一起搜索附近可以用到的调味料。
　　看！猫灯们除了钓鱼之外，什么都会！
　　江涵很确定这部分讯息来自于猫灯的本能，就和真龙的幼崽知道什么东西能吃什么不能吃一样的本能。不过很可惜，猫灯并没有进化出把这种本能学识变成【猫灯传承】之类的玩意儿，因此完全不如真龙。
　　江涵算是破解了自己心中的一个谜团，那就是为什么有的猫灯们明明没有去过一个地方，却可以把那个地方的美食、调味料给认全的这件事情。
　　“喵嗷！”杜灵璇忽然发出了这样的声音，并且懒洋洋的就着自己的大尾巴坐了下来。
　　再继续接触猫灯的思想，摸鱼的几率也就会提升，因为猫灯是真的懒。
　　江涵用魔女体内分泌的微弱隔离髓液隔绝掉了猫灯的本能，一下子就……就……就稍微有点精神了。（魔女在娱乐时间也是真的懒）
　　她用尾巴戳戳杜灵璇：
　　“璇宝。”
　　“喵……”杜灵璇稍微停顿了下，伸了个懒腰打哈欠道：“猫灯的本能可真厉害，只一下就让我根本不想动弹了。”
　　不过仅过了一瞬，她就活力十足蹦跶起来：
　　“你要钓竿吗？”
　　“……嗯。”
　　无眠巨猫魔女跑到路洁珊旁边把准备好的钓竿用尾巴抓了过来。江涵则瞪大眼睛看着无眠巨猫的尾巴上的长毛，那柔顺的程度极为惊人。
　　连钓钩甩上去都没有办法勾住她的猫毛！
　　而且那丰腴的臀部……喵嗷！
　　江涵收回目光，脱掉了马丁靴，发生灵巧的坐上栏杆，靠着猫灯的默认专长能力【猫屁股被固定住了！】固定在栏杆上面，猫灯们就是靠着这个能力成为无论魔女放在哪里都可以不掉下来并提供稳定光照的唯一指定照明生物。
　　晃着脚，等到了杜灵璇走回来：
　　“涵宝，钓竿。”
　　江涵灵活的用尾巴加双手操作着钓竿，引起了路洁珊嫉妒的一句：
　　“你们这是作弊行为，可恶。”
　　一条尾巴就这样了，九条尾巴那是更加的快速，杜灵璇弄好钓竿后轻而易举的抛竿，让挂着鱼饵的钓钩轻而易举的落入到鱼群之中，同时不被瀑布的水浪与水流冲掉。
　　江涵有样学样，不过她的技巧不算过关，钓钩被冲走了两次，鱼饵掉了一次，第四次才算是完美（猫的完美是及格！）掉入水里。
　　完美……江涵心想，懒洋洋地提了下小脚，从猫尾巴里摸出来最近想要攻读的《赛场明星：810975》，不过刚摸出来书本，她余光就扫见了杜灵璇一副有话要说的样子。
　　她默不作声摁着书，偏过头，笑容甜美：
　　“璇宝你今天准备看什么书啊？”
　　根据杜灵璇对小魔女重拳出击，对好闺蜜一言不发的特质，江涵也只能勉为其难的给个台阶。
　　杜灵璇猫耳朵颤了下：
　　“准备了一些电子斗鸡的杂志……涵宝，说起来你是不是有只猫灯探险队啊？”
　　江涵点点头。
　　杜灵璇长舒了一口气，神秘兮兮地问道：
　　“有没有考虑扩大你的探险队规模？”
　　江涵瞥了眼，鼓了下脸：
　　“这可不是随随便便就能扩大的事情……说到底，是你有什么东西需要猫灯探险队为你效劳么？你自己不能组建一支吗？”
　　“完全不行！”杜灵璇瞪大眼睛，“巨猫灯得到了一定等级才能组建猫灯探险队，或者拥有奥维她钦点才有特殊的专长能够跳跃猫灯航道才能去到星界的各个位面。”
　　江涵懂了，这是让自己帮忙。
　　于是乎，她点点头：
　　“说吧，能帮的我尽量帮。”


第228章 猫猫探险队的情报
　　猫灯探险队扩大不是一件简单的事情，要想要单纯的【更多喵嗷！】很简单，但想要【更多探险喵嗷！】是一件麻烦且困难的事情。猫灯探险队作为猫们的一种致富，成为富猫的手段，要求十分的严格。
　　一大要求就是：没有混子猫。
　　简单来说便是整个猫灯探险团里面的每一只猫都是有用的，都是有各自用处。江涵的猫灯探险团里面，六只小猫都是稀有的猫，其中三只是传闻中的开锁猫灯，尾巴相当于万能钥匙。两只则是坏雾猫灯，可以生成一种坏雾，让雾外面的生物误以为里面全部都是【石头猫】的错觉，有点透明猫的感觉。
　　最后一只则是关键的猫河猫灯，能够让猫们获得【探险时候士气+50/遇敌时额外+20/交战后失去所有士气】的Buff，虽然‘交战时’的条件一触发就会变成整蛊猫灯，但前面两个属性特别有用。
　　猫们如果没有这个Buff的话，在敌人环绕的地区探险，就会直接吓得喵嗷跑路的！
　　而两只巨猫灯呢，冷泉巨猫拥有着【召唤猫耳魅惑妖魔化身】的能力，简单来说，连石头人、骷髅哥都能给你魅惑到扯旗的程度！
　　可以说是猫们探险的保障。
　　尸骨巨猫灯拥有一万种缺点，比如说喜欢玩让猫们猫毛悚然的骨头啊，比如说喜欢摸走一些被诅咒物品啊……但其【死战不退】与【越战越勇】的两个特性，是真正的打手猫！
　　更不要说尸骨巨猫灯拥有着【敲骨吸髓的坏猫】专长，能够从亡灵生物身上多敲一笔额外收获。
　　“……你看，这些猫灯和巨猫都是非常有用的猫，并不是什么混子喵嗷。”
　　江涵给杜灵璇讲述靠谱的猫灯的重要性：
　　“所以每次出击，猫们都有一个分成，因为大家都出力，没有白吃白混的混子猫，因此分成还是比较高的，你要让我扩大猫灯探险队的规模，并不是直接喊一堆猫灯加入就可以了。有本事的猫可是很少有的会在这种地方停下来的，大部分都有事情去做。”
　　江涵知道的猫灯品种。
　　巨猫也知道。
　　别的小猫不一定能够被巨猫招揽，但猫河猫灯肯定是会被招揽的，猫们虽然自信满满得意洋洋！但还是对自家的士气有点数的。
　　江涵能够获得猫河猫灯，一方面是找的到猫河猫灯，另一方面是给予了金猫爪印购买战利品的承诺，没有猫灯不想做巨猫灯的。
　　上升渠道，再加上利益和尊重。
　　这才能够获得一个猫河猫灯的效忠，每次巨猫们带领的猫猫探险队喵嗷喵嗷的抱头猫窜时，江涵的冒险队总是能够坚挺住士气进入到深处获得更多宝贝！
　　——就是偶尔不小心和敌人撞脸的时候，猫们跑的比什么都快。
　　“是要有用的猫么……”杜灵璇眨眨眼睛，好奇道，“那林间客巨猫怎么样？”
　　“不怎么样，没有探索的技能，更没有强悍的士气或特殊的帮助探索的技能之类的。”江涵回答。
　　不过她想了想，还是没有一杆子打死：
　　“不过猫灯的品种只是天生的一个类别而已，依然还是能够通过后天培训和自己学习来获得方便探索的能力等等，比如说有个叫做【集团重猫】的特性就可以通过学习获得，拥有这个特性的巨猫能够靠体型给身边的小猫一点点士气加成。”
　　大概是3点，但对于探索的猫灯来说，这3点顶得上打架中的30点！
　　毕竟打架的时候，猫们的士气掉的比水还快。
　　“原来是这样，但我看狐狐的酒馆里面有各种猫灯探险队在招揽生意……”杜灵璇说。
　　“那是临时猫团！”江涵说着就得意洋洋起来了，“那是碰运气的猫猫探险团，一般都是出去一趟亏一趟赚，时不时就要靠别的猫团子接济点好吃的才能够继续冒险下去。投资这种冒险队，很容易血本无归，喵嗷。”
　　她顿了顿：
　　“不像是我的探险队，去了十趟都是大赚！还拿到过了对魔女都很有贡献的玩意儿！”
　　江涵说到这个就比较自豪，她的猫灯冒险团可谓是从未空军过，至今为止每次探索都拿到了不少宝贝回来。
　　“我知道，奥法能源卷轴。”杜灵璇说。
　　她说到了江涵得意的地方。
　　江涵和她的猫灯冒险团又一次误入了一个传奇法师的法师塔，依靠着猫灯Bug的解锁方法，成功的把法师塔给挖空了，其中就包括了一个叫做奥法能源卷轴的传奇物品。顺带一提，由于拿走的属于猫的玩意儿太多了，江涵于心不安，还帮这法师把家里的一大堆恶魔清理了一遍。
　　尸骨巨猫灯还颇为热心帮这法师把乱涂乱画的恶魔召唤阵给抹了，虽然咱们喵嗷和魔女不怕恶魔，但这些普通种族的法师恐怕是害怕的。
　　做了好事的喵嗷和江涵差点就被拼命的传奇法师给留在那儿了。
　　估计这法师也没想到，把法师塔放星界了，准备了奥法能源防御塔，甚至还布置了一大堆的弱能术、吸能术的阴搓搓玩意儿，居然还是遭了猫。
　　当然，那次的收获主要是奥法能源卷轴。
　　江涵回家的时候都差点吓的猫毛都掉了，一回家就被安洁、艾琳和奥维堵住了，三位首席早就觊觎奥法师的技术多年了，江涵也算是有德之人，拿着传奇卷轴换了个不占奇观栏位的奇观，被叫做【安洁莉特的无限地核】。
　　用来替换了巨猫领的核心，这才是为什么江涵的巨猫领可以几乎每周都去吞并、窃取与安置一块领土的原因。
　　不是所有巨猫领都是可以无限扩张的。
　　当然，这也有千金买猫毛的一部分原因，自从江涵获得了无限地核的奖励后，各种闲置在家不想动弹的巨猫们纷纷前往星界摸宝去了。
　　“说到底，璇宝你到底有什么地方要去探索的，要雇个猫灯探险队，你不也是无眠巨猫么……”
　　江涵说着。
　　杜灵璇摇摇头：
　　“我发现的地方很大很大，而且危机四伏，还是一个无魔带……”
　　“死魔法空间！”江涵眨眨眼。
　　她大概明白为什么杜灵璇为什么需要找猫灯探险队了。
　　猫灯们作为Bug生物，是可以在死魔法位面给魔女充能，并且使用地脉能力，无眠巨猫虽然容量巨大，但如果完全为了打架，顶级魔女是可以创造魔法空间的……如果目的是探索的话，那请猫灯探险队却是恰恰好好的方法。


第229章 虚空死亡带
　　垂钓期间，江涵好好的了解了一下她们要去的地方。“喵嗷，好一条胖鱼！”
　　杜灵璇一边放线，一边说道：
　　“你大概了解虚空的分层？”
　　魔女都知道……江涵想：她说话就好像我不知道什么叫做猫，什么叫做鱼，魔女不知谁是安洁莉特，霜妖不知谁是冬妮娅·妖寒一般……虚空是个很高维很唯心的地带，有时候虚空生物并不想打开裂隙，但却虚空可不听它们的。
　　她说：
　　“虚空的总体形状是一个沙漏型，上层是被虚空化的世界，被提炼的虚空力量衍生出生命、自然与正能量，是宇宙的平衡器；下层则是垃圾场，种种虚空生物居住的位面。中间点就是与星界的交汇点，与我们的世界，所有存在于星界与宇宙的世界的接触点。”
　　虚空学说是魔女和猫灯都要学习的学术概论。
　　因为除了在星界捞好处之外，去虚空碰运气也是一个好办法。不过由于虚空太大，没有一个合适的坐标点的话，很难有很好的收获。
　　“你学的非常扎实。”杜灵璇有时候诚恳说话也被人觉得是阴阳怪气。
　　她钓上来了一只红麟鱼，但不是猫灯和魔女爱吃的类型，于是一脸不开心的将鱼扔了回去。
　　杜灵璇对江涵做了个‘等等’的手势，然后朝着钓上来一条大马哈鱼的路洁珊喊道：
　　“你有什么更好的收获吗？”
　　“有。”
　　路洁珊做了个手势，她身边漂浮起来一团水球，在水球里面装着一条游来游去的罗伊格小青鱼，这是一种非常有特色的鱼类，味道鲜美，尤其是其鱼腹，简直是淑女派巨猫的最爱，并且也是淑女派巨猫们的私家鱼塘里最盛产的鱼。
　　在非常长的一段时间里面，淑女派巨猫们用这种鱼从各种巨猫处换取了大量好处。
　　“猫的了！”
　　江涵用戏法把这个水球给弄了过来，路洁珊毫不在意地笑道：
　　“你可别在我们的评委来之前就把鱼吃了。”
　　“知道~啦~”江涵把手放在脸一侧说道。
　　猫魔女可不是爱吃生鱼的品种……江涵气鼓鼓想：即使是猫灯也不吃生鱼，之所以说猫灯有着自己的文明也是因为她们只吃熟食，偶尔吃的生的食品还都是刺身之类的玩意儿。还要加调味料，过去魔女有时候不知道怎么吃当地美食，就会去抓一只猫灯给猫灯提供当地美食，这猫怎么吃的，魔女就可以跟着学着吃。
　　“你帮我看看我钓钩怎么样。”江涵说。
　　杜灵璇靠过来了些，瞪大了眼睛，用超凡的视力注视着湖，她在看江涵的钓钩。这不是一件简单的事情，从水浪不断的湖水里观察一个钓钩。
　　“饵还没被吃，耐心点，涵猫。”她确定了后说道。
　　“我知道，我只是……”江涵默不作声看着路洁珊小姐又钓上来了一条鱼。
　　路小姐用戏法水泡把鱼包好拿近一看，脸上顿然出现了一种嫌弃的表情。她做了个手势，湖水做的水泡就呼的一下扔向了水中。
　　正好有只评委猫灯飘过，看见这一幕喵嗷喵嗷了两声。
　　江涵和杜灵璇互视了一眼。
　　这猫灯说的是：还好魔女没给猫吃这种破鱼，喵嗷吃了得变喷射喵嗷了！
　　看来路小姐对鱼的品质判断还可以，不像是涵猫和璇猫只会吃。
　　“我找到的地方就在虚空的上层一点点的位置，比我们的世界高一点点。”杜灵璇说。
　　虽然她说的挺抽象，但江涵明白了这个概念：
　　“就是刚刚被提纯的那种世界？”
　　“嗯，大概需要过六个千年以上，才会往上飘浮，继续纯化成地脉能量，成为生命的食粮。”杜灵璇说。
　　虚空中的变化动挪以千年计算，但对于整个宇宙的演变而言却是非常的短，地脉能量的转化非常的规律。
　　不过在转化期间，许多堕入虚空的世界的资源还是留在那里的，比如说一些种族的传奇物品什么的。
　　杜灵璇张张嘴正要说话，江涵感觉到鱼竿一动，连忙开始收线放线。
　　从上勾的感觉来说，是个大家伙！
　　江涵尾巴不断敲击空汽艇的甲板，口头念着喵嗷喵嗷的口癖，开始与之奋斗。
　　在经历了一些苦斗后，江涵利用巨猫之力把上钩的鱼拽了起来：
　　“猫的了！”
　　她钓到了一团史莱姆河豹团，这种生物类似于海象和海豹，但却有着圆滚滚的爪子作为腿脚，与毛茸茸爪子作为手，体型巨大，皮毛厚实，并且作为史莱姆的一员，也有着类似于猫灯一样的化作猫液的能力。
　　“……”
　　江涵与这家伙大眼瞪小眼了一下。
　　她默默地从对方嘴巴里面把鱼钩抓了出来，再用上巨猫之力一脚将这史莱姆踢入湖中：
　　“怎么猫老是钓到这些奇怪的玩意儿！”
　　“说明你是有德啊。”璇宝阴阳怪气了一句，或者说习惯性阴阳怪气了一句。
　　她看着江涵重新挂上鱼饵抛竿，才又说道：“我准备约上希雅一起来探索，如果遇到危险的话，我们三个魔力爆发直接打开魔法区域也不害怕传奇生物。”
　　她这算是较高情商的说法，三个人一块儿爆发魔力的话，大概率就是江涵做充电器，希雅和杜灵璇保证战斗状态。
　　不过江涵倒也不是很在乎这些。
　　死魔法地带里面，还是作为巨猫的她比较厉害。虽然魔女完全可以将死魔法位面变成有魔法位面，但代价太大，消耗太大，也就只有安洁这样的魔女有这个能力随便就造出来一片有魔法地带了。
　　“那么我们好姐妹杯之后就去？”江涵问。
　　“不用去一趟安瑟？”杜灵璇反问。
　　“大家这个月假期调不过来嘛，需要到下个月大家才能调休。”江涵说。
　　魔女和安瑟打架，顶多用了百分之一的实力不到，不要看顶级魔女出现的多，但这些顶级魔女大多数都是过来捞一票就回去继续上班的。魔女真正发挥出实力就是魔女机关愿意给参战者‘工薪补贴’与给雇主‘额外维护补贴’的时候。
　　没有后顾之忧的千万大魔女涌入异界，这才是她们真正的实力。
　　现在打安瑟嘛，还需要调休……
　　“那我去问问希雅，她说她这个月准备去和奥维巡视一圈炼狱猫界……”
　　杜灵璇言语中透露着羡慕。
　　并不是羡慕希雅能够摸摸老大猫，而是在羡慕老大猫的力量。
　　奥维利亚直接以炼狱一层作为根据点，复制了一个一比一比例的炼狱猫界……或者说是创造了一个炼狱猫界，培养能够在炼狱里自由自在的猫灯作为未来魔女要用的地图猫，炼狱地形复杂，并且炼狱意志也不欢迎魔女。
　　奥维利亚现在做的准备都为未来窃取炼狱开道。


第230章 坏猫行为
　　江涵和杜灵璇说定了，又在陆续钓鱼的途中敲定了不少细节。她不得不承认璇宝在特定的时候还是非常靠谱的，虽然说自己和她关系是闺蜜水准，并且平时也经常聊各种机密话题，但杜灵璇却只透了底给自己知道，并没有暴露任何坐标上的话题，简单就是保密意识非常强。
　　随着杜灵璇结束了这一话题，拎着鱼竿跑到旁边一个更舒适的地方钓鱼，路洁珊就带着水泡装着的鱼靠了过来。
　　“你们可真能聊。”她开始用着一种打听的口吻说道，“没有出什么事情吧？”
　　魔女的社交距离一般都是经验主义再加上言传身教的各种规则组成。比如说魔女聊事情的时候，即使旁边的魔女再想要加入进去这话题，也会礼貌地等话题结束后再加入，规则是她们最爱的东西。兴许是魔女的兽性比想象中的还要强一点，反而促使了她们极其守序的特性。
　　“是在聊探险的事情吗？”路洁珊好奇道。
　　尚若直接拒绝告知，恐怕也会让人心里不舒服，但猫灯探险队的事情还是比较紧密，于是乎江涵用狡猾的方式去应对：“是聊探险的事情，不过是星界探险的事情，璇猫似乎要组织一场小规模私人探索，不过鉴于不受到官方的支持，想要找我让我帮忙交涉一下。”
　　江涵说的每一句话都是实话，但意思却不是这么一个意思。
　　猫灯探险队的官方，哈，只有奥维嘛！
　　交涉？自然也是要交涉的。
　　星界？虚空凭什么不能是星界？你凭什么假定虚空的位面性质？
　　小规模私人探索？那当然，只有三个魔女当然叫做【小规模】和【私人】了！猫灯不算魔女嗷，哪怕一百个猫灯和三个魔女除去探索，也叫做小规模嗷。
　　最后嘛，江涵把问题从【冒险邀请】这个重心，悄悄转移到【行政问题】上面。路洁珊这个类型的魔女一听行政问题就头疼，就不想听下去了，不然凭借魔女过目不忘的记忆力，怎么会有陈丽谷这种事务所的存在呢？就是为了解决琐碎的各种行政问题与个人公务事件。
　　“……原来如此。”
　　路洁珊停顿了半秒之后给出了这样的台词，犹如打着游戏的人听见了有人叮嘱她做事的时候回复了‘知道了’一样的令人担忧她是否完全没有听见去。但如果细细唠叨，又会‘我说我知道了’，并在之后她错过这件事情后又埋怨你‘不早说’。
　　江涵不知道要不要继续说下去，虽然‘婉拒’的目的已经达到了。
　　路洁珊看了她的表情一眼，点点头：
　　“有我帮得上忙的地方请尽管说，确实有很多事情需要和官方交接，上周凝妆宝宝才被魔女协会相关部门要求：不准对噩梦空间安装扩建设施。”
　　江涵听说过这件事情，杜凝妆确实是个胆大包天的魔女，她制造的噩梦扩建装置甚至创造出来了一个梦境恶魔，那个恶魔在梦里无所不能，杀死的仆从能够在现实中也遭受致命伤……这一幕江涵仿佛从什么影视作品里面见过。
　　不过显然梦境恶魔不是魔女的对手，在梦境恶魔兴冲冲的宣布自己是世界之王的时候，被当地仆从军所在岛屿的派出所的魔女们当场抓获，封装瓶子，打上代码【梦境弱者】送往南城魔女协会进行研究处理。
　　杜凝妆小姐则赔了一笔钱。
　　罗马人杀死别人家的牲畜还要赔钱呢，魔女杀掉别的魔女家的仆从自然也是要赔礼道歉。
　　“我倒是想要你到我管理的巨猫岛上面，帮忙给狐狐酒馆进行一波调酒培训……”
　　江涵为了让路洁珊快点忘掉【冒险】的事情，直接用另外一件吸引对方的事情作为转移注意力的招数。
　　并且很快成功了。
　　“狐狐酒馆？是狐头人身的那种……”路洁珊问，面上表情变得有点古怪，像是初次尝试夏威夷披萨的意大利人看见了披萨上的菠萝一样，但在被强迫吃下了之后感觉‘勉强还成’，就是这种表情。
　　江涵无意猜测她与狐头人身的狐族有什么纠纷。
　　但如果让她继续说下去的话，江涵即使不想去联想，也必须联想到了——这就是感知型魔女的诅咒，能够从数字十中看见妖灵和妖查查拳拳零。
　　“不是。”
　　她绷着小脸：
　　“是很可爱的狐耳娘，她们在经营酒馆上面小有天赋……”
　　“巨猫岛主要是猫灯居民吧？那么狐耳娘到底要和猫灯怎么进行酒馆中的常见交易的？”路洁珊一脸纯真可爱的表情问出了了不得的话。
　　“……”
　　江涵必须得说，她感知型魔女的诅咒再次生效了，但无论如何联想，猫灯都是不需要狐耳娘服务的程度，或许是抚摸着她们的背部像是敲年糕一样的按摩。不过如果进化到了巨猫灯，能够变成猫灯娘之后就……
　　打住。
　　“狐狐酒馆有着给猫灯上油的按摩，会把猫毛都搓的发烫，像是打开了一会的灯泡一样的程度，再缓缓把上好油的猫灯放入温水池里面，这样就可以获得喵嗷叫的舒适猫团子。”
　　江涵还是解释了，控制不住。
　　她为了避免路洁珊再次说出不得了的话，就加快了那慢吞吞的语速，像是猫尾巴点火一样的快速说道：
　　“酒馆最重要的是能够配备酒水。”
　　如果不正经的魔女的话应该会面带笑容说起另外的一些坏事，但路洁珊这个对什么都很轻浮的魔女，唯独在工作上面十分敬业。她点点头：
　　“要能够为各种不同挑剔的客人配备她们喜欢的酒水，这是最重要的。”
　　“就是这个道理。”江涵顺理成章道，“但狐娘们不知道，她们没有受过训练，无法调配出好喝的酒水供应给猫灯以及居住在巨猫岛上的别的生物。”
　　“……”
　　路洁珊捏着自己的脸沉默不语。
　　江涵却从她的眼中看出了一丝微光，于是加油努力道：
　　“猫灯可是非常神奇的生物，不同品种的猫灯爱喝的酒可都不一样。”
　　“……”
　　路洁珊像是下定了决心：
　　“很有挑战，我决定了，我要尝试一下调配猫灯都喜欢喝的酒！”


第231章 搓搓评委
　　“喵嗷！猫要给大猫打分了，喵嗷！”落在空汽艇甲板上面的是一只难得一见的海林猫灯，这种猫灯擅长在水下种树筑巢，几乎只出现在魔女的空岛中的各类湖泊与空岛地下河里面。有着罕见的毛茸茸短须与类似灯笼鱼触须一样的长耳朵，垂下来发着光，她的猫尾则短如毛球，有着一对皮革翅膀，在水中极为灵活。
　　江涵上前去好好搓了搓这只评委猫：
　　“喵嗷，猫如果不给大猫好分数，大猫就要把小猫塞进洗衣机了嗷，喵嗷。”
　　海林猫灯瞪大了猫眼，耳朵的光芒也开始忽闪忽暗。
　　经过了友善的协商，以及充分的交流。
　　海林猫灯终于给了江涵一点点暗示，从她们钓上来放在水泡里面的一两百条鱼中挑选出来了自己最喜欢的一条：
　　“猫喜欢这个！猫给，猫给……”
　　她眼睛滴溜溜的转，那黑色为主的皮毛上面闪烁出来代表生命的金红纹路，这种猫的地脉能量转化让她们成为了天生的海洋德鲁伊。
　　又用鼻子嗅了嗅鱼：
　　“猫给九点三分（满分十），喵嗷！”
　　江涵拿笔记下了分数，并没有弄虚作假的意思。虽然她可以耍各种小手段，但涉及到分数就会自觉的停下来，这是魔女的本能之一，就好像是汤姆猫打高尔夫球的哪一集一样，在有人旁观的时候会老老实实把杆数记好。
　　“九点三，不能再多给点吗？”江涵边写边抱怨。
　　海林猫灯的光芒忽然大了起来，这猫挺胸（整只猫都鼓起来了）大大的喵嗷了一声：
　　“只配九点三！喵嗷！”
　　即使使用洗衣机也无法威胁再多加分了，这就是猫灯的操守，对于美味的绝不妥协（饿的时候除外）。
　　魔女与猫灯的操守可以说是谜一样的存在，在无人的时候低的发指，在有人的时候却高的离谱。
　　江涵猜想这种本能一样的东西，是否有着存在的依据？又或是高墙外什么都没有？
　　她曾阅读过一本小说，小说中将人种分门别类，其中作为工人的人种是社会的最下层。当他们从培育室（没错，像是种庄稼一样而不是胎生）拿出来后，婴儿时期他们会被放到一个房间里面，里面有鲜花与图书，当婴儿的他们与鲜花、图书玩的不亦乐乎的时候。
　　先是刺耳的警报，将他们吓哭。
　　然后是地板的电流给予他们痛觉。
　　鲜花与刺耳的警报；书本与刺人的电流。
　　经过了多次这样的行为后，这些工人人种就会植入对郊外的恐惧，对书本的厌恶，从而实施一个阶级的固化与驯化。
　　当然，小说中的事情并不能全部当真，里面的行为也并非是能够当真的东西，但背后的意义却让江涵思考了魔女是否也是有着类似的驯化与固化，是否她们也有着一条【自己的时候随心所欲，外人面前遵守规则】的基因链条？
　　但魔女又确实会在生活的各个方面产生矛盾与争吵，甚至偶尔发生小规模魔女斗殴事件。
　　恐怕再怎么厉害的社会心理学家过来都无法解释她们的这种矛盾又不完全矛盾的性格从何而来。为什么如此集体化的魔女会产生如此个体化的特性？
　　江涵也无力解释，她只是个魔女而已。
　　“……”
　　“喵嗷，六分，不能再多了喵嗷！”
　　又一只评委猫灯飞了上来，这次是个拥有出奇长尾巴的尸骨猫灯，这种猫灯在成为巨猫灯之后就会拥有猫中最长的尾巴！爱吃幽魂鱼，这个湖里有，但江涵她们没有钓到。
　　没有幽魂鱼，这种外表黑红色的猫灯就会甩着长长毛茸茸的猫尾巴不满意起来，不过这猫属于口是心非的坏脾气猫……尸骨猫灯有着各种各样的坏脾气……这猫还挑选了最好吃的一种叫做赤炎偏口鱼，也就是赤炎比目鱼。
　　口感犹如炙烤的坚韧鱼肉，只需要用辣椒调调味，肉质细嫩又有韧性，再加上浇汁简直鲜美可口！
　　稀有的鱼类，非常美味。
　　怎么说都能得到八分以上的评价，遇到爱吃这种鱼的猫灯评委，估计能拿九点五分！
　　江涵是能够容忍这些喵嗷给自己低分的，如果真的没有她们爱吃的鱼的话。
　　但她是完全无法容忍‘你这喵嗷一边给低分，一边还拿走最好吃的鱼类！’这种事情，并且尸骨猫灯的恶劣脾气在所有猫之中都算是出类拔萃的，如果可以真想要把这种猫猫挂在树上！
　　——可惜的是，尸骨猫灯一旦进化到了尸骨巨猫灯，就会拥有所有猫和魔女都眼馋的【死战不退】与【越战越勇】特性。
　　面对这种不知天高地厚和猫爪多利的坏猫，雾仙猫猫又要发挥自己的特殊能力了。
　　她走了过去，抓起了胖乎乎的尸骨猫灯，狠狠地搓了搓：
　　“小猫不给大猫好的分数，猫就要把小猫的尾巴挂在电风扇上面！”
　　雾仙巨猫使用了【交涉】技能！
　　“喵嗷嗷嗷！”
　　“还拿了猫准备自己吃的赤炎偏口鱼！这可是超好吃的鱼！”
　　“喵，喵嗷嗷嗷……”
　　在合情合理的分辩了一通后，江涵终于从尸骨猫灯处得到了一个姑且算是满意的分数：
　　“猫，猫给八点六分！不能再多了，喵嗷！”
　　这猫灯终于给出了真实评价，不容易。
　　江涵这才放手让她走。
　　接下来就是继续抓住评委猫灯让她们给评价。
　　通过各种方法，江涵弄到了最低都是给六分的猫灯评委们的评价。
　　大致都是相同的。
　　遇到老实猫，就让她们自己去挑选喜欢的鱼，这样有个【喜爱加成】。
　　遇到坏猫，就要雾仙巨猫好好说道说道了。
　　遇到像是尸骨猫灯这种的坏脾气加劣迹斑斑的猫灯，得下重爪！
　　最后还有一些死不悔改的喵嗷，骄傲到连巨猫面子都不卖的猫灯，譬如说灰爪猫灯，这种猫有着【怒猫】特质，士气加成改成了怒气加成，越生气士气越高！性格也是说一不二，即使到了黄河也不落泪的猫灯。
　　这种猫灯就无法使用交涉技能去获得好评分了。
　　江涵的处理方法就是，给这种猫灌一小杯的【重猫之怒】。
　　喵嗷嗷，就什么都招了！


第232章 为死魔法空间做好准备
　　江涵小队使出了浑身解数，也只在这个地方拿到了第二名的成绩。第一名也并非是熊猫魔女们，而是一队古怪的巫妖魔女，使用着某种骨骼钓钩……江涵和其他魔女都有理由去怀疑，巫妖魔女们肯定偷偷地把钓钩给活性化了，让这钓钩自己去找鱼和避开不想钓的鱼！
　　一定是这样！
　　这些皮肤苍白，有着比熊猫魔女还要熊猫的超级黑眼圈，身材作弊的好，能够在一米六五身高的基础上拥有Gcup的巫妖魔女们，肯定作弊了！
　　“说不定诶，她们还用了死灵术去妨碍我们钓鱼呢！”
　　路洁珊出乎意料的义正言辞。
　　她满脸圣洁：
　　“比如让她们认罪！认罪！把上衣给……”
　　为了防止她继续丢人下去，江涵使用了【雾仙猫灯催眠术】，首先是要把爪子举起来，对准魔女的脊椎，进行轻幅度的拍击按摩。只要使用了暗劲就可以轻松让人睡一觉，喵嗷，是每个猫灯武术家都会的能力，猫灯……很神奇吧？
　　总之让路洁珊陷入睡眠之后，江涵和杜灵璇去看了巨猫灯做饭。
　　就在一个公开露天厨房，魔女们能够坐在吊篮沙发中，一边喝着咖啡、果汁、茶，一边欣赏着巨猫灯的厨艺，江涵敢肯定奥维给这巨猫下了死命令。
　　一般来说巨猫灯做饭的流程都是监督猫灯和菜狗做饭，最后检查过关后进行一点点小小的处理就算做是她们做的了，就像是主厨一样。
　　也就只有奥维亲自下命令，这些胖乎乎的巨猫们才会挪动步子，亲自下厨……
　　江涵听见了魔女们的惊呼，转头看过去就看见巨猫厨子正在秀技。
　　巨猫厨师长先用爪子花式将鱼肉片削了下来，在肉片飘在空中的时候她瞬间移动到厨房各个角落拿准备好的配料，在空中将鱼肉片腌制，下锅，洗爪子准备处理下一条鱼。
　　那庞大的毛茸茸的身躯有着不可思议的敏捷。
　　优雅与力量并存。
　　精准与速度同在。
　　假如巨猫灯没有士气问题的话多好。
　　江涵略有遗憾的想。
　　……
　　巨猫厨师长在亲自秀完一手之后，就喵嗷喵嗷的招呼厨师猫灯进入厨房帮助制作菜品。
　　看着那些戴着厨师帽的猫灯们被训的猫脑袋不断点着，江涵心中就产生了一种难以言状的愉快感，不得不说这个画面看上去确实是有够喜感的了。
　　哐当。
　　旁边的吊篮沙发坐上了魔女，是路洁珊小姐，她捂着腰：
　　“你这猫，下手没轻没重的。”
　　杜灵璇笑嘻嘻：
　　“涵宝该不会把你的电动马达给打坏了吧？”
　　这不阴不阳的一句话，让没做好防寒准备的路洁珊打了个机灵。
　　江涵则让猫灯把做好的前菜端了上来。
　　享受一顿美食比什么都重要。
　　……
　　接下来的赛程日可以说是非常愉快的玩耍，从【不可以发出声音的寒潭】里面钓虾，在颠倒上下的水中世界里面冷静的闭气把钩子抛到浓稠的空气里面去钓空鱼……种种项目让江涵大开眼界之外，也让她感慨魔女会玩。
　　老玩家了都。
　　在这种玩家的氛围之中，江涵一路上偶尔摸摸萱小姐，偶尔搓搓颦鸢小姐，最后……唔，有点嫌弃的揉揉灵璇或昭君。总之就是日子过的很舒坦的感觉，只不过随着一个叫做莱瑞拉·佩吉的魔女到来后变得忙碌起来了。
　　莱瑞拉·佩吉小姐，这个魔女是秦舜英的朋友，也是在秦舜英家族的声势回来之后便投靠回来的魔女。同时她也是一名技术上面的人才，或者说，十分厉害的炼金系、附魔系与材料研究学家。这似乎与江涵的身份有所重叠，但并不冲突。
　　在经过多年的发展。
　　魔女早就不是那个【一个顶级魔女就能够改造全世界的科技】的生物了，即使是安洁莉特也有许多地方做的不如专精的魔女厉害，学科早就被细化，能够专精其中一项已经是十分了不起的事情了。
　　这位莱瑞拉小姐就是专精于死魔法位面的研究，以及如何让魔女储存魔力的学术家。
　　虽然并非是好姐妹杯的参赛者，但好姐妹杯一直以来认为【来的都是姐妹】，于是她也可以去江涵的宿营车上面进行工作，也可以享受游玩的乐趣，就是无法参赛获得名次和积分而已。
　　……
　　便携巨猫巢穴之中。
　　“久仰久仰。”莱瑞拉小姐说的普通话有股毛子味，“我早就阅读过你的【三子溶剂】论文，非常精妙的东西，能够让非血缘关系的魔女都产生集体专长的训练空间……非常不错！很有想法！”
　　这是个专门搞学术的大拿，说话也是硬邦邦的。
　　江涵笑着回了一句：
　　“哪里哪里，我这只是偶然间的灵感迸发，和你这种基于漫长经验与考究获得的严谨成果不同，我这次还得依仗于你呢。”
　　“怎么会呢！”莱瑞拉这位皮肤有点白的魔女眼睛迸发出炽热的光芒，“能够获得一个实验我毕生研究是否有用的机会，这对于我来说十分难得啊！”
　　莱瑞拉研究死魔法空间许久，只不过魔女遭遇到死魔法空间的几率，大概只有千万分之一，除了真的倒霉到家的魔女遇到过一次之外，大部分魔女只要感知到这种位面的存在就会绕开路走。
　　因此，她的研究也就很难派上用场了。
　　江涵这一次要前往虚空的死魔法地带冒险，因此想起来秦舜英口中的‘狂热的科学魔女’这一件事情，就顺理成章的邀请对方过来提供测试装备。
　　——也就是说，江涵是免费获得针对性的装备和消耗品，雾仙猫猫，令猫佩服。
　　“对于储存魔力，江涵小姐你大概懂多少？”
　　莱瑞拉说。
　　江涵则摆摆手：
　　“大致我都有研究过，是非常困难的课题，所以你直接说应对方案就可以了，让我们抛开这些理论。”
　　莱瑞拉松了口气，看上去大概是为不需要跟外行人解释死魔法位面而放松。
　　她点点头后就拿出来了一本特殊的法术书：
　　“这是我长年累月研究的成果，希望能够管用。”


第233章 魔法，很神奇吧
　　莱瑞拉打开了书本，这就像是本剪纸书一样，当翻开页的时候有着奇观一样的纸质建筑物从中升起。纸质的建筑物被刷上了颜色，逐渐变得真实起来。
　　莱瑞拉发出了虚弱的声音，轻轻叹了口气：
　　“魔女是可以在死魔法位面中使用法术的，这是魔力无所不能的特性，也是其心想事成的能力。但同时也会产生一个新的问题：魔女储存在体内的魔力究竟如何突破桎梏，使得我们能够在一个断绝了神话、天地的位面中使用魔法呢？”
　　对于这个问题江涵也思考过，也有过自己的猜测。
　　死魔法位面并不是简简单单的【将魔力储存在器官里面带过去还可以用】的程度，如果说仅仅是这样的话，那么魔女到死魔法位面旅游也太轻松了点，就好像是从国内到国外只需要准备一个万能转换插头和变压器就可以了。
　　显然，死魔法位面并不是那么简单的事情。
　　那是连绝地天通都不算的位面，神秘早已经消逝，刨除了神秘力量后的魔法也只变成了疯子的胡言乱语，坚信某些事物有着不可思议的力量，坚信自己那没有经过科学实践的手舞足蹈的狂舞可以获得神秘的眷顾。
　　江涵猜测：
　　“因为我们的身体器官？即使是死魔法位面也无法判定我们的力量是魔法。”
　　很奇妙吧？魔力不被认为是魔法，魔力不被认为是神秘，它是一种唯心但却存在于物质位面的力量。
　　莱瑞拉点点头：
　　“没有错，只要拥有魔力，我们的器官就会逐渐的异化，成为一种可以合理容纳魔力的状态。而越强大的魔女，血里没有一滴血，都是魔力。因此到了死魔法位面后，这种魔女可以通过消耗血液来重新打开魔力之门，从而使用法术与奇异之力。”
　　她把书递给了江涵。
　　江涵能够从中感受到一种特殊的沉重的魔力。
　　莱瑞拉推销着自己的理念：
　　“法术的本质，是我们将无所不能的魔力增幅的一个过程。也就是将【心想事成的许愿能力】变化为【许愿要先上报中央】的一个流程，因此，我们是否可以理解为只要有一个合适的过程，我们就可以把许愿结果打回，获得【你的许愿未批复】的成果，从而将魔力取回来呢？”
　　她指着书，语气激动：
　　“这就是我的成功，【创世之书】！”
　　……江涵已经习惯了魔女科学家把自己制造出来的道具起个牛逼哄哄的名字了。
　　她好奇的碰了碰书本，感觉到里面浓郁的生命力：
　　“我猜它的功能大概不是创世？”
　　“理论上可以。”莱瑞拉不减热情。
　　“理论上只要能破安洁莉特的防，就能够在实战中打败她。”江涵给出了‘破防无敌论’。
　　有一小撮魔女觉得，只要能够对安洁莉特造成破防的哪怕1点伤害，那么可以用人山人海去淹没对方，就好像古早网游网文小说一样的世界Boss被人海堆死一样。这一理论兴起于上个世纪，落寞于上个世纪，因为安洁莉特证明了‘如果不是大魔女，站在她面前的人数是毫无意义’。
　　江涵抛出来这个理论，就是为了证明对方说的话语的可笑。
　　理论上还每个魔女都能成长为安洁呢！
　　“这是一个许愿装置，将无所不能的魔力变成【指定上报心想事成事项】的一个装置。”莱瑞拉也不恼，“我设计了许多许愿装置，比如说创造一个‘平面颠倒的镜像世界’，‘制造一个地球’这样的愿望……”
　　“失败了？”江涵说。
　　“因为为我测试这些装置的魔女是安洁莉特，所以成功了。”莱瑞拉看了她一眼。
　　“……”
　　江涵是一句话都说不出来。
　　也许‘无所不能’这个概念，已经在安洁的身上相对接近了。
　　莱瑞拉说道：
　　“我的想法就是制造一个许愿装置，通过许愿失败，将魔力积攒在里面，就好像是一个【留中不发】的过程，再用法术锁上书本，这样到了死魔法位面后，法术失效，里面被积攒的魔力因为并非是魔法，所以就会退回到魔女身上，通过这种方法以魔女的身体为原点制造一个大型魔力场，这样就可以相对流畅的使用魔力了。”
　　“我明白了。”
　　江涵深切地明白了其构想：
　　“就是故意许愿失败，再把装置封存，通过许愿失败的特殊效果将魔力返还，从而制造魔女能够利用的强制魔力。”
　　所以失败才是真正的目的……江涵看着莱瑞拉，张张嘴，却不知道说什么好。
　　安洁真的活畜。
　　魔女对于奇迹的构想，几乎都可以由她视线。
　　想到这里江涵就不太着急了解眼前许愿装置里装载的是什么奇迹与愿望了，而是好奇她们都做了什么样的‘奇迹’与‘许愿’的实验：
　　“还做了别的实验吗？”
　　“有。”莱瑞拉摸了摸下巴，“我想让安洁莉特把一个星球变成魔女金。”
　　嚯！
　　“她做不到？”
　　“她不乐意做，说要法律允许范围内。”
　　“那你怎么知道她做得到？”
　　“因为她就是可以，我们随后决定创造一条时间线，魔女的另外一条时间线……然后安洁就被另外一个安洁暴揍了一顿，当然，她没还手。”
　　“……”
　　江涵看向了手中的书本，用心服口服的语气说道：
　　“她又能创造各种各样的规则，说实话，我一开始以为找一个安洁莉特无法做到的愿望是件不算难的事情，但按照你这样一说，似乎她什么都能做到，区别在于她想不想做？”
　　“的确如此，可能她不擅长使用魔女剑术，你知道的她知名的弱点就是不爱学习魔女剑术，她至今为止用的杖剑术本质都算是枪术……所以我想测试一下她是否能够学会魔女剑术这一愿望。她连书本都不用，闭上眼睛回想了一会……”
　　莱瑞拉用心有余悸的口吻说道：
　　“……然后她睁开眼睛，就说道‘我会了’，并根绝魔力仅用剑术就击败了我的一个专精于修行魔剑术的魔武士转职魔女助手，以无魔力对有魔力，还是4000魔力左右，仅凭技巧就完成了。”
　　“随后……她当着我们的面拒绝了世界意志赋予她的‘天生剑圣’的天命。”


第234章 暗湖之地
　　在将【注定失败许愿机】交给江涵之后，莱瑞拉便使用次元门离开了。她可是个大忙人，作为学术界的大牛，能过来和江涵吹会牛相当不错。
　　研究学术、经营自己的仆从军、享受生活……莱瑞拉这样的魔女虽然不是顶级魔女，但忙碌起来依旧需要多个化身来分担工作。
　　不过就从江涵说感知到的这位学术大师的魔力水平来说，两千多点的魔力值显然不足以使用化身这种三万魔力以上的魔女特权。同样，傀儡术配合克隆术也是一万魔力以上魔女的特权。
　　最后偷懒的方法，还有血肉分身配合投影术。
　　不过那也要五千魔力以上。
　　恐怕莱瑞拉只能从【分身系偷懒】变成【提高自己休息效率的内卷系】。
　　“真是倒霉的家伙。”江涵甩了甩猫尾巴。
　　作为巅峰摸鱼象征的猫系魔女，她可以怜悯一切被迫内卷的魔女。
　　江涵将书本放在桌面上，有点担忧尾巴里藏着的猫灯会不会用尾巴把这个许愿装置给戳出什么问题来。她的尾巴连通着她自己的小暗湖，里面居住着大概两千锅猫灯，以及二百多个刚加入的猫偶族与六百多锅发条猫。
　　最近已经把里面发展成一个不错的半位面，江涵准备将其连通猫海大圣堂的顶层【猫丽娜猫巢】，这样就可以当做一个面积大概有半个南城大小的半位面进行开发，并且似乎开始有奇怪的雾仙猫灯的伴生猫灯们出现了。
　　作为一个拥有【妖猫】与【沉入暗湖】特质的特级猫灯，还是巨猫灯，她的巢穴与暗湖附近自然是拥有着催化伴生猫灯的天性。
　　妖猫特质能够催化出来诸如【夜猫子猫灯】（眼睛瞪得比猫头鹰大！），比如说【猫又猫灯】（这种猫爱玩风火轮！），或是【牛鬼猫灯】（爱收集NTR画册与动画片的怪怪猫！）
　　其下还有六七百种不同类别的亚种猫灯，不过大部分都是个体猫，成规模的就这些。
　　猫灯族群的发展扩大固然是值得惊喜的事情，但也带来了更多不可控的因素。
　　江涵敲了敲尾巴，发送了自己的猫灯信号进去。
　　安静地等待了大概三十秒，她的尾巴的毛发忽然竖起，两滩猫液从中流出砸在便携巢穴的地毯上面。这两滩猫液立了起来，一只灰扑扑的有着相当学者气质，另一只胖乎乎的橘色大猫则体型要比一般的巨猫灯大！
　　灰雾巨猫灯一出来看了眼桌上的书，立马喵嗷一声：
　　“巨猫领主获得了宝物，令猫感动，有德啊！喵嗷！”
　　橘巨猫灯瞪大猫眼：
　　“有德啊！喵嗷！”
　　“……”
　　这两只猫……江涵捂了捂脸，橘猫灯和灰雾猫灯在替她工作的时候也捞到了不少机遇，尤其是作为只有专长【胖乎乎】（效果为猫体素质比别的猫强一点）的橘猫灯，理论上来说橘猫灯很难诞生巨猫，因为她们就是一个比下都有不足的猫灯品种。
　　但在成为巨猫灯后，橘巨猫灯却拥有更强的身体素质，以及一个宝贵的【易受唬骗】的特质，简单来说就是，只要有聪明猫骗她，她就很容易上当，并且由于简单不爱动脑子，橘巨猫灯的士气是一般巨猫的十倍，达到了许多仆从军的正常水平。
　　——当然，橘巨猫灯下决心跑路的时候，也是死不回头，一定要跑回猫界为止……
　　她的巨猫名则叫做猫尔利特。
　　灰雾巨猫灯则叫做猫菲莉亚，均来自于奥维利亚的赐福名字，拥有特殊的专长祝福。
　　猫尔利特可以从名字中获得【猫更大！】的专长，拥有更快的冲锋速度，并且冲锋后可以以精妙的猫液之力使用一次重量级【擒抓】，并随后会接上【猫的锁喉重摔】。
　　猫菲莉亚则从里面获得了【猫更狡猾！】专长，可以通过猫言猫语将敌人的士气打击的跟猫灯一样低，喵嗷嗷！不过触发条件比较苛刻，必须是未接战到接战这段区间的【预备阶段】才可以使用。
　　“这个不算是宝物，算是一个精密工具，就是不能损坏和被改变的精密工具。”
　　江涵说话间带着一点暗示：
　　“而现在，我要把它存入到我的尾巴里面方便需要用的时候取出来。”
　　灰雾巨猫猫菲莉亚会意的点点头，喵嗷嗷的拍着肚子说道：
　　“猫会帮巨猫领主好好保管，居然将如此重任托付给猫，猫本是一微末小猫，蒙领主爱护得天之机遇晋升大猫，猫实感荣幸，不求立下奇功伟业，只求为领主分忧解难，令猫荣耀！”
　　这猫成为巨猫灯之后，溜须拍猫的能力可谓是越来越强。
　　江涵面上一副不乐意的样子，心里却美滋滋地跟喝了两公升蜜糖果酒一样，不但甜，还喜滋滋，还醉醺醺！
　　橘巨猫灯轰的一下左右踏步，猫爪子敲在地板上面，挺胸抬头，那对猫耳朵立的笔直，猫尾巴也一下子竖直，双爪重重的拍在自己肚子上面：
　　“令猫荣耀！”
　　这猫成为巨猫灯后，也只不过是从【猫灯复读机】变成了【巨猫灯复读机】而已……不过因为其比以前要大的体型，气势倒是十足。
　　江涵也对其进行了勉励……摸出了两盒精品鳕鱼堆给了她们，再把许愿装置给了她们，叮嘱灰雾巨猫灯好好储存，不要让小猫们用尾巴戳咯！
　　拿到鳕鱼肉堆后，橘巨猫灯直接打开，美美的喵嗷喵嗷的就吃了下去。
　　一直以来都显得挺严肃的猫脸也浮现出巴适的笑容，猫胡子抖来抖去。
　　而灰雾巨猫灯则瞪大猫眼看着手中的鳕鱼肉堆，嘀咕了两句‘猫要不要把这盒鳕鱼肉干裱起来？’，但溜须拍猫的天性暂且是战胜不了猫灯的本性。
　　仅仅在犹豫了五六秒后，灰雾巨猫猫菲莉亚就拆开了包装，amuamu的吃下了鳕鱼肉堆，发出舒适的喵嗷嗷的声音。
　　“给猫保管好咯，喵嗷！”
　　灰雾巨猫抓着许愿装置，一把塞入了橘巨猫灯的肚子中，那软软的肚子与长长的猫毛一下子就把许愿装置给‘吞’了进去。
　　然后两只巨猫化作猫液钻入雾仙巨猫魔女那巨大的毛绒尾巴里面，通过某种特定的空间猫道溜进去江涵专属的暗湖半位面里。
　　江涵还等待了一下，等到感知到这两团巨猫灯抵达了之后才松了口气，慢悠悠走出便携巨猫巢。
　　刚走出去，就看见了杜灵璇在和希雅掰手腕。


第235章 航空器
　　希雅那纤细的被黑色半透防寒衣包裹的手臂绷直了用力，与套着白色连体袜的杜灵璇的手臂形成了比较鲜明的对比。杜灵璇的手臂明显更加强壮一点，或者说丰腴有肉，虽然希雅也是同体型中丰腴的类型，但身高比带来了不同的观感。但都可以算作是纤细系的，不像是江涵曾经见过的程雨导师，程雨的身材简直好的吓人。
　　另外一个例子则是奥维利亚，虽然老大猫懒的要死，但身材是真的惊人，且塑体上让江涵都忍不住摸摸对方的小腹的程度。
　　希斯特利亚显然已经用出了全力。
　　咔吧，咔嗒……
　　两人坐着的木桩凳（外形像木桩，但上层木头盖子下面是柔软的棉，可以随时调整柔软度）出现了几道裂痕，旁边看戏的路洁珊小姐施展了修补术把木桩凳修好，避免出现意外。
　　——倒不是说会有危险，但是会让一个魔女的生涯在一个月内消失不见……想想看木桩岔开一屁股坐下去的样子，可能就跟噗里噗里一样了。
　　两人的脸蛋都涨红，鼓着一口气用力，展现出来巨猫力气的强横与霸道。法老巨猫虽然相对较弱，但希雅的魔力底蕴显然是比杜灵璇强一丝，在她们这个级别里面强一丝带来的增幅都是可怕的，包括成为巨猫灯魔女后的身体素质也会得到相应强化。
　　两两相抵，居然算得上是魔女中罕见的公平对局了。
　　“加油，加油！”
　　杜颦鸢小姐在正在掰手腕的两人中间做啦啦队。
　　“加油啊，千万不要输给灵璇小姐！”
　　“……”
　　不得不说，母慈女孝。
　　江涵感慨了一下，就听见嗷的一声，抬头去一看就瞅见了希雅抱着手嗷嗷叫，骨，折，了。
　　法老巨猫还是不行哇！
　　……
　　在把猫猫日照毯布置好之后（意思是两个都布置了，因为又有一个被萱小姐抢过去了），三只巨猫魔女就坐在里面享受安逸，缓解疲劳。
　　玩了几天，好好地利用好姐妹杯休息了一阵子的江涵容光焕发，连头发都像是在发着微微的光亮一般。
　　日照毯有点像是帐篷，只不过里面挂着太阳猫灯的脱落猫尾。
　　作为体型巨大系的猫灯，太阳猫灯即使不成为巨猫灯，也有着比一般巨猫大许多的身形，常态表现则是比巨猫大将近40%左右，并且脱落的猫尾巴拥有着能够持续发光两亿年以上的地脉循环能量。
　　充足的光照，不含正能量的日光与属性。
　　而在日照毯内部的下方是一个舒服的浅水池，池底不断将冷水从半位面中抽上来，替换掉被太阳猫灯猫尾的光照照的热起来的水温，保证了下方是舒服的凉快的温度，上层又是温温的温暖水温。
　　……从萱小姐那呜哇和杜颦鸢小姐的哎呦声来看，估计江涵和杜灵璇都得各自再跟猫维尔这个专门为巨猫们服务的贩子猫去购买新的日照毯。猫真的是被太太们抢惨了，喵嗷嗷嗷！
　　不过短时间内，江涵还是享受的窝在水中，对身边发出舒适长叹声并已经接好了骨头的希雅问道：
　　“你怎么过来了？”
　　“因为需要用到强力的雾仙猫毛，所以我过来了哟。”
　　希雅咕嘟咕嘟的吹着水面，天生殷红的嘴唇嘟着实在好看，白皙的脸蛋有着令人移不开目光的魅力。
　　她注意到江涵盯着自己，就双手伸出食指戳了戳自己的脸蛋：
　　“雾仙猫毛。”
　　“你该不会打算做爱情灵药这种诡异的坏物件吧？”江涵收回目光，脸蛋微红。
　　“当然不是。”希雅翻过身仰面对着太阳猫灯猫尾，“况且爱情灵药也不算是坏物件，只能算是一种享受……”
　　无眠巨猫魔女的九尾拍了拍水面：
　　“我国命令禁止爱情灵药流通进市场，即使是全球魔女一体的这个大前提下面，我也认为各地区魔女协会的特色性协议与基本规章制度是需要尊敬和遵守的。”
　　杜灵璇出乎意料的靠谱。
　　望着她，江涵不由猜测起了假如当年杜灵璇成功担任伟大魔女的画面，她会比李莉丝更合格么？还是说她会比李莉丝差一些？又或者说她是否会因为当上伟大魔女而改掉不少坏习惯，成为比现在要强的魔女呢？
　　无从得知，但这就是我们所说的遗憾与猜想。
　　希雅道了歉：
　　“抱歉，我只是阐述了一下我的看法而已，不过既然我们之间的看法有异议，那不妨求同存异，搁置不提，并且我在各个国家的各个地方的各个地区的各个法律……”
　　“我丢！你果然是个坏东西，你知道你说的这句话要谋杀我们广粤地区的人多少脑细胞么！”
　　杜灵璇对于希雅企图使用【把你变鹅】法术而气的猫耳都立起来了。
　　“那么你需要我的猫毛干什么？”江涵笑过之后问道。
　　“雾仙猫灯的猫毛拥有着非常强韧的物理性，并且尾巴毛的部分是可以免疫火焰与高温，因此我准备用你的尾巴毛作为底料来使用，制作一个航空器……”希雅说着她的构想。
　　江涵打断了她。
　　一脸诧异：“航空器？”
　　“没错，我去看了陆地人的书本，去研究了一下安洁莉特在95年写的那本《论如何在死魔法地带中不使用任何魔法进行脱离》，其中就提到了制作一个航空器，只要飞出了死魔法地带，到达星界，重新能够拥有魔力之后，我们就可以轻而易举的飘走了。”
　　希雅挥挥手：
　　“就像是蒲公英一样。”
　　“猫灯没有这么瘦。”杜灵璇粉碎了这种美好的意象。
　　“那也无所谓。”希雅看着江涵，“总之，一会我打开一个空间，我们进去后你把本体显现出来，我们就用你尾巴毛去做材料了。”
　　如果是为了安全的话，江涵是愿意付出自己的尾巴毛，最重要的是她有段时间没有修剪尾巴了，正好趁着这个机会进行修剪。
　　她摸了摸下巴：
　　“我还认识一些剪刀猫灯，或许可以让她们来帮我进行修剪尾巴毛的工作。”
　　“那就这样说定了。”
　　希雅伸出手，抓住了江涵的尾巴。


第236章 踩点（上）
　　做有预谋的坏事的时候，总是会有许多步骤，而其中的踩点无疑是诸位犯罪学大师们的必修课。反正没修行过这门课的大师们往往只能凭借一时运气获得少有的成功，这种人是显然会在后续失败，成为一个个故事中落网的反派角色。就如猫界的那句老话：当浪潮过去，当浪头下来，方才知道哪只猫是胖猫，哪只猫是用长毛作弊看起来像胖猫的。
　　踩点的好处多多，包括如何获得有价值的东西，包括如何保证撤退的路线等等。
　　如果爱玩‘给他爱’或‘荒野亚瑟王’的人也必然会知道，踩点也是各种不法分子的必备行为规划中的一环，还是很重要的一环。
　　猫灯们做坏事的时候也要先去踩踩点呢！
　　可想而知，天生坏种的生物们都有这种本能。
　　……
　　在虚空的浅层空间，一个不需要坐标就可以进入的位置，在这被黑暗覆盖，广阔到即使是拥有黑暗视觉的魔女也无法观测到有任何活物和物质存在的位面之中，突然冒出来几点光亮。
　　一个得意洋洋的猫灯忽然出现。
　　先是一个，再是一群，最后是如海潮一般，数不清的光芒在黑暗中亮起来。
　　“喵喵嗷！”
　　她们叠了起来，变成了一个由猫灯组成的高二十米的巨大的门，尾巴开始不断往门内的方向敲击。
　　门中的虚空亮起了光芒。
　　明黄色、暖黄色、灯黄色……是灯光，是不同属性的灯光。
　　伟大的奥维利亚将照明的工作赋予了猫灯，让她们这种本身只是胡乱，懒洋洋的生物拥有了一丝秩序，明白了自己的责任，以及成为魔女的伙伴。
　　灯光就是她们的生命之源，灯光被熄灭的猫灯只能灰溜溜的回到猫界，等到再度光亮，才会重返魔女位面。
　　灯光色彩的地脉之力不断的流转，门扉成型，幻化成了某种强大而伟岸的力量，不断地延伸，拉长，终于从中传出了很轻微的一声‘哔啵’的像是篝火中的木材炸裂的响声。一个留着黑色长发的魔女从中走出来，她那黑发的发丝末梢已经变成了很纯粹的冰蓝色近乎透明，一对巨大的猫耳顶在她的头上，宛如头发延伸的庞大猫尾优雅的左右摆动着。
　　江涵从门中漂浮出来。
　　“坐标无误么？”她问道，强悍的魔力在虚空中推进着，她的声音细微却不断地在猫灯的猫脑子中回荡，魔力已经被她强化到趋近于现实力量的程度。
　　“不会有错误。”
　　随着这声回答，又一个女性的身影从传送门中走出。
　　她有着与默女截然不同的气质，即使看上去优雅端庄也无法掩饰其巨猫娘的身份，她的头顶顶着一对沉重的灰色猫耳，重量让这对猫耳往前倒。灰色的八条比她人形态身长还要长两倍的卷毛重猫尾像是探知着世界，不断地朝东西南北处探索。
　　能够看见那猫尾上的灰毛末梢有着些许光亮。
　　她加了重音：
　　“你找我来的原因，不就是因为我在业内的名声是从不失误么。”
　　“……”
　　江涵看向了她，甜甜地笑了下：
　　“我只是想要确定一下，即使再有把握我也希望确定一下，哪怕站在这里的是安洁我也会问她。”
　　才怪。
　　安洁在这，猫就给安洁捏捏肩膀，摸摸后腰了。
　　不过这句话倒是让灰色巨猫娘的表情舒缓下来了一点。
　　她点点头，用不含一点点猫灯口音的标准魔女语说道：
　　“谨慎是对的，猫丽娜。”
　　“……”
　　江涵略显别扭地回答并念出了对方的名字：
　　“那我们现在在死魔法地带的上方，还是下方呢？维卡妮娅。”
　　她喊我的猫灯名，而我喊她的姓名，就好像是我才是猫灯她才是魔女……江涵产生了这种错乱感，因为眼前的这只类型为【蛛网巨猫灯】的巨猫已经将自己的猫灯名施展了咒术隐藏了起来，只有奥维能够知道。并且对方也已经达到了所谓【历战之上的特别个体】。
　　猫灯的能力大部分都是很难进行进化的，大部分都是只能通过专长加强，但抵达历战级别后就会进入到个体进化的阶级，比如说猫多娅斯汀作为风暴巨猫，居然已经能够操控【电】与【风暴】属性来完成治疗、索敌、强化身体、发送讯息以及催化作物这些多面手能力。
　　而维卡尼娅已经达到了历战之上的等级，脱离于【物理层面】，进化到【概念层面】的猫灯能力。
　　“在上方。”维卡尼娅的面型也不像是大部分巨猫娘那样有点肉，而是很精致，甚至来说有点像是梅樱那种型号的面型。
　　她说话语气也不像是巨猫灯：
　　“死魔法地带是一个地带，不是一个位面，我们不需要进行空间跳跃。虽然本质上都是与魔女世界有物理距离，但就像是在地球上从一个城市去另外一个城市的距离，与从地球到火星旅游的距离。巨大的基数导致了其使用的方法不同，死魔法地带更加方便我们进行移动和观测。”
　　“观测。”江涵舔了舔下唇，“我还是更喜欢‘踩点’这个说法。”
　　“踩点一般是犯罪的开始，而观测则是我们对世界运行规律的研究。”维卡尼娅说道。
　　她停顿了下，终于表现出了有点像是猫灯的地方：
　　“况且这些东西放在这里，那就是猫们的了。我们取回自己的东西并不算是犯罪，只能算是某种符合猫灯宇宙运行的规则与魔女们的恩典。”
　　她的想法足够猫灯，是个货真价实的巨猫……江涵想，她开口说道：“那就在这里把，我们下方多少米？”
　　维卡尼娅说：
　　“大约八十九公里，我能够感觉到其中的存在，我们如果再往下八公里左右，我们就会进入死魔法地带的控制区域，猫灯们曾经进去过，即使是猫们也会被影响到光亮黯淡，并且体力衰弱，且漂浮能力变成了每天只有两个小时能够漂浮了。”
　　她停顿了一下：
　　“不过还好，猫的脱逃术并没有被影响，只要付出代价，长眠魔女的力量将会把猫们拽到猫界。”
　　她不说‘喵咿嗷’，而是说‘长眠魔女’。
　　江涵又找到了对方一个不像是巨猫灯的地方。
　　不过纠结这些细枝末节没有意义，江涵点点头：
　　“就在这里建立观测营地吧，高倍率观测镜还是能够观察到死魔法地带。我们要预留这些距离，面对死魔法地带出现波动，把我们一些宝物给变成废物。”


第237章 踩点（下）
　　“如你所愿。”维卡尼娅的巨猫尾开始延伸，她的尾巴已经不再是尾巴，而是火焰，而是某种更为致命的能量体。这些能量组成的长尾刺入了虚空中。
　　咔—咔——
　　虚空世界与它平行的物质位面的厚重隔膜被刺穿，那火焰的长尾刺入了一片黑暗中，牵引着力量。
　　江涵高举着手，喊出了大量被魔法强化的咒文。
　　突然之间，一切都明了了。
　　江涵感知到了自己的力量通过了蛛网巨猫灯中的历战特别个体的尾巴传导到了另外一个世界，强大的牵引力被锁定，越发宏伟的力量不断涌现，在四周不断出现了变化扭曲的重影，最终，一个庞大的木制的，但拥有彩绘水晶窗，建筑物犹如整个海洋波涛海啸形态的巨大圣堂浮现。
　　猫灯们喵嗷喵嗷的立起尾巴表示崇拜。
　　但重影很快破碎了，一个大概有五十公顷的小岛出现在原地，上面搭载着由蘑菇、树木、花朵与各种蜜酒组成的传送门，与一颗挂满了猫灯巢的巨猫树。
　　“通过蛛网，我们链接。”
　　“通过蛛网，我们将影响力引导到别的位面。”
　　“一条条猫河就是一张张蛛网上的线，只要巧妙拨弄，就可以将物质传送过来。”
　　一口气将隶属于江涵统治的巨猫领中的一个巨猫岛拉拽过来，跨越了难以计算的光年，跨越了数个星系的物理距离，跨越了数个伪神的伪神国度的星界。这简直算得上是奇迹，就像是把巴黎圣母院用一秒钟拉扯到世界之窗游乐园里一样的奇迹。
　　完成奇迹的蛛网巨猫灯，这位特殊个体，维卡尼娅也不禁难得的喵嗷了一声，得意地神情一闪而过。
　　江涵喘着气，过了几秒又恢复了平静。
　　她能感觉自己体内的魔力在飞快恢复，巨大规模的施法就好像是在瀑布下的湖泊下开凿出来一条河道取水一样，对于资质平庸的魔女，她们体内的魔力池并非是瀑布下的湖泊，地下的水洼只有钟乳石尖尖滴落的水滴补充她们的魔力。而江涵，则是那瀑布，那湖泊，那在庞大的消耗后依旧能迅速恢复的怪物。
　　她被奥维推断为二次变异的特殊魔女个体，魔力的上限虽然不多（对于中高层的顶级魔女来说），但回复速度却是伟大级别，几乎能够和萝娅相提并论。
　　……和萝娅相提并论。
　　江涵脑海中闪过小小的，香香的……错，闪过小小只的萝娅·爱穆沙·伯格莫洛夫，伟大魔女中的异类，三十万的魔力池堪称强大，但最为可怕的并不是她的魔力池，而是她的回复速度。
　　江涵的回复速度如果用瀑布去形容的话，萝娅的魔力回复速度就好像一片海忽然出现在湖泊的上方，数以千亿吨的水流从天而降，不间断不停歇。
　　有人甚至开玩笑说，萝娅个头这么小只就是因为被这种魔力回复速度给压下去的。
　　但不管怎么说，这都是巨大的优势，甚至来说，萝娅的魔力也在持续不断的缓慢增长，因为魔力池被不断地补充扩充……传说中的【用光魔力】的锻炼法对于别的魔女来说不适用，但对于萝娅来说，却是可以生效的法子。
　　“强大至极的魔力，与魔力回复速度。”维卡尼娅说。
　　“……”
　　感知了下自己的魔力后，江涵说道：
　　“该去观测一下了，利用望远镜。”
　　……
　　“怎么了？”
　　去往装备高倍率望远镜的猫塔的过程中，江涵突然这样问。
　　不需要太多语言她便能够察觉到维卡尼娅对于自己的计划的不屑一顾之情。想必在这位接近于魔女的特殊个体巨猫的认知之中，死魔法地带是更加玄奇，奇妙的地方。魔女和猫灯是令人羡慕的生命，她们可以感知到自己的‘学习进度’，也就是能够有着穿越小说中主角的系统那样‘观察到自己的经验值在上涨’的能力。
　　这样的能力也让巨猫和魔女都有一个认知：
　　努力是会有回报，只不过有多有少。
　　同时也产生了另外一个认知，那就是：
　　越高深代价越高。
　　江涵内心猜测的想法，被维卡尼娅给肯定了。
　　漂亮的如魔女一般的维卡尼娅语气缓慢：
　　“你确定就用望远镜就可以了吗？”
　　“还要加上黑暗视觉，否则看不见。”江涵回答。
　　维卡尼娅的猫耳朵挣扎着立起来了一点，总算有点像是猫了，她有点气冲冲道：
　　“我问的不是这个东西。”
　　“这样就可以了。”江涵说，“正因为死魔法地带的特殊性，导致了遮挡用的咒文反而不存在，自然现象才是我们需要面对的困难。”
　　无法使用咒文的世界，对于维卡尼娅来说难以想象。
　　但江涵却笑了下，有种回家的感觉。
　　她在安洁莉特的著作中看到过【魔女为什么要避开死魔法地带，魔女为什么要挖掘死魔法地带。】这样的话语，其中很大一部分原因是因为：
　　死魔法不代表【无魔法】，也就是曾经存在过超凡，存在过伪神与任何一切神秘元素的世界的魔法死去，这才叫做死魔法位面和地带，其中的各种素材的价值都会大大的提升。
　　假如这个死魔法地带有龙的话，龙应该变成了化石，并且风化消失。但如果还没消失的话，其价值将会是同级别龙类的十倍价值左右，可非常名贵的材料了。
　　包括各种遗迹啊，各种文物啊，各种充斥着死魔法地带状态的素材都是宝贵的，其隔绝性能实在是大量魔女都需要的素材。
　　不过魔女只知道用，不喜欢去了解；猫灯自然也是不太喜欢了解这让猫不喜欢的地方。
　　……
　　“看的好清楚！”维卡尼娅这次连八条猫尾巴都立了起来，一副惊奇地样子。
　　江涵不去管这咋咋乎乎的猫，而是调整了一下心态，抿了下嘴唇，再把眼睛贴在望远镜上。
　　第一眼她就放下心来。
　　这个死魔法地带是一个很显然的螺旋往下的旋涡状地形带，无数不同的街道、城市甚至是公园都被拼接在了一起，可以说是建筑风格上的奇美拉了。但不管什么样的风格，都没有出现江涵心中念念所想的那种风格——那种现代钢铁丛林，但又有着乡土气息的风格。
　　即使已经是无法回到过去的，已经成为了一个魔女，但心中的悸动却是最难平息。
　　“有不少怪物，似乎是某种丧尸？”
　　维卡尼娅探究的问道。
　　江涵通过望远镜，也注意到了那些比魔女世界的丧尸更像是丧尸的丧尸……听着有点绕口，简单来说就是，魔女世界的丧尸就跟打了美化mod包一样，而这里的丧尸却是原版4K画质，恶心程度是不打码绝对无法过审核的那种程度。
　　死魔法地带会削弱猫灯和魔女，连这种不算是威胁的生物都算是一种……威胁。
　　江涵甚至觉得有点滑稽，如果是在非死魔法地带的话，这些丧尸一拥而上能咬破她的皮都算她输，但在这种世界里，她们还得准备点坚韧的不会因为进入到死魔法地带就变得如纸一样脆的装备，还有地脉充能卡……为了给尾巴充能能够装更多物资进去。
　　虽然有着种种麻烦，但江涵看着这个死魔法地带，还是发出了感叹：
　　“璇宝找了个好地方啊。”


第238章 交互
　　接下来的一周时间里面，江涵都在虚空上层的猫灯观测基地与好姐妹杯中的宿营车之间往返。无论做什么样的事，一定要做好准备。
　　这是成为魔女之后逐渐觉醒的信条，也是她内心深处的一种预警。因此没有兴致勃勃地确定方位后就拽着提供坐标的正在自己面前躺在猫窝毯子上眯着眼睛晒着太阳打着‘喵！嗷嗷嗷~’鼾声的杜灵璇过去。
　　江涵看了眼太阳，和煦的阳光给人一种晒到身上会发痒的感觉。这是下午的太阳，以魔女的生物钟来说，大概等同于陆地人的凌晨三四点钟的光景。她一想到自己努力加班，而有的猫却懒洋洋就着这舒服的阳光酣畅大睡，心中就涌起了杀猫意！
　　她伸出手摁在杜灵璇的肚子上。
　　暖烘烘、软乎乎且皮肤细嫩的肚子手感颇好。
　　江涵禁不住多摸了两下，随后站起来，从猫尾里拽出来一只有着黑眼圈的金毛白腹的猫灯。
　　沉甸甸的分量。
　　她搓了搓猫灯夸奖道：“胖猫。”
　　猫灯抖了抖软乎乎细长的猫尾：
　　“喵嗷！”
　　江涵举起猫灯，对准了杜灵璇的白嫩的腹部，估算着力度，重重一砸。
　　“喵嗷嗷嗷嗷！”
　　……
　　嘟嘟……咚咚……
　　冲水声。
　　江涵看见杜灵璇满脸像是欠揍型女孩被腹击了一样的鼓着脸的表情，心中不由得快意起来。
　　活该！
　　她想：谁叫你在猫工作的时候居然晒太阳摸鱼，连希雅都过去了两次观察一下自己想要什么，和提供帮助，就你这个懒猫一直缩在这里，天天用那九条大尾巴吸引萱小姐去捏和摸，过得越来越猫灯，越来越不像魔女。
　　内心好生批判一顿对方后，江涵就被杜灵璇扑倒，并被九条猫尾轮流敲击面部。
　　混乱中，她捏起猫爪，本能地一爪击出。
　　……
　　上完卫生间，杜灵璇粉嫩的小脸蛋上有着一种窘迫的红晕，她龇牙咧嘴捂着肚子，大尾巴也不断揉着自己的腹部：
　　“我就不懂，你和我的膀胱有这么过不去么？”
　　“这不怪我。”
　　我又没有盲斗专长！
　　江涵有点心虚的偏开头，自己差点当场打穿璇宝尿不湿，幸好璇宝铭记了‘假如漏出来的话顶级魔女生涯就结束了’这句话，强忍着剧痛跑入洗手间，这种为了体面而强忍的行为故而不值得提倡，但也值得佩服。
　　尤其是在如果对方漏出来了，自己也会被尿一身的情况下。
　　……
　　晒着阳光，江涵也觉得有点困意上头，这倒不是真的困了。应该说是生物钟带来的困意，因为不管休息多久，精神多好，在该睡觉的时候还是会觉得困意十足。
　　杜灵璇将猫窝毯的一半让给了她。
　　这种毯子柔软，并且会时不时的喷洒一点降温的喷雾，好让里面的猫灯睡着后不会因为阳光而成为高温危险猫灯，毕竟猫灯是会储存方便的电力的生物，一旦高温来了，猫就会膨胀起来并且浮力增大，很容易飘走。
　　江涵侧躺进去和杜灵璇四目相对。
　　这种气氛如果不说话的话，会衍生成很复杂，很难以言语的气氛。
　　为了不让这种气氛诞生，江涵率先开口：
　　“确定了你所说的死魔法地带，并且用猫灯做了实验，似乎是因为虚空本身就带有一定的魔法特质，导致了这个死魔法地带正在死去。”
　　魔法死掉的这个结果正在死去，听上去很拗口，但杜灵璇一下就理解了其中意思。
　　杜灵璇抱着自己的毛茸茸尾巴，用下巴蹭了蹭尾巴尖。她问道：
　　“那大概还有多久才会消失？”
　　“三年零五个月。”江涵回答。
　　杜灵璇陷入沉默。
　　听上去三年多不少，但对于无法使用魔法，只能靠猫灯冒险队慢慢搬运的现状来说并不是一个很长的时间。以江涵猜测：杜灵璇大概是想要把这个死魔法地带变成一个类似于【矿脉】一样的存在，不断进行开采达成一个稳定的收入，毕竟璇宝现在只想要搞钱。
　　“有办法招募别的专业猫灯探险队过来吗？”杜灵璇的下限变得很快。
　　从吃独食到大家伙一块吃饭（给猫上供贡品！），其思路转化之快令猫震撼。
　　江涵不好意思说她什么。
　　她刚才也想要下决心大规模扩展猫灯探险队，反正都是请临时猫。
　　这种想法和之前的‘绝对不要大规模扩充’的说法与做法是截然不同的，可以说是一种双重标准。
　　但幸运的是：只要说法没说出来，就可以堂而皇之的谴责她人。
　　江涵露出惊讶的神情：
　　“你这猫怎么道德底线灵活变化，朝令夕改，上次还说不想要太多猫灯冒险队分润利润和知道坐标，这次就改啦？”
　　这一通训斥出去，令猫神清气爽！
　　看杜灵璇吃瘪的模样，令猫得意洋洋！
　　至于猫刚才想什么？先不谈嗷。
　　“……”
　　杜灵璇气鼓鼓道：
　　“那你来想个法子？”
　　“怎么可以说我来想个法子呢？这次主导是你嘛……不过我倒是有点提议什么的……”江涵做出了这样的回答，也让杜灵璇面色好了一些。
　　杜灵璇用着【准奏】的口吻说道：
　　“说吧，有什么好的提议什么。”
　　“哎呀，那我就说啦……”江涵笑眯眯地回答，阴恻恻地盯着璇宝嘴唇看。
　　姐妹。
　　她想：自古以来广开言路算好方法，但听信谗言又是另外一码事了。
　　“我其实在想，对死魔法位面研究最多的，不就正是幽灵魔女么？”江涵说道。
　　“好像是这样的，我听说她们开发出来了专门探索死魔法地带的装备。”杜灵璇不明所以说道。
　　江涵循循善诱：
　　“猫灯又能够给魔女充能地脉能量，而幽灵魔女又是比较能够使用地脉能量的种族，她们也是除去猫灯之外最擅长探索星界的团体……”
　　江涵注意到有巨猫灯从梦中醒来，偷偷半眯着眼睛看着这边猫耳朵也立的老高！就闭上嘴巴不说，一副‘你懂的’表情看着杜灵璇。
　　璇宝已经完全落入陷阱，有点兴奋地说道：
　　“对啊！我们可以喊幽灵魔女来帮忙，猫灯和幽灵魔女，强强联手哇……”
　　咚！
　　一阵光芒忽然从旁边出现，江涵偷笑着坐起来，而杜灵璇一脸震惊的弹起来，看着一道黑黝黝但给人感觉毛茸茸的传送门打开，门后走出来一个魔女。
　　一袭星空黑的黑裙，浑身肌肤除了面部之外被黑色连体袜包裹，星空黑的大猫耳与大猫尾，手中还握着一副铭刻了万千众猫印章的手杖。
　　正是奥维利亚。


第239章 寻求助力
　　“奥……”杜灵璇时至今日都有点不太适应喊对方的名字，或许这样的有点怕生的性格也是杜灵璇的优点之一。
　　江涵等不及就帮她问道：
　　“奥维你怎么过来了？”
　　杜灵璇给了个感谢的眼神，这让故意埋坑让她踩的江涵内心有少许的不安与愧疚，当然，以猫的特性，两秒钟就可以消除这种不必要的情感。
　　江涵正襟猫坐，就是像是猫咪一样，脚底踩着地板坐下，膝盖拱起，然后把两只猫爪都放在膝盖上面，像是女生宿舍中一些长头发的女生的做法，不过仅限于影视作品里，毕竟真正的女生宿舍中的坐姿恐怕只有盘腿、趟坐与如咸鱼一般的趴着。
　　“我过来了。”奥维打了个哈欠。
　　这暴露了老大猫也是紧急起床跑过来的。
　　“是因为……”奥维利亚双手拄着手杖，“杜灵璇小姐你违背了猫灯探险队的基本准则，也就是不得与幽灵魔女组队的规则，那会大大伤到巨猫们和猫灯们的自尊心，哦，现在还有发条猫，她们也会很生气。”
　　大概是见杜灵璇表情还没有展现出‘我意识到问题了’的状态。
　　奥维补充道：
　　“也会让猫们觉得你……很不可靠。”
　　“……”
　　杜灵璇脸蛋煞白，眼睛瞪大，嘴唇都失去了血色。
　　‘不可靠’一词的杀伤力巨大。
　　恐怕如果不是因为江涵在场，璇宝可能直接眼圈都会红了。
　　“猫灯们在探索的时候，不可避免的被幽灵魔女骚扰过很多次，很多次将猫们的战利品拿走一半左右，并且只给与猫们小鱼干和零食这样的交换物。”奥维平静叙述，“但问题在于，能够成为猫灯探险队一员的猫灯，早就不是甘愿被小鱼干和零食换走报酬的笨蛋猫灯了，她们懂得一般等价物与普世价值等价物可以换取的报酬。”
　　奇妙的是，奥维虽然口头批评着杜灵璇，但那对星空黑的看不出情绪的大眼睛却时不时地瞪江涵一眼。
　　不过最终她还是没有说什么。
　　“……”
　　“下不为例，杜灵璇小姐，猫困了，猫要回去睡觉了。”奥维拿起手杖，猫尾巴一晃，毛茸茸的传送门就被打开了。
　　空气中的色差忽然让江涵惊醒，发现了时候空间像是被剥离出来了一样。
　　奥维的施法能力可以用【无声无息】去形容，这恐怕也是某种强大的专长，也是艾琳和安洁都觊觎的特殊能力，尤其是安洁，最终魔女一直以来以追求所有魔女专长为毕生所求的目标。
　　眼见得奥维要走开，江涵连忙喊住：
　　“奥维，等等！”
　　“……”
　　老大猫回过头，一言不发如同一尊美丽的雕塑。
　　“我们要去探索死魔法地带。”
　　“……”
　　老大猫一言不发，眉宇间让猫猜不透这猫在想什么。她的这副表情也是有原因的，毕竟老大猫知道很多事情，如果表情管理不到位，谁都可以免费从她这里骗到免费的情报了。
　　不过这也是江涵比较少看见的老大猫的【扑克脸】。
　　也比较少应对。
　　“因为这个死魔法地带三年就要消散了，所以我们准备扩大冒险队的数目，也……”
　　她看了眼杜灵璇，两人视线交错了一下。
　　她继续说道：
　　“……也因为如此，我们才想要拉上幽灵魔女的冒险队，她们数目比较多，也比较专业。”
　　“与猫无关。”老大猫终于张开嘴说出来一句话，从她言语里听得出来这猫有点不开心了。
　　江涵又说道：
　　“对死魔法地带的研究是许多巨猫的关注的事情，因为死魔法地带的素材溢价卖给魔女，魔女也会收购，并且还会给额外奖励鼓励巨猫们去继续探索。因此啊，像是维卡尼娅、猫露、猫瑞拉……还有猫多娅斯汀这样的猫都会去研究和试着挖掘。”
　　她观察老大猫的神情，但看不出来什么东西。
　　“如果你能给予一定帮助的话，一定能让猫们更加敬仰喵咿嗷的伟力。”
　　江涵提出来的巨猫的名字，全部都是不是那么重视老大猫的猫名，这些特殊个体巨猫并不都像是猫修梅、猫耶塔这么恭敬，或者说这些特殊个体巨猫依旧很尊重老大猫，也愿意给老大猫交税，但不会像是普通巨猫一样被任意差遣。
　　这就涉及到比较敏感的话题了。
　　江涵希望这样能够激起奥维利亚的好胜心，从而提供一些帮助给她们。
　　“……”
　　老大猫露出思考的表情。
　　她过了大概十来秒后才回答：
　　“你们三个需要什么帮助？”
　　她果然知道了三个巨猫魔女一块儿要去开发死魔法地带的事情。
　　江涵看了眼瞪大眼睛的杜灵璇，内心产生了些许的优越感。如果不在老大猫猫爪下待过，恐怕即使是知道了也不可能有【老大猫无处不在】的想法。毕竟魔女一开始也担心过猫灯的泄密问题，但事实证明，许多猫灯的语言组织能力就是很糟糕。
　　简单来说就，当着猫灯的面吃了苹果，让猫灯复述一遍这种行为，猫灯也只会说：
　　‘喵嗷！果没了，喵嗷！’
　　也就只有奥维利亚手下的谍报猫们能够把支离破碎的猫灯语给转化为可靠的情报了，再者，猫灯是不说谎的种族（隐瞒不报和省事随便说一个情报是另外一回事），只要问了猫灯，猫灯就会回答。
　　“我们需要高质量的猫灯探险队，或者让这个死魔法位面死去的速度放缓。”
　　江涵毫不客气的提出了要求。
　　奥维眯起眼睛。
　　老大猫是在衡量两个方案哪个省事一点，而这个时候，江涵所掌握的老大猫的偏好也起到了作用。
　　江涵故意说了一句：
　　“我还麻烦了猫内斯汀去帮我寻找质量高的探险队，广撒网总是能有点收获。”
　　“……”
　　奥维的脾气无疑是‘世界围着喵嗷转’的类型，估计本来是打算给江涵塞点能探索的猫，再塞个方便探索的基地和工厂就算了。但江涵一说到‘猫内斯汀’也在做，这性质就不一样了！
　　全世界最好的猫，怎么能跟爪下猫一样做同样难度的事情？
　　再加上江涵之前铺垫的【不听猫命令的特殊个体巨猫】，一下子就让老大猫下了决心。
　　老大猫哼了声：
　　“我要用法术捏造一个死亡世界意志出来，让这个死魔法地带存续，三十年的时间，够你们细水长流发财了。”
　　“这也能做到！？”杜灵璇惊讶道。
　　虽然是她的无心之举，但一下子也让老大猫猫颜大悦：
　　“阴阳小猫，大猫什么都做的到。”
　　“真厉害。”杜灵璇由衷赞叹道，“真不知道当初艾琳没有了你，她是怎么统治伟大魔女议会的……”
　　老大猫绷着脸走入传送门中，同时扔了一个毛线球在杜灵璇脸上：
　　“喵嗷！”


第240章 奇妙的巨猫事件
　　老大猫的效率出乎意料的高。下午还有阳光的时候决定赋予江涵助力，在下午太阳落山的时候就已经完成了，几乎是很难见到老大猫拥有这样程度的效率，这也让江涵大吃一惊。
　　不过更为惊人的有关于巨猫的事情，发生在了奥维为死魔法地带进行续存的第四日后，正好是好姐妹杯钓鱼的冠军赛之后。
　　……
　　这件令猫震惊的猫事件。
　　发生在猫丽娜的巨猫领，被巨猫们叫做长毛猫爪痕岛的地方。
　　在经过了多次的扩建，庞大的巨猫族群不断开始不断的抢占着分封的地盘，长毛猫爪痕岛的地契成为了被巨猫们哄抢收藏的宝物。但扩建的最大成果就是其核心地带上面，一个拥有着三个大湖的山峰上面屹立的正在修建的巨猫奇观，与沿着山峰开始修建的猫城。
　　这被命名为三月猫山峰的大山有着延续下去的窄山脉将整个长毛猫爪痕岛分成了三个部分，原先占地很广的希雅的土地也变得只是其中三分之一的五分之一左右的程度了，甚至更小一点，不过由于靠近三月猫山峰与江涵的暗湖湖畔领地，反而地价不便宜。
　　被山脉分开的三片广阔的土地，也用三月猫山峰上面的三个大湖来命名：
　　榕猫湖地区、卡乐毛线球湖地区与枫树爬架湖地区。
　　越接近中央的三月猫山峰的土地越值钱，包括那山脉上面一个个被挖出来的半位面空间也是昂贵。三个大湖的水系分成不同的河流滋润着整个长毛猫爪痕岛。
　　被用半月猫、新月猫与满月猫这三个名字命名的窄山脉山脊上面，修建着猫工运河，运河将那水源无限的三大猫湖的水流运到整个巨猫领的用水区域，最后通到一个云河之中流向雪楠湖，途中制造了大量湖泊与瀑布，甚至还经过了几个熔岩石壁从而制造了温泉出来。
　　有温泉的地带就是除了中心区域之外，最富饶的猫地了。
　　事件便发生在了位于枫树爬架湖地区的富饶领土，噩梦猫灯领土，噩梦猫都的附近。
　　……
　　“喵嗷喵嗷，她今天早上出的门，小猫们说她没有说要出远门……”猫勃的三对猫耳朵在不断地微颤。
　　她化身的巨猫娘穿着着黑裙，跟江涵小声介绍着领地中的噩梦猫灯失踪事件。
　　江涵则满脸严肃的聆听着。
　　如果失踪的是别的猫灯还好，虽然长毛猫爪痕岛是个非常非常繁华的巨猫领，但不可否认猫灯天生的本性会让她们兴致勃勃的随波逐流，因此好几个月不见猫也是常事。
　　但如果说，连所谓的爱扎堆与筑巢的噩梦猫灯都消失的话，这简直是太奇怪的事情。
　　并且失踪还不是一般的噩梦猫灯。
　　江涵没有喊上杜灵璇和希雅一起过来，她们两个都要为去死魔法地带准备一些陆地人使用的武器与装备进行本质强化。因此她只喊上了自己的两个猫腿……猫伙伴，猫菲莉亚与猫尔利特。
　　橘巨猫猫尔利特正瞪大了眼睛研究眼前的噩梦猫灯住宅，一个用各种矿石与发热发光植物做成的大型猫巢，就在噩梦猫都附近，靠近半月猫山脉（半月猫与新月猫山脉夹着的区域就是枫树爬架湖地区），是靠着小巧的丘陵修建。
　　“喵嗷！这巨猫离开的很急，喵嗷，居然连巨猫烟斗和巨猫保温壶都没有拿！”猫尔利特瞪大着猫眼。
　　失踪的猫是刚刚晋升为噩梦巨猫灯的猫米。
　　如果是一般的巨猫消失，猫勃都不会着急，毕竟巨猫活的很自由，但这个不一样。
　　猫勃嚼着自己的猫尾巴，气鼓鼓道：
　　“她邀请猫去吃晚饭，请猫吃变异带鱼！还苦苦哀求了猫好几周，猫才勉强答应了，但居然到了今天她给猫玩消失！若是被猫抓住了她没有在忙什么要紧的事情的话，猫会一爪子敲碎她的头盖骨，喵嗷！”
　　急了？
　　江涵想：这简直就像是女神吊着小青年，最后给小青年一个‘请女神吃五星级大餐’的机会。但在赴约当天，小青年却放了女神鸽子……此时猫勃的心情，大概和这个例子中的‘女神’一样吧……放心！即使是魔女也可以用‘女神’去形容女孩子的，并不算违反了魔女认为的‘称圣者皆伪神’的规则。
　　得知这个情报后，江涵也只是摸了摸下巴：
　　“有没有这个可能，猫米只是想要和你玩一个恶作剧？”
　　“喵嗷！”猫勃像是被冒犯了一样，挺了挺胸。
　　“绝无可能！”
　　她大声嚷嚷道：
　　“这猫就是失踪了，她连今天的免费鳕鱼肉堆和猫丽娜牌树酥油都没有领取，还是猫让这里的街道猫委会帮她先存起来放到她家门口的。”
　　“喵嗷！”
　　江涵吓得发出了声音，这可实在了不得了啊。
　　巨猫灯的弹性程度，相信和巨猫打过交道的魔女们都已经是完全知道了。也许魔女不会在周薪一万的时候每周都去领取价值五十多块的日用品补给以及几百块的A2魔女津贴之类的东西。
　　但巨猫即使周入两万，也依旧会去领每周总价值不到二十块钱的鱼肉补给！
　　这是巨猫灯的本性。
　　更别说江涵发放的物资挺大方。
　　连这些东西都不领，那说明这猫是真的有急事，或者不小心取消了液态形态卡在了某些地方。
　　作为巨猫领主，于情于理的都应该调查一下或者安排猫灯去调查一下。
　　江涵点点头，让猫菲莉亚，也就是灰雾巨猫灯带着案件本走了过来。
　　她吩咐道：
　　“安排一些猫探子去附近的猫位面和巨猫领打听一下猫米的下落，如果她忽然随波逐流想要去旅游的话……”
　　猫菲莉亚很具备眼色地说道：
　　“也许她兴致勃勃出门后才发现自己忘记带巨猫烟斗和巨猫保温壶，也许会在路上跟别的巨猫买一点，再加上噩梦猫灯的外形挺显眼的，说不定能够找到。”
　　“但愿。”猫勃忧心忡忡道，“我们噩梦猫灯可不太喜欢乱逛的，她说不定遇上什么麻烦了。”
　　猫勃终究还是女神气场，女神外表，女神外在，但内心依旧是傻卵闺蜜，还是很担心猫米遇到什么麻烦。这种担忧也是噩梦猫灯奇妙的一点：这些猫总是忧心忡忡，悲观的要死。
　　江涵虽然觉得没什么。
　　这世界上能威胁到巨猫灯的生物不多，在巨猫们一心想要跑路的情况下，没有什么东西能拦得住把逃跑技能点到极高等级的巨猫们的。
　　不过为了安自己心腹的心，江涵还是吩咐道：
　　“顺便去找下猫内斯汀，让她吩咐手下的时钟猫灯们好好就在我们巨猫岛里找一下异常状况，也许猫米不小心卡在了什么地方，偶尔巨猫们的液态能力也会失效一段时间，如果她们不舍得用猫的脱逃术跑路的话，也会被关一段时间。”
　　猫勃的眉头舒缓：
　　“很感谢你过来帮我找这个，这个蠢猫。”
　　江涵微笑回应：
　　“我也正好要查看猫海大圣堂的进度，正好一齐把一些事件处理，或安排猫们处理。”


第241章 三月猫峰猫务所
　　在这片巨猫领的任何一个地方，只要天气晴朗并且猫猫视力允许的话，就可以看见三月猫峰，这宏伟的大山上面便是最为核心的榕猫湖与巨大的猫树，以及在猫树对面正在修建的猫海大圣堂。这宏伟至极的山峰与山路上面正在修建的猫城设施，就是江涵的统治核心。呜呜呜——
　　空中传来尖啸声，随着一声‘喵嗷嗷嗷嗷’的声音，一只巨猫落入三月猫峰的三湖中最下面的花树毛线球湖。这就是这片区域的懒洋洋巨猫们的交通方式，在长毛猫爪痕岛上的每个猫灯聚集地都有能够把猫灯发射到花树毛线球湖的大炮装置，这是来自于黑真人李槐指引的古代华夏科技。
　　了不起的原始猫灯航天装置！
　　……其实就是大炮。
　　上山的山道也有着逆流的河道，用来让胖乎乎的猫们节省力气的装置，由安洁设计。
　　虽然说运营这么大个巨猫领是一件很困难的事情，但江涵看见自己的巨猫领欣欣向荣的样子，自然也是欣慰。
　　她把目光从三月猫峰猫城的街道上收回来，这里已经成为了传说中的【永久中立区喵嗷】，也就是浣熊团子和居住在这里的巨龙们也可以来此做生意和享受中立区。大多数都是金属龙，和温和派浣熊，以及龙海狸（比海狸胖许多，有龙爪、龙翼与龙角的海狸团子）。
　　繁华的贸易从这里正在催生，自从《猫灯法》颁布之后，虽然猫灯们的【小动物老大】的地位开始引起了别的小动物的反感，但同时，也因为猫灯法，猫灯们可以学习魔女经营各行各业，拿到魔女机关批准的经营证件，这也让小动物离不开猫灯。
　　毕竟，没有猫灯，小动物们就要离开文明世界重返蛮夷！
　　就江涵所知，最近有魔女给猫灯们捣鼓了一批印刷机过来，因为有只巨猫带头搞了份报纸杂志，每日两份！上午的叫做《猫眼看世界》，下午的叫做《猫也要看的小道消息》。
　　江涵回到了自己在猫树上面的卧室，其实也可以叫做工作室。
　　等到猫海大圣堂完成后，她就可以把自己的固定猫巢放在里面最上层了。这样就不用在这里休息的同时，听着外面巨猫们的喵嗷叫了，尤其是吃饭时间和下班时间，巨猫们整齐划一！
　　估计是提前了一两分钟就站在门口读秒呢，一到饭点和下班时间，就集体挺着毛茸茸的猫肚子往外走。
　　不得不承认，在巨猫树上面办公，一开始还好，后面总是会被吵来吵去的巨猫给弄的神经衰弱。
　　江涵托着腮，另一只手握着笔签字。
　　巨猫领中积压下来了大量需要她这个领主签字的东西，比如说授予一些猫灯修建房屋的权利啊，又比如说猫卡罗发起的：【招聘一只名叫做猫狄斯的规划巨猫灯过来规划三月猫峰猫城规划】
　　城市规划是很重要的一环，现在三月猫峰还算美观，但随着越来越多的巨猫和小猫过来，总是会出事情的！就跟玩城市模拟建设游戏一样，最清爽干净的永远是最前期！
　　“喵嗷，猫丽娜领主，喵嗷……”猫卡罗从门外飘了进来，她保持着巨猫娘的形态。
　　由此可见，猫灯也拥有着灵活的思想底线。
　　……对吧！片面变人派巨猫灯猫卡罗小姐？
　　“又有什么文件需要我来签署的？”江涵问。
　　“喵嗷，一批猫务人员，她们决心开一家为猫服务，但由女巫与魔女组成的猫务所。”
　　猫卡罗介绍了一下大体情况：
　　“虽然猫灯们现在已经可以用猫猫币进行购物了，但是许多喵嗷飘到魔女的店铺前要买东西还是很麻烦，而巨猫们更是一出现在街道上就会被许多魔女好奇的搓来搓去，喵嗷，猫们虽然热情，但猫毛都快被搓掉了一片！”
　　这倒是一个问题。
　　江涵点点头，不过随后她又疑惑了起来：
　　“不是说陈丽谷负责这些的吗……”
　　“喵嗷，猫务和猫委托不同，猫委托是生活必备的，喵嗷，而猫务则是额外选项。比如说猫们不想去抓海鱼但想吃海鱼，那就必须委托魔女们来做，而猫务则是，猫可以自己去买也有条件去买，可猫不想去，就委托别人去买。”
　　……
　　这不是一样？
　　江涵揉了揉太阳穴，感觉自己真的难以把控猫灯们的心思：
　　“举些魔女的例子吧。”
　　猫卡罗喵嗷了一声，不满的用纤长的手指拍了拍自己粉嫩的小肚子。
　　巨猫娘做这种动作确实好看。
　　“用魔女做例子就是，猫委托相当于生活中的叫车、送餐、家政与一切类似的服务。猫务则是，喵嗷，则是某家魔女公司决定进货，但委托寻找了一个专业的采购员帮她们。”
　　这就好理解多了。
　　江涵点点头：
　　“那么这是魔女申请的猫务所，还是巨猫申请的猫务所？”
　　“巨猫！”猫卡罗这方面倒是强硬。
　　但过了两秒，她眨了眨眼：
　　“不过这个巨猫有一个魔女伙伴，喵嗷喵嗷。”
　　这不还是魔女想要来做生意嘛！
　　江涵好不容易控制住嘴角的抽动，不过她也算是了解猫卡罗的了，估计了一下对方的面子就没有继续说下去，然后干脆利落的在文件上面签了名。
　　签完名之后，她随口问道：
　　“猫海大圣堂的进度怎么样？”
　　“喵嗷！进度喜人啊，喵嗷！第一期工程结束，还有四期猫们就可以拥有奇观了！”猫卡罗说道奇观就眼睛放光，“不少稀有和强大的猫，听见了这里要建立一个大奇观之后，就都过来想要混个猫居住证！”
　　修建奇观是能够极大的提振猫灯士气的行为。
　　在江涵的领地中，这件事情已经是最高指令，甚至！
　　甚至！
　　巨猫们愿意为这件事情加班一个小时到两个小时！
　　这可实在是了不得的事情，嘴上说的‘提振猫士气’和‘令猫钦佩’都不算什么，但真的能够让巨猫们都愿意加班额外工作和为这个奇观注入额外的地脉能量？这是真正的展现出其重要性的地方了。
　　第一期工程建成，附属的基本奇观的建筑物，猫的大图书馆也打造好了一层。
　　江涵决心为自己的家族带来点好处，因此要用大图书馆中的【学习速度加速】的能力，帮助自己家族的晚辈们进行学习。
　　大概每周能够给两个小时的程度。


第242章 辩不可辩之理
　　在两周后，将近九月份的时间之中江涵还去了一趟安瑟世界，这次就没有那么走运了，杀红了眼的安瑟精灵已经把所谓的【大精灵】派上了战场……实际上就是魔女们戏谑命名的与大魔女对等的超强精灵。江涵的运输队就遇到了一批精锐的安瑟精灵。
　　超过五只风暴巨猫被打回了巨猫领自闭时间将超过六个月，两只树果巨猫直接被打出了【恐精症】，成天念叨着‘安瑟不满百，过百不可敌’，算是被打破了猫胆，估计得一年左右才养的回来。
　　其中女巫折损五人，被装骨灰罐，个人时间进度被拖三个学期（一年）。
　　其中魔女折损三人，装银骨灰盒，时间被打掉了四个月。
　　江涵的猫尾巴被炸掉了一节，凄惨的不行，不过她们成功把六个超强安瑟精灵打入精魂状态，估计得要三四年左右才能复活，再根据魔女与安瑟的科技、神秘学代差，理论十年内这六个安瑟精灵都无法重新出现在战场上。
　　这为江涵她们获得了两枚集体徽章，以及足够弥补损失的资源奖励。
　　由萝娅科技公司提供的女巫辅助装置，让折损的女巫们的魂体能够附着上去，继续去上课的高强度作战及生存人形。在女巫正式被招魂后，还会给女巫们保存的肉体用生物科技改装一下。
　　虽然魔女认为【想要在魔力一途上继续精进，就最好不要给自己的身躯植入生物科技】，但女巫可是无所谓，起码有了生化肌肉群之后，她们常驻五六百魔力强化的身体能力在生活中可谓是非常方便。
　　江涵也提供了一批抚恤金，不得不看着好姐妹们用蛋缚灵形态吃香的喝辣的，还用抚恤金给自己买幽灵化的饰品，甚至还买了【巨猫篮球奖券】……不得不说，魔女这种能够自己挂了之后还用自己的抚恤金吃喝玩乐的种族，属实是整蛊。
　　不过也让江涵决定了好好休整一下运输队，安瑟战场现在的烈度是越来越高，甚至有个顶级魔女被打没了十三张传奇法术卷轴，这可是血亏中的血亏！
　　魔女的传奇卷轴可比一般的传奇卷轴带劲多了，几乎每一张都有着毁天灭地的力量。
　　价格也是更加带劲。
　　江涵觉得再加入进去就是血亏，白真人已经被抬出去了，双腿中了诅咒，得拷贝轮椅少女两个多月，期间由黑真人去照顾。也不知道姐妹情感会不会，嘻嘻，变得有点好呀。
　　……
　　长毛猫爪痕岛，猫海大圣堂正在修建的第二层，希斯特利亚的巨猫巢。
　　在这铺满软乎乎毛茸茸枕头的小客厅里面，受邀而来的江涵捧起茶杯抿了口，挪了挪屁股，往前伸了伸穿着猫爪裤袜的小脚。
　　“你喊我来是做什么？”她问。
　　希斯特利亚抿着嘴唇，说道：
　　“我们可能遇上了一个大麻烦，就你所知道的那样，我安排了一些灵活的猫灯带着逃生装置（火箭推进器）进去了死魔法地带替我们打探一下，并让她们录了像。”
　　“嚯。”江涵不置可否的歪了下头。
　　希雅拿出了录像带，放到了摆放在巨猫爪软垫上的电影雾发射器，一缕白烟从机器里面喷了出来，在空中盘旋了两圈之后，变成了一片像是玻璃一样的材质，里面也出现了画面。
　　这画面真实的就好像是隔着一层玻璃发生在她们面前的一样。
　　同时里面传出来声音。
　　猫灯A，姑且这样命名吧，总之就是操控着录像装置的猫拍了拍镜头，整个画面都震动了一下：
　　“喵，喵嗷！这玩意儿启动了吗？”
　　猫灯B，穿着着探索者凉盔，外披着一件土黄色的探险家服装的大黑猫喵嗷了一声：
　　“启动了，亮灯了！猫看，猫确定这启动了喵嗷！”
　　两只猫灯慢悠悠的探索着城市，一边走一边从街边的各种食品店里面摸走有保鲜处理的食品，喵嗷喵嗷的填充着肚子。
　　这画面让江涵偷偷看向希雅。
　　希雅耸耸肩：
　　“你知道猫灯们的性格的，有吃的绝不放过，继续看就知道了。”
　　江涵转头看向画面。
　　这两只猫灯溜达的范围很大，完全不害怕路上的那些需要打码的丧尸，虽然这些丧尸比电影中的行动迅捷许多，但依旧抓不到灵活的猫团子，即使碰到了，猫团子也可以化作液态跑走。虽然是死魔法地带，但猫灯还是小小的利用自己的漂浮能力……
　　起码能够三段跳！
　　想想看什么丧尸围城里面的主角会三段跳，可能无敌了吧！
　　自然，即使跑得快的丧尸对付这种猫灯，也像是个笨比。
　　猫灯A甚至还有空口述一些描述，和猫灯的看法，比如说：
　　“好臭的尸体，喵嗷，比猫见过的沼泽里的沉积物还恶心！”
　　“如果不是那个法老大猫威胁猫，说猫不过来，就要把猫扔出绿洲猫镇！”
　　猫灯B附和了一句：
　　“喵嗷，不在绿洲里，猫们起码要走十五分钟才能走到饭馆街，喵嗷！简直是酷刑！每天都要去！”
　　“……”
　　江涵看向希斯特利亚。
　　希雅面不改色，笑容甜美：
　　“这两只猫是侦探猫灯和助手猫灯，非常适合打探情报。不过最重要的是，她们两只猫非法居住在我领地绿洲之一的猫树上面，是外来猫，为了获得合法居住证，她们只能帮我工作，不然就要每日五餐（有钱的猫们都吃五顿！）都要走十五分钟过来，还要走十五分钟回去……”
　　真残忍。
　　江涵嘀咕了一声，把注意力放回屏幕上。
　　猫灯A和猫灯B忽然发生了视角变化：
　　“喵嗷嗷，这是什么！”
　　猫灯们还是很敬业的把录像装置对准了前方，也让江涵得以窥见了一片近乎是蓝色的火焰扑面而来的画面。
　　猫灯们落荒而逃，顺便关上了录像装置。
　　而江涵也陷入了沉思，她眨眨眼：
　　“这是，魔法？”
　　“很接近。”希雅说，“我们要面对可能出现的‘魔法丧尸’，而我们却没有法术。”
　　“这不公平。”江涵说。
　　“但这就是死魔法地带的迷人之处，有的时候死魔法位面不完全没有神秘，而是我们这些外来者很难使用神秘。”希雅笑道。


第243章 行不可行之事
　　会用火焰的丧尸。这件事情让江涵的内心产生了极大的阴霾，一般来说都是魔女用法术欺负没有法术的人，而这一次探索似乎注定了她们要作为没有太多神秘之力的生物被这些狂暴塑能蛮子给轰杀……她看向窗户外，猫海大圣堂的窗户用的是复杂工序做成的透明树脂。
　　外面有着数以千计的猫灯正在漂浮，正在建造大圣堂。拥有一个奇观对于猫灯来说诱惑力实在是太大，即使是要加工她们也想要拥有。
　　大圣堂临时布置的接见室房间里面装修舒适、猫灯且温暖。
　　毛绒懒人沙发、散发温暖的壁炉与地热系统、还有着放置零嘴的复古外饰冰箱。即使挂上了大圣堂之名，临时的接见室依旧属于是一种放松的风格。
　　江涵坐在一个舒适的毛绒大沙发里面，懒人沙发，让她双腿放在地上蹬直了。
　　透过她那浅蓝色近乎透明的连裤袜，粉嫩的足趾清晰可见的透着肉色。
　　在她正对面，两只胖乎乎的猫灯坐在懒猫猫窝中，其中一只浑身黑色带着冒险家的凉盔与穿着冒险家的外套；另外一只则是沙色混米色的毛发，头上绑着绑带，猫尾巴挂着求生用具。
　　她们都很放松，猫嘴巴不断动着，腮帮子鼓着，面前放着江涵招待她们用的无尾无骨无头秋刀鱼。
　　“再说一遍。”江涵命令道。
　　黑色的侦探猫灯瞪圆了大眼睛，猫胡子颤动。过了两秒，才像是河豚一样膨胀起来：
　　“喵嗷，真好吃。”
　　“……”
　　江涵撇过头瞪了眼双手捂着嘴巴的希斯特利亚。
　　她深呼一口气：
　　“上一句。”
　　侦探猫灯拍了下肚子：
　　“喵，喵嗷！猫，猫大概是说了‘秋刀鱼，猫最爱的鱼，令猫感动！’这样的话？喵嗷。”
　　“……”
　　江涵一巴掌拍在了发出声音的希雅的肋处，听见了清脆的咔嚓声。
　　她心满意足的忽略掉希雅那浮夸的尖叫声，与浮夸的窝在猫窝里打滚的动作，和浮夸的眼泪在眼眶里打转的表情。
　　神清气爽啊喵嗷！
　　江涵调整了一下心情，告诫了自己，并想起了猫灯学中的一句至理名言：
　　猫灯的思想重点是非常特殊，与魔女有着非常难以共通的思维回路。
　　我要换一种问法，猫灯可以说很实诚，她确实试着把‘之前说的一句话再说一遍’和‘试着回想上一句话的上一句话自己在说什么’，这很好，实诚是好的品质。
　　不要生闷气……江涵长呼一口气，对两只闷头吃鱼的猫灯露出和煦的表情：
　　“那个发出火焰的丧尸……”
　　她瞥了眼裹好绷带回复了的希雅。
　　“跟我再说一下当时的情景，你们是确确实实看见了那个丧尸使用了类似于魔法的能力么？”
　　助手猫灯喊道：“喵嗷，那一定是魔法，像你们魔女一样，手挥一下，做了一套动作后就放出了火焰，喵嗷！”
　　侦探猫灯用尾巴嘟飞了助手猫灯，顺手抢了对方的鱼吃，并反驳道：
　　“喵嗷，它们身上可没有魔力，也没有神秘学迹象，更没有祈福或仪式的方法，猫也没有感知到地脉能量，以及精神力波动，不符合魔法定律，喵嗷！”
　　虽然是只坏猫，但明显干侦探这行的，就是比助手靠谱哇。
　　江涵摸了摸下巴，想起了这支特殊的猫灯族群，助手猫灯和侦探猫灯属于共生关系，由同一种猫灯分裂出来，比例大概是助手猫灯四只才会出现一只侦探猫灯。
　　“继续。”她又拿出两份秋刀鱼放在桌上。
　　“喵嗷，猫也没有从这丧尸身上看到什么科技装置，它们又是尸体形态，想必生物科技改造也不太可能，喵嗷……排除所有不可能的因素之后，无论剩下的多么难以置信，那就是真相！”
　　请指导我吧，猫大侦探。
　　江涵想要给这猫灯擦擦爪子了，可惜以巨猫的身份做这种动作实在是有点自降身份。
　　“答案呢？”江涵追问。
　　黑色的侦探猫灯不知道从哪里摸出来一个猫烟斗，叼在嘴里，吸了两口猫烟。
　　从她的这张猫脸上，能看出来严肃与沉重：
　　“……是武术。”
　　“……”
　　江涵眨了眨眼：
　　“嗯？”
　　侦探猫灯敲了敲烟斗，大声喵嗷道：
　　“这些丧尸，肯定是用了武术！喵嗷，使用武僧系的元素拳是可以做到这一点的，同时还有缩地成寸后利用摩擦的热量点燃四周，再通过挥拳……”
　　咔嚓。
　　江涵默不作声的把爪子从希雅的肋部挪开。
　　她看这猫灯。
　　猫灯看着她。
　　她在心中告诫自己：
　　不要生气，不要急躁，猫就是这样的，当然，总言而之指望猫灯们作出合理推断与推理的自己还不如指望现实法庭中的成O堂不被踢出去来的希望大。
　　“……”
　　“多谢猫们提供的线索，十分有用……”
　　江涵不确定自己说‘十分有用’的时候有没有咬牙切齿，她放缓心态，摆出了有点僵硬的笑脸：
　　“……也许之后还会再呼唤你们。”
　　侦探猫灯喵嗷一声：
　　“喵嗷！那样猫可要走将近二十分钟才能过来！喵嗷！”
　　助手猫灯也以【你要杀猫？】的表情盯着江涵。
　　“……”
　　江涵从口袋里摸出了准备好的猫卡通通行证，两张，递过去：
　　“这是三个月内都可以免费乘坐【猫的河上列车】的通行证……”
　　“喵嗷！猫要去榕猫湖地区的魔女侦探书店，去拿点忽悠别的猫的素材……喵嗷！拿点猫的学习素材！”
　　总言而之，这两只猫一下就开心起来了，离开的时候还用尾巴摸走了江涵放着的还没开封的秋刀鱼。不过能够用零食打消这些猫的念头也算是不错，江涵叹了口气。
　　希雅从后面搂住了她，摸了摸她的肚子：
　　“猫灯的稳定性，真的成谜啊。”
　　江涵控制住一肘过去的冲动，偏过头：
　　“别的猫灯探子都回来了吗？”
　　“差不多……江涵你下一批的海妖发能给我留一点么？我要做个死灵系的大魔导师披风。”
　　江涵鼓了鼓脸。
　　海妖魔女的特性决定了她们的上限很少会有江涵、克拉肯这样魔力量的魔女出现，但一出现了就是非常上好的素材库，海妖发可是稀罕玩意儿。
　　“不能给太多哦，下一批头发罗德洁琳要了65%的份额，安洁要了15%，如果你也要的话……”
　　江涵吸了口气：
　　“我最多剪到波波头的地步了！不能再短了！”
　　她怀疑这些魔女想把自己剃成光头。
　　希雅虽然有点遗憾，但还是点点头：
　　“好吧，我之后再去看看克拉肯的头发长好了没有，她上次要了我的幽灵粉，人情该还了！”


第244章 咱们三猫的办公
　　江涵下令让猫灯研发室开发防热的护盾，目前长毛猫爪痕岛上面的猫灯研究室已经足够承担这种级别的开发任务，大概只需要两三天就可以拿出来成果了。科技的积攒，只要是特殊定制的话就可以做到。不过唯一的技术困难就是，还要给巨猫们与小猫们搞一套。
　　巨猫灯在死魔法地带的抗性不像是正常状态这么强横，因此也多出了一个负面状态：
　　【被火焰伤害攻击的时候，士气减少10点以上】
　　基本可以说是烧一下，猫们很可能什么事情都没，但就是直接崩溃了。
　　比平时还要不靠谱数倍，可以用一句【懦猫】去形容了。
　　在战场上倒是不关键，反而能够跑路，巨猫就不会去送。
　　但在探索的时候，巨猫认真起来能开【喵嗷无双】的时候，这时候跑路就是不好的，需要被禁止的……江涵觉得光是为了这个效果，给猫们准备一点防热护盾也算是不错了。
　　……
　　巨猫树巨猫魔女办公室。
　　由于目前只有三个魔女，这间预备给十个魔女/巨猫使用的带休息室、室内猫尔夫球训练、露营用绿草坪及游泳池的奢华办公室里，显得格外空旷。
　　江涵放下电话，就听见了希雅在喊自己：
　　“涵宝，涵宝？”
　　“……”
　　真不想理她诶……江涵拿起一副猫猫耳罩戴了上去，可惜这东西只能堵住人耳，猫灯戴这玩意儿是当帽子用的，并不是真的能够阻拦声音。
　　“涵宝，土地规划中的猫灯交通路线给什么猫处理？”
　　希雅拉开了办公室中的工作间墙壁上的小隔窗，顺带一提，杜灵璇的办公室在她们两个中间，所以璇宝把两个窗户都打开了，好让她们隔着一间隔间进行对话。
　　璇宝看了她们两个一眼，皱着眉思索着桌上的文件应该如何处理。
　　“你手下有什么庶女派的能干的巨猫么？”江涵想了想自己会如何对待，同时发问。
　　“有大概两个吧。”希雅抱怨了一声，“如果能够把交通规划给外包给魔女的话多好。”
　　“你可千万不要有这种危险的念头。”杜灵璇说。
　　她上次是被奥维亲自警告了一番，如果把【猫们的重要事物】交给【魔女处理】的话，那么会让这个把事情交出去的巨猫显得非常的‘不可靠’。
　　不可靠在猫灯中，在魔女事务官中都是一个极其危险与严厉的警告了。
　　她头也不抬道：“猫灯可是很讨厌这种行为的。”
　　江涵同意：
　　“对，这种关键的事情不能外包，你说要把定制车辆和交通工具的订单外包也就算了，规划路线还是得找个能干的巨猫去做。怎么样？你手下有哪些巨猫能堪重任？”
　　老实说江涵觉得自己这句话有点矛盾。
　　能干的巨猫本来就是一个挺矛盾的词语了。
　　希雅皱着眉头：
　　“一个在绿洲猫务处办公的担任办公室主任的巨猫，我相信，她应该是一只信号巨猫，干事麻利，在庶女派巨猫的巨猫俱乐部里面有登记……”
　　“那就她了，筹划猫灯交通路线这份工作，已经飘了好久了！”
　　江涵说着猫灯术语，‘飘了很/好久’代表着某件事情令猫厌烦，让猫担心，让猫之间互相推卸责任与打太极。猫灯交通路线规划就是一件这样的事，飘了很久！
　　或者说交通路线规划在任何生物处都是非常复杂和麻烦的事情，连魔女这种可以在宇宙遨游的种族，想要制定一个交通路线都很麻烦，何况是猫灯这种懒呼呼的生物了。
　　想想看，猫灯是走十五分钟就算是【地狱级】，走十分钟算是【虐猫级】，只有五分钟算是【猫猫得意级】，那么安排站点如果太密集，猫灯们会懒洋洋的飘着不愿意动，可能每个航站都坐满了等车的猫灯。这样猫们会生气！
　　但如果安排的太散，猫们则会因为要走额外的路从而导致士气大跌，总言而之是非常麻烦的事情。
　　“更麻烦的是，这些猫们会觉得你分配不公。简单来说就是，不管怎么样制定交通路线与安排猫灯矿车在整个巨猫领完成交通工作，你都是错的。但这件事情又不能不做，只能，嘻嘻，委婉点的去做。”江涵暗示道。
　　她的暗示兴许是打消了希雅亲自动手的想法，可爱的法老巨猫灯嘟着嘴巴，吐了两个地脉能量泡泡出来：
　　“好吧好吧，我会交给这些巨猫去做的……如果非要被骂与丢人现眼的话，还是交给巨猫们去做吧。”
　　杜灵璇抬起头：
　　“我建议你把两只巨猫都派上，一边负责另一边的领地，不然的话，你会发现自己的领地中多出了一个所谓的【交通要道都市】。”
　　璇宝的工作是安排巨猫篮球赛的任务，同时要训练一批播音员猫灯……这不算难，难的是播音员猫灯必须说话不带【喵嗷】和自称【猫】，毕竟要解说球赛，虽然巨猫和猫灯肯定听得懂这些猫们哪一个‘猫’字代表自称，哪一个‘猫’字代表球员，但魔女很难听懂。
　　她闲聊道：
　　“远的嘛，连猫耶塔都不能免俗，她的城市是猫界北境最大的交通要点，几乎从落猫镇到辉光镇都要去一趟她的城市转车。（两个镇只隔了三点五公里）近的嘛……哎呀，猫可不知道是谁呢。”
　　杜灵璇阴阳怪气的瞅了眼江涵，舔着嘴唇抖着身子继续埋头苦干。
　　江涵面色不改地说道：
　　“三月猫峰城必须是长毛猫爪痕岛的都城，这里是整个岛的中心点，长毛猫爪痕巨猫树就在这里，树就在这。所有有公职的巨猫灯都必须到这里打卡上班，所有关于这个岛的猫岛巨猫政令都出自这里，所有外来者猫灯、巨猫、魔女、女巫与陆地人来此观光的第一个落脚点就是这里……”
　　她的猫耳立起：
　　“因此，如果三月猫峰城都不算事交通要点的话，这个岛就没有必要的交通要点了！三大湖的水系，新月猫、半月猫与满月猫三个山脊山脉上的运河的汇聚点，无论水运、空运还是陆运，这里都是最关键的地方。”
　　江涵说的有理有据，连杜灵璇这样的坏东西也无法反驳。


第245章 猫城小菜
　　忙碌的公务。（用猫爪签名）需要缜密的思维去做的决策。（找只猫背锅）
　　总言而之在一系列复杂的工作中，魔女们累坏了！
　　“下班时间快到了。”
　　也不知道是谁说的，总之江涵与其他两位巨猫魔女互视一眼，就颇为默契的将手上的工作停了下来，齐刷刷的站起身来。
　　江涵刚站起来，就听见了‘震动’，并不是感觉或是触觉，也不是魔力捕捉的后果，而是一种切实的听见了这种名叫做‘震动’的声音在触发。
　　想不到会听见。
　　她侧过头，就感觉到了一阵温暖从腹中蒸腾。旁边的杜灵璇显然也听见了，嘟嘟囔囔道：“巨猫……”
　　再旁边一点的希雅也听见了，用着种甜美可爱的笑容做着伪装：“巨猫啊。”
　　她们说的话虽然近乎一模一样，意思也是一模一样，虽然一个是问，一个是答。
　　江涵觉得自己似乎应该为她们之间补充一点别的东西：
　　“下班时间到了。”
　　她说出口就愣了一下，其他两人也愣了一下，空气就像是那种同学聚会上本来看见的闷葫芦的家伙忽然说了一个笑话一样。在短暂的发愣之后，先是希雅发出吃吃的笑声，再是杜灵璇捂着肚子大笑。
　　杜灵璇抹了抹眼睛：
　　“你说的可太对了，下班时间到了才会有这种响动，我们早一分钟出去？”
　　她意思大概是因为她们三个人算是领主阶层，并且公职也是决策层，因此可以早下班。
　　但江涵知道对方想看什么风景，而她也想看：
　　“那我们现在就出去。”
　　三人就端着猫猫杯，带着猫公文包出了去，趴在了门口的木栏杆上往下看。整个巨猫树内部是螺旋式阶梯的形状，正中央一个大空洞。江涵办公室所在的树冠区是最高的办公区，不过在办公区上面还有会议厅与私人房间。即使江涵不用私人房间，这房间也是有的，为了代表对猫领主的惊异，浪费了点就浪费了点了。
　　她们数着秒，终于是在官方规定下班时间中看见了那想要看见的一幕。
　　整颗巨猫树的办公室的木门齐刷刷的整整齐齐地打开，并且从中先是出现了一团毛茸茸的肚子，再是一整只巨猫从里面走出来。整齐划一……猫灯们的队列如此整齐也就只有现在了，这种休息和开饭时间。
　　不得不说数百只巨猫毛茸茸的钻出来的画面，足够让任何猫灯爱好者直接幸福到昏迷。
　　……
　　三月猫峰城的美食街十分之多，并且路程十分之近，还有着全自动电缆车乘坐。
　　这种电缆车的原理就是简单的一个挂在电索上面的双轮固定滑车，行进速度固定、路线固定、且十分简陋的只用了木料制作了一个类似于板车的形状，距离地面只有十几厘米高的滑行着。但对于猫灯来说已经够用，懒洋洋的猫直接趴在电缆车上面，等到了站点后自己跳下来就可以了。
　　由于电索的制作非常昂贵（如果是便宜的电索，甚至会被猫灯偷电），因此江涵目前只在三月猫峰城与噩梦猫都中建造试点……看来伟大的猫丽娜领主也免不了俗呢！
　　今天是江涵请客——事实上她和希雅她们一般都是一人请一天的那种像是女子大学生室友的关系。
　　不过与很容易导致生活感情破碎的这种行为，在魔女和巨猫之间却不容易。
　　主要是这两者都要面子，请客总不至于请去一些莫名其妙的十块钱就能解决一顿的小食堂。
　　江涵带着她们去到了猫城中层枫树爬架湖旁边的美食街，也被叫做中华喵嗷美食街，听名字就知道了是专门生产中华地区美食……当然，你如果和大厨猫灯们关系好，想要吃西菜或东洋菜，这里也是有的卖的就是了。
　　刚一到，杜灵璇就暗示道：
　　“你该不会要请我们吃包子吧？”
　　“哎呀，总不能吃炒面炒饭吧？”希雅说道。
　　这两个家伙一言一句把这地方最便宜的三个菜式给ban掉了。
　　江涵好笑道：
　　“我可不是这种人！”
　　她说完后，就摆出了得意洋洋的神情，率先一步往街道上面走。
　　街道上面香味四溢，能够看到各种各样的厨子猫把自己的看家本领搬到街道上面展示，其中有猫灯能够用尾巴敲出像是鱼状的炒鸡蛋，裹上大量肉丁、数十种美味的配料与青红椒，只要猫吃一口就会喵嗷嗷的沉迷进去了！
　　“喵嗷嗷！”
　　江涵和两位朋友不得不绕开已经沉迷下去的巨猫灯。
　　“粤菜楼、海鲜楼、渔家菜、凉皮麻椒饭……”
　　“巨猫爪制鹿肉饭、熏肉与熏鸡……”
　　江涵带着两人绕过了一家又一家店铺，走了差不多三四分钟，终于抵达了一家有一半在水里面的餐厅。
　　轰隆隆的蒸汽在店铺上方喷涌而出。
　　“我感觉到热浪了。”杜灵璇说。
　　江涵笑了声，她可是花了点时间在这附近觅食才找到的一家好店。
　　她率先走了进去。
　　“欢迎，喵嗷！”
　　这是家装修简单的有点维多利亚风格餐厅感觉的店铺，黄铜、厚木、防水龙皮地毯，一切都十分的有格调品味。一个半圆形的大型用餐区域是这个餐厅一半的面积。
　　另一半的泡水区域中有着各种不怕开水的火猫木，这些树粗壮的树枝上面挂着一条绕场一圈的吊桥。
　　这水下放着一整块散发着高温的龙息石，将整片水域变成了超级烫的开水区。
　　厨子猫灯们喵嗷喵嗷的将一个个直径一米的封顶大瓦罐放入水中进行加热。
　　……
　　江涵她们坐下后，就有猫灯飘过来扔下菜牌，同时懒洋洋道：
　　“欢迎来到滚烫猫爪瓦罐汤汤家，点菜直接把编号写在牌子上举起来喊猫们就行了。”
　　没错，这里就是专门喝瓦罐汤的地方。
　　江涵拿起菜牌，得意洋洋说道：
　　“这的瓦罐汤，一份下去能让你再吃一人份的米饭！还有美味的肉……虽然希雅你不是国人，可能不太了解我们对米饭的执著，但你吃一次就懂了。”


第246章 毛团与猫团友好互换协议
　　吃完了美味的瓦罐汤之后，再品尝鲜美的吓猫的鱼肉，最后在一口气连着汤汁加上白米饭一口气的吞咽下去。这一整套下来，江涵自己不说怎么样，但总之两个朋友无比满足她的招待。
　　杜灵璇甚至已经靠后的躺在躺椅上面，舒舒服服用猫尾巴点好了烟斗，再用一条猫尾巴给自己翻着杂志，而她自己就抽着烟斗舒舒服服的享受着，表情惬意而放松：“吃还是涵猫猫会吃。”
　　评价过后，她就打了个哈欠。
　　在猫灯基因的影响下面，无论这只猫有多么的能干，多么的精神，但总之吃完饭之后都会无缘无故的打着哈欠，想摸的心就在心里，就在这里，就在厚厚的无眠巨猫山脉下面。
　　江涵不想得意太多，掩饰着自己的得意之情。
　　不过这种工作简直就是徒劳，因为即使再无知的猫灯都能够看见她几乎要跳起来一样的动作，与那兴高采烈地恨不得站起来挥拳的姿态，是个人都能看出来她现在是有多么的兴奋，甚至不能用兴奋去形容。
　　只能用【参加了同学会之后发现自己混的最好】的表情来形容，以此才能够完全的去认知这个猫猫现在有多么的得意洋洋。
　　“笨徒弟，你家里面还有没有一些妖猫毛团？”希雅点了根卷烟。
　　她最近似乎在研究这个，幽灵抽卷烟的效果。
　　据说非常的上头。
　　“妖猫毛团……有倒是有，但是你要来干什么？你要培育一支妖猫灯组成的猫灯聚集地？”
　　作为一个妖猫灯中的小霸主，江涵不太乐意见到别的魔女能够搞到大量妖猫灯。
　　“别废话，我用一百匹大猫猫蛛丝锦跟你换！”希雅不肯说出目的，但却给出了江涵这样的坏猫都无法拒绝的筹码！
　　实在可恶，上等猫猫蛛蛛丝做的锦布是可以支撑起来巨猫灯巨大的贸易额的一种超级奢侈品。
　　魔女喜欢用它们做的防寒服、内衬、帽子等等。
　　巨猫们则只需要将这种蛛丝做成的锦布裹在自己毛茸茸的身体上面，其中强大信心的毛绒绒感觉就立马出现了，其得意洋洋的水准几乎是原地打猫猫拳的程度。
　　江涵自然也免不了俗，倒不是个人享受什么的，毕竟论享受她已经有了不少玩具。
　　而是这种高价值的布料也是巨猫与巨猫领主之间的超级硬通货色。
　　猫耶塔就准备用这布做一身黄袍。别看着家伙一副衣衫褴褛的样子，可讲究了！连她人形态穿着的袜子都是非常珍贵的素材制作，给别的世界的传奇施法者可以用来做成传奇卷轴的那种程度。
　　“一百匹吗？”江涵重复了一遍。
　　希雅点点头，得意洋洋：
　　“一百匹。”
　　作为整个巨猫领里面最擅长培育猫猫蛛的巨猫魔女，她就是能够攒下这样的家底！
　　这富猫的余裕连杜灵璇都看过来，羡慕道：
　　“如果我也是法老巨猫就好了。”
　　江涵看了看，嘻嘻笑了声：“哎哟，九尾的巨猫多阔气啊。”
　　璇宝罕见地吃了瘪，鼓着脸开始嘬烟斗，咔嚓咔嚓的，还是忍不住回敬了一句：
　　“雾仙水多。”
　　……
　　“喵嗷嗷嗷！我要杀了这家伙！”江涵直接进行一个防的破。
　　不过还是冷静了下来。
　　跟杜灵璇这种久经沙场的栽种没什么好计较的，并且自己偶尔能够占到上风，这不比永世名嘴蔺昭君强的多？昭君妹妹在玩嘴上面就没有怎么赢过璇宝。
　　江涵琢磨了一下希雅的经济，以及拿出来的商品，再到衡量了一下如果交易过去一批妖猫灯会不会导致希雅的势力大涨。
　　不好计算，但总的来说以希雅的人品，江涵觉得是不至于对方实力大涨的。
　　妖猫灯就是所谓的上限极高下限极低的池子，以地心与天堂山为标志点，强大的有九尾猫灯、永眠猫灯、雾仙猫灯与江涵一开始想要变得四尾猫—夜华森罗猫灯。而地板嘛，那可太多了，东瀛百猫大部分都是妖猫的地心级别，特殊能力除了整蛊就是整蛊，总言而之就是一些百无一用的笨猫了。
　　东瀛百猫、北欧千猫与雾湖暗湖这两个湖出产的大批量成千上亿的妖猫。
　　这么多数目的妖猫显然是把妖猫池变成了毫无疑问的毒池。
　　“那就交换了！”
　　江涵拍板，用妖猫毛团换猫猫蛛丝锦布，这种交易换一些巨猫领主可能是有多少次换多少次。
　　也就是自己这样的巨猫领唯一指定领主需要好好斟酌，好好平衡……
　　见两人达成交易，杜灵璇更是一副气鼓鼓的样子。
　　自从某次事件之后，璇宝就是一直一副很缺钱的状态，江涵自然知道这是为什么，并且她还偷偷和杜灵璇做了几次领地交易，简单来说就是把对方的土地换成生产资源更多的地方。简单来说就给更大的地盘与更多的猫。
　　但问题是，杜灵璇本来的地块就接近巨猫领核心领土，也就是三月猫峰城附近。
　　江涵这一置换，然后直接进行开发，立马就让这附近的土地长了个好几十倍，可以说江涵这一手置换不单单让自己富裕了起来，更是明着给杜灵璇捅了一刀。
　　当然，置换出去的土地质量肯定不会很差，甚至来说都是一些富矿地区。如果太差的话，璇宝就要生气了。
　　“我会让巨猫们核算一下一百匹猫猫蛛蛛丝锦布可以换多少妖猫毛团……事先说明哦，如果价值不够的话，我会用妖猫草和妖猫花来填补上空缺，以及用一部分普通毛团子来充数。”
　　江涵把事情说明白了，这也是猫灯和魔女的特性之一，丑话说前头。
　　希雅一副不在乎的样子：
　　“妖猫灯对于我来说有很大用处，哪怕贴上一些额外经济我也在所不辞！还有，笨徒弟，你知道下个月的艾琳杯活动组么？这次是东瀛魔女主办……”
　　艾琳杯！
　　江涵稍微有点失神，她忽然反应过来了，魔女的时间又过了将近一年了，时间可真算是飞逝了。
　　不过她很快就反应过来了：
　　“今年艾琳杯主办场地不是在艾琳的岛了？”
　　“还是她的岛，她买下了东瀛九十二州中的其中一州，被叫做右味显州，或叫做右味显空岛。”


第247章 法老巨猫新计划
　　东瀛九十二州，听上去十分霸气威武，但实际上东瀛九十二州仅仅等同于南城加五太湖区，也就是大陆上面的一个省份地区，但确实已经足够大了，对于魔女来说重要的并不是物理面积（不可否认物理面积大会看着很爽）。九十二州上面有着几乎是成千上万的微小折叠空间，经常会有东瀛魔女走着走着就消失不见。
　　这种情况也被叫做【猫了】。
　　这些折叠空间的独特大小与风貌，让不少猫灯成为里面的住客。有不少巨猫灯甚至成为了一个折叠空间之主……因此忽然消失的东瀛魔女就是不小心掉到猫洞里面，成为这些猫们的访客。
　　属于非常有意思的情况。
　　不过嘛，江涵发现了更有意思的情况：
　　“你的意思是……”
　　她有点迟疑：
　　“现在东瀛只有九十一州了？”
　　这有点激动人心啊，虽说江涵不讨厌东瀛魔女，但不得不承认看对方倒霉确实是有点幸灾乐祸的感觉。
　　希雅偷笑着，但面色还是挺严肃的回答道：
　　“九十二州，就是九十二州，不过因为经营不善，所以东瀛魔女协会决定将东瀛九十二州中的三州分别承包给艾琳、李莉丝、克拉肯。”
　　好家伙，还不是割一块地，是割三块！
　　江涵给东瀛魔女协会的胆子给吓住了，如果可以，她真想知道是哪位大神居然敢欠下如此卖国的合同。
　　“所以说，下一届艾琳杯就在东瀛的艾琳的岛上举行咯？”
　　江涵询问。
　　希斯特利亚忽略掉江涵说的‘艾琳的岛’，严肃认真的点点头：
　　“东瀛魔女去年举办了F0扫帚赛，成功一口气团灭了全世界的高端扫帚品牌……因此她们魔女协会负责人进行了谢罪。但同时又因为搞砸了F0，东瀛魔女的经济发生了一些些的问题……”
　　“三流文化国引进文化，二流文化国输出文化，一流文化国卖出国土，嘻嘻。”杜灵璇不阴不阳的笑了笑。
　　即使在像是火锅城一样的瓦罐汤汤家里面，江涵也依旧能够感觉到有种冰寒刺骨的感觉。
　　身上仿佛有璇猫猫在爬！
　　“别阴阳怪气了，东瀛魔女最近老倒霉了，不过这种倒霉导致了她们会不得不去进步。”希雅看事情客观，或许这就是魔鬼转化成魔女之后，没有祖国的优势了吧？嘻嘻。
　　三人就这个问题探讨了一下子。
　　不过由于瓦罐汤汤家里面的温度太高了，她们还是决定在外面走走，边走边吃，顺着美丽的枫树猫爬架湖散步，路上遇见了不少巨猫。
　　说出来巨猫也是奇怪的很。
　　江涵做过调查，巨猫一天的行动范围虽然不算大，但行动频率是很高的，出门串门、爬树在树顶睡大觉、漂浮起来得意洋洋巡视领地、猫尔夫球、巨猫篮球……但是这些家伙们却偏偏又懒的惊人，连多几分钟的路都觉得是在【虐猫】。
　　谈天说地了一下之后，希雅忽然就说道：
　　“说起来，东瀛有种特殊的猫猫蛛，可以生产不错的蛛丝呢？”
　　“听上去不错，但是如果是从你的嘴巴里面说出来的话……”江涵瞪大眼睛盯着希雅。
　　“别有目的！”杜灵璇也瞪大眼睛盯着希雅。
　　幽灵魔女，法老巨猫魔女摊了摊手，一脸无辜的表情：
　　“我倒是从来不掩饰我想要什么，喵嗷，我就是想要把东瀛特产的猫猫蛛蛛丝也纳入我的领地之中，如果能够从艾琳手中购买到一些折叠空间的地契，我就可以通过法老巨猫领地的下级巨猫议会通过，并将领地拆到江涵的巨猫岛里面。”
　　由于长毛猫爪痕岛变大了许多，不同区域的管理者巨猫被江涵下令组建下级巨猫议会，通过一些简单的决策，最后由江涵来审批，减少了雾仙巨猫领主的工作量，而且增加了她的权威，不至于每次开会都被淑女与庶女派的巨猫们气的想要喵嗷叫了。
　　事实上这种集权方法用的最多的是长眠巨猫。
　　长眠猫猫曾经宣誓自己会把巨猫们的权力分享，然后成立了八个上级巨猫议会来裁定九十六个下级巨猫议会的议案与通过案……听到这个数字的时候，大概已经有人猜想到了，长眠巨猫把自己的八个分身给推成了领主。
　　终于完成了一猫独裁，获取了无限制的巨猫权。
　　不少传奇巨猫至今为止都只表达【听调不听宣】的态度即使因为她们当初被长眠猫猫这一手玩惨了。
　　因此江涵也只能说还好。
　　她皱了皱眉：
　　“可你们领地的发展空位是这个月不允许了，你们上上个月已经去异界摸了个巨大的龙山湖了，再让你们领地增加领土的话，猫们可就不高兴了。”
　　其实猫们挺开心的，希雅出手大方，到那边的猫猫们都可以获得点宝贝。
　　不过江涵于情于理这样处理也是对的，毕竟猫内斯汀为首的一批淑女派巨猫天天喊着要给自己增加领地，每次下级巨猫议会开完会提交上来的提案都是【猫要更多领土！】
　　总的来说嘛，江涵倒是不反感这种行为。
　　但从现实角度出发，这是十分麻烦的一件事情。
　　更重要的是……淑女派猫灯终于发展出来了【鼎盛巨猫团】的一个既定行为与行动方针，那就是开始了大规模的内乱行动。
　　这可乐死了个猫！
　　“我用二百匹猫猫蛛蛛丝的锦布换！”
　　“十一月增加新领土是吧？”江涵跪的干脆，杜灵璇则瞪大眼睛惊叹希雅的财富。
　　终于，璇宝忍不住发问：
　　“两百匹锦布？你的领地怎么能够弄出来这么多猫猫蛛的蛛丝的？我印象里面，你产地的产值也就比一般的猫猫蛛饲养猫要高一点点。”
　　“当然是依靠和别的猫灯做生意啊。”希雅说，“低价买进，高价卖出，别的猫猫蛛的生产地现在有0.04%是在为我生产猫猫蛛蛛丝。”
　　占比不高，但考虑到世界最大的猫猫蛛蛛丝贩子，传奇特殊个体巨猫——蛛网巨猫灯维卡尼娅有着将近86%的占比，就可以知道剩下的所有巨猫分享其他的是多么的心酸了。
　　巨猫灯可没有托拉斯一说，越垄断，越喵嗷！


第248章 东瀛旅游计划
　　东瀛地区的产物是极其丰富的，尤其是妖怪属性的动物更是遍地都是，美味至极。‘在九十二州的核心州，被叫做海涛高原的州/空岛之中生产一种叫做玄奇牛的牛类，其中生产的牛肉就是全世界最高级的牛肉且没有之一，肉质细嫩，入口即化，属于是前往东瀛魔女协会地区的时候不得不去的地方……’
　　江涵看着杂志，舔了舔嘴唇。
　　不知道能不能从东瀛的核心州里偷偷摸摸摸走一块微型折叠空间领土，专门用来养玄奇牛。
　　咚咚咚，咚咚咚——
　　她放下杂志看了眼，望见了猫菲莉亚与猫尔利特正在蹦蹦跳跳的收拾物件，灰雾巨猫灯捧着一堆书本嘀嘀咕咕的说着一些魔女和巨猫的名字，江涵倒是只认得几个名字，都是一些东瀛地区畅销书本的作者魔女和作者巨猫。
　　猫尔利特则简单许多，这只大橘兴高采烈的踩着霸王步喵嗷喵嗷的走来走去，把江涵日常爱用的一些物件塞入到猫尾巴里面，勤勤恳恳的工作……假如不是时不时就把江涵家里的一些上好的瓜果塞到嘴巴里面的话，简直算得上是猫中劳模。
　　对于要去东瀛旅游，猫体内的漂泊血脉就压抑不住了！
　　江涵感受着这两只巨猫的躁动，又是无奈的晃了晃头，举起杂志。
　　随波逐流的猫就是想要去世界各地吃遍美食。
　　江涵看着杂志上的美食产地，有点遐想。
　　这次最妙的还是，不需要跟江萱小姐与叶可淑女士一块出门旅游！这两位老同志已经随了一个叫做‘魔女陶艺交流文化小组’的团队随着外交团前往雾都空岛去旅……去进行公务去了。虽然不知道什么公务让这些事务官和有关系的魔女们拖家带口过去办事，大概是因为雾都是世界知名景点。
　　魔女世界的雾都和江涵之前世界的雾都可不是一码事，魔女可是无污染种族……从自然的角度来说，魔力反而是一种环保能源，毕竟同等级的替代品是地脉能量，可以说魔女用的魔力越多当地的地脉能量就越多，那就风景更加宜人。
　　安洁莉特的水晶湖那么多世界知名景点的等比例截取版本能够依旧保持原版的魅力，就是因为她是世界最强的魔女并且每天支出的魔力都是海量，哪怕只有一点点被猫们偷走变成地脉能量，也足以改良空气和地貌了。
　　总之这两个老同志出门了，不带猫，猫给你记下了！
　　江涵不知不觉叼着自己的尾巴嚼着。
　　一想起来这两个家伙还带走了自己的便携巨猫巢穴、日照毯以及温泉猫汤毯，江涵就越发气鼓鼓起来。
　　这让她不得不跟猫维尔买了新的设备，还因为要给跟着自己的巨猫一点好处，给灰雾巨猫和大橘巨猫都各自买了份日照毯，可贵了！
　　疼！
　　江涵松开嘴，让自己的猫尾巴掉下去。
　　她眯上眼不去想这些烦心的事情，转而继续看杂志。
　　上面的东瀛九十二州的旅游路线安排的满满当当，因为实际大小也就南城加五太湖地区的大小（当然分布的还算广），基本来说一周游览完九十二州问题不大，就是有点急……
　　琢磨到了一半，面前忽然有一声‘咚’的声音！
　　她放下杂志。
　　江妙一副讨好的样子：
　　“涵猫猫~”
　　音调忽上忽下，直接让人鸡皮疙瘩都起来了。江涵才又想起来，今天江妙到自己的房子里面拿去她为家里人提供的黄金树酥油，好培育家里人的训猫能力。在猫灯法实施之后，经营和猫灯相关的产业也越来越发达。
　　江涵抱着自己的猫尾巴，警惕的盯着妙妙。
　　对方经常用她的尾巴做枕头睡个小晚觉。
　　“你是不是要去东瀛地区啊？”江妙询问道。
　　江涵琢磨着不知道自己应该怎么回答，在犹豫了一下后，她还是老实相告：
　　“是啊，准备跟着别的魔女一起组团过去，顺便看看艾琳杯活动组的安排。我说不定还要拍点宣传杂志封面呢。”
　　在得知了她有意前往之后，艾琳杯活动组寄给了她一份邀请书，简单来说就是要制造艾琳杯的特刊节目，决定在南城这附近发售的用她和艾蕾莎作为封面角色，一瞎一矮，可以吸引大量爱好特殊的魔女。
　　总的来说，报酬不错，而且不用集中管理什么的，只要和瞎宝约好时间就可以一起去了。
　　她也的确和瞎宝约好了时间。
　　“是和那个艾蕾莎一起去么？”江妙打听道。
　　江涵点点头：
　　“嗯，艾蕾莎、杜灵璇还有希雅，唔，还算是克拉肯与李莉安蔺昭君她们……用分散式露营法。”
　　魔女人数一多就会不开心，所以一起出门露营的话，大部分露营用狮鹫车都会隔个一百多两百米，总之就是知道一起出门的伙伴在身边，但是看不见，除非特地去找。进入露营地后也是如此，各自安排游玩……简单来说就像是几个不同目标的旅游团队凑在一起，想要聊天的时候能聊天，这样的一种形式。
　　“我也要去。”江妙说。
　　“唔。”江涵盯着妙妙，瞪大了眼睛。
　　她询问道：“你怎么忽然想要过去了？”
　　江妙伸了一下懒腰，美好的身形让人看见便羡慕。
　　她长吸一口气：
　　“我正好要过去旅游，我有些朋友喊我过去看艾琳杯的场地修建等等事情，还有最新的旅游优惠什么的……所以我是正好要过去，既然要过去，那么就要舒服点的过去，对吧？”
　　江涵点点头。
　　旅游自然是要让自己身心愉快才叫做旅游，如果旅游之中扣扣索索，每到一处都要斤斤计较，那么只会给愉快地旅行带来不快。
　　江妙见她认同，就鼓了下掌：
　　“你看，你要过去；我也要过去！而你还带着一些巨猫灯过去，还有猫灯过去，众所周知巨猫可是最会享受的生物之一，她们旅游从来不为难自己……”
　　江涵注意到猫尔利特和猫菲莉亚的猫耳朵立了起来，脸上也浮现出得意的神情。
　　江涵算是认可了江妙的想法：
　　“出发前两天还是三天我喊你？”
　　“三天，我还要把我研究盒子全部收拾一下呢！”


第249章 观察小队
　　东瀛九十二州并不是每天都欢迎来客的，她们有着一种古老而又诡异的魔女传统，那便是九十二州的开放时间都是不一样的，并且规则也不同，有的允许住宿，有的则不允许。大部分并非是本地来的魔女是很难弄清楚其中情况。
　　这虽然是一种知识，但东瀛魔女们普遍对其进行了保密处理，也就是只要有详细介绍九十二州的书本，她们就会买下来或借出来，总言而之进行了相当一部分程度的保密。与江涵有过一面之缘的‘贞子’小姐也对此保密，只说了‘去旅游的话不会让你们失望就是了’。
　　让江涵都觉得奇妙的是，魔女们居然还真就接受了这个建议，这似乎验证了神秘主义在魔女之中的市场非常大的这一点。
　　……
　　“我们可以先去北野海原道，这个州的温泉、温泉定食、特色的鱼塘，都非常有盛名。虽然不太清楚是否能够住宿，但我觉得应该是可以的，如果不可以的话，这个州的特色就根本不会是每个魔女都说好的温泉与温泉定食了。”
　　江涵看着艾蕾莎说话，内心感叹以前有点内向，说话不紧不慢透露着一股淑女气质的瞎宝，也已经变成了现在这个说话之间，并且很有领导气质的魔女了。
　　没看小李都在旁边鹌鹑一样的玩手机了吗！
　　连小李都不敢阴阳怪气瞎宝了，这个世界就……
　　“哎哟，好大的威风嗷，不过就像是你所说的那样，温泉酒馆肯定要开放住宿的嘛，合理儿！”杜灵璇满脸笑容，九条猫尾巴在地上敲着阴阳喵嗷大团圆的调子。
　　房间里的其他魔女打了个颤。
　　克拉肯擦了擦眼睛，阴恻恻说道：
　　“我头一次见魔女还能有太监职业的，姐妹怎么转的？给大伙儿说说呗。”
　　这一听就是克拉肯在报仇，作为唯一指定平胸魔女她市场被身材丰腴的杜灵璇，与身高差不多但号称小可畏辣舞……小恐龙的希雅给嘲笑，连不大的蔺昭君都有B级呢。
　　说实话，再让魔女发育个一百年，恐怕魔女世界的山脉大小就会跟碧蓝航线中的山脉大小一样进行一个贬值。这个啊，实在是一种时代的进步！
　　杜灵璇看了她一眼，笑嘻嘻道：
　　“姐妹可能需要转，但克拉肯姐妹你还需要转吗？正反一样，有德啊。”
　　可能如果不是希雅拉着，克拉肯当时就要冲上去Cos战神把这九尾阴阳猫的尾巴给拔下来了。
　　杜灵璇一脸得意：
　　“轻便，我控制的领土里面如果要修建长城，那就一定会在上面放你的雕像。绝壁之城偶像，以后你可以这样叫自己了嗷。”
　　在如何伤害别人，如何激怒别人上面，杜灵璇有着自己独特的天赋和天资，只能说十分厉害。
　　被一个嘲讽的艾蕾莎依旧有着过往的不急眼属性，只是平静的瞥了一眼杜灵璇：
　　“你这臭猫。”
　　初次见面就直呼对方臭猫，下期……
　　江涵走过去为克拉肯拿了点猫烟丝，帮对方装进烟斗里面：
　　“肯宝，你是懂些内幕的。”
　　克拉肯点点头：
　　“那当然。”
　　“那你说说看为什么艾琳要投钱在东瀛买下一个州啊？”江涵说出了困扰了自己有一段时间的问题了，首先问题一来是为什么艾琳会买，第二个问题就是为什么东瀛魔女协会敢卖？她们难道不知道这属于是一种割地行为吗？甚至来说是实质性的割地。
　　克拉肯贵为伟大魔女。知道的事情是十分之多的，至少连李莉丝这个大陆地区的根正苗红的伟大魔女都比不上她，两者不单单实力有差距，其能力也有不少差距，当然李莉丝是个能够用勤奋去补足自己不足的魔女，这是后话。
　　但现在这里的情况就是，克拉肯知道的远比其他魔女要多的多。
　　“哼，艾琳她有着一个庞大的计划，这个庞大的计划让她需要在全世界各个高人口密布的魔女区域拥有产地。当然，这个计划是什么，我还没有打探出来，但可以肯定的是她需要大量的地产，丰饶地区的地产。”
　　克拉肯沉默了一下，似乎在斟酌些什么。
　　不过魔女天性爱炫耀的本能，还是让她在大家都渴望的眼神中又多透露了一下：
　　“和地区公司成立与境外法权有关联，虽然还不清楚是怎么样的关联，但总之是存在的，她手下的一大批魔女不断地上交了各种各样的提案与行政要求，根据现有情况假设和猜测的话，她恐怕想要完成一个过去她没有完成的事情。”
　　克拉肯在正事上面绝对算得上是一个谨慎的人，她说了一大堆‘还不清楚’‘尚若了解’与‘猜测’，虽然她应该已经对此了如指掌了。
　　真是一个可怕的女人。
　　江涵对于克拉肯的了解是很深刻的，不仅仅是因为对方每次下班都会请自己喝杯咖啡聊聊天，也不仅仅是因为对方工作时常需要和巨猫对接，更深刻的东西从很早的那段来自于对方童年的回忆就开始了。
　　那个孤独的小女孩，来到陌生地带的少女，满腔热血的女士，最后到为了反抗一切不正义的魔女内战事业而来到中华魔女魔女协会管辖地的同志。
　　江涵对她的了解，甚至比对蔺昭君的还深刻，还明白。
　　这可不是一件简单的事情，因为蔺昭君的孝女太多，几乎每天都有蔺粉唠叨一遍她的生平。
　　因此，在她说完话之后，江涵便对着对方一笑。之后便看见克拉肯挑了下眉，伸手捻了捻她自己的头发后，嘴唇张开了一点点，几乎能够瞥见一些隐约的得意心情。
　　这是她，不是什么克拉肯牌子的机器人。
　　江涵想道。
　　魔女里面爱用那一种平静表情来掩饰真实情感的人太多了，只有真切的接触到之后，才会感觉到她们那内心，那种炽热美好的情感。
　　“那我们过去，也为了观察一下艾琳的做法？”艾蕾莎问。
　　“嗯，算是一个观察小队，这也是为什么我加入你们的原因。”克拉肯回答道。


第250章 采购清单
　　江涵不自觉地长呼一口气，将艾蕾莎分发到手里面的采购清单举起来，瞪大眼睛看着上面略显不正常的如打字机一样工整的字迹。这种工整字迹，一笔一划都恨不得使用直尺圆规三角板来写。但她算满意，这可比安洁莉特那龙飞凤舞的花体字好看多了。她想到了安洁。
　　安洁这位才华横溢的诗人、作者、画家与音乐家曾经去北欧，去黑海，去这片冬季如地狱般严寒的地方学习，她不单单为欧陆的魔女们重新带回来了鱼子酱与高烈度胜利牌伏特加，更是为世界文坛添加了一大批宣扬着受虐主义与现实悲哀主义的诗人魔女。
　　那些人，那些魔女，都是写着华丽的花体字，也许安洁就是学习了她们。
　　“自带物品清单，帐篷自带……”
　　克拉肯问道：
　　“提前准备好自适应温度冷暖帐篷……这个帐篷是什么意思？我没怎么出门远游过。”
　　“就是高等级的帐篷，能够在野外进行搭建休息，但里面却是标准的现代居所的程度。”李莉安说。
　　虽然小李掩饰的很好，但江涵总归是能够从李莉安眼神中看出来一丝崇敬的样子。
　　李莉安自打成年后就一直替自己的姐姐做事，在李莉丝获得伟大魔女一职之后，她也和克拉肯不断地交接，中途过程中一定会欣赏这位才华横溢的海妖魔女，这是肯定的，极少有魔女对于克拉肯的工作态度挑刺，即使是艾琳在那次想要杀死克拉肯的战役之中，也有过犹豫和不舍。
　　克拉肯像是一位刚刚听说过类似事情的魔女一样微微点了点头：
　　“我记得安洁莉特的宝库里有不少，我今晚要拜访她，与她吃饭，她要把一顶全新的帐篷送给我。”
　　洁宝受欢迎也是有她的原因，大部分顶级魔女、大魔女如果缺什么物件，又不算太稀罕的物件的话，是可以找她要的，她甚至有一个专门的化身处理这些事情。江涵记得，这个化身被叫做‘万千事务的洞悉主’，名叫做安洁雅。
　　看克拉肯这大气的样子！
　　“但凡自己没有的，安洁应该都有。”
　　“亲爱的涵宝，我滴达瓦里希，我滴救星。”小李带着阴阳怪气的味道溜了过来。
　　那张脸上堆着一种像是河狸见了嫩树枝与棕熊瞧见了三文鱼的表情。即使十足漂亮，算是个大美人，但带着这幅表情的她依旧令猫害怕。
　　江涵打了个颤，用手搓了搓被连体袜包裹的手臂，说道：
　　“小李我们打个商量，你别这样，你这样我是真的害怕。”
　　“哎呀。”
　　李莉安又靠近了点，几乎要坐到她大腿上了。
　　这距离，江涵差点就以为对方要吻上来了，这既是是闺蜜也太过的动作。
　　但看看这红唇，扑面而来的芳香。
　　李莉安停住，严肃认真道：
　　“我需要一个便携巨猫巢。”
　　“……”江涵停顿了一下，瞪了下眼，“就这？”
　　“不然你以为我要什么啊？”李莉安好奇反问。
　　“……”江涵吸着自己嘴唇，鼓了鼓，舔了下自己的口红，哼了声，“以为你要咬我脖子撸我猫尾呢。”
　　“你这家伙也太自我意识过剩了吧？我只见过巨猫咬自己的猫尾巴咬的带劲，我又不是巨猫，而且你的尾巴又不是我的尾巴。”李莉安一脸古怪，她看向江涵，眼睛眨了一下又带上了点讨好的表情。
　　她说：“我知道你有，上次我姐就跟你要了一个不是吗？”
　　可恶的龙布偶！
　　江涵偷偷看了眼克拉肯，虽然从外表来说，一头超级长发看上去像是宅系少女的克拉肯更像是会摆弄那些电子设备的样子；但从实际出发，李莉丝才是比较爱玩电子设备的类型。
　　因此大李拿到什么好玩的东西都会拍张照片发到网上去。
　　这种行为也逐渐为她积攒了一些人气，毕竟李莉丝最近似乎终于搞明白了一件事情：人人都好奇伟大魔女的日常，但不是真的要了解你的办公日常。
　　超稀有的猫灯、只有在伟大办公室才偶尔出没的顶级猫灯、李莉丝投资的养龙厂里面的珍稀飞龙，还有胖乎乎的胖龙，以及各种各样伟大魔女特供的物资等等。还包括了从江涵处弄来的巨猫猫毛产品，以及时不时更新的和全世界魔女都好奇的鼠人魔女合影。
　　——鼠人魔女讨厌拍照，但如果是伟大魔女要求的话，也只能欣然同意。
　　“那我可以卖你一个，但你还是要和我们三领地上的猫维尔沟通，她是负责各种巨猫商品的巨猫灯。我把她的联络手机号给你……”
　　猫维尔有一个轮盘放着十九个手机，她投资了足足十七位魔女，通过这些魔女她办了不少手机号，再通过这些手机号进行不断的沟通。全世界各地都有猫维尔的分店，她也是在猫灯法实施之前，唯一一个魔女机关与伟大魔女议会特批经营的巨猫工坊。
　　不过大部分魔女很难知道店面位置。
　　李莉安也没有这个机缘获得店面位置，江涵把猫维尔的电话给她，并承诺会亲自带她去一趟猫维尔的工坊办理一个‘只要使用猫灯呼唤喷雾，就可以召唤工坊的工作猫来喵嗷……来服务！’的会员。
　　这个会员还挺受欢迎，艾蕾莎和蔺昭君也要一起办。
　　巨猫的产品不一定是很好，但一定是功能奇怪，很受欢迎。比如说猫猫杯现在已经成为了主打产品，并且江涵还偷偷使用了前世的营销策略。
　　简单来说，就是送了李莉丝一整套三十多个猫猫杯，颜色各不相同，大小也不同，毛茸茸的程度也不同。
　　李莉丝拿到后就拍了照片炫耀。
　　魔女们问她买这么多干嘛，她也不好意思说这些都是送的，就说‘买来收藏哇’。
　　无意间她就完成了一次营销，成为了江涵偷偷推动的带货头子！
　　“猫猫杯不买个十个八个，丢不丢人哇？”
　　“连我家的猫都用上了，你还在这儿用普通杯子呢？”
　　“伟大魔女唯一指定用茶杯，懂不懂含金量？”
　　……再加上江涵暗示后，猫维尔用了几千个营销号进行带货和推销，再加上一些反串，猫猫杯就成功成为了江涵巨猫领的支柱性产业，因为江涵还后续推出了【用猫猫杯去指定咖啡店喝咖啡，可以再加一块钱指定猫丽娜巨猫领的珍惜猫灯陪玩喝茶】的服务。


第251章 巨猫工厂盛状
　　敲定了各种物资，魔女们开始选定商品。不过这倒是没有什么争议。
　　她们决定从三月猫峰城中的猫维尔巨猫工坊里面订购产品，猫维尔几乎只提供大魔女水准以上的优秀作品，品牌也是十分出名（就是很难找到线下店，线上也不提供订购服务，喵嗷！），几乎江涵她们想要购买的帐篷、扫帚套以及路上的加密雷达与加密工程级电台都有提供，甚至还有猫灯广播与猫灯日报的定制电台。
　　江涵亲自弄了两匹胖鸟龙给她们拖车。
　　并且在车上跟着一脸好奇的李莉安介绍道沿途经过的法老巨猫灯希斯特利亚所经营的猫猫蛛牧场：
　　“猫猫蛛丝编制的锦布是我领地主要出产的货物，目前由希雅负责，你们有需要的话直接找这家伙要就行了……”
　　江涵指着希斯特利亚。
　　希雅很不老实的甩动着两条猫尾：
　　“我可是一点存货都……”
　　“少来。”江涵打断了对方，“即使全世界的猫猫蛛锦布都被交易走了，你也可以从尾巴里面偷偷摸出来个二三十匹。”
　　克拉肯看着希斯特利亚，点点头：
　　“希雅是有这个毛病，喜欢藏东西。”
　　“藏品么。”艾蕾莎好奇地问道，她那张极其玛丽苏，不比梅樱差多少的面孔上面有着一种令人难以忽视的纯真感。
　　虽然这位魔女一路披荆斩棘，带领南城曼德拉草距离季后赛只有一步之遥，但恐怕距离作出【决定一】去和涵宝宝一起打姐妹联盟的故事也不远了。但或许就是这种披荆斩棘，没有来得及细细考虑自己的职业生涯的状态，导致了艾蕾莎居然还算是十分的纯真。
　　希雅看了她一眼，舔了下嘴唇：
　　“嗳，总要留点好东西给姐妹的嘛……”
　　“是指……哄江涵开心？”艾蕾莎睁着那对有点无神的眼睛看着希雅。
　　哄我开心？
　　江涵想：希雅是个非常优秀的魔女，带着自己吃香的喝辣的，猫猫怎么可能会生对方的气嘛！自然也就谈不上哄自己开心了，不过总的来说，希雅这样的魔女似乎就是为了储存物资而储存物资，仓鼠病。
　　“我没惹她生气过。”希雅瞥过来一眼，“倒是我这个笨徒弟偶尔会肘断我的肋骨。”
　　喵嗷！
　　江涵猫耳朵贴在头上，一副装作听不见的样子。
　　……
　　跨过了新月猫山脉，抵达了长毛猫爪痕岛的核心地带，三月猫峰城。
　　根据地位来看，猫维尔的工坊就开设在了榕猫湖的湖畔，有着一小块地区专门用来建造她那独特的丛林蒸汽朋克风格的建筑物，大量木纹与原木做的管道，通道，从那木烟囱里不断喷涌而出的像是一颗颗熔浆球一样的活力水晶，大大的不稳定的木桶与木水塔提炼着地脉能量。
　　猫维尔有着六万九千五百项相关的专利。
　　江涵一开始还觉得用‘千知万识之猫’之类的词汇形容猫维尔是过了点，并且从政治能力，从管理能力，猫维尔无不被猫耶塔爆烂，甚至说一个猫耶塔就比得上十个猫维尔的这些能力。但从其掌握的猫灯与猫灯科技的知识来看，恐怕猫维尔要比猫耶塔更重要。
　　鸟龙车慢慢地停入泊车位，还没下车便能听见工坊中巨猫们的聊天。
　　猫维尔本猫也在，这位精明的巨猫灯正在给一个……一个江涵相信是叫做‘火锅巨猫灯’的巨猫，猫维尔正在给她讲解一个极其强大的物品：
　　“飞升之猫耳罩，每天一次让巨猫能够进入到【飞升状态】的宝贝！喵嗷，这玩意儿可以提升你这猫将近百分之五十的遭遇战能力，还能提供+5点的士气，很棒吧？”
　　火锅巨猫灯拍着肚子，打着‘喵！嗷！嗷！’的嗝儿，猫脑袋点了点：
　　“不错！”
　　猫维尔露出了即使是不熟悉猫灯的人也能知道的愉快笑容：
　　“喵嗷！那你这周的巨猫奇物购买配额就……”
　　“可猫想要猫爬架！”火锅巨猫灯说。
　　猫维尔瞪大猫眼：
　　“可，可你上上次不就买了奇物猫爬架了么？”
　　“猫还想要一个！这样猫做运动的时候，就可以从这边这个滑到那边那个，跟猫朋猫友喝茶的时候，多有面子！喵嗷！”火锅巨猫可谓是一点都不担心自己的战斗力问题。
　　“喵，喵嗷！你不是说觉得自己经常被巨龙暴揍，很丢面子吗？”
　　猫维尔一副无法接受的样子，活像是跟人介绍了新时代手机一百零八个好处后顾客欣然购买了滑盖手机的模样。
　　她猫爪子都伸出来了：
　　“你家附近的巨龙巢，不是经常有巨猫看管不利导致巨龙出来揍巨猫玩么？”
　　火锅巨猫灯仰着头，火红的猫毛抖动了一下：
　　“可，可猫的其他猫友们也被揍啊，喵嗷！一起被揍，就不算丢人……再说啦，猫维尔你懂不懂猫哇？要合群！再说了，猫爬架可是好玩意儿……”
　　……
　　……
　　得意洋洋的火锅巨猫得意洋洋地抱着猫爬架一副玩得得意洋洋的模样走了出来。
　　她在魔女的憋笑声里慢悠悠的躺上了一个电缆车平板上面，舒舒服服的喵嗷一声。
　　给巨猫定做装备就是这样的，也许在猫维尔看来，能够加强巨猫的装备都是好东西。但在巨猫看来，哪怕是再好的装备，恐怕都没有一个猫爬架来的好玩。
　　江涵很想请安洁过来给这个画面画一幅画，标题就定为：
　　《论摆烂》
　　巨猫们唯独在这方面永远不输于人。
　　江涵最近倒是没有这种烦恼便是了，走过去对着猫维尔的毛茸茸肚子狠狠揉了一下：
　　“猫维尔！”
　　这胖猫低下头，喵嗷一声，又恢复了活力：
　　“猫，喵嗷！涵代领主，让你见笑了，猫最近一直在试着激起别的巨猫的士气……”
　　她抓了下脑袋：
　　“总之，有什么能帮到你的吗？喵嗷！”
　　江涵指了指身后的好奇的魔女们，说道：
　　“两件事，一件事情就是我这些朋友们想要获得你这里的会员卡，想要在你这里花费资金……当然，你也可以按照惯例跟她们要素材，她们可是可以去世界各地寻找素材的。第二件事情就是，我委托你开发的防火装置……我记得你说有第九点五版方案了，所以我过来看看。”
　　“喵嗷？喵嗷！没问题！”


第252章 重伞
　　猫维尔为来访的魔女们寻找了服务巨猫，两只圆滚滚的普通巨猫灯，品种是连江涵都不太认得出来的灰毛品种，这些巨猫倒是十分悠哉的趴在不同的柜台上面呼呼大睡。猫维尔走过去抓着这些猫的尾巴往下一拽，将她们摔在地上。这些胖乎乎的生灵发出迷迷糊糊的‘喵嗷？’声音，挣开了还朦胧的猫眼盯着猫维尔。体型不算大的猫维尔十足有脾气，有特性，气势汹汹，凶恶地说道：
　　“喵嗷，猫米菈，猫咔，帮猫招待一下客人，不然猫要打折猫们的猫尾巴！”
　　虽然巨猫们的猫尾柔韧性十足，但用在威胁上面依旧管用。
　　江涵看着这两只巨猫猫胡须不断颤动，就喵嗷喵嗷的跑去给魔女们提供介绍服务了。她们那看不出来脖子的脖子位置上挂着大大的蝴蝶结绳，串着一个介绍用的面板，以及像是说明书一样的玩意儿。江涵觉得这是一个好的方法，起码让这些猫知道如何招待客人。
　　“这些猫，如果不好好吓唬吓唬，就只想要在店里面玩猫爬架和猫纸箱了！”猫维尔唠唠叨叨地指着那两只胖猫，“就这样，还要猫的猫金爪印作为工资，配吗！”
　　那两只猫有一只回过头来，用受委屈小猫的口吻说道：“喵嗷，猫灯法规定了法定工资……”
　　“可猫们不也拿工资拿的很开心吗！猫昨天都听见了，你们两只坏猫决定拿了工资就去做猫灯按摩，还要让猫偶族拿着大刷子从背脊毛开始梳毛，还要把猫耳朵清洗一遍，猫胡须也要打点油，喵嗷！难道不是你们说的么？”
　　猫维尔叉着腰说话（其实就是爪子放在腰部，毕竟巨猫很难看得出来腰）。
　　江涵还是头一次见这么厉害的猫灯，没两句话就把这些巨猫训的一言不发，颤着胡子去做事情的，是真的头一次见。
　　不过当猫维尔转过头后，又换上了副笑脸得意洋洋地说道：
　　“涵代领主，你的安排猫自然是完全达成了，请跟猫来……”
　　毛茸茸的身体灵活的消失在地下室阶梯门口，江涵跟下去。
　　进去前，回头能够看见艾蕾莎正在惊奇地抚摸着一顶毛茸茸的便携巨猫巢的画面。不过最让江涵觉得惊奇的，还是克拉肯居然试着戴了顶猫巢帽，那是猫灯学家们爱戴的帽子，能够吸引猫灯停驻歇脚，并要零食吃。
　　她往下走后，便看见了井然有序的工坊，齿轮、轴承、传力杆、轮换箱、大量的活塞、巨大的动力炉……几乎能想象到的蒸汽时代那庞大机器浪漫的幻想都可以在这里看见。只不过从黄铜的质地换成了某种有着漂亮木纹的防热、防火木料。
　　在动力炉里放着被叫做【活力水晶】的一种酷似熔浆球，但温度内敛需要遇水才能剧烈发热的地脉能量晶体，它们不断地互相煮熟，炸裂，轰隆隆的一股脑的涌上烟囱。
　　动力炉旁边有八扇厚厚的木制防爆门。
　　猫维尔迈着大步走到其中一扇门前，哗啦打开后，里面那庞大嘈杂的声音就传出来了：
　　咚！咚！咚！
　　幸好猫维尔算是巨猫中小型的了，不然江涵也看不见门内放着的超重型蒸汽水力锻锤，也瞧不见猫维尔正在加工的炼金药液。
　　猫维尔又关上门，念念叨叨着一些数据：
　　“喵嗷喵嗷，09123记录，09123记录，塔斯塔斯（江涵猜她想要说Test，Test），9.425的灰烬灰金的质量不错，老大猫的权杖进度为6.5，结束结束。”
　　她做完后才立马转过头看向江涵，喵嗷一声：
　　“抱歉，猫还是有点忙碌，猫要帮老大猫打造权杖，目前她用的替代品没有办法取代法杖用，所以老大猫把她的脱落猫尾给了一点给猫，让猫做权杖，目前进度还不错！”
　　从她胡须的颤动程度来看，一定是很得意这件事情。
　　江涵顺着对方得意的地方说：
　　“那奥维她可真是信任你啊。”
　　“哪里哪里，喵嗷喵嗷……”
　　这猫乐呵呵地摸出猫烟斗，想了想，又连忙跑到一个箱子前翻找了一下，从里面摸出来一个对于魔女来说简直算是猫尔夫球伞，对巨猫来说也算是大伞的长伞，以猫维尔作为参照物，江涵一下子就估算出大概长度……两米以上！
　　江涵从猫维尔爪子里接过了伞，第一反应就是很重。
　　猫维尔慢悠悠点烟斗，猫胡须颤着，猫嘴巴也动着：
　　“最近这里的烟丝都涨价了，好的猫烟丝，以前用面值十五魔女金元的矿石换就可以了，现在得用五十魔女金元的猫猫币才能买到，喵嗷！猫日子过得是越来越……反而好起来了。”
　　她说：“以前大猫还好，小猫是真的存不下来钱，也不知道魔女金元怎么用出去，现在有了猫猫币，虽然物价上涨了不少，但起码可以在各种魔女、女巫、陆地人的地方消费了嘛，喵嗷！”
　　江涵点点头表示了赞同后，打开了这个重伞。
　　哗啦一声，强力的机械弹性骨架几乎将她拽飞了起来。在里面也能够看见挺复杂但用料结实的机械结构，以及某种像是滤嘴一样的装置。
　　“防火重伞，猫听了你的要求后试着做了一下。看了一整天的陆地人的科学技术，融汇了些炼金学来制造固态，做成了这个。”猫维尔抽着猫烟表情得意洋洋，“能无压力抵御六千五百度的高温，正面抵御一万两千度的高温，并且伞后的温度大概只会上升到三十五度左右，不过不包含防御冲击力的性能。”
　　她指着重伞，又用烟斗敲了敲：
　　“外面是传导强但有着急速冷却的岩石布，虽然死魔法位面无法用魔法，但猫做出来的东西已经算物质，不会被取消物理性质。内层是三层次的散热片链接霜石，最下面就是隔热空气层。”
　　江涵不得不佩服猫维尔的能力，短短一周不到的时间就想出了各种歪门邪道的方法。
　　“听上去不错。”她说，“有在死魔法地带测试过么？”
　　“喵嗷，去找猫修梅借了个死魔法地带的猫窝试了试，效果下降了大概26%左右。猫觉得，应该……唔，呜……呼！喵嗷嗷嗷！”
　　猫维尔忽然抓过了重伞，喵嗷嗷地说道：
　　“猫想到改进方法了！再给，再给猫五天时间，猫给你下一个版本的！”
　　说完，江涵就被猫维尔推出了地下室。


第253章 姐妹联盟
　　这猫可真是……江涵从地上站起来，揉了揉自己的大腿，心中不恼不气。
　　掌握了技术的猫总是这样。
　　江涵想：兴许大部分有本事的人都是这样不拘小节，不守礼数。
　　拍了拍裙子，她正要走去看看杜灵璇她们买好了没，巨猫们有没有把会员卡准备了，刚一过拐角就与艾蕾莎碰了个面，跌撞到了人家怀里，“……”，那猫尾巴也直接一下子颤到了她和她的小腿上。
　　江涵吸了吸气，感觉到一阵暖香的清新气味，感受自己身体几乎贴上去，就脸一红往后退了一步。猫尾如丝绸般向后荡开，低跟马丁靴轻轻磕碰在木地板上，发出清脆的咚的一声。
　　抬头就望见艾蕾莎的脸。
　　这张极其美丽，可以用玛丽苏与满分女去形容的面容上，却是带上了一种思忖的表情。江涵不由得猜想对方会想什么，甚至有点隐约的自恋的想，对方会不会觉得这一时刻十分的旖旎暧昧？
　　艾蕾莎挺直着腰，瞳孔往下看，她说：
　　“尚若你叼着面包就好了，我在漫画里常常看见这种场景。”
　　“那你看你的漫画去。”江涵哼了声，就足尖点了两下地板，如滑翔般飘走了。
　　留下了莫名觉得有点委屈的艾蕾莎。
　　……
　　店面之中魔女们正在打量着手中的会员卡。
　　江涵观望了一眼。
　　搬运着货物的巨猫，打包着货物的猫灯，以及停靠在门口，挂上了写