==========================================================
更多精校小说尽在知轩藏书下载：http://www.zxcs.me/
==========================================================
全民魔女1994
作者：宇宙鸽


内容简介：
　　一觉醒来，世界大变样。
　　从正常人类世界线的2013年，回到了全民魔女世界线的1994年。
　　“也许世界上根本没有魔女，又或是人人都是魔女。”


第一卷 魔女新生


第001章 魔女世界线
　　窗外的阳光很暖。
　　江涵呆立在床前，总算是认清了事实，自己没有疯。
　　存在于身体里时时准备着扑出来的‘魔力’告诉自己，您正常着呢，正常的就好像是个刚满18岁，魔力充盈恨不得炸个五六十发火球的小魔女。
　　‘魔力’这个属于还是通过自己日记知道的，‘年份’也是。
　　确认了重生且变成了魔女的事实，江涵愣愣的看向镜子，那是个陌生的面容，洋溢着刚满十八岁的青春少女气息。
　　仅仅看一眼江涵就毛骨悚然，自己以后就要用这幅样子生存？
　　房间中除了床之外，放着书桌与大量巨量几乎淹没房间的书，日记本放在书桌上，还就是粉色的。在剩余的空处安装着扫帚架与壁炉，壁炉上画着由拉丁语组成的印记防止火焰从中流出点燃书本。衣柜嵌在壁炉隔壁，这布局没有魔法的帮助肯定早烧起来了。
　　江涵再次望向镜子，认真打量起来。
　　她黑色长发，发梢颜色有点挑染冰色，冰色的眼睛。
　　她外貌靓丽，脖子修长，皙白的肌肤隐约能见到青色的血管。
　　她穿着一件黑色的宫廷罩裙。
　　非常魔女的相貌，非常魔女的打扮和非常魔女的气质。
　　“好吧，我是魔女，呼，魔—女。”
　　江涵还没完全接受自己是个魔女的事实，但也没有跳楼证明自己‘宁死不当魔女’的想法，更别提跳楼不一定能摔的死魔女……
　　咔哒——
　　开锁声响起，房门打开，一个靓丽活泼的美少女从门外走进来，长袍打扮，手里拿捏着一顶魔女帽。妹妹江贞铃见到她就用甜美的声音问道：“姐，你今天不是要去买只宠物吗？”
　　姐……江涵听见这个称呼就觉得头疼，而且买宠物也不知道是什么事。显然作为魔女的这十八年记忆并没有留在身体之中，让她不知所措，只能少说少错的以最短的句子回应自己的妹妹：“……嗯。”
　　江贞铃露出古怪的眼神，略有疑惑地问道：“姐，你身体不舒服吗？今天看上去，好不精神啊。”
　　看来这个世界的我和原世界差不多……江涵摇摇头答道：“没有。”
　　“嗯，没事就好。”妹妹点头，十分成熟地说道：“如果不舒服的话要赶紧说，我们魔女就这点不好，生病了经常看不出来，等到感觉到了已经迟了，需要去医院挂门诊。”
　　和另外一个世界的妹妹一样，这世界的江贞铃也是大人性格。就是不知道她这辈子还会不会考上南方大学，毕竟在这个世界魔女代表着武力……江涵沉默着点头，这一反应又让江贞铃疑惑的多看了眼。
　　“你真没事？”妹妹单手叉腰，眉头微皱，颇有点当年摁着江涵骂的老妈的样子，“不行，今天我得跟你出去，万一你病了我也好抓你去看病。”
　　江涵正求之不得对方带自己出去呢，她现在可什么都不懂，在这个充斥着大量魔女的世界无异于一个幼儿。看着一脸严肃的妹妹，使劲点了点头。
　　妹妹歪歪头，皱着的眉头舒缓，重新露出笑容，“那我们收拾下，下去吃点东西就出门。”
　　她转过身，拎着那顶魔女帽就往楼下走。
　　家中变化不大，仅仅是多了点西方色彩的家具和书本，连楼梯的扶手下都垒着书本，大多数封面写着拉丁语与英语。得亏江涵身体主人虽然换了个人，但知识残留下来了些，虽然那些单词她看的很吃力但能读懂。
　　一楼布局也有点怪，有点半东方半西方的。餐厅中，圆形餐桌上摆了个招财猫，但那招财猫却是只黑猫，而且很瘦，看着不喜庆。
　　母亲叶可淑穿着一身怎么看怎么别扭的魔女袍子，站在灶台前双手用大大的木勺搅拌着一口坩埚。要比江涵记忆中的年轻许多，几乎可以说是她和妹妹的姐姐了，大概也是因为魔女的平均寿命要比另一个世界的人类平均寿命大，所以才显得格外的青春。
　　叶可淑看了姐妹两一眼，很习惯的说了句：“那么大了还黏着你妹妹呢？”
　　语气之习惯，态度之自然，几乎伤了江涵的心。
　　看来这个世界的江家长子……长女的威严不足，家中地位不高啊。虽然在平行世界里也差不多，妹妹要比哥哥/姐姐的地位高不少。
　　叶可淑将坩埚中的不明绿色液体倒入碗里，并十分中华特色的撒上了葱花和榨菜，端上了餐桌。她中气十足的朝大厅里喊道：“江萱，吃午饭啦！”
　　江涵觉得自己听岔了，老妈喊的应该是‘江玄’，也就是父亲的名字，但心中总有一种不祥的预感。
　　待她和妹妹坐好，一个让江涵完全陌生的女人走进了餐厅。
　　黑色头发，相貌可爱，身高偏矮，穿着短袍，有点土且打扮朴素，但却挺可爱的。她乖乖的坐到了餐桌前，很自然的嘟哝了句：“人家在看报纸啦……”
　　这一句嘟哝被叶可淑听见了，她单手叉腰露出危险的笑容：“可以呀江萱，都会驳嘴了？”
　　那朴素可爱的姑娘立马闭上嘴，透露着几分委屈的低下头，老老实实地用汤勺吃了口绿色液体。
　　江涵低下头，学着动作吃了口绿色液体。味道还可以，有点像带着咸味的玉米瑶柱粥，榨菜也啵啵脆。看着绿色的粥或汤若有所思，自己家原来是魔女一家啊。
　　连父亲都顺应世界线版本被修正成了第二个母亲……
　　妹妹吃了两口，拿起餐巾抹了抹嘴，说道：“我一会陪姐出门买宠物。”
　　叶可淑也放下汤匙，若有所思道：“小涵也到了要养只宠物的年纪了呀，魔女的宠物得精挑细选，无论是加强战斗力还是加强魔力都有讲究。不如养只水濑？加游泳判定，而且还聪明，能当半个法术助手用。”
　　“水濑，妈你就是养水濑的，再养一只不太好吧？”妹妹立马提出了反对意见，“我看蓝环章鱼可以，最近考A3的魔女好多都养章鱼的，又厉害又实用。”
　　魔女一讨论起东西来，大多都会变的兴奋起来，连江萱也加入了讨论：“大角鹿怎么样？平时不用，还能磨点它们的角的粉用来做施法材料……”
　　江涵不出声，偷偷竖着耳朵听，汲取着魔女世界观的常识。


第002章 这世界野蛮生长
　　江涵在餐桌上旁敲侧击，可算是把这个世界的基本常识给弄明白了。
　　魔女，从公元643年开始疯狂蔓延并逐步融入人类世界。
　　拥有强大的武力，拥有极为突出的个体能力，并最终占据了世界主流的人种。虽然亚洲、欧洲与美洲的魔女都有不同的地方，但之间的区别并没有那么的大，也没有那么的混乱——无论在哪里获得魔女毕业证，在世界各个角落都是通用的。
　　世界公认的魔女起源地大概在东欧附近，所以各地的魔女多多少少都带着点欧陆设计。比方说东方的魔女也大多数穿魔女袍子，戴魔女帽子。当然，也有当地特色，比如说旗袍，发簪，汉服，又或是刚刚流行起来的短袍，休闲装束。
　　人类的适应力很强，魔女也一样。
　　在这个时代，国内号召的魔女文化正在起步，正在进入一个自卑与自傲的极端两向性的阶段。
　　自卑，是对于西方魔女的向往与憧憬。从国内魔女大多数都是从小学西文，从小钻研西式魔法便可以看的出来。
　　崇尚西式文化，西式教育，总之西方的一切，国内的魔女们都是好奇且希望汲取的。
　　自傲，那便是真的莽。与国外的魔女们热衷以茶会，以交际晚会解决纷争不同，国内的魔女有着极端的一言不合便开干的亚洲文化主义特色色彩，在这个年代中，哪怕是两个村子之间有半点矛盾，那也是纠集起村中的可战之力手捧着大火球就莽上去的。
　　派出所的警务魔女往往都只能旁观，尽量让双方矛盾别出伤亡人口，极少有能调节两方矛盾的人才。
　　固然国内的大魔女们不少崇拜与喜爱国外文化，但真干起来她们也是下手极狠的，而国家策略也是极其的莽的。
　　连口号也大多喊的贼莽：“搬山造大陆，填海建大桥”
　　各种大工程，大建设，大开发随着口号应运而生。
　　江涵知道，假如这是原先世界线的国内的话，这种开发建设带来的后果就是步子迈太大，各种企业相继玩完，国内交了一笔不菲的学费才终于安定下来进入黄金发展期。
　　但，这是魔女世界线啊。
　　国内十几亿的人口里出了七个亿的魔女，那可都是有超能力，有超凡力量的人口啊。国家拿起大锤乱莽一通，在充足的魔女数目下，竟然真的就是成功莽出了一片天……
　　热火朝天大开发，一个魔女不够那就上十个，十个不够——当地干部大笔一划：“好说，我们直接上一千个！”
　　假如是没有超能力，没有魔女的世界线，这1000个人上了，估计也会因为专业不对口，低端劳动力过剩，从而导致开发失败。
　　但魔女这个东西，是没有什么中端低端劳动力的说法的。除了个别纯粹高贵的脑力劳动者外，魔女的劳动力一视同仁，只有魔力出力大和少的区别。所以1000个魔女堆下去，修个水坝都只是十天半个月的事情。
　　又比方说，国外刚刚弄出的人造卫星，国内的魔女一敲桌子就是‘给我们也整一个’。虽然技术是零基础，虽然材料也是零基础，但国内专家魔女们想出来了一个土方法，那就是足足搜罗了一只五百人全数由大魔女组成的队伍，骑着扫帚去到了大气层外，人工造了个外表土不拉几的平台，并在上面驻扎一支十二人大魔女小队，每个月轮换别的小队上去，人工发挥卫星作用。
　　换作另外一个世界线，这不得出大问题？
　　但在魔女世界观中，土方法却确实能解决问题。
　　又比方说一家生产魔女们要用的莎草纸的纸厂技术跟不上进口货，那直接让大魔女们下场，亲自带着一堆魔女们干，只要魔力跟得上，进口的机械造还能比得上高贵的乡村女工的干活？
　　‘一个魔女顶十条生产线’
　　‘假如魔女不够，那我们上大魔女’
　　可以说是非常的野蛮生长了。
　　……
　　餐桌上的话题早就从宠物扯远了，一会扯到了魔女的进阶，一会又扯到了国际形势，甚至还讨论起了八卦，例如那家的魔女和另外一家的魔女生了个蛋什么的……
　　没错，魔女是卵生生物。生育过程为两个魔女用特殊手段交往后生下一颗蛋，之后只要把蛋放冰箱里8个月，再由魔女孵化18天就可以生成一只新的魔女。
　　担任主动方的魔女被叫做‘父族’，被动方则为‘母族’，往往一个新的魔女代表父族与母族的优良进化，会带上许多父族母族的特征，单族特征或多族特征，例如说妹妹江贞铃就遗传了母亲A叶可淑的身高，眼睛以及部分性格特征，没有从母亲B江萱身上继承到太多的特质。而这个世界的江涵遗传的是母亲B的身高，但也继承了母亲A的容貌特征。
　　由于产卵率高而存活率低，往往二三十颗蛋里才有一枚能熬得过在冰箱里存8个月的行为，所以魔女家庭的冰箱里，往往会放着她们女儿的几十个姐妹卵，广撒网。
　　这个话题也没持续下去，一家人很快又聊到了魔女的级别。
　　外国的魔女级别，一共分为十几级，而在国内则简单粗暴的分为魔女与大魔女两种。
　　魔女类似于本科学位，而大魔女则类似于博士学位。
　　魔女在法律上只拥有正常的公民权利，正常的公民义务。而大魔女则是货真价实的精英阶层，连市政厅与省政府都必须给予优待与特殊待遇的干部级。并且也和博士一样，可以向官方单位申请各种经费用于研究。
　　两者的战斗力差距也会拉开的非常之大，一个普通的魔女也许骑扫把从南方A城市飞到某个B城市就需要休息，而大魔女往往能飞跃海洋，在海中建造自己的居所，为国家的‘该领海自古以来便是我们不可分割领地’制造充分的理由与证据。
　　妹妹江贞铃也八卦了下家附近的魔女。
　　在江涵的记忆中，她们家在原世界线上不说是大富大贵，那也是94年中的中产阶层。住当时南方开发区的别墅小区，有自己的两层小别墅（小时候她还读成别野），每日主食也是四菜一汤，每周下一两次餐馆吃西餐。也许是因为她们家本身是中产阶层，所以来到这个世界线后也是该世界的标配魔女家庭，别墅小区的其余家庭也大多变成了中产魔女家庭，比方说邻居家。
　　邻居的一家子她还是比较有印象。
　　想当年，在那个她还背着书包的岁月中，邻居家的小妹妹是她的暗恋对象。因为邻居是一个米国人和国人组成的家庭，女儿自然是混血，比周围同龄人身体发育好许多，更有着混血儿的精致面容。
　　而按照妹妹的说法，邻居家还是中外混血组合。西方魔女来华发展，算是引进的人才……
　　虽然还是无法快速融入这个世界，但江涵的代入感还是加深了许多。毕竟，许多熟悉的事物也只是披了层魔女的皮就混进来了，让人熟悉，又遥远，又亲切却还又陌生。
　　1994年的魔女线，有点野蛮，还莽撞。


第003章 特色魔法年代
　　吃完午餐，江贞铃便领着江涵走到了门口。
　　“你扫帚呢？”妹妹疑惑的问道，随后又发出叹气声：“姐，那么大个人了丢三落四可不行啊。”
　　江涵只感觉到一阵的憋屈，尚若自己不是重生来了这个奇怪的世界的话，怎么说也不会出现这种被妹妹教育的情况。但确实，人生地不熟的只能去依靠别人。
　　妹妹叹完气后，便带着江涵回到了二楼房间里。
　　“扫帚，如果你出门不靠它那就只能靠11路公交车了。”妹妹说着这个时代流行的冷笑话，从江涵寝室的架子上取下了一个保养的很好的扫帚，扔到了江涵手里，叮嘱道：“下次用完了别放房间，虽然你很喜欢它，但还是放在玄关扫帚架上比较方便。”
　　江涵抓紧了点点头，这扫帚沉甸甸的，但能感觉到自己身上的魔力正在往里面灌。
　　妹妹似乎感应到了什么，环视了下四周。她略略思考了一下，也没着急出去，在江涵的房间里观察了一小会，随后她走到房间中的书桌前，从书桌左端的一个小架子上把一根大概一米长度的木杖抓起来，又把书桌的书架上的一顶魔女帽取了下来。
　　她瞥了眼江涵：“你是真病了？连魔杖都不带。”
　　幸好，妹妹习惯了今日姐姐的古怪，没有再多说什么，就是把魔女帽轻轻摁在江涵的脑袋上，再把那不长不短的魔杖在姐姐的衣服腰侧别好。
　　姐妹两走到门口。
　　妹妹在玄关处拿起一个扫帚，推开门，然后扭头看着江涵说：“一会我在前面飞，你跟着，别飞太高就跟着，也别想着飞太快。”
　　“嗯……”江涵应道。
　　虽然她不懂怎么飞，但她想了个法儿。站在玄关门口，对着门边的镜子调了调帽子，余光不断地扫向自家妹妹。一会妹妹怎么做，她照着做就好了。
　　江贞铃先将扫帚尾部碰在地上，侧过身侧坐在上面，足尖轻轻点了点地扫帚就漂浮起来……
　　看上去不难。
　　江涵有样学样的重复了妹妹的动作，侧坐在上面飘了起来。在骑乘扫帚时能感受到一股很紧密的吸引力从杆子上出现，并且似乎坐在了一块看不见的坐垫上，一点也不辛苦，十分的轻松。
　　妹妹瞥了她一眼，疑惑地问道：“姐，你来亲戚啦？”
　　“没有！”
　　江涵真真是恨死了‘来亲戚’和‘姐’这两个词汇。
　　听她否认，江贞铃不可置否的歪着头打量着她，组织了下语言说道：“平时你都是直接跨坐在上面弹射出去的，今天那么老实的侧坐起飞让我有点不适应了。”
　　她说到一半卡壳，想了想又十分诚恳地说道：“姐，你淑女的样子让我恶心。”
　　“……”江涵觉得自己再说下去，可能会被妹妹气出内伤。
　　没等妹妹再说出什么‘直接诚恳’的话，江涵又用脚尖点了下地面漂浮的更好，凉飕飕的空气让人心情愉悦。
　　飞行并不难，或者说比江涵想象的还要简单一点，简单的就好像控制自己的双腿往哪个方向走一样，她漂浮了一小会就已经掌握了飞行的技巧。
　　她玩了一会，妹妹已经把大门锁好了，骑着扫帚漂浮到同样的高度。
　　“跟上我，别飞太快也别离太远了！”妹妹声音大了许多，但在空中听起来却比之前还要小声点。她单手摁在扫帚的前端，开始往前慢慢加速。
　　飞的不算太快，让江涵跟的毫无压力，轻松之余还可以将这个熟悉又陌生的城市观览一遍。
　　与上一辈子的南乡不同，这个九十年代的滨海城市繁华的不像是九十年代的地方，四处可见的摩天楼，令人震惊的空中花园，让人感受到了魔女的强大工程力量。
　　地面上的街道没太多行人，普通人们骑着单车，乘坐着公交车出游。天空上则能看见许多的魔女骑着扫帚在飞行，她们的飞行技巧五花八门令人大开眼界，有的魔女戴着八十年代的蛤蟆镜，裹着棉衣，以着绝对超过普通飞机的速度飙着。
　　城市似乎分为了地面和天空，数不清的小小空岛漂浮在天上，建造着魔女们的建筑物。
　　江涵回过头，看见自己家所在的小区全貌也是个不小的空岛，静静漂浮在空中，就好像是奇幻世界的一景一样。
　　虽然江涵上辈子是个路痴，但在空中飞行辨认方向要比在地面上开车简单许多，几乎都是直线。
　　最终目的地是一个形状古怪的空岛，是一个半圆圆环形，在两条边上建造着大量的商铺，就像是一个漂浮在空中的街道一样。说它形状古怪是因为从这个半圆的左侧到右侧居然是翻过来的，左边是正常的空岛，在右边的建筑物则是建在了空岛下面。有不少的魔女骑着扫帚围着它转。
　　在这个空岛的附近还有个小小的大概20平米的小浮空岛，上面插着路牌“万象贸易街”，时不时有魔女停靠在上面歇会后才飞到了贸易街内，一片欣欣向荣之色。
　　停靠在贸易街中的一个平台上面，落地时便有一个穿丛林绿斗篷的魔女迎了上来，她戴着顶沙色的风帽，走过来后用带着几分时代特色的热情声音问候道：“同志你好，是要寄存扫帚？”
　　江贞铃抓起自己的扫帚，顺便把江涵的也接过，递给了这位魔女：“同志你好，请问收费是？”
　　魔女拿出一个小本本记了几笔：“今日上午九时，到下午七时免费，请同志登记下姓名。”
　　江贞铃就走过去，把姐妹两的姓名写上去，领了凭证揣袍子的兜里。
　　魔女同志拎着扫帚扛在肩上，走向了停靠平台的看守室将两人的扫帚存放起来。
　　不得不说这个年代也许是那么野蛮了点，但彼此之间喊同志的大多数都是可信的，这大概就是一种真正存在于社会中的公信力。
　　江涵跟在妹妹身后，尽可能让自己显得不那么的好奇。
　　街道上开着的店都是奇奇怪怪的魔女店，有个店铺在卖能代替扫帚的飞空高背椅，还有个则在叫卖各种各样的卷轴，也有的同志在分发‘文艺歌舞团’的应聘海报，更有些店铺挂着‘森林大开发，海洋大开发，求购XX素材’的公告。
　　更有不少特色的标语：“抢抓机遇，敢抓机遇，勇抓机遇”“经济开发搞上去，魔女人口跟上来”
　　整条贸易街即西方，也东方，又魔幻，甚至还玄幻。


第004章 红色幽默
　　万象贸易街极其的繁华，要比上辈子的经济特区还要繁华。街道上随处可见西洋长相的魔女在购物，有些则是操着一口中英混搭普通话在和商家聊着时事的，魔女们身边漂浮着各自的购物袋，像是一种特色奇观。
　　也有的穿着喜庆旗袍，身边漂浮着阿里巴巴故事中飞毯，并在飞毯上面放着货物的流动商贩魔女。
　　她们大多长的清秀，留着精神的齐耳发，有种稚气未脱的感觉。带着满腔的热情推销着商品，就好像是学生打零工一样的热情。
　　江涵和妹妹走到贸易街银行前就遇到了一个商贩魔女热情的迎上来推销商品，她站直着身体，挂着洋溢的笑容：“同志好，要买魔女蛋吗？”
　　她身边的飞毯上面摆着类似江涵上辈子超市中的鸡蛋盒，一排排的全是蛋。
　　看上去，就像是卖鸡蛋的。
　　江涵一口气没喘上来，咳嗽了两声，捂着嘴震惊道：“魔女卵？”
　　“就是魔女蛋。”商贩姑娘笑的可灿烂了。
　　假如江涵没记错的话，魔女卵应该就是……尚未出生的魔女？好家伙，这是人口买卖呐！江涵咽了口唾沫，面色发虚的望向四周，在1994年的国内，人口贩子逮着了那可是直接枪毙。在这个年代的国内，疯狂与正义并存，凡是严重违法的当场击毙都不带眨一下眼的。买卖魔女卵大概算是人口贩子了，还是魔女人口贩子……
　　但没想到，妹妹江贞铃也没举报的意思，反而一脸好奇地问道：“同志，你的魔女蛋今天才拿到的？”
　　“没错儿，新鲜的，最老不过两天。”商贩一脸自豪。
　　妹妹便和商贩聊了起来，还特地走到了旁边的休息区，免得挡了别人进银行的路。
　　通过她们的聊天，江涵也搞明白了怎么回事了。
　　原来魔女的卵产量很高，有的三天一产，还有的一天两产的。那么多魔女卵不可能颗颗都放冰冻室里孵化吧？于是这些魔女蛋都会拿去工厂里用于发电，而这其中又诞生了许多许多的生意，买卖魔女蛋就是。魔女的寿命长，成年期持续很久，而许多魔女都是那种爱研究的性格，导致大龄剩女已经成为严重的社会现象问题。
　　而在这种情况下，魔女蛋生意就出现了……说到这，想必大家也知道怎么回事。
　　那就是大龄剩女们买几十颗魔女蛋回去，把家里不用的冰箱或冷冻室打开，放进去开始孵化，成功孵化的养个18年，拉去民政局登记去了，相当于‘我老婆从孵化到长大都是我一手操办的’，解决了单身问题。
　　当然也有倒霉的魔女，养了18年老婆，最后老婆被别的同志给拐跑了的，一般遇到这种情况，一场盛大的决斗是免不了的。
　　实属一副红色幽默的绘卷。
　　“这一批是西方国家那边买来的进口蛋。”商贩拍着自己柔软的胸脯介绍道。
　　妹妹兴奋问道：“金发碧眼那种？”
　　看不出来江贞铃同志还是个喜欢大洋马的。江涵心中无力吐槽，自家的妹妹上辈子也没看出来喜欢洋妞的啊……啊，不对，换成上辈子应该叫做洋帅哥。自己妹妹上辈子对什么莱昂纳德，什么贝克汉姆这样的外国帅哥一点感觉都没，怎么换到这里就一副想要找个‘进口老婆’的样子……
　　商贩倒是有职业精神地答道：“那肯定不是，这批卵是大不列颠进口的，你知道啥叫大不列颠不？撒克逊族，诺曼族还有凯尔特族组成的，金发肯定比较少，红发棕发多，有的还和咱们一样是黑发。但碧眼肯定是，蓝绿棕褐都有，看运气咯。”
　　喘了口气，这商贩继续道：“况且这魔女蛋又不能说啥样就啥样的，外国那母族金发，父族也金发的，指不定后代隔四五代遗传了个红发也不一定，走近科学电台不也说了吗，魔女基因谱又长又宽，顶天了多遗传一点亲代的，隔两代就已经长的不太像了。而且西洋魔女族谱更乱，指不定这批蛋里就有个遗传贵族血统的对吧？说不准。”
　　江贞铃小同志想一想也在理，“多少钱一个？”
　　商贩魔女再度露出灿烂的笑容：“5毛一个，买十个送两个。”
　　江贞铃笑道：“唉，这不就一打吗？”
　　见两人已经谈妥了生意，江涵好不容易才把自己僵硬的脸给揉软。
　　“姐，帮我拿一下。”妹妹把买来的一打魔女卵塞到江涵手上，低下头整理一个布袋。
　　魔女卵只有乒乓球大小，要放到冰冷的环境中才会慢慢长大，最后变成篮球大小后，放在暖的地方用体温孵个18天就是一只新的魔女诞生了。听之前母亲叶可淑说过，在冰冻这个环节上魔女卵很容易被冻坏，所以孵化率不高，但平时拿在手里表演杂耍都不一定摔的坏。
　　江涵好奇的拿出一颗，抛了抛，重量还成。
　　妹妹整理袋子，发出不满的声音：“姐，你小心点，别把我老婆给摔了！”
　　行吧，孵化的事情连开头都没，就连老婆都喊上了。
　　江涵双手捧着未来的妹夫，妹妻，大洋马们，不敢有太多的举动。虽然母亲说过，魔女蛋不怕摔，但手里捧着这些鸡蛋一样的魔女蛋，总是会产生一松手就会砸碎在地上的错觉。
　　“十二个，希望能孵出一个吧……”妹妹张开袋子，让江涵把蛋全部到里面，并且说道：“孵出一个，18年后那就是我老婆。孵出两个，分一个给你做老婆。”
　　江涵嘴角抽抽，无语道：“一个都孵不出来呢？”
　　“对哦。”江贞铃摆出一副‘这样啊’的萧瑟表情，扁着嘴。
　　江涵和江贞铃走入银行，来到了一个放着几排长椅的小厅。
　　有点像是港澳的那种银行，地上铺着毯，不计成本的开着空调，柜台的营业员很专业。
　　排队的通道也整齐，干净。
　　家中的经济一直由母亲和妹妹掌控，江涵想起上辈子自己19岁时，想要买包烟得和妹妹要钱。而后来妹妹考上了南方大学，读的金融会计专业，更加的精明与有远见。将后来因南方大下岗失去了一半经济来源的家里打理的清清楚楚，还投资了两笔基金，成功的维持了家里经济，就是经常不批准江涵小同志和江玄老同志的买烟申请……
　　这时候家中应该是要比原先还要有钱的，江涵偷瞄了一眼存折，上面的数字不小。刚才买魔女蛋的时候，单个买是用‘毛’来计算的，也就是物价应该和原时空差不多，正常的1994年物价。
　　妹妹取了两千出来，整数，虽然南方大城算是物价高的地方，但这两千还真不少。
　　“能给你买只好的宠物了，如果你买只便宜的，我们还能吃顿西餐，再买两套衣服，最后买十几本书。”
　　江涵心里偷偷给妹妹的话加了半句：还能再买几百个大洋马老婆蛋回家孵鹌鹑……


第005章 容量
　　出了银行，江涵就跟着江贞铃往贸易街的东侧走，之前那个卖魔女卵的商贩魔女正拎着魔杖在空气中制造了一小片云来乘凉，她身边漂浮着的飞毯上只放着几个空的木框，看来那些魔女卵挺抢手的，已经卖完了。
　　一路上江涵悄悄咪咪的用大人考小孩的方式从江贞铃小同志哪里骗着情报。江贞铃一路也是时不时翻个白眼，偶尔讽刺一句‘姐你不但病了，还提前80年得了更年期综合征？’，但她都好好的回答了那些问题。
　　前一世本科毕业的江涵理解力没有问题，很快就将魔力的常识给记下来了，并更正了一些她猜测中错误的部分。
　　比如说魔女施法其实并不需要魔杖，魔杖只算是个便捷道具。而且魔杖的作用是让魔女能够更容易控制魔法的范围与精密度，尚若要伤人的话，脑海里随便想个杀伤性的魔法模型，管它三七二十一的轰他娘即可。施法就像是破解一个保险箱，拿着魔杖的魔女是开锁匠，精准的打开锁头。而不带魔杖的魔女就是工兵，先给这保险箱来个半斤土炸药给你炸开。
　　至于魔女的魔力总量，与出力总额度，国内还真没普及这方面知识……
　　国家摸着石头过河，国民更是‘我能放出魔法就够了啊’，大家都在用着经验主义来衡量。比如说在梁山一代的当地民众普遍认为，魔女的魔力总量靠国家安排，魔女局给你下个指标，你的魔力总量就是多少……而在南方大城市南乡中，城市居民也有几十种说法，最多人相信的是魔力总量靠吃荔枝喝灵液提升，就是你吃着荔枝喝着酒魔力就能提升。
　　作为曾经活到二十一世纪科学万能观深入人心时代的人，江涵一听就知道是假的。
　　妈的，那怕这个世界已经很不科学的出现了魔力，但这种传闻百分之一百是假的。
　　就跟喝生命一号的小孩能考状元一样靠谱。
　　江涵琢磨着，假如这里是原来的世界的话，那他肯定不瞎琢磨这么多，找几支注定要翻个十来倍的股票（94年股票就是这么牛批）积攒初始资金，然后再入股几家注定要翻几十倍的公司（疯狂的年代），最后在买几块注定要翻几百倍的地皮（比疯狂还要疯狂的地产），这就把自己一家子乃至未来五六代的荣华富贵都安排好了。
　　但想的很美，这个世界是不科学的世界！
　　首先，那些翻几百倍的地皮真的还会像上辈子那样翻吗？未必，魔女的力量足够将整个新中国的沿海线包括领海上造住所，改变居住环境。那些注定成功的公司还会继续成功吗？也未必，例如说纺织厂的大佬，在这个魔女随便提高纺织品产量的世界中，真的能占据一席之地吗？
　　不确定，不一定，更加不肯定。
　　而且退一万步来说，真赚了万贯家财又怎么样？这个世界可是有超凡武力的存在，金钱带来的安全感从一开始就没有多少。一个魔女能造成的破坏力是惊人的，江涵用屁股想想都猜得出来，一个不那么强的魔女太有钱会发生什么事情。连另一个没有超凡武力的法制世界里，都有抢劫案，绑架案什么的，难道说换了个‘魔女’的品种，‘人类’就不是‘人类’啦？
　　为了安全着想，还是要想办法提高自己的能力，而在现在这个世界提升能力最直接的方式就是提高魔力总量。
　　江涵扫视街道，目光停留在一家卖坩埚和度量工具的店铺上。用科学方法去钻研魔法也不能急，首先要先了解这个世界魔女们对魔力的研究进行到了那一步。需要多看点书了，还要买点工具辅助研究。
　　她悄悄瞄了眼妹妹，再次把计划给细化，加上了至关键的第一步：
　　和妹妹申请资金买工具。
　　唉，一分钱难倒英雄……魔女。家中经济大权不在手中，说什么都是虚的。
　　江涵思考着如何合理的骗到经费，绞尽脑汁的样子就像他28岁那年想从某个精明的商人那里骗到第一桶金的样子，此时阳光还挺大的，但魔女们在的街道却凉飕飕的，时不时有个魔女朝天空射两发冰弹人工降温。街道旁即使烤着肉串，也依旧空气凉爽清新。
　　“姐，吃不吃小食？”江贞铃看着一个卖棉花糖的流动摊贩，头都不回的征求意见，这时候她才有几分未成年的稚嫩样子。
　　“吃。”江涵秒答，她喜欢甜食，这点和女生倒是普遍相像。
　　江贞铃走到商贩前，问了下价格掏了钱，就拉着江涵在旁边看着棉花糖成型。
　　商贩魔女笑笑，将身边的飞毯拉近了点，殷勤的对江涵问道：“同志嚯，你想食甜滴的钟是淡滴的？”
　　“甜的。”江涵看了眼妹妹，她记得自己这家人都是甜党，“越甜越好。”
　　“好哦。”棉花糖商贩点头，麻理的将小半袋糖往飞毯上的铁锅倒进去，然后一通莫名其妙但又快捷的魔法，又是火花又是带电的，噼里啪啦一通就把糖变成了糖丝组成的棉花一样的东西，似乎放的糖有点多，整个锅都被棉花糖塞满了。
　　商贩拍了拍手，念了声带着粤语口音的拉丁文，变出两根冰棍往棉花糖里一捅，搅拌两下就变成了两团大大的棉花糖。
　　“做左好啦。”
　　江涵接过自己那份棉花糖，吃了一口，绵绵甜甜的不说，还有种奇妙的冰爽感。一般而言棉花糖是比较热的，看来用魔法做的就是不一样。她还记得以前吃棉花糖时，经常要等个两三分钟才做好一个，而在这里用魔法做仅仅五六秒就做好了，效率不知道高到哪里去了。
　　“好甜。”妹妹也接过一份，她舔了口后先是皱了皱眉，又满足的笑了笑，“我平时买棉花糖的时候，商贩可不问我要不要甜点。”
　　她说话像是在暗示什么。
　　江涵不接这个话茬，这话茬和‘姐’与‘来亲戚’一样被并入了最讨厌话题，在中文语境下，最讨厌允许同时指好几个事项。
　　吃着棉花糖，享受着温度适宜凉爽的空气，江涵不得不对这样的世界产生了几分的好感。陌生感逐渐褪去，而新鲜感逐渐迎来。
　　来到了大致是卖宠物的街道，那是一个长长的梯形街道，左右两侧布满了宠物店。在这块儿的魔女气质要比之前街上的傲气些，大概是因为买卖宠物已经算是高收入人群的原因？而且从宠物店门口的各种奇幻生物看来，更具有魔女世界的感觉。
　　江贞铃在街道口旁边站住，提醒道：“你今天状态很不正常，虽然刚刚挺正常的了，但我还是得提一嘴。”
　　“宠物必须要汲取我们身上的魔力才可以逐渐魔化，逐渐拥有超越一般动物的能力与属性。越是强大，越需要强大的魔力进行支撑。我们家属于魔力不高，但控制力足的品种，所以选宠物我们一般选水濑，章鱼这样的小型宠物，最大的也别超过正常鹿的大小，这些个消耗低，养起来简单。”
　　“如果养那些厉害的宠物，那就容易魔力不足，每天能放出来的魔法甚至不足够支撑一场遭遇战……当然，抓抓小偷还是可以的，前提是小偷是普通人或魔力量极低被叫做弱魔女的魔女。”
　　被严肃的警告后，江涵乖乖的点头：
　　“我明白了。”


第006章 达瓦里希的宠物店
　　宠物街并没有异味，魔女们似乎越是在这种地方，就越是要把环境搞好。
　　江涵好奇的四处张望，跟在妹妹身后，随着她左拐右拐来到了一个挺大的广场，这广场地上铺满了面包砖，在该世界面包砖如何江涵不知道，但在她原世界中，这种水泥面包砖是苏联红场用的砖类型。在八十年代中，国内一说搞广场搞什么公园，设计师都是闭着眼睛参考苏维埃风格来建造的。
　　换成这个世界的说法应该叫做‘空岛都是学着苏联造的’。
　　说起来，苏联在91年倒下后，给新中国带来了数不胜数的高端科技人才，与急需要的重工业方面的技术人才。所以这个时期的国内，建筑风格是有那么点苏维埃血统的。
　　江涵唏嘘了下，就看见妹妹挑了一家开在广场旁的店铺走进去。江涵跟进去，就看见一个淡金长发蓝色眼睛的外国店员站在妹妹身边，她穿着一套米灰色制服，短裙，长靴，不太像是服务员或店员，倒像是赶往战场的士兵。她腰杆挺得很直，笑容很热情。
　　“达瓦里希！”她用着口音奇怪，卷舌音严重的普通话对江贞铃问道，“想买什么类型的宠物？我们店有不同地区进口的，有波兰的、乌克兰的、伟大母亲的……但没有美利坚的。”
　　江涵看着自己的妹妹走过去和这位店员抱了下，“同志，我是来给我姐买宠物的。”
　　“是这样，亲爱的同志，您想要自己看，还是我给您介绍着看？”
　　“能给我介绍一下吗？”江涵说完店员就很有行动力的直接踢着步子来到她旁边。
　　江涵注意到这位苏维埃魔女同志长的很精致，个子也高，金发蓝眼，几乎满足自己妹妹对未来老婆的一切需求……就是不见妹妹对她很殷勤。江贞铃小同志啃着还没吃完的棉花糖，站在店门口看着风景，就像是个钢铁直女般的也不进来凑凑热闹。
　　妹妹，你这样是讨不到老婆的……江涵腹诽道。
　　精致的斯拉夫女性店员微笑问道：“同志，您喜欢大点的宠物，还是小点的？”
　　“小点的吧。”江涵记得江贞铃叮嘱过自己的话。
　　江涵被带到一个笼子前，那是个有点复古的铁笼，里面是一只大概是鹰的动物。
　　她不确定那是不是鹰，因为它有三对翅膀，喙上面有点冰蓝色的花纹，金色的鹰眼中也渗出淡淡的蓝光，性情凶悍，见到江涵盯着它看了一会就扇动着翅膀拍击铁栏杆，身边还散发着浅冰色的波动，店里的空气一下就凉了几度……
　　“苏卡！”
　　店员小姐喷出了一句经典的俄语国骂，直接打开了铁笼，抡起拳头狠狠砸在这鹰的脑袋上，咚一声混杂着嘎巴的声音，似乎什么碎掉了。
　　“耶拔奇，普鲁塔！”
　　她又骂了一声，随手掏出了魔杖，顿了两三秒才念了个咒语，舞动魔杖把一道淡灰色的光洒在瘫倒在笼子里的鹰身上。鹰恍恍惚惚的重新站起来，变老实了许多。店员才满意的把铁笼的门关上，看向震惊的江涵，一副没事人的表情介绍道：
　　“高加索猎鹰，凶猛的鸟兽，它不但能送信还能够像是个杀人专家一样的捕猎敌人。坚固的冰盾能抵挡点四五口径的步枪，换成家乡的全自动步枪甚至能抵挡一到两个弹夹。它甚至还能学会简单的水流学派的法术，最高能学会不超过3级的水流学派中的防护系和2级的其他系法术。”
　　因为不知道店员说的学派和法术等级的划分，江涵保持乖巧的点头，边嗯边微笑，时不时歪歪头，蒙混过关。表现的就好像是个不懂数学老师在讲啥的好学生模样，眼中透露着求知欲与求生欲。
　　“最重要的是，它用魔力很谨慎，非常的节约，适合喜欢精密控制魔力量的魔女。”
　　瞧，这多会说啊，别人魔力总量小，她可以扯到‘喜欢精密控蓝’，是个推销人才啊。
　　江涵好奇的问：“你刚才是在用治疗魔法？”
　　店员小姐也好奇的答：“同志，这是变化系学派的术，一般魔女学生都会选修变化学派。”
　　见这位达瓦里希善谈，是那种外表大大方方但很能控制住自己好奇心的人，江涵就拐着弯的把自己的疑问给抛出来，一边跟着店员参观各种奇怪的动物，一边偷偷学习着。而店员也知道的就答，不知道的就不答，负责的就好像一个包养女学生的海归大款，又温柔又健谈，偶尔穿插两个苏联笑话逗的江涵捂嘴直乐。
　　见她对常识半懂不懂的，店员还拉着她的手提出个建议：“亲爱的同志，不如我帮您做个身体检测，看看您的魔力总量到底是多少，这样我也好方便帮您找适合的宠物。”
　　因为不懂，所以问了下店外的妹妹，在她同意后才做了个身体检测。
　　江涵坐到店内内室中的一张椅子上，旁边放着台有两人高的由齿轮和铜线组成的简陋机器。
　　跟进来的江贞铃扫了眼店铺，突然开口：“你这连元素分析仪都有？还附带两个液体魔力提炼器，同志，这几乎不合法的。”
　　“毕竟经常有人会忘记自己总量多少，所以我们的店铺也会常备这种工具。”店员露出热情洋溢的笑容：“而且只是接近不合法，只要不装上采样器它就是合法的。”
　　江涵听着，觉得这机器有点像前世的直升机交易，卸下武器就是人道救援直升机，卖出去后再把武器装上摇身一变变成了武直。
　　店员将几个参数输入到机器里面，江涵觉得自己像是突然被放到了浴池当中，身体被水包围的感觉极其奇妙。
　　“这是我从家乡带来的仪器，标准全部都是苏联标准，还要把结果转化成中文……”店员一边输一边说。
　　“苏联衡量魔力用的是仑吧？”江贞铃问。
　　“嗯，145仑以下是弱魔女，换算成你们这边的计算的话就是300公仑以下是弱魔女，900公仑以下是魔女，1500公仑以下是强……哦，我忘了，你们国家没有别的分类。大概20000公仑以上的是你们国家的大魔女。”
　　数不清的问题又解决了一个。
　　江涵耐心地等待，结果一出来，江贞铃同志就先接过看了眼，皱着眉念着几个数字，念着念着，突然用一种哲学家的眼神看着江涵。
　　那眼神，深邃的仿佛斗鸡眼。
　　而店员同志看完之后，用一种古怪的眼神看着江贞铃同志。
　　眼神充满了疑惑与疑问。
　　这两女人的表情动作与眼神太吓人，江涵小声问道：“有什么问题吗？”
　　一句话像是碰了下电脑开关，妹妹与店员同时醒了过来似的，面面相觑半秒。店员见江贞铃没有讲的意思，就接过了话头说道：
　　“没什么，就是您的魔力总量……初步计算是在18400公仑，无限接近于大魔女的最低标准线。”
　　江涵听明白了，这是说自己天赋好，接近大魔女。“那我不健康？你们的表情……”
　　“没没没。”
　　“您健康的很，就是发育的有点好……”这斯拉夫毛子店员还偷偷瞥了江涵胸口一眼，低声闷闷地复读了一遍‘发育的好’，然后很专业的开口道：“魔女的发育期分为三个阶段，从0岁到18岁，是第一个发育期结束，26岁开始到36岁为第二个发育期的开始和结束，最后一个发育期只有部分魔女会有，从46岁到50岁，魔力只有在发育期中会飞速成长，其他时候成长的都非常之慢，所以绝大多数的大魔女都是30岁左右才成为大魔女的，像你这样第一次发育结束就接近标准线的很少。”
　　而江贞铃同志说的话则毛骨悚然一点：
　　“我在想，到底是叶妈妈出了轨，还是江妈妈出了轨。不然没这个可能性啊……一万八，我们祖孙三代加起来都不一定有这么高。”
　　“扯呢你！”
　　江涵赶紧打消妹妹不敬的念头。


第007章 家族魔女史
　　在该世界，魔女的魔力总量就像是一个人的社会信用与资产证明。
　　也许有的魔女连自己生日都忘了，但却能记住魔力总量小数点后五位的数字。
　　江贞铃小同志的魔力总量是670公仑，约莫是弱魔女的两倍多，换算成战斗力就是一个弹夹20发的冲锋枪，扔国人们最爱的塑能学派火球术也只能扔一个就哑火了。但考虑到她连第一次发育期都还没度过，未来还是值得期待。
　　母亲A叶可淑的魔力量大概1100公仑，母亲B江萱的魔力量则是1300公仑左右。
　　追溯到双方家族史5代以内的民国时期魔女，大多数都是1000左右，在叶可淑家族史的7代之前才有过一个魔力量3500的魔女，曾经担任清政权的七品官员。而江萱家中有记载的则是宋元时代的一位魔力量82泉的魔女，根据考古显示宋元时代的魔力单位‘泉’大概等于现在的50公仑，也就是说江萱的家族史里有疑似4100公仑魔力量的魔女出现过。
　　父族家族史最高3500，母族家族史最高4100。
　　根据不容置疑原则，江涵已经有私生女嫌疑了。
　　“放心，姐你的外貌特征有父族母族的特征，魔力量可能只是出现了变异。”
　　江贞铃小同志的这句话，江涵是不信的——因为眼神，妹妹的眼神透露着‘这到底是不是我姐’的怀疑，仿佛国党特务一般的审查表情。这个眼神江涵熟悉，以前他妹怀疑过他偷穿了自己裙子的时候就漏出过这个眼神，不过那是另外一个故事了。
　　总之，江涵熟悉自己妹妹从今年16岁到十年后26岁的模样。
　　尤其是睁眼说瞎话这方面，江涵的妹妹可以义正言辞的作着给外甥‘明天带你去欢乐谷’的承诺，同时在淘宝上给外甥买五本习题本，是个无血无泪的残忍女人，不干人事但嘴比砂糖甜。
　　“我们肯定是亲姐妹。”江涵强调道。
　　“嗯，比真金还真的亲姐妹。”江贞铃同志满脸沉思，“那这件事情先搁置再议，先把宠物买了再说。”
　　一直安静看的店员听到这句话，立马又推销起来了：“适合大魔女养的大型宠物是犯法的，我们要签个契约不准说出去。”
　　违法可还行……江涵一脸震惊，但身边的妹妹却一副习以为常的样子点头替她给答应了下来。
　　94年的人，只要身处国内，都有这么一股子疯狂的劲。饿死胆小，撑死胆大，顶天了就去铁窗大学进修一番。
　　更何况这位达瓦里希还是国际友人……虽然说现在的国内对苏维埃友人态度有点矛盾，一方面看不起掌握几千万魔女却一枪未发，一个火球没砸就原地解散的苏维埃。但另外一个方面却又从苏维埃身上得到了警醒与大量人才，对苏联跑来避难的魔女有着天生的好感度加成，却还又有几分痛恨与厌恶。
　　若是不处在哪个年代，恐怕难以理解对苏联的特殊矛盾情感。
　　但一位达瓦里希，一位国际好同志，身份地位要比别的洋人高，连这种从苏维埃带进来违法品的行为也格外的通融——或者说，现在国内很需要苏维埃人民群众带进来的各种违法品。
　　江涵感觉自己不了解都可以说上个一二出来：国内大魔女的各种配套装备估计是难以满足自给自足，国内大魔女需要的各种事物估计也是产量不够，这导致了苏维埃解体后，大量苏联魔女带着原本苏维埃工业化量产的大魔女用品来到了国内，并且还有的携带了大量的宠物……
　　怪不得这个广场除了是苏式风格，还有不少家苏联魔女开的店，感情是个走私广场啊！
　　江涵嘴角抽抽，上辈子没有这种风格的走私广场，顶多就是乡下买几把苏联‘土枪’打猎或‘做大生意’用。看来这个世界有超凡武力后，连这样的生意都敢大开门做了，有力量所以底气足。
　　签好了契约，店员小姐露出满意的笑容，走到柜台后蹲下来，再起身的时候已经拿着两个酒瓶子，来到姐妹两面前一人抱了一下，她塞了个酒瓶子到江贞铃怀里：“亲爱的同志们，我们现在就是一个战壕的三把枪了，用同一款单链，装同一款7.62mm毫米步枪弹，我是娜塔莉亚·谢尔盖芭勒夫·乌尔杨基尼奇。”
　　妹妹也拉着江涵介绍了下自己的名字，并把酒瓶子塞到了江涵同志的手里。江贞铃指着她，“我未成年，尽量不喝酒，她可以喝。”
　　江涵没办法，被简称娜塔莉亚的店员拉着先喝了几杯。那酒一入喉就能从辛辣的口感猜出来是娜塔莉亚‘家乡的酒’，眼见江贞铃小同志抱着手臂露出事不关己的笑容，江涵将悲愤转化为力量。
　　她打定主意，和娜塔莉亚喝酒的同时，保持理智的选好自己的宠物，并从这毛子嘴里再套点情报出来。
　　嘶，这酒好辣……江涵暗暗吐舌头。
　　“乌拉！”
　　“乌拉乌拉！”
　　……
　　等到了江涵醒来的时候，已经躺在了自己的床上，窗户外的天色已经暗了下来。
　　可能是因为身为魔女的原因，大醉了一番后居然连宿醉都没有，只是身上散发着浓浓的酒气味——没错，连酒丑都没，就像是把酒洒在身上挥发后的气味。
　　“嗅嗅……”江涵抽了两下鼻子，又打了个嗝后起床。
　　烈酒余韵还没过去，江涵的脸颊还是红红的，清醒过来后，她恨不得给自己一耳刮子。
　　妈的，和毛子喝什么劲的酒！上辈子自己的酒量是在饭局中酒经考验才练出来的，现在这个身体才刚满18，和一个经验丰富的毛子还真拼起来了……那毛子是真敢灌，自己也是真敢喝。一个敢灌一个敢喝，直接把自己这个刚成年的魔女给喝趴下了。
　　虽然没有宿醉，但江涵还是捂了捂脑袋，手接触的部分仿佛能感觉到大脑变成浆糊状的，而且她还感觉到了，自己的一部分魔力正在处在被占用状态。不多，大概用了她五十分之一的总量。这股支出的魔力就像是一条踪迹，她能感受到魔力支出的终点在哪里，目前是在楼下。
　　江涵走下楼，房里空荡荡的，两个母亲似乎都出去了。
　　在走到门口时，就听见外面妹妹江贞铃的声音：“坐下！”
　　她在干嘛？
　　江涵带着疑惑走出门，自家花园中的场景映入眼帘。江贞铃戴着那顶大大的魔女帽站在花园中央，对着一头体型极大的冰色毛发巨熊发出命令声：“坐下，好，伸右爪，右爪……熊！你这左右不分的，这会路线错误的啊，我的熊。”
　　那冰熊很大只，坐下来双爪撑着地面，都有两个江贞铃同志的高度，站起来恐怕像是个小哥斯拉。
　　这副魔幻场面，再次震撼江涵。


第008章 九年义务法术教育时间
　　江涵身子都在抖，人长这么大第一次见到那么大一只熊，声音也在抖：“江贞铃同志，这是什么？”
　　江贞铃小同志把自己的左手放到冰熊的右爪上，淡定说道：“熊。”
　　江涵都不乐意吐槽了，追问道：“怎么来的？”
　　江贞铃看过来，眼珠子微转，乐道：“你买的熊。”
　　我他妈什么时候买的熊？
　　江涵下意识想喷一嘴，但突然意识到什么：“我买的？我……”
　　“嗯，你买的。”妹妹摸了摸熊爪，忍俊不禁道：“你们唱了一首喀秋莎，半首牢不可破的联盟，用乌拉交流了半小时，最后娜塔莉亚同志还给我们打了个八五折，还送了我们六把全自动步枪与三千发子弹。”
　　妈的，我到底做了什么？江涵捂着脸。
　　陪着妹妹看了会熊并听她介绍了下这大型宠物，江涵再次感受到了两个世界的差异。这头据说是来自乌克兰地区的冰熊，属于高智商魔物的一种，在漫无边际的折叠冰域之中，这种熊会手工做动物油脂火把，有的还会使用骨或石制工具，甚至经过训练后，这种熊可以用它们巨大的爪子轻而易举的拆掉一把苏制步枪，然后再装回去……
　　在获得魔女的魔力支援后，它们还可以学习绝大多数的5级以下的各种学派的魔法。
　　根据江贞铃小同志的说法，这种熊在学习一段时间后，考魔女公务员A3测试，甚至能拿到‘优’。
　　“吼。”它还聪明的和江涵同志打招呼，打完招呼一脸无害的蹭着江贞铃小同志，俨然一副钻营好手的样子。
　　“来，姐。摸摸她，她可是个好姑娘。”妹妹打气道，“她是你宠物，对我们一家人来说都是无害的。”
　　江涵再次咽了口口水，小心翼翼的靠近这头巨熊，小心翼翼的撸了撸熊毛。
　　那毛又长又柔，又暖又绒。
　　单单摸上去，就有种无与伦比，几乎无法用语言形容的舒适感。让两度为人的江涵都无法拒绝再撸几下熊毛的冲动，学名为乌克兰冰熊的熊，温暖的熊毛下的身躯居然有点凉快，撸起来更是极致的享受。
　　这样说吧。
　　就像是把床单用蒸汽烫一遍后，开着18度的空调，缩在还留有热度的被窝当中。几乎是不可能逃离的……不，应该说完全不可能逃脱这种陷阱。
　　江涵与妹妹一起软趴趴的躺在熊肚子上，吹着风，看着欣欣向荣的城市，看着犹如彗星般拖着长长焰尾的骑扫帚的魔女飞过，还有夕阳。
　　漂亮的都不真实了。
　　江涵从柔软的熊毛陷阱中逃出，跑回了房间，开始在满房间的书堆中找自己的启蒙课本。
　　根据她对自己的了解，85年的课本她一直存到05年的，如果不是06年时那些课本意外丢失，她可能还会一直保存下去。
　　虽然穿越了，还外带变成魔女了，但以江涵对自己的了解，课本应该还是不会丢的。
　　在仔细的搜索后，不到五分钟她就在衣柜的一角发现了成套的小学课本：
　　《文化课：原始的法术分类》《塑能学派：初级》《咒法学派：初级》……
　　课本封皮都是塑胶的，纸张有点点泛黄但不明显，课文用着14号字体打印在上面，在不少页上面除了有江涵的笔记之外，还有随手的铅笔简笔画，偶尔还有火柴人。
　　翻弄了一下，确定了身体里残存的知识记忆还能让自己读懂上面写的字以及时不时出现的英文与拉丁文。
　　“感觉身体里存下来的单词比上辈子我大学毕业记住的还要多。”江涵嘀咕了句，抱着几本书走下楼，突然又想起什么，把书放下。
　　“咳咳……”她从腰侧抽出魔杖，回忆起刚刚在课本上看到的一个魔法。
　　准确来说是个入门级别的法术，在脑海中构思这个法术的模型体，并把魔力灌入其中就可以激发。第一步，模型体是指法术的具体组成部分，需要把法术模型绘制在莎草纸上面，再将这个记录法术的莎草纸作为素材融化在一瓶魔咒魔药里，然后，这个法术模型就会被登入你的法术库里。
　　第二步就是要用的时候提取出来，灌入魔力施法即可。
　　第一步流程让江涵想起了一个叫做哆啦A梦，在国内被翻译成小叮当的动漫中的某个故事。将莎草纸作为素材熬成魔药，和里面的一个叫做‘记忆面包’的道具相似，都是把知识写（印）到上面去，然后吃下去就可以记住了。略有不同的则是熬制魔咒魔药并不算简单，里面包含许多专业的知识。
　　例如许多高深的法术，需要的魔药都不同。火球术算是最为经典的3级中等级法术，魔药需要用熔岩，某些恶魔的角，一种极其暴躁的亚龙逆鳞与宝玉，通过特殊的手法熬制后，在熬制当天6点钟日出时喝下去才能记住火球术的模型。
　　——最大的麻烦甚至不是收集素材，甚至不是苦思冥想做一个合适自己的火球术模型，也不是必须凌晨12点开始做，6个小时内做好。而是做好后，6点钟没有日出，或者早上阴雨绵绵，那么这一剂魔药当场白给……白费，只能当可乐喝下去，化作眼泪流出来。
　　看着记录火球术用法的课本上随手写的‘6月25日，6点，雨天’，旁边还有被泪浸湿过的痕迹，江涵仿佛能感受到这短短一行字的绝望与悲痛。
　　幸好，法术模型也是保存在身体之中的，江涵不需要再做一遍基础魔药。
　　引导魔力对于她来说是陌生的，但得益于这具身体超乎想象的天赋，连半秒都不到那汹涌澎湃的魔力就倒灌入了法术模型，几乎将脑内法术的模型给冲出裂痕。
　　如果说之前娜塔莉亚店里江涵还对自己的魔力没有一个清楚的认知的话，现在终于有了。
　　课本上说：一个基础法术的施法时间包括‘一个手势’，‘一段或半个富有灵性的词汇——通常是拉丁文’，‘一秒钟的引导魔力时间’，‘如果条件允许，使用由魔咒组成的护身符——通常是一节手指大小的银片’，‘需要念出法术名，加深与法术的联系’
　　这小学课本的内容对江涵是不适用的。
　　她仅仅是想出了模型，并灌入了魔力，连念都不用念就将法术释放了出来。
　　法师之手。
　　一个基础法术，它的作用是召唤一只看不见的漂浮幽灵手出现在面前，并获得它的控制权。
　　江涵感觉到了自己就像是拥有了第三条手臂，奇妙的一瞬间便能将其灵活运用。
　　她召唤出的看不见的手把摆放在桌子上的书本抱了起来，虽然略有吃力，但成功了。
　　“就是这样，魔法就是这样！”
　　初次使用法术的喜悦，如在94年的炙热夏日中第一次吃到绿豆棒冰。


第009章 快乐碧绿居
　　“这是什么？”
　　“江涵同志买的熊。”
　　……沉默半晌，传出翻东西的声音。
　　“妈，你在找什么？”
　　“找根棍子打死那块叉烧！”
　　……
　　幸亏江贞铃的口才不错，才没使得叶可淑女士背负上弑亲禽兽的罪名。
　　只不过在说完事情的原委后，叶可淑女士的眼神一下子危险起来了，目光犀利仿佛看见了绿色的危险大自然，正因为这种穿透一切的目光所以她被称之为名侦探叶可淑。
　　“我的魔力1150公仑，我小女儿今年15魔力刚满670。”叶可淑坐在两姐妹面前，露出‘我明白了’的表情，然后握拳敲了下手掌：“然后我大女儿今年刚刚18就18000多？”
　　两姐妹又拉又劝的，江涵甚至放下了男生矜持，一个劲的搂着叶妈妈大腿又是撒娇又是假哭的才没让叶可淑女士背负上弑妻禽兽的罪名。要知道，叶可淑女士刚刚都快捡起地上给冰熊当玩具的自动步枪，骑上扫帚去找江萱女士讨个说法了。
　　她那表情大概和演《潜伏》的孙红雷差不多了，看似冷静实则杀气乱飙，仿佛下一秒就要拔枪杀人。
　　叶可淑女士要比姐妹两专业许多，在冷静下来后她先帮冰熊理了理毛，并在花园中间用土和泥巴堆了个小山洞出来，并让魔力丰盈的江涵无限量往里面凝结冻气，直到做出一个会自动制冷的冰窟，并把冰熊安顿在了里面。
　　不过作为玩具的自动步枪被没收了，取而代之的是两瓮蜂蜜。
　　为了给家里的新成员更大的活动空间，叶可淑女士还把花园中的几颗柏树给挖了。
　　“一只冰熊需要超过200平方公里的地盘转悠，拥有冰窟的冰熊则只需要90平方公里的领土。我们目前无法满足它的领地需求，只能给冰窟不断降温。只有温度够低，冰熊对领土的要求甚至可以降到几十平方米的蜗居的程度。”
　　魔女都算是知识分子，还大多是中级知识分子，她们除了对法术的了解之外，对任何一切跟魔法扯上边的事物都有所了解。就像是叶可淑女士这种养了只水濑的，也懂得如何养熊。在她的带领下，冰熊终于获得了一个舒适的窝。
　　江涵支出了大量魔力用于降温，但依旧感觉不到一丝疲惫。
　　不但感觉不到累，甚至还一直处在使用法术的兴奋状态之中，正如同江贞铃所说：‘青春洋溢的十八岁少女，恨不得一天砸十八个火球。’
　　忽略掉妹妹的阴阳怪气，江涵觉得也不赖，是真的有心想要试试扔火球是什么滋味的：
　　“贞铃同志，我往天空扔火球，应该不犯法吧？”
　　江贞铃摘下头顶的魔女帽，挺有风度的微微一鞠躬嘲笑道：“我挺好奇大魔女扔出来的火球会不会大爆炸，也挺好奇警局有没有胆量真的把一位接近大魔女的魔女关进拘留所，希望涵小姐能满足下我的好奇心。”
　　江涵啧了一声，这世界的妹妹比上世界的活泼一点，但相应的，也越来越的阴阳怪气。假如说上辈子妹妹是普通的刀子嘴少女的话，这辈子就是个阴阳人。
　　她也摘下来头上的魔女帽，这种尖顶宽沿三角帽子戴着比较闷，她早就想要摘下来了，但见母亲妹妹都戴着，以为不能摘。
　　魔女的装束目前大部分都是学西方的那一套，魔女帽，袍子或斗篷，露肩连衣短裙或短礼服上衣，裙子或马裤，长靴或圆头高跟。大多魔女都是如此打扮，根据英伦魔女团来华参观时的说法：“她们（指新中国魔女）的打扮，要比西方还西方。”
　　就跟原时空生意人全面推广西服西装一样，该时空也全面推广西式魔女的那套打扮。
　　叶可淑穿的魔女服饰则略有改动，有点像是高叉旗袍，但又极其的魔女化，腰上的腰带上插着一排手指粗细的卷轴。而江贞铃小同志腰上则是三联挎包，似乎装着素材。
　　江涵看来看去，只有自己的衣服是最正统的魔女装束，再加上身材娇小，显得她像妹妹多点。
　　在休息一段时间后，叶可淑女士把魔女帽戴上，江贞铃也戴回了帽子，这仿佛是一个开工信号。江涵也赶紧把帽子摁回头上，三个人又掏出了魔杖开始有序的积蓄加工花园。
　　包括将一些花圃铲平，给树上冷风附魔，在石头上铭刻保温的符咒。
　　虽然工作量不小，但依旧能从中看出魔女的能量。
　　换作正常的世界，这么一套流程搞下来，怎么也得两三天，用点工程，可能还要开辆挖土机过来才能把冰窟给挖好。但换成魔女，三个魔女用了两个多小时就把这花园变成了一副自然景观，还附赠了一条清清楚楚的干草径出来。
　　也怪不得有时候魔女们被叫做‘开拓者’，居住的环境有时候一天一个样。
　　在将花园改造成冰熊居住的环境后，江萱也回家了。
　　江萱骑着扫帚落地，对花园大变的样子也没有惊奇，但随即她看到了那头冰熊，表情一下子凝固，她指着熊：
　　“这……这是啥？”
　　叶可淑和江贞铃同时指向猫在树下休息的江涵：“是江涵同志买的熊。”
　　江萱同志沉默小许，慢慢从腰侧抽出魔杖。
　　“妈别闹了，你打不过这块叉烧的。”已经有了经验的江贞铃同志提前拉住了江萱，并再次熟练地把事情的来龙去脉说了一遍。
　　听了一遍事情后，江萱女士的表情依旧凝固，还带着点凄苦，用着种受伤的眼神望着叶可淑女士，她嘴唇动了动，嘴角弯了弯似乎想挤出个笑容，又不自觉的下撇露出一副愁苦的表情。
　　“我今年体检魔力1354。”她言语中带着一股绿色的芬芳。
　　“江萱，你对我们的家庭多点信任好不好！”
　　一见她这个反应，叶可淑就开启了喷子模式，义正言辞中带着几分坚决，让江涵几乎忘记了两小时前叶妈妈第一次听见这消息时想做弑妻禽兽的事情了。
　　江涵偷瞄了一眼江贞铃，自家妹妹此时也是一副‘心灵谴责’的表情，也是让江涵忘记了在娜塔莉亚店里这货的那副思考家中双母谁出轨的表情。
　　江萱无言，嘴角抽抽，沉默半晌走到空岛边坐下，一个劲儿地抽闷烟。
　　将‘我应该在车底不应该在车里’的心理历程表现出来。
　　见她这样，叶可淑女士也连忙跟过去，小声的和她说些什么。
　　这个场景，江涵上辈子就见过很多次。那时候她父亲江玄就是个比较死心眼的人，受了委屈就是一个人呆在阳台抽闷烟……别问为什么大丈夫受了委屈只能抽闷烟，这不是怕老婆，这是尊重老婆……总之，每次江玄老同志被逼的抽闷烟了，叶可淑女士也就知道了自己表演的有点过，得去哄哄委屈的老同志。
　　江涵见她们两妻妻又腻歪上了，脸色古怪，实在有点接受不能的先回了房里。
　　可以预见的是，这幅奇妙又怪异的画面，在将来一段时间中可能会常常出现。


第010章 折叠的空间
　　进入到深夜，江涵和妹妹江贞铃坐在了餐厅圆桌前，看着书等待两位母亲把菜品端上来。
　　魔女都算是夜猫子，睡觉时间一般不超过五个小时，而且都是从上午睡到中午，下午偶尔休息个半个多小时就算是健康生活了。所以晚饭时间也一般是深夜11点钟左右，也有魔女家庭习惯在凌晨1点开饭。
　　江涵有点困，前世她就不是一个特别爱熬夜的人，已到了晚上十一点后就开始打哈欠。
　　她复习了下小学课本，就看见叶可淑裹着围裙端着餐盘来到桌前，餐盘上装着的是一整条蒸鱼，涂着一种浓郁香味的香料，用煮过的酱油淋了一遍，看着格外有食欲，起码比中午那顿绿色凝胶液体看上去好吃多了。
　　还有土豆焖鸡，番茄煮牛肉的荤菜。
　　以及蒜蓉肉汁西兰花，竹笋炒菌类的素菜，最后还有豆腐鱼汤。
　　豪华版本的四菜一汤。
　　蒸好的米饭散发着淡淡的香气，肉类的芬芳令人唾沫分泌，素菜的芬芳气味在嗅觉系统中让人沉迷。
　　江萱接过米饭，对姐妹两露出甜甜的笑容道：“要加点鸡油吗？”
　　答案是肯定的。
　　在这世界上，应该不会有比第一碗饭上淋上浓郁的鸡油或鸡汤，更要令人垂涎，更要让人行动的选择——除非是煮一锅佛跳墙，再把佛跳墙浓郁接近粘稠的汤汁倒上去。
　　在淋鸡汁时，江萱问道：“贞铃在学校成绩怎么样了？”
　　“其他学派还好，死灵和预言堪堪及格。”江贞铃盯着热腾腾的米饭答道。
　　叶可淑将筷子和刀叉摆好，坐下后插入了话题：“死灵和预言是比较难，当年我们一个月才能去一次停尸房，一个月才有这么一次精进死灵学派的机会。”
　　魔女就是这点不好，在餐桌上也喜欢聊各种重口味的事情……江涵以前有过一个学医的高材生女友，那也是餐桌上聊起伤口不停嘴的，后来分手是因为发现她有梦游的习惯。
　　“大家吃饭。”叶可淑率先拿起筷子动起了手。
　　江涵捧着饭碗，先夹了块焖鸡，混合淋好鸡油的饭塞到嘴中。
　　原始的鸡汁味四溢，喷香的米饭与结实而不柴的鸡肉混合，轻轻一嚼就能感受到鸡油与肉味，还有些许米饭的甜味。
　　鼻子轻轻抽动，吸了吸气，米饭与鸡油的味道占据了气味的百分之九十，令她眼睛都有点湿润：
　　这就是饭和菜啊，中午吃的那种绿色凝胶液体到底是什么东西嘛！虽然那液体能吃，味道也还可以，但终归还是米饭香甜，还是肉菜美味。
　　“唔姆……这鱼可以，据卖家说是在长江中捞出来的，还是长江的折叠空间。”江萱吃着鱼聊道。
　　对于国内的人来说，饭桌上聊天实在是增进家庭友谊的重要一步。
　　几乎什么事情都可以在饭桌上聊。
　　叶可淑将奶白色的鱼汤倒到碗里，又挑了两块炸的酥黄的鱼肉进去，美美的撒上了些许葱花，倒进几块豆腐。
　　豆腐的鲜嫩与鱼汤的鲜美完美结合在了一起。
　　“鱼汤不错，熬出了我至今为止的最佳水准……”叶可淑女士自卖自夸。
　　江涵也给自己舀了碗豆腐鱼汤尝了口，叶女士的自夸还真没错，确实很好喝。
　　鲜美之余不失恰到好处的盐味与些许的黑胡椒味道，喝下去浑身都有点发烫。
　　吃的差不多饱后，大家都开始喝着汤，聊着天。
　　“最近南城附近的海域中又出现大规模的折叠空间了，里面资源丰富。”江萱品了口鱼汤，脸上露出那种猫咪吃饱了的满足笑容。
　　“真好啊……发现的人应该能大赚一笔吧？”叶可淑夹了块鱼肚，舔了下略有羡慕地说道。
　　而妹妹江贞铃，也抓着江涵科普道：
　　“那是种类似于异空间的东西，最早的源头应该就在黄河流域，那里的魔女发现水流浑浊且找不到源头后，让国家组织了一批大魔女去探索，最后在黄河的某段地方发现了折叠空间——那是个每天发生三次沙尘暴的空间，尘土渗出到了黄河，那才将它变得浑浊的。”
　　江涵点点头表示了解。
　　江贞铃加入到了两位母亲的话题中：
　　“折叠空间是大规模的，还是小规模的？还是碎掉的？”
　　江萱似乎有什么内幕消息，笑着说道：“超大规模碎掉的，外面的人还不知道，知道后南城房价可能要长了。”
　　她来了兴致，用法师之手拿出了块黑板，并操控粉笔在黑板上画了个巨几把牛逼的立体地图——没错，巨几把牛逼，连地皮与上面的植物还有建筑物全部都画出来了。看上去更像是把她脑内记住的画面变成地图读写出来，可能未来动漫化业会因为这些法术而更加的牛批。
　　用不到几秒时间就画好的地图，江萱讲解道：“这是目前折叠空间中的海域，海岛，目前一批进去的大魔女们说，那里面有绝种的龙，绝种的动物，绝种的植物，除了比较危险外基本就是目前国内发现资源最丰富的一个折叠空间，就大魔女陈蔚荷描述，这个折叠空间的大小可能也是前所未有的大。”
　　江萱顿了顿，像是唱歌一样地念道：
　　“我骑着扫帚从东方前进，第一日我见到了璀璨的伪日，第二日我经过翻涌的大海，第三日风雪袭来只能返回……陈蔚荷作为国内飞行速度最快的魔女，飞了三天还没到头，被她说的铺天盖地的风雪给逼着回头了。她绕着地球飞一圈都不用三天，你就想想这个折叠空间有多大？”
　　确实很大。江涵内心估算了一下，假如一个直线从中国飞到美国只用一天多的魔女全速前进，最后花了三天还没摸到极限距离的话，那确实是范围很大，甚至有可能面积能和自己脚下的这颗星球相比。
　　“由于其中有大量支离破碎的空间管道，所以专家断定是一个碎掉的空间，但里面的资源可能足够国家探索开发一百年以上。所以，南城的房价会长的很快，这里未来就是全世界最大的魔女聚集区。”
　　江涵看着地图有点愣，莫非前世的经济特区，这一世就变成了折叠空间开发特区了？


第011章 终极目标是下海
　　在吃完饭后，一家人先是一起洗了碗筷，又是一起骑着扫帚出门兜风。
　　回家后各做各的事情，两位母亲似乎商量着什么，抱着一堆关于折叠空间的资料文献看着，还时不时发出议论的声音。妹妹躺在漂浮在空中的扫帚上，正在做复习，听说后天她们学校就要小考了。而江涵则在房间里，将小学课本看了一遍。
　　……
　　接下来一段时间中，经常能看见两位母亲在本应是睡眠时间的早上飞出去办事，偶尔下午才飞回来补一觉。
　　让宅在家里的江涵想起了前世的那些找机遇的人。
　　她们这代人似乎要比过往狂野，比未来开放。每时每刻都在寻找着往上爬的机遇，那怕是街头一个卖磁带的小商贩，也有着建立一个商业王国的野心与狂妄。这些不学无术的人，这些文化水平不高的人，犹如飞蛾扑火般的朝着理想与梦想前进。
　　有无数人因此折戟沉沙，但也有无数人因此收获名利，留下一个个脍炙人口的传奇故事。
　　显然叶可淑与江萱便是这种人，与前世夫妻两贷款去买了家纺织厂的行为是差不多的。
　　不甘现状，渴望冒险，喜爱狂野。
　　但短时间内，这似乎都与江涵没太大关系，她和妹妹一个在重温小学课本，一个在复习考试内容。
　　……
　　重生到了魔女世界后的第十六天，家里的花园中。
　　江涵在花园里看着自己做的笔记，正头疼的辨认那堪比中医的字迹时，江萱从房内走出来，一声不吭如猫咪坐了过来，对江涵说道：“小涵，我想给你报个补习班。”
　　江涵挑挑眉，即使不做学生那么多年，听见‘补习班’这三个字，依旧有种本能的排斥感，背后的寒毛都要竖起来了。
　　‘补习班’，这三个字比‘我爱你’还要更容易让人心跳加速，比英语老师说的‘体育老师病了’更令人绝望。
　　“我的女儿，从你从蛋里孵化的那一天我就知道你不一样。你又哭又闹，和不哭不闹的魔女小孩完全不一样。小时候还经常被其他小孩掀裙子，带去看恐怖片……对了，还尿床。”江萱说道。
　　“……”请江萱女士不要再迫害无辜魔女了。
　　“如今你将成为我的家族，可淑的家族，以及我们的家族第一位大魔女，这是至高的荣誉，却也是压力。”
　　“你需要进修强大的法术，你或许能更进一步，更加强大，迈入传奇——我希望等我们家族决定前往折叠空间前，探寻繁花似锦的未来之时，你已经准备好了。所以你需要去学习，去学习超过四级的法术，以及更多的知识。”
　　然后，江萱将补习班描述成了一个快乐学习魔法的地方。
　　家长一般都是如此，最擅长用冠冕堂皇的话哄骗小孩子去补习班。
　　不过我也确实很感兴趣就是了……她心里想。
　　于是她温顺的点了点头，给予正面态度的回应，让江萱露出了笑容。
　　“很好，从明天开始你就和你妹一起去吧，她会帮你报名，准备课本。”江萱站起身。
　　“贞铃和我一起？”江涵问道。
　　江萱点点头：“是的，而且去的是同一个精英班。”
　　“精英班？”江涵面色古怪，已经在这里生活了半个月后，她对这个世界已经有所了解，“你不怕她被别的魔女欺负吗？”
　　魔力总量并不完全代表一个魔女的天赋，但一个魔力总量强的魔女在各个方面都会有出众的天资，精英魔女便是指未成年前就有2000公仑魔力的类型。
　　这一类天之骄子在未成年之前有多么的熊，恐怕是难以想象的。
　　你就想想一群十三四岁的少女，刚刚进入青春期，身边也没有男性同胞欺负，周围的魔女同学一个赛一个漂亮，从小就被教育如何战斗，双休日在家就被魔女家长们塞一堆公知文，什么《夏令营的较量》，什么《80后，垮掉的一代》。越是精英的，压力越是大。
　　简言而之：精英班约等于自闭症训练营。
　　前世的儿童自闭，顶天了也就是脾气暴，不理人，比较熊而已。而这边小魔女们自闭了，那就不得了了，能上精英班基本都掌握了三级法术，最次也会火球术这样的炸一下比坦克开炮威力还要大的法术，拥有力量的精英魔女中也自然会出现许多的欺凌事件。
　　江贞铃小同志今年15岁，670的魔力总量，补习精英班基本人均她三倍，别说是她了，就是叶可淑，江萱两位魔女过去了也是最垫底的。
　　“她聪明着呢，给班上的一位小魔女当跟班。”江萱平静道。
　　原来如此，贞铃小同志确实善于吹牛和聊天，当别人跟班也不丢人。
　　就是自己家先是有两个野心勃勃随时准备下海的母亲，再然后是一个当跟班狗腿的妹妹，和电视剧中标准的反派配角家庭差不多啊……
　　无力吐槽的她轻叹一声，自家原本的发展计划中，可能未来是真的全靠妹妹了。上一世也是妹妹撑住了家中局势，确实是天资不错。
　　江萱点了根烟，背靠着树，她看了眼正躺在冰窟里呼呼大睡的冰熊：“本来，家族里你们这代中，你妹妹算是天资前五的了，15岁670的魔力量，五十岁后可能达到2500上下，只要保养得当，以及不再犯普通魔女家族常犯的那些错误……”
　　她猛抽了一口烟，吐了个眼圈：“大概你们的下一代，第一个成年期就有1400左右的魔力，偶尔会有魔力超越父族母族的经过三个成年期达到3000……这样一代一代下去，总有一天，未来我们的家族会繁华昌盛，总有一天，族会拥有强大的大魔女……每个魔女家庭都朝着这方面努力着。”
　　“不过，这个梦想我们家族已经快实现了。”她对江涵笑了笑。
　　江涵点点头说：“嗯，我会继续努力的，开发折叠空间的资格，需要大魔女才能拿到？”
　　江萱说：“放心吧，接近也可以拿到。这个资格只不过是说，只要有接近大魔女的最低水准就可以在里面基本安全，遇到了怎么样诡异的自然情况都能从容应对。平均一个大魔女能保护起码十名弱魔女，换成普通魔女就更多了。”
　　下海，是我们家的终极目标。


第012章 培训机构
　　补习班的位置是在邻近海边的一个渔村里，在地面上——
　　很多时候魔女们将飞行当做是她们人生的一部分，但即使如此，地面上也会有不少的魔女建筑物，正如同魔女们的谚语：我们从树上坠下，张开梦想之翼；但勿忘树生于地上，人生于地上。
　　谚语来自三百年前的著名魔女，不知道是真是假，毕竟名人名言这种事情有一半是假的，还有另外一半是只说了半句的。
　　渔村建设在一个海湾内，建筑齐全，在天空能看见许多魔女正骑着扫帚在附近低空飞行，挥着魔杖，或豪迈的伸手将地面的泥土，树木，岩石炸开，正在开拓一条新的路径。虽说这海湾外算是片自然景区，但无论是什么，那怕它是美国佬的黄石公园也得给城市化，都市化让路！
　　——当然，尽量别让活火山让路，它脾气大。
　　前世难以开发的地方，这一世通通都变得较为繁华起来，连补习班都放在这种渔村中，原因是环境优美，南城的魔女学生骑着扫帚不用半小时就到了。
　　补习班的外表看上去像是图书馆，较为西方化的那种图书馆，将渔村旁的小山丘挖空了一部分，内部固化后建造而成。
　　门口山泉河流，水稻禾苗，优美的宛如游戏中突然建在乡村的大图书馆一般。
　　“教学方案有，1对3教学，1对5教学，1对10教学，其中1对3套餐附带每周一次的1对1特级魔女讲师教学，其他两个套餐每个学期各有一次机会。以及1对3套餐会附带每个月一次的1对1大魔女讲课，因为大魔女时间不太好安排，所以1对3套餐每个月只有一次，而1对5套餐每个学期一次，1对10套餐没有。”
　　能演善谈的魔女嘴巴就像是机关枪一样停不下来，她个头不高，脸上还有点婴儿肥，笑容甜美，魔女袍上挂着的职员证上公正的写着‘艾米莉·乔’的名字，这类职员证一般不正规，挂着的都是艺名。
　　江涵与妹妹跟着她，一路上遇到了不少职员，艾米莉·乔和她们之间以英文名来打招呼，什么艾美丽、米拉、雪儿、克莱尔……常见或不常见的英文名到处都是，甚至还有类似于沃德玛吉卡这种强行把两个英文单词拼凑起来，显得有那么点不学无术的英文名……
　　她们停在了一间办公室内，单人办公室，墙壁上挂着许多照片，似乎都是些合照。
　　艾米莉·乔见江涵目光停在了照片墙上，主动介绍道：“这是我们补习班的优秀学员，也有的是荣誉俱乐部会员。一家出色的魔女俱乐部总是会资助许多家魔女培训机构，已获得更为优秀的会员或结识未来的朋友。”
　　她嫣然一笑：“比如说你这样出色的魔女。”
　　江贞铃悄悄拉了下江涵的裙角，用极低的声音说道：“我当时来报名可没有这种待遇。”
　　傻妹妹，这是当然的啊。江涵心里吐槽了道：
　　这就是拥有强大魔力的好处，任何一个魔女拥有肉眼可见的天赋之后，无论做什么都会得到优待。
　　按照时代特色的推算，接下来这个艾米莉·乔会对我介绍起墙壁上的名人……额，名魔女？
　　然后她会免除我的培训费用。
　　并且会给我提供各种各样的方便。
　　最后她会给我介绍那位‘时间不太好安排的大魔女’，并让对方陪我熟悉熟悉。
　　江涵心中‘安排’好了自己接下来的流程后，就听见艾米莉·乔小姐指着一张她自己与一位外国魔女握手的照片说道：
　　“诺拉·雪诺迪拉，美国的专家魔女，6次国际变化学派交流赛八强，3次打入决赛，是公认的变化学派专家，也是我们的特级讲师。”
　　三入决赛，嗯嗯，如果夺冠的话肯定会说有多少个冠军，没说那就是……三亚王？江涵保持乖巧的笑容点头。
　　艾米莉·乔又指着一幅照片——上面是一位个头高挑的魔女与一位看着就觉得很温和的魔女。
　　“左侧高挑的这位就是我们俱乐部的会长，季海君，19次全国无限制魔女交流赛十六强，2次八强，并在国际塑能学派交流赛拿到过1次冠军，与1次国际幻术学派交流赛冠军，双学派冠军……值得我们俱乐部骄傲一辈子的成绩。”
　　这位培训经理声情并茂的说，不知道这和对方付给她的高额薪水有没有关系。
　　在国内惨遭19次十六强止步，唯一两次打出十六强也倒在了八强……江涵继续乖巧的点头，让人觉得她是真的很乖巧。
　　“而右边这位则是来自东瀛的专家魔女北岛瑠美子，是国际认可的幻术学派与死灵学派的双学派大师，去年国际无限制交流赛的冠军。”
　　一通介绍下来，江涵只觉得非常的专业……这家补习班简直是专业的不能再专业了，既有美国的专家，也有东瀛的专家，还有城市的各种感谢状，锦旗，以及和外国培训机构的交流证书，专业程度令人发指。
　　“江涵小姐，未来你也会是这面荣誉之墙上的一份子的，我保证。”艾米莉·乔先这样恭维了一声，然后从办公桌上拿出一份已经写好的合同，“介于你选择了我们的机构，这对于我们这个培训基地，对于我们背后的俱乐部而言都是莫大的荣幸。所以……我们决定为你提供免费的培训服务。”
　　来了。
　　江涵不动声色的隐瞒自己真正的情绪，外露出惊讶的表情。而这种惊讶让艾米莉·乔十分满意，同时，这位有着常见外语名的魔女也没有忘记站在江涵背后的妹妹，“贞铃同学我们也将为其提供一份全新的，免费的合同……”
　　艾米莉·乔笑了一声，摊开手非常西方化的耸了耸肩：
　　“明人不说暗话，我也不会说是因为贞铃同学你的优异成绩让我们改变主意，虽然你确实很优秀，虽然你做到了几乎让我们动容的优异成绩，但我们提供这个优渥的1对1培训合同也是基于你姐姐的合同，江涵小姐。一位未来的大魔女的培训合同……这可极其伟大也极其重要。”
　　实话实说，她敞开话来说，以诚恳的态度说出来，反而会让人觉得能够接受。
　　——起码，江涵觉得自己妹妹已经露出接受了的表情，也有可能没有，只是露出了表情，回家后还要和自己嘲讽这家培训机构。
　　江涵打开手里的合同和贞铃一起研究了下，并提出自己有所疑问的点：
　　“1对1课程？”贞铃问道。
　　“一位未来的大魔女不太适合和其他魔女一起接受培训。”艾米莉乔解释着这项培训班没有的服务：“量身订做的教程，包括从简单到复杂。我想涵小姐应该已经感觉到了，一位大魔女，她们施法中几乎不需要施法手势，灵性词汇，魔咒护符，甚至是施法时间。这些教学都需要来自于言传身教，需要……”
　　一个轻飘飘的声音打断了艾米莉乔的讲话：“……更专业的建议。”
　　江涵和贞铃看向房门，那站着一位陌生的魔女。
　　她留着如披在她身上的黑色斗篷般的长发，有着双暗红色的眼睛，涂着浅红色的眼影与深红色的口红。
　　她皮肤雪白，让黑色与红色在她身上格外的显眼，她身高极高，大概有两米往上。
　　穿着无领的黑色连衣短裙，到膝盖的黑斗篷，那对长腿则套着褐红色的裤袜与黑色的长筒靴。
　　极其的魔女打扮。
　　她看着江涵礼貌的笑了下，右手放在腰前，上身微微前俯：
　　“您好啊，魔女。你好，艾米莉，我打扰你们了吗？”


第013章 好孩子
　　“不打扰。”
　　艾米莉·乔从那位魔女微笑后向江涵介绍道：
　　“这位是我们南城培训机构的特级魔女讲师程雨小姐，一位专注于塑能学派的大师，对其他学派也有不俗的见解与学识。程讲师，这位就是江涵小姐，而这位则是她的妹妹贞铃同学。”
　　名为程雨的魔女点了点头，那略阴寒的目光注视在江涵身上。
　　让江涵感到不适，她感受对方的目光一直在盯着自己的颈部，就仿佛某种危险的食肉动物温柔的舔着自己的脖子一样，略带温热，略带死亡前的寒意，吐息与寒气同时在脖颈上环绕。就像是动脉被一把冰冷的刀刃贴着一样，她甚至产生了一种一发火球砸过去的歇斯底里情绪。
　　魔女程雨眼神撤去，左侧嘴角上扬，露出半颗犬齿，甜美一笑。
　　“我想。”她轻咬嘴唇，遣词造句道：“我有十足的把握，以及十足的兴趣去教导一位强大的魔女。重新认识下吧，涵小姐，我会在你签署下那份合同后，为你提供教育服务。”
　　——她很有自信啊，而且还让人感到危险。
　　江涵看向艾米莉·乔，对方的笑容很职业，并对这个情况做出了解释：“请放心程讲师的专业性，她一共教导过3位大魔女，在面对像你这样强大但不懂得如何使用自己的强大的魔女有着丰富的经验。所有的一切，只需要你签下了这份合同，同意未来毕业后一旦考虑加入俱乐部，优先考虑我们。”
　　这很公平，提供免费服务，提供出色的专家级待遇，这不就是变相的投资……就像是前世里教授会有几个优秀弟子是一样的，教育业这样的投资不罕见。它能极大的提高优秀学生的成材率——也有人称之为是开小灶，是不公平的。
　　不过江涵可不管什么公平不公平的，她穿越过来就有一具接近大魔女的躯壳这公平吗？她可不做端起饭碗骂娘的事情。
　　江涵在合同上签好了字，这张薄薄的莎草纸燃起了温暖的火焰，字体由墨黑色变成了亮金色，慢慢熔化，如岩浆一般在那出奇的没有烧起来的莎草纸上爬着，像是有只无形的手控制着它们，分化成了一个个燃烧着的字体：
　　契约成立。
　　持续了大概十秒钟，火焰熄灭，莎草纸发出了极其自然的‘撕’的一声，分成了两张同样大小的莎草纸。
　　艾米莉·乔将它们拿起，分了一张给江涵。
　　上面爬满密密麻麻的，偶尔闪过一丝火光的字体。
　　“给，这是合同的副本，具有法律效益。”
　　同样的事情在贞铃签下合同后也发生了一遍，艾米莉乔拉着程雨往外走，说是要把这些文件保存起来，留下了江涵与贞铃在办公室里。
　　“涵妹，上次我签合同的时候不是用的这种纸，也不具备那么强的魔力作用。”贞铃摸着自己光滑的下巴说道。
　　顺带一提，昨天江涵和妹妹打扑克，一开始她是不信今年15岁的妹妹能够赢自己这个前世快四十岁的老赌棍，等到她开始信‘这个世界真有天生就是赌神的人’的时候，她已经把自己的姐姐身份输出去了……所以现在妹妹喊她就是喊‘涵妹’或‘妹妹’。
　　想让妹妹再也不说‘姐’的想法已经如愿以偿，但江涵却快乐不起来，只觉得越发的心酸。
　　幸好，妹妹也是个知轻重的，只在私底下喊。
　　“很特殊吗？”江涵问。
　　“非常特殊，让契约呈现这种状态得用桦炎龙的血，那是一种强大的古龙，发源地区在埃及附近，光是捕获取血就很困难。不过效果也是特别的好……一般只用在贸易合同上面，保密性很强，签下了契约后你会收到法律的保护。”
　　妹妹想了下，举了个例子：“比方说你没犯法，但因为合同上的事情被人抓起来了，那你依旧受到法律保护，任何折磨手段都无法在你身上生效，包括羞辱你，与侮辱你的行为，也不会生效，违逆契约的魔女会被相当于远古桦炎龙的吐息喷一口，九死一生吧。”
　　法治社会和法制社会。
　　江涵很感兴趣地低头看着写着合同的莎草纸，这种纸和前世的A4打印纸已经没有太多区别了，莎草纸也仅仅是一种古称和称呼，就和红牛不含牛，2009的牛肉粒中不含牛肉是一样的。
　　字体的墨迹还缓慢的闪着燃烧的火光，但摸上去却只是温温的，不烫手。
　　和暖手宝差不多。
　　“它能持续多久？”江涵拨动了下纸张。
　　“唔……我也不是很清楚。”妹妹拿起她自己的合同看着。
　　过了大概十分钟，脚步声从门外传来，艾米莉乔与程雨走入房间。
　　“贞铃同学，我来为你安排新的1对1教程。”艾米莉乔用着很温柔的声音这样说着，笑容十分的真实，想来是因为签下了一位未来的大魔女而获得了嘉奖或功绩吧。她看着贞铃似乎有点疑惑的看着程雨，十分贴心的解释道：
　　“与高于自己太多的魔女学习并不一定是好是，她们有时候会不耐心，会嫌弃学生魔力不足以释放某些法术，我会为你选择一位教你如何有效训练魔力的导师，虽然至今为止如何提升魔力量还是个谜题，但至少，那位导师能给你提供她个人的经验。”
　　……
　　望着贞铃与艾米莉乔离开房间的背影，江涵转过头看向正坐在办公桌上的程雨。看得出来的是，她一点也不客气也一点也不淑女，起码坐姿来说，好像隐隐能看见那被褐红色裤袜包裹的大腿根……她确实不是很淑女，但她也确实有着一双大长腿……不过好像里面穿着南瓜安全裤？
　　“呵，一位耐心的导师……我敢打赌，是哪位以和其他导师睡觉为生的雪莉安导师。”程雨露出嘲笑，很恶意地说道：“涵小姐，看起来她们并不想让我独享出自一个家庭的同一对姊妹魔女。”
　　“独享？”江涵抓住了这个让自己有点不舒服的词汇。
　　“嗯。你的魔力如此之庞大，而你妹妹的魔力如此之……微不足道，未若浮尘，在我的这对眼睛中看见的是那脆弱的如同抹了胶的线一样的脆弱魔力。这意味着你是某种……变异的个体。”程雨笑容甜美，但声音透露着一种冷漠的感觉：“也意味着你的姐妹，姊妹，也有一定几率产生变异，不会像你这样成为难得一见的强大魔力，那也足够成为一名优秀的魔女了。”
　　“会吗？”江涵惊讶的问道。
　　自己的变异也会在妹妹身上发生吗？
　　“几率很小，但并非不存在。”程雨走到江涵的面前，居高临下看着她。
　　两米多的高度，衬托的江涵那不到一米五的身高可怜无比，简直像是个精致的洋娃娃一样。“说一下你学到了那一步，我好为你准备课程。”
　　“法术学派第三册。”江涵找到椅子坐下，双手放到膝盖上。
　　“火球术学了吗？”程雨坐到了旁边的椅子上，侧着身问道。
　　“学了……”江涵想起课本上那句原身记下的话，‘6月25日，6点，雨天’。
　　程雨嗯了声，“不错，不会火球术的魔女，注定是不完整的。看来你是个好孩子，课的内容都会。”
　　这位魔女站起身来，旋即笑着说：
　　“基础还行，但其他知识都需要填充，所以我们得尽快开始。”


第014章 不祥的预感
　　程雨在说了几句之后，她就率先出了房间，对江涵做出了一个请的手势，然后便甩着斗篷走在了前头。
　　走廊中没有任何人，只有那种图书馆式的宁静。
　　道路左右两侧都是散发着淡淡香气的木料制成的书架，在书架旁装点着一种古老的壁灯，光亮但不刺眼，极其的柔和。
　　走廊较长，左右每隔一段距离就有一个拐角，经过拐角时能见到里面被书架包围着的桌子，以及各种教导的声音，还有着沙沙的记着笔记的声音。
　　程雨大步流星的走在前面，让江涵不得不偶尔小跑一段才能跟得上她。
　　有大长腿了不起啊……江涵脸上挂着笑容，见对方回头也很甜的笑了下。
　　黑发赤瞳的魔女走进了左侧第六个拐角的书架房间，把里面的灯打开，拉开桌椅坐下：
　　“请坐。”
　　不完全像是图书馆书架中的小隔间，桌面上摆放着研钵和杵，以及几个玻璃瓶，以及小的铜制坩埚，六个不同大小的木勺，一个像是前世化学实验室中的轮盘试管架，只不过架子上的数个玻璃管中都贴着不同墨水的名字。还有几根明显不是鹅毛做的鹅毛笔……
　　江涵好奇地打量着，化学工具应该是用来炼制魔药，而文书工具应该是用来在莎草纸上记录法术模型用的。
　　她在书上看到过。
　　“我们的课程将会以实践为主，理论为辅。”进入工作状态后的程雨显得不苟言笑，挑了根笔后她打了个响指，那支笔便自动的书写起来了，“一个魔女需要陆续考过资格证考试后才可以享受应有的身份权利，并承担一定的社会责任。”
　　记录完的纸张飘了起来，上面写着三个词语：【魔女资格认证考试】【魔女研究学院高级考试】【国际奥术领域通用资格考试】
　　沙沙沙，自动笔画了个圈把第一个词语圈住。
　　“第一个，魔女资格认证，它包括了确定你是一名魔女，每个月的福利，以及探索低烈度折叠空间资格的认证。每个月大概会补贴50张特质莎草纸，200元现金，10份标准量的常见素材，如果你愿意的话，也可以换成40颗魔女卵，但养大不能靠政府，得靠你自己。”
　　程雨开了个玩笑后，又控制着笔写上了一个单词【A1】，“这就是我们说的A1考试，每个魔女18岁后必考，可延期至20岁考，或提前至10岁考，及格线是50分，满分130分，一个高分的A1考试结果能让你获得许多优渥的职业邀请函。但你已经考完了，所以A1我们可以略过。”
　　大概等同于毕业考试，不过魔女世界没有大学……还好前身已经考过了……嘶，成绩还可以嘛。
　　江涵偷偷看了下挂在钱包里的自己的资料，吓了一跳：
　　A1考试119分！
　　成绩好的都有点不真实了。
　　“魔女研究学院高级考试是A2考试，涉及的知识点非常的多，幸运的是这是一门实践分很高的考试，它被普遍用于测试一个魔女的战斗力与技艺精湛程度。通过后能获得中烈度的探索资格，每个月优先度20的10份政府魔女部门素材选购，还能够获得政府部门的委托项目，完成后的功绩也可以用于获取法术魔药的素材等等。”
　　“总分100，及格分60，A2考有数百种项目考试，包括草药啊，农务啊等等，确保了每一个行业的人能够通过。对于自身战斗力不足的魔女而言，通过A2并完成政府部门的委托也是获取法术魔药的途径之一。”
　　听上去是职业考试。江涵细心地听着，考虑自己要考个什么方面的A2考试。
　　“最后一项，国际奥术领域通用资格考试，啧……”在江涵眼中一直处在强势地位以及极其自信的魔女程雨说起这个，身体不自觉的打了个颤。这让江涵心也提起来了。
　　“专家魔女的必考。有许多国家有不同的考试，但这个考试是全世界通用的，只要通过了这个考试就代表你是魔女中最为精英的一份子。每个月超过5000块的经济补贴，可以随时购买当地政府仓库内的各种素材，自动成为国际魔女协会的会员并享有高级会员的资格证。”
　　程雨捂了捂脸，发出笑声：“这就是A3考试，难度极其疯狂的考试，甚至通过都需要靠运气，假如出的题目不是你熟悉的，基本九成是过不了的。每次报名费是一万块，失败后每六个月可以进行重考。有许多专家魔女的数年甚至十几年的收入全部砸在了A3考上面。”
　　她说的时候声音有点嘶哑，仿佛回想起了自己考试时的经历，听得江涵也跟着打颤，这魔女A3考怕是公务员考试的升级版。
　　公务员考试的难度已经够高了，但听起来，A3考的难度恐怕更上一层楼。
　　“大魔女的A3考是必考，虽然有加分但……不能过的依旧不能过，能过的本身能过。”程雨有点恶意的笑了笑：“所以接下来很长的一段时间，在我辅导你过了A2考之后，可能我会在你耳边念一万遍的A3，希望你不要像那个叫做特蕾莎的大魔女一样，考A3考出了抑郁症，企图跑去肉身布施，做女菩萨。”
　　这怕是考疯了……江涵打了个冷颤，有种回到上辈子首次接触公务员考试时的感觉。
　　“不过其余的大魔女和国际魔女协会阻止了她，并在她躲在某个折叠空间哭了十天半个月后，颁发了荣誉A3证书给她才完事。”
　　这位魔女脸上露出想笑又笑不出来的扭曲表情：“主要是太丢人了，但如果你承受的住这种丢人的下场，也可以去试一试这种办法。虽然不一定有效，但如果你肉身布施了几位大魔女，那肯定有效。”
　　绝不！
　　江涵虽然挺好奇魔女们怎么来电，但绝不想以这种方式被来电。
　　感觉到她到了炸毛的边缘，程雨就拐过了这个话题，控制着笔又沙沙沙的写满了一张纸：
　　“那么，我们先来把A2考准备下。”
　　“A2考试的重点不在于你笔试能考多少分，而是在于你实战能打出什么样的水平。与A3考的严格不同，A2考试只要你笔试不是考了个10分20分，那实战打出优异成绩就肯定能过……”


第015章 实践课
　　补习班的课程表为上午1~2小时的A2考题海战术，然后是1个小时的法术辨识及学习应用与1个小时的以弱胜强战例讲解与复盘。
　　自大国国际局势缓和以来，每年都会有国际魔女冠军邀请赛，而每年的十位不同类别的冠军与总冠军都会有三到四位没有到大魔女程度的魔女夺冠，以弱胜强可以说是传统，也可以说是保留项目。
　　在观看了程雨特地介绍的几个案例后，江涵受益颇多。虽然好多法术她都辨认不出来，但依旧能欣赏那种紧密细腻的施法流程，以及处于魔力量弱势的魔女如何应对法术数量比她多数倍的大魔女。
　　“呲溜。”吸了一口程雨带来的果冻茶，那甜中带橘子味的口感让她精神倍增。
　　观看战术复盘是很享受的事情。
　　坐在椅子上，好吃好喝的，看着纯3D的影像在桌子上浮现。在每一个需要注意的点上面，程雨都会定格并进行讲解——第一次没怎么定格，只是让她看看魔女之间的施法决斗而已。
　　程雨意味深长的发出浅笑声，她似乎很喜欢露出左侧的犬齿笑，让人觉得有些许的凶狠：
　　“我们下午会去实践，接一两个委托，收集一些你要用的魔药素材。我们会从补习班中再抽出一位优异的学生来一起进行委托之类的，我会在旁边看，保证你们的安全。毕竟这是个野蛮的时代，也是个机遇无穷的年代。”
　　野蛮和机遇，这两个词汇同时出现就代表着野外的危险性……江涵乖乖的点头接受安排。
　　在当个好学生这个方面，她略有心得。
　　“我们提前进入实战环节的讲解。”程雨再次控制了一支笔在纸上写着写什么，“魔女的战斗对象包括了折叠空间中的怪物，在地球上的野兽，偶尔会遇到异空间的智慧型生物——虽然大部分魔女只能在博物馆见到它们的标本，但是的，异空间和外星是有智慧生物的。”
　　一口气说了三种，她再次露出凶狠的笑容：“最后，也是所有魔女能遇到过的最危险，最致命的战斗对象，其他的魔女。”
　　江涵并不意外，对于刚刚经历过一场世界大战，数次局部战争的国内而言，对魔女的杀伤力认知是非常之大的。这几天她翻了下历史书，对于1936年开始的那场战争有着具体的描述。
　　36年国内被意外的打了个先手。
　　37年被打到国都。
　　38年开始缓过劲来，根据当时比较符合社会现状的描述是：四万万魔女的卫国大战争。
　　之后的故事便基本改写，这个世界上没有什么国家是能够顶得住四万万魔女的，做梦也没有，并且在民间积攒着大量的魔女卵，一开放培训政策与魔女公民扩增政策后，在44年的战后，国内的魔女数便以着极快的速度回复着元气，并且能够向欧洲战场派出大量的援军，从而获得了大量欧洲的资源，素材，技术，法术资料。
　　顺带一提，二次世界魔女战争的欧洲战场从37年打到了49年，因为魔女的部队机动性极强，主力部队几乎不可能被歼灭；而魔女的都市更是真正的绞肉机。
　　结界。
　　魔法阵。
　　法师塔。
　　异度空间。
　　折叠空间。
　　几乎让现代战争一瞬间变回了远古时代的战争，进行攻城战，进攻方起码要有十倍于城市中守军的数目，不然就是在找死。
　　这还是一般的大都市，进攻一国的国都几乎是不可能完成的，历史上唯一一次世界级大国在魔女开放后被攻入国都的，只有一例。并且这一例只发生在了二战中，那个世界级大国的名字叫法兰西……
　　可想而知，未来的法兰西魔女们会背负着这份耻辱与笑料持续起码三个纪元，毕竟这是历史性的一幕。即使人们对纳粹的所作所为感到愤怒，但在法国佬面前却还是会很缺德的笑出来。
　　“在经过总结后，我找到了几个适合你的二级与三级法术，都是学校里不会教的。”就在江涵内心感叹‘高卢鸡就是高卢鸡’时，坐旁边的程雨开口了。
　　她坐的很近，身上有种浓郁的香气。不刺鼻，但很浓郁。
　　江涵缓了缓神，探头看向对方手上的纸张。
　　“2级，闪光尘，次元跳跃。”
　　“3级，解除魔法，畏惧法术。”
　　默默记下了这几个法术名字，江涵还以为程雨会给自己一些高伤害的法术，毕竟对方一直表现出来的都是一副恨不得上战场战个痛的形象。而这四个法术，闪光尘是致盲加针对隐性生物的，非常之好用——她五天前从书上了解过它，但可惜没有它的魔药配方，也算是比较稀有的二级法术了。
　　次元跳跃，对于大魔女级的施法者来说是一种好用的移动方式，对于非大魔女的施法者就是摆脱缠绕法术效果的廉价次元门。区区二级就能针对许多4级法术，移动速度还快，几乎不能苛求更多。
　　而三级的两个法术组合也十分的稀有与重要。
　　畏惧法术，游戏术语中的减弱敌方魔法抗性，是魔女们打出惊人秒杀伤害的起手式。魔药配方极其稀有，且各种各样的改版应用在各行各业——有个改版叫做削弱身体坚韧，是……是一种很欢愉的变种法术，能让魔女们享受飞到天空一样的快乐，也是少数的变种比原版流传还多的法术。
　　解除魔法，无论是在前世的DND跑团中，又或是PF跑团里，还是在现在的魔女世界中，都是当之无愧最重要的3级法术，配方几乎每个魔女都背得出来，就是材料很难找齐，服用魔药的条件也很困难，要在暴雨天的温泉里服用。
　　这个法术能够针对几乎一切的法术，它能做到反制法术、解除法术、压制法术效果。技术好的魔女，甚至能够用它把一个5级的塑能法术给解除掉，而这个法术只是个3级法术！以弱胜强的魔女们通常会花费数年的时间研究它，并开发出各种各样的变种——顺便一提，也有个变种叫做解除身体坚韧，效果也是非常欢愉。
　　“这四个都是补习班资料库里有的……一般来说是要收费，但对于你。”程雨调戏的捏了捏江涵的脸，“免费。”
　　说完她拿出来一叠资料，放在桌子上。
　　长的嫩就是容易被人捏。江涵翻了下手稿，第一页就是那个稀有的2级法术闪光尘。
　　“实践课的目标就是让你掌握这些法术，背下配方，我们一会就出发。”


第016章 搭档
　　跟着程雨走出了图书馆隔间，回到了补习班的正门口，江涵看见了一个极为特别的女生坐在大厅中长沙发上。
　　她的头发是在国内少见的金发——说起来，江涵这半个月没见到过二次元那种不同颜色的头发的情况，几乎每个国内的魔女都是黑发，顶多就是眼睛的颜色不一样。
　　最令人瞩目的是她顶着一双狐耳。
　　狐耳。
　　这位金发的魔女在见到她们的时候站了起来，快步走过来。
　　如今的天气已经是夏日炎炎的程度，所以江涵与身边的程雨都穿着不厚的袍子，短裙。只不过相较于程雨穿的长靴，她穿着圆头礼鞋。这样比较清凉的打扮下，她依旧觉得有点热，时不时需要补充个戏法法术给自己降降温。但金发魔女有着毛茸茸的狐耳，穿着毛茸茸的斗篷与纯黑色的连体紧身衣，以及长靴，看上去暖和的要死。
　　江涵打量的目光让她回以同样审视的眼神，她嘴唇紧闭，亮紫色的眼睛像是透着光，带着几分冷漠。
　　她的那毛茸茸的斗篷有着白色精美的花边与白色的花朵图案，很贵气，在吸收着寒意。随着她靠近，温度也慢慢变低了。
　　江涵算是明白为什么这个魔女穿那么严实还不觉得热，自己看见的这个斗篷肯定是魔法物品，级别不知道高不高。她裹着斗篷，站在两人面前。
　　挺高的，比程雨矮点，比江涵高许多。
　　站定后，她伸出被黑色紧身衣包裹的手部，食指与中指并拢轻轻一弹，就像变魔术一样的她手里多出了一份信件。
　　“我收到了信，信中说要安排新的搭档与讲师。”
　　程雨走上前，伸手与她握了握，“你好，我是程雨，未来会是你新的讲师，至于这位则是你未来新的搭档。”
　　似乎换讲师和换搭档这种事情比较少见，所以这位金发狐耳魔女脸上浮现出肉眼可见的疑惑：
　　“你好，我叫李莉。”
　　她松开手，对着江涵微微鞠躬后迫不及待地问道：“程雨讲师，请问我原来的讲师怎么了？”
　　程雨道：“你的讲师陈文琴没发生什么事情，这次的换班是出于对你的考量。”
　　“对我的？什么考量？”李莉表情显得呆呆的，挺可爱。
　　程雨点点头，在李莉不注意的时候对着江涵眨了眨左眼，“成绩的考量。我们注意到了，你在6个月中掌握了6个三级法术，14个二级法术，且在实践课中完成了高难度类委托数个，并获得了A2模拟考97/100分的优异成绩。”
　　“是这样嘛……”本来还显得冷漠的李莉立马有点脸红，让江涵不得不感叹这个学生妹的淳朴……看上去这姑娘甚至没有到18岁。
　　“基于你的优秀学习成绩与优良作风，确实落实了我们南城魔女培训基地想要给学生灌输的一切。”程雨说起官腔也是一套一套的，“我们将把你从1对10教学班免费提升到1对2精英培训，并且还会免费提供3级以下的法术资料，A2考试实战重点。”
　　又是免费升级，又是附赠礼品，又是吹逼。
　　江涵觉得这培训机构不愧是从国外取过真经的国际级交流机构，这一套流程就和未来的航空服务业几乎一模一样，给误点（被误点）的客人先是提供升舱，又是提供免费的高级食品，还有专人服务，那怕客人脾气很不好也会在这套组合拳下败下阵来……
　　程雨指着江涵，用更为吹嘘的语气说道：“这位江涵小姐距离大魔女只有一步之遥，也是精英中的精英。”
　　大魔女的名头还是有用的，李莉一听就热情起来。虽然她的笑容有点僵和吓人，但好歹笑了。
　　江涵回报以甜美乖巧的笑容，内心毫无波澜，伸出手笑着道：“很期待和你的搭档，因为我在学校成绩不怎么好，也希望你能多指导我。”
　　“我也只是魔法的路上一位卑微的行者而已，我们可以一起交流，共同进步。”李莉的声音很柔很软，但话语却硬邦邦的，还有点卡壳和激动，她单手握住了江涵的手。
　　江涵诚恳的看着她，不留痕迹的感受了一下手里的触感。
　　这个紧身衣是什么材质的？又有丝绸的触感，但又有紧身衣的那种胶质的感觉，且给人一种似乎涂抹了滑石粉的爽手感。
　　似乎也是件魔法物品。
　　她看见了这件黑色紧身衣的腰侧有着很细的蓝色荧光咒文，但看不清咒文写着什么。
　　等她们松开手，一旁看着的程雨安排道：
　　“我会先去公园西街的魔女办事处领取你们要做的委托，至于你们两个就先去酒仙岭等我会合……对了，我记得酒仙岭附近有艘我们机构的空艇，你们在上面的咖啡厅等我就好了。”
　　“麻烦你了。”江涵见李莉不是说话的性格，只好自己来回答了。
　　程雨甩着黑斗篷走出了大厅，这位魔女在外面的大道上看着天空，似乎没有召唤扫帚的意思。
　　难道是要开传送门？
　　正当江涵奇怪时，机构外的程雨突然发出了一声巨大的吼叫，她身上的黑色斗篷在疯狂地增长，她的体型也在不断地生长并越来越畸形。那张漂亮的脸在扭曲，变成了一张爬虫类的脸，头上长出了向后弯的犄角，斗篷覆盖在身上变成了一种漂亮的黑色鳞片，并长出了尾与巨大的翅膀。
　　江涵惊奇的看着这一幕，她的讲师从人类变成了……一条黑色的巨龙。
　　程雨扇动着翅膀，发出了轰的一声巨大的风压，翅膀并拢一下子如旋转的箭一般窜到了天空上，透过玻璃能看见她在空中旋转了三圈然后撑开了那遮天般的翅膀，扇动着，以着优雅却又极快的速度飞出了江涵的视野范围。
　　“8级法术化身巨龙。”李莉的声音透露着羡慕，她声音有点起伏的讲解道：“极其稀有，极其难以获得，甚至连材料都不知道有哪几种的传说级的法术，虽然不是传奇法术，但这个法术的配方保密程度却和传奇法术是一模一样的。程讲师变身的是真正拥有强大施法能力的巨龙，而非普通龙种。”
　　她的言语中透露出来的羡慕几乎如实质。
　　虽然不知道为什么一个女孩子会羡慕变成巨龙这种事情，但这不妨碍江涵记下来这件事情。
　　江涵从大厅的管理处把自己的扫帚取了出来，来到了大厅外和李莉一起老老实实的用扫帚起飞，并突然理解了为什么李莉会羡慕变身巨龙这个法术了。
　　低头看了看复古的扫帚，心中立马下了决心：
　　等我以后也学会厉害的变形法术后，我就把这扫帚开除！


第017章 浮空艇
　　在地面名为花园大街，天空名为花谷的航道上飞行着，虽然天空炎热但对这条航道却毫无印象，江涵操控着扫帚放缓了速度。
　　花谷航道上遍布着大量的只有几个立方米大小的漂浮土块，上面栽满了花与树，像是一片绿化的小行星带。
　　她调整了下角度，往下飞了一点，让自己处在这片在天空的树荫下。吹着略显阴凉的风，心情愉快的江涵看着飞在前头的狐狸魔女：
　　对方的‘车技’十分了得，既不亏也不慢，还方便自己‘跟车’。论这手驾驶技术，简直和自己穿越前见过的那些领导的驾驶员差不多了。自己前世开车技术反而有点遗憾，在这个世界开扫帚反而变得略微精通，只要胆子大一些甚至能玩些花活。
　　偶尔能见到一些魔女在小小的浮岛上面休息，捧着书读书。
　　还有在有树的浮岛上吃着火锅读着书的，那魔女见到江涵飞过，还对她笑了笑，四指并拢大拇指扣在掌中，四指指尖对着眉尖位置，“同志你好啊。”
　　江涵愣了下，也举手学着她敬礼，差点把魔女帽给撞下来了。
　　引起了那位魔女一阵轻笑声。
　　“同志你好，同志再见。”江涵小小声说完，加了点速度追上前面的李莉。
　　飞出了花谷航道，空气骤然变热了起来。如今魔女世界中也是建有大大小小的‘加油站’的，每个航道中都有数个，外观看上去像是个小的浮空平台，与地面有着复古的升降梯作为连接。是一个圆环形的平台，中间的空缺是一个漂浮的水球散发着冻气，并在圆环上摆满了休息用的长椅与销售饮品的自动贩卖机。
　　她还见到了狮鹫、巨大的猎鹰这样的坐骑，还有很具特色的魔女出租车。
　　这些出租车的外表是一块大概4x4x2米组成的正方形浮空土，上面用树做了个外表类似于林间魔女小屋一样的小树屋，没有门。乘客可以坐到房间里头，里面还有着杂志，饮品以及新鲜的蔬菜水果等物。外面则由两只或三只狮鹫拖着前进，在狮鹫的中间也搭了个两人宽的座椅作为控制台，车夫魔女在上面控制着狮鹫与后面的浮空小房间。
　　那些车夫大多数都长的漂亮，气质很好。
　　正如同90到00年间的出租车司机那样，自信，地位不低，且比一般的工薪阶层要有钱的多，甚至有的是用自家的车做生意。
　　“以前我家也有一辆。”李莉说道。
　　“哦？”江涵心想：以前有那就是说明现在么得了，看来这姑娘家里以前还是阔过的，不过也挺正常，李莉身上这一堆的魔法道具，感觉就是祖上大有来头的那种。
　　“后面来到了南方就卖了，攒钱在南城买了房。”李莉略显遗憾。
　　“买了房也不错啊，最近房价应该会涨吧。”
　　江涵想起了那个超巨型折叠空间的消息，似乎还没有对外走漏消息，因为南城现在的房价依旧不温不火的。不高不低，一块200平米的空岛也就不到二十万元就可以买下来了，虽然魔女世界线的房价低，但如果消息走漏的话可能也要开始疯狂地飙升。
　　有可能会有一大批世界各地的大魔女申请暂住证在南城居住也说不定。
　　再怎么好开发，地价也会蹭的往上涨，这也是肯定的事情。
　　江萱同志确实和上司以及各部门部长的关系不错，这样的消息都能打听到——家里最近也在存钱，想要多买下两个空岛。
　　“嗯，最近会涨。”李莉说道。
　　两人就房价问题聊了会，大家有点隐晦的聊了下折叠空间和房价上涨是必然关系后，关系似乎近了一点。
　　两人都对狮鹫出租感兴趣，于是就直接找上了一辆标注‘酒仙岭全域，全空艇’的狮鹫出租。
　　车夫是个黑发金瞳的魔女，较为娇小，和江涵差不多的体型，红色的超短裙袍，露趾的红色凉拖与红色短袜，以及红色的魔女帽，见到两人走过来很有活力的打着招呼：“哟吼！两位魔女小姐要去哪儿？酒仙岭境内10元到任何地方哦，饮料水果任吃哦。”
　　江涵点点头，10块钱挺公道的，魔女巴士票也要差不多2块5毛钱才能跑一个区，“我们要去梦花园南城魔女培训机构的空艇。”
　　车夫点点头：“好，就在酒仙岭的烈酒雾海上面。”
　　上车途中还有点不愉快，那浮空的小房间有点高，江涵看着就觉得跳不上去，还是被李莉双手抱上去的。但上车后就觉得心情愉快了不少，宽敞舒适的空间，在树屋房间的左窗口还摆着一块散发寒气的石头，就像是自带空调的轿车一样。
　　车夫轻轻吹了声口哨，挥舞缰绳。
　　与骑着扫帚不同，坐在狮鹫车中心情会一下子变得很轻松，没有那种操控着扫帚时有时无的精神紧绷感觉。连一直表情偏严肃的李莉都微眯着眼睛放松着，狐狸耳朵动来动去的。
　　因为对方体型较大的原因，即使车里比较的宽敞，江涵还是能近距离观察这位搭档。
　　之前一直在意的对方紧身衣腰侧的蓝色荧光咒纹也得以看清楚。
　　是一行拉丁文写的句子：
　　【至今一切社会的历史都是阶级斗争的历史】
　　……神他妈的马克思宣言！
　　江涵半天说不出一句话来，有种‘这既符合常理’又‘符合魔幻’的感觉。是啊，外国的魔女可以在魔杖或魔女袍标上圣经或一些著名作品的句子，那为什么新中国的魔女不能在贴身衣物上面写上共产主义宣言呢？这简直合情合理。
　　就是这身黑色的连身紧身衣有点太涩情，不符合当前社会核心价值观，但从另外一个角度来分析，人家浑身包的严严实实，连脚和手都被紧身衣包着，脖子也有大半被覆盖，你凭什么说别人涩情呢？
　　外面那个车夫还穿的很清凉呢！
　　江涵移开视线，看向窗户外，酒仙岭中有数目庞大的空岛群，而且这些空岛上流淌着大量的酒泉，也是全国最大的酒石产地。酒石是一种中等级法术与魔药普遍需要的素材，外观为一小块琥珀色的石头，在水中浸泡半个小时就可以把周围的水变成低度数的水酒。质量越好的酒石，变出来的酒度数越高。
　　酒仙岭也因壮观的酒雾雾海而远近闻名。
　　——每年都会有那么几个倒霉的魔女因为酒雾汲取过量，醉倒在酒仙岭附近并成为当地派出所流传的笑话。
　　在绕进了酒仙岭深处后，环境变得逐渐原始，也能见到地面上有着不少的奇异野兽，而且空气的味道也弥漫着一股麦酒味。
　　而这种味道在来到了烈酒酒雾上之后便更加的浓郁，车夫魔女不得不掏出魔杖给自己变出了一个透明的过滤罩。
　　这地方给江涵感觉就像是修仙小说中说的蜀山等仙门，她脸有点微红想着，假如仙门建在这里，怕出来的都是酒仙。
　　浓郁的酒雾上，停靠着一艘巨大的飞艇，长约400米，宽约46米，是当之无愧的巨物。在它的下层中还有着不少的停靠平台，让一辆辆狮鹫车或骑着扫帚的魔女停在上面进入飞艇。
　　“两位小姐，到了。”车夫停在了平台上。
　　“麻烦你了。”李莉率先说道，然后付了车费。
　　下了狮鹫车，在拿出了补习班的证件后，她们很快来到浮空艇上层的咖啡厅中，欣赏着风景看着书，等待着讲师的到来。


第018章 黑发赤瞳的鸽子
　　咔哒，咔哒，咔哒……
　　喝下第三杯咖啡的李莉掏出了怀表瞅了眼，严肃的表情更为严肃。
　　而喝下了第五杯奶茶的江涵看着咖啡厅中的挂钟，时间逝去，窗外夕阳已至，黄昏的斜阳打在酒雾中，如金黄的麦穗洒在湖里，咖啡厅中的魔女也换了一批又一批。
　　她食指轻敲着桌子，左手手肘撑在桌上，手托腮，看着窗外。
　　“咕噜咕噜咕噜咕，啵啵啵……”
　　喊了口奶茶在嘴里，吹着泡泡。她是真想不到程雨嘴中的会合要用到如此之久的时间，事实上魔女一般都挺有时间观念的，事情都雷厉风行的，一天搞定的绝不拖到第二天，两天搞定的则加班争取一天完成。根据这些天来打探到的情报与八卦，魔女和朋友约好了出门都是准点到或提前在那边看书等着。
　　爽约，要比意外猝死更加不可思议。
　　现在被导师放了鸽子，江涵要说有多生气也不至于，就是有点好奇到底是什么事情拖住了导师的步伐。
　　那可是个能变成巨龙的魔女，即使不用魔法也拥有绝对的破坏力与灵活性。
　　江涵捧起奶茶杯，沿着边咬了两口磨了磨牙，揉了揉自己的右脸，斜着眼又看了眼挂钟的同时问道：
　　“李莉，黑龙有那些特殊的地方？我看书上好多都说巨龙变形术首选黑龙，其次红龙。”
　　李莉把书放到桌上，面无表情地看着江涵回答道：
　　“红龙是最狂暴，最强大的巨龙类别，有以魔法著名的天友龙，以力量狂暴著称的雪焰龙。而黑龙则是性价比最高的高级龙种，狩猎起来相对红龙简单，但战斗力又比白龙强，且种类繁多，世界各地都分布着不同的黑龙。也是目前世界第二大，第三大的折叠空间盛产的龙种。”
　　她果然对龙很了解。江涵盯着狐狸魔女看，关于龙类型的书都不太便宜，基本上普通的魔女只能搞懂常见的龙类以及颜色代表的特质，真要深入了解每个颜色的龙有什么类型，那就需要大量的书籍作为后盾。
　　江涵挺直身子伸了个懒腰，坐了那么久都有点累了，她问道：
　　“天友龙是怎么样的龙，听上去名字比较奇特？”
　　“某种最早发现于新中国北部的红龙，体型比一般的爬行类外表的巨龙长不少，速度极为迅捷，背上还有着漂亮的红水晶一般的鳞片，发怒了会从背上鳞片的缝隙中喷出火焰。它的命名是因为这种龙最爱吃当地的一种名为禧龙的小龙种，禧龙经常性的破坏人类的村庄，所以吃掉它们，对人类不理不睬的天友龙会当地人命名为‘天友龙’。”
　　李莉的狐狸耳朵激动地抖动着，她的眼睛也透露着激动地讯息，还用了个法术在随身笔记本上面画了只龙，递给江涵并加以说明道：
　　“27种强大的烈焰学派法术需要它的素材，还因为它们的特性，被研究出来能取代6种八级法术的主材料。而且它们是如此的漂亮，令人印象深刻！”
　　“唔，确实令人深刻。”江涵瞄了眼递过来的笔记本，上面的巨龙比较的纤细，但力量感十足，它有着修长的脖子与满是威严的褐红色躯体，以及比一般龙长的龙吻，龙尾。卖相非常的不错，大概是非常受颜值党欢迎的巨龙。
　　“是吧？”李莉那对紫色的眼睛中迸发出亮闪闪的光芒，狐耳朵竖直，嘴角略略勾起像是某种快乐的狗子求摸一样，“我们家族用了好几代人研究龙，从欧洲开始，跑到非洲，最后来到了龙的王国亚洲，但即使见过如此之多的巨龙，古龙，亚龙，中小龙种，天友龙依旧最漂亮的几类。”
　　“我能理解，它们确实优雅，漂亮。”江涵能够理解这种穷其一生研究巨龙的精神。
　　就是不知道她们家的祖辈有没有留下什么龙研究的文献，如果有的话那绝对很珍贵，巨龙虽然多，但它们的隐居地和目击报告并不算多，因为很多时候巨龙都居住在小型的大小不超过400平方公里的折叠空间中，那当然是很难寻找的。
　　据说冰熊也有一点龙族血统，它们比一般的熊要强壮，能够学习施法，还比绝大多数的熊类聪明，这些都是龙血的外在表现。
　　想到家里的熊，江涵问李莉这位祖传研究龙的魔女道：
　　“我养了只乌克兰冰熊，听说冰熊有巨龙血统？”
　　“冰熊？”李莉露出很感兴趣的神色：“它们是拥有着巨龙血，而且大多还是绿龙血液的，这让它们爱好使用工具，智商超高，经过训练后甚至可以考A3公务员测试，也就是国际奥术领域通用资格考试。许多魔女穷其一生学习，却发现她们没冰熊聪明，这也是常有的事情。”
　　一种聪明到可以考卡住世界99%魔女的A3考的熊，那确实是聪明啊。
　　和李莉又聊了会怎么养熊，浮空艇的咖啡厅门口走进来了一位新的魔女，并且直接走到了两人的桌旁。
　　“打扰一下两位，请问是江涵小姐和李莉小姐吗？”
　　清澈悦耳的声音打断了养熊交流会，这位魔女有着灰色透彻的眼睛，与堪称万人迷的相貌。
　　她的黑色头发带着些许暗灰色，五官透露出一股成熟的味道，右眼下方有着较淡颜色的泪痣，身材也很好，不比李莉差。
　　这位魔女是目前为止江涵见过最漂亮的一位，无论是导师程雨，还是李莉，在外貌的比拼上都不会是她的对手。是个光靠脸就能吃饭的魔女……说句题外话，江涵目前见到的魔女长相都不差，最次的也能说清秀山村款的那种比较纯的长相，但像是这么漂亮的第一次见。
　　江涵在她的注视下有点害羞的点了点头。
　　——本来她是想比较冷漠的嗯一声的，但没有办法，这魔女太漂亮了。
　　“我们就是。”李莉简短地答道。
　　“是你们啊。”极其漂亮的魔女浮现出高兴的笑容，“我叫做岑静，是一位女巫。你们的导师程雨遇到了突发的巨龙暴乱，紧急前往了委托基地进行了狩猎巨龙的行动，因为需要一段时间的追踪与狩猎，她委托我过来给你们做三天的代课导师。”
　　正常的人事波动。
　　不过似乎有点倒霉啊，刚刚报了补习班，补习班导师就跑去猎龙了……
　　岑静拍了拍掌：
　　“因为放了你们鸽子，程雨小姐有点过意不去，特地让我在这里招待你们吃顿大餐。”
　　见到了代课导师，并且吃了顿大餐后，江涵和李莉心满意足的告了别——这位代课导师还给她们两个分别叫了辆狮鹫出租，送她们回家。
　　怎么看，都觉得是个比那只黑发赤瞳的鸽子要靠谱的导师。


第019章 女巫与魔女
　　江涵与狮鹫出租的车主说着自家地址时，旁边车还没到的李莉惊讶道：
　　“你家住在万象贸易街附近？”
　　江涵回过头，李莉站在站牌前，站姿挺拔，裹着那件白边蓝底的斗篷，看上去有些许贵气。再次让江涵内心猜测她出身不凡这点，一般的魔女没有这种气质与精神气的。
　　“嗯嗯，难道你也？”江涵点点头，露出乖巧的笑容反问着。
　　“我就住在贸易街附近的花谷区。”李莉看着江涵的脸，片刻后补充道：“我们顺路。”
　　知道啦知道啦，顺路嘛……江涵被对方视线看的有点不自在，偏了偏头，然后下意识咬了咬唇问道：
　　“那我们一道？”
　　“好。”李莉将站牌上的信号关掉，利索的先一步跳到了狮鹫出租上。
　　这人还蛮自觉。
　　江涵踮了踮脚尖双手攀住浮空土块的边缘爬上了车。
　　李莉见她上车困难，又跳下来浮土，把她抱了上去。
　　“等你学会了飞行术就好多了。”
　　“嗯……嗯，我有配方，但魔药的材料还没收集齐。”
　　飞行术也是种配方随处可见，但魔药材料较为罕见的法术。
　　听她这样说，李莉也点着头说道：“它的魔药里需要蝎狮的尾针，与沙利叶毒蝶的甲胃。这两种怪兽对于刚掌握三级法术的毕业生而言太强了，实话说，即使掌握了5级法术的魔女也不喜欢和这两种东西打交道。”
　　带毒生物谁碰到了都头疼。
　　随着震动，狮鹫车带着她们飞入空中。这次的车夫魔女比较的豪放，控制着狮鹫急速的拉起高度。
　　这个狮鹫车车主似乎是非常正统的国产支持者，车里的饮料放着健力宝，而杂志则有全中文的《女巫志》，全套的《百日魔女技巧谈》，以及混着些日语的《嘿！朝日魔女谈》。
　　江涵心中一动，‘女巫’这个词汇已经是第二次出现了，似乎和魔女是有区别的。她将《女巫志》抽出，翻了两页，排版不是太工整，上面的知识也更接近于臆想与感性施法，总之是本不甚专业的杂志。
　　见到江涵读着这本书，李莉靠了过来问道：“你不知道女巫是什么？”
　　“嗯，我不知道。”
　　听见这个回答，李莉点点头，说道：“女巫，其实就是普通人中拥有施法能力的人。”
　　“普通人？”这个答案出乎江涵的意料，或者说她根本没往这方面想。
　　女巫是普通人变的，那她们和魔女的关系又是怎么样的？带着这种疑问，江涵问道：“那她们是怎么变成女巫的？”
　　李莉露出一个浅而淡的笑容：“经历训练，喝下魔药，让魔女引导她们的魔力，最终觉醒为相当于弱魔女的女巫。”
　　见到她的笑容，江涵内心还是有疑惑：“你笑什么？”
　　“没什么……”李莉给了个意味深长的眼神，突然又控制不住面部表情笑了一声，“女巫，在成为女巫之前，是男是女不重要。”
　　……不重要？
　　神TM不重要……江涵领悟到了其中的意思，张张嘴一句话说不出来。
　　女巫在变成女巫前，男女不重要……
　　彼其娘之，还以为卵生的魔女就够乱了，没想到女巫更乱……
　　等等，那是不是说明代课导师岑静也有可能是……
　　江涵脸色有点发绿，女巫岑静是她见过目前最漂亮的人了，与其他魔女不同的独特气质，成熟委婉的人妇表现，时不时流漏出的迷人风情，长的既漂亮甚至还有点可爱，身材高挑性感……好吧，换句话说就是胸前的分量比狐狸魔女的还大两个尺寸。
　　这样的尤物之前如果是男生的话……
　　似乎更好。
　　江涵摇了摇头，自己自从来到这个世界后，下限不断地跌破她的预估值。但认真思考了一下，她发现女巫是男是女不重要的啊，只要是女巫不就行了吗？
　　节操逐渐进入了一个危险的指标。
　　直到江涵回到家里，吃了顿夜宵，洗完澡，躺在床上，看着程雨导师标出来的重点法术，她脑海里还全都是这件事情。
　　“这不重要，呼，不重要。”
　　她把做了标记与随笔的书放回书架，现在她学习的是那个叫做‘解除魔法’的三级法术，这个法术在不少经典战例中都有一锤定音的发挥，其中一例中，某位大魔女对一位魔力值不高的魔女采用了削减魔抗后一发流星带走的战术，但被一记精准的解除魔法给反制掉了流星，惨遭逆转。
　　这是个无论高手还是菜鸟都爱用的法术，也让江涵对它十分之热情，用了半天的时间把它的原理了解了个七七八八。
　　就是现在她无法把注意力放回在心爱的法术上……
　　抿着嘴，江涵掀开棉被，把睡袍褪掉，穿着单薄的睡衣慢慢缩进了里面，看着天花板发愣，“那不重要……女巫是男是女不重要，一点也不重要，只是个和魔女没什么关联的事情而已。”
　　她合上眼，发出匀称的呼吸。
　　……
　　六个小时后，她瞪着自己那双冰色的大眼睛盯着天花板。
　　“他妈的，为什么……”她那对冰色眼睛中还带着点血丝。
　　自己在床上躺了那么久，脑海里还都是这件事情！而且，岑静导师的形象出现了好几次，好多次！那么漂亮，可以说是江涵两辈子加起来见过最漂亮的女人，有那么一丁点可能性是男的！
　　光想想看就有点兴奋。
　　而这兴奋，也是她纠结的原因。
　　窗外已经有了些许日出的迹象，黑幕逐渐隐去，疲劳一下子涌了上来。魔女是真的很不适合早上干活，这也是绝大多数学校上午的课程只有读书和休息，而下午才掏出法杖去实践的原因。
　　用手撑着床坐起来，江涵睡不着觉。
　　干脆就去花园里，撸撸熊！
　　把睡袍裹好，来到了花园。冰熊正趴在洞窟里睡着，这洞窟也不像是一般熊的洞穴充满着动物的味道。这里面非常之干净，冰熊也十分之干净，软软的冰色混着白色的熊毛让人看着舒心。
　　江涵用手揉了揉熊毛，暖和又柔软，于是就躺了上去，合上双眼，发出了很轻的呼吸声。


第020章 考察任务
　　金阳升起，将挂着露水的芳草都染成一片金黄，洞窟中的冻雾也徐徐抹着金色的痕迹。
　　冰熊发出长长的鼾声，躺在冰熊背上的江涵也揉着睡眼醒来了，打着哈欠看了眼洞窟内温差表旁的时钟。
　　七点半多刚刚好，今天要去补习班找代课导师岑静，虽然只是三天的代课老师但最好还是不要迟到。
　　从花园回到家里，屋中此时格外的安静。
　　穿着睡衣正打着哈欠的妹妹江贞铃在厨房做早餐，见到自己姐姐从屋外走进来后，歪了歪头，轻哼了哼，指了指楼上又指了指屋外，“你梦游了？”
　　“……”江涵在想自己应该怎么解释晚上睡不着觉，去花园里撸熊。
　　还没想好，妹妹就恍然大悟地说道：“你好梦中撸熊？”
　　你是在暗示我个子矮，还是暗示我皮肤黑？
　　江涵低头看了眼自己手背，雪白雪白的，看着甚至有点白的反光，那肯定不是暗示自己皮肤黑，那就是另外一样咯。
　　“贞铃同志，你最近阴阳怪气的。”江涵觉得妹妹快能从魔女转型阴阳师了。
　　“是的妹妹，你好妹妹。”江贞铃摸了摸她自己的嘴唇，微笑道：“对了涵妹，我体检身高一米七五。”
　　妈的，我前世……我前世一七零……
　　江涵神色僵硬，不再和身为阴阳师的妹妹多计较，小跑上楼，取了衣服和毛巾去往洗漱间洗澡。
　　洗漱完后早餐也做好了，江贞铃做了个简单的魔药粥，就是那种用坩埚熬的绿色凝胶。简单的早餐过后，妹妹也洗个澡，然后两人换好了装束出门。
　　到了补习班后，江涵在门口见到了妹妹的导师，一位紫袍魔女，身材高挑留着齐耳发，在与贞铃聊了会后就走进了图书馆，临走前江涵见到对方用好奇的眼神瞄了自己一眼。
　　在大厅中找了个地方坐下来，她时不时见到一些魔女到来，又很快组成一个个小队走进图书馆里。她们往往打着哈欠来，大多是穿着好看精致的服装，看上去都不穷，这大概是因为梦花园培训机构收费不菲，能来的大多数都是中产家庭背景的魔女。
　　反而是江涵太穷了，兜里只有50元，这还是临时增发的零花钱，想要更多只能自己去想办法。
　　大厅中还有法术研习书销售，她过去看的时候被标价5000一本的稀有2级法术吓了一跳，但凡一扯上稀有价格就最少十倍的往上涨，这也断绝了她自己买书回去自学的想法。
　　或许能想办法让补习班给我几本过来。
　　没有等太久，李莉先赶了过来，和江涵打了个招呼后就合着眼睛坐在长椅上休息，那对金黄的狐狸耳朵软弱无力的趴在她的脑袋上。说起来江涵一直有点好奇她的这对耳朵到底是不是真的，是真的话那她听声音岂不是四声道？还有她的种族是纯粹的魔女？又或是说魔女中会出现身体上的异变并带到下一代……
　　在她悄悄打量的时候，那个名叫做岑静的女巫也来了。
　　这位漂亮精致的女巫人缘似乎不是太好，进门后和一个应该也是导师的魔女打招呼，对方回应时脸上挂着不悦的表情。她也不在意，进门后见到江涵和李莉已经在等着她，就加快了步子来到了两人面前，笑着打招呼道：“早啊，两位魔女小姐。”
　　打完招呼后，岑静就微笑着的说出今天的流程：
　　“与程雨导师相比，我比较喜欢实践……所以今天课程是辨识中等级的素材以及特性，我们去素材市场实地考察哦。”
　　这位女巫穿着黑色传统的魔女袍，但要短许多，并且加上了很多粉色的花边。腿上套着蕾丝短筒弹力袜，穿着粉黑配色的厚底礼鞋。而魔女帽左侧帽檐上悬挂着无声的铃铛，衣服无领，露出雪白的颈部与锁骨，令人一眼望过去目眩神摇。
　　但……就这样的女巫有可能是男人变的？
　　江涵使劲摇了摇头，她看到身旁李莉似乎嘴角弯了弯。
　　“对了。”岑静微笑道：“你们不用带扫帚，我载你们一程。”
　　还是个有车一族。
　　“狮鹫车？”李莉明显很感兴趣，这姑娘也是个爱车的。换到前世，可能会是那种机车或跑车收藏家？啧，昂贵的爱好，无论是在前世还是这一世都很昂贵。
　　昨天回家后江涵小小的从妹妹那里打听过狮鹫车价格问题，20万狮鹫车没狮鹫，30万配两狮鹫，怪不得说那些自己家车做出租的魔女是有钱人，狮鹫车速度快也平稳，一天大概能跑50趟生意，差不多一天700块左右，一个月抛开开销也有个1.5万的收入，差不多两年回本。
　　“不是哦。”岑静保持笑容带着两人出去看了眼她的车。
　　见到她的车，江涵总算明白为啥这人长得漂亮人缘却不怎么样。
　　岑静的车依旧是魔女世界线的标准车辆，一块浮土+能拉得动浮土的生物+附上了许多法术的控制台。她的车的浮土部分，是一个类似于鸟笼的设计，里面铺满一看就软绵绵的垫子，与大概半米高的书架环绕一圈作为鸟笼的基础，然后是精美的雕花笼条，以及在鸟笼中的最上方还摆放着‘让鸟爬上去玩的艺术小屋’。
　　这就是个放金丝雀的笼子一样的东西。
　　拉着浮土的动物也不是狮鹫，而是四只体型略逊于狮鹫的金丝雀。
　　整辆车看上去，有种微妙的瑟情感觉，就像是魔幻世界装着可爱奴隶以用来赏玩的那种车子……
　　江涵呆了下，诚恳地说道：
　　“那个，导师，我还是自己骑扫帚吧？”
　　李莉也是同样诚恳的问出了几乎一样的话。
　　但两人还是上了鸟笼，别看外表看着像是某种增加情趣的道具，但里面的软垫子还真是蛮舒服的。
　　江涵叹息一声，突然又发现了不对——怎么车中还有几条金色的细锁链。
　　“那是安全带，你们要不要系上？”岑静微笑说道。
　　……神TM安全带！
　　江涵与李莉都礼貌的拒绝了往自己脚踝或脖子上系上安全带的意思。
　　但说出来江涵都有点不信，那细锁链还真就是安全带……有着恒定漂浮术的附魔，一旦有巨大的外力作用可以立马把一个人变成失重状态，并瞬间抽掉重量，几乎不可能会因为碰撞受伤。所以……虽然看着情趣与用于不可细述作用的链子它还就真的是安全带。
　　而且那一圈的书架里放着的书出乎意料的正经。
　　什么《走进法术，科学使用法术》，《女巫的二十种精进办法》，《施法不能靠吼》以及《百种豆腐的磨制手法》。
　　大多数都是施法相关，或是跟女巫相关的书籍。
　　就是不知道为什么明明有魔法，还要学手磨豆腐……
　　江涵脸红红的瞄了眼李莉，对方脸也有点红，看来大家都不懂。
　　咕噜——
　　两人同时咽了口唾沫，悄悄瞄了眼正在外面架势着鸟笼车的岑静，一起齐刷刷的看着那本教人手磨豆腐的书。
　　18岁，真的是个青春的年纪。
　　江涵轻咳一声，悄悄把那本书抽出来，而李莉也很主动地靠了过来，两人一齐轻咳一声，翻开了这本封面为一个漂亮魔女穿着果体围裙的书。
　　江涵想起来，自己还是第一次在这个世界看到这种类型的书。


第021章 超凡市场
　　抱着兴奋，一丝丝好奇，一点点的疑问，两人好学的翻开了封面为果体围裙魔女的磨豆腐杂志。
　　封面的魔女出现在首页，正在拿着一袋大豆，旁边用楷体字写着：【磨豆腐是我国古老的传统手工技艺。在每年的农历腊月二十五，民间素有推磨做豆腐的习俗……】
　　还真就是纯正的磨豆腐教程。
　　和江涵想的镜子互磨的流程有那么点不一样啊！
　　神TM手磨豆腐！
　　“是广粤一代的手磨豆腐制法，我从几年前就听说过了！”
　　李莉激动的声音，让江涵意识到自己似乎真的想错了什么。
　　于是她尴尬的咳了一声，也说了一句“很好的手制豆腐啊……”，然后对着李莉左扯右扯的把事情的原委给套了出来。
　　原来该世界国内的手磨豆腐，就和前世的手磨咖啡差不多，每个魔女都爱自己弄几块豆腐来吃，更有甚者把魔药也制成豆腐方便战斗中随时取用，也有制成豆腐干的作法。
　　虽然只是普通的豆腐。
　　对于普通魔女而言也只是普通解馋的豆腐食品，但至少在吃下去之时能感受到故乡的味道，在魔女之间宴请新认识的同伴品尝自己的手磨豆腐也是亲近的一种方式。
　　若能彼此分享豆腐与故乡的酒，或许能够将关系更进一步吧。
　　江涵和李莉看了会手磨豆腐的制法后，鸟笼车停了下来，穿着黑粉相间具有挑逗意味魔女袍的岑静带着她们两走下停车平台，来到了漂浮在空中的山体中，浮空山被挖空了内部，初次走入时会被这多达数十层环状的超市所震撼。
　　一层层的灯火通明，魔女骑着扫帚来往。
　　虽然不知晓此处的名字，但见到如此的场景也会发出由衷的感叹。
　　此处便是魔女的市场。
　　在许多的摊位上面摆放着种种奇怪的瓶瓶罐罐，五花八门的素材，南城的贸易繁华在此地已经具体的呈现出来了。有非洲的素材，也有欧洲来的素材，更有数不清的折叠空间特产。形形色色的魔女们交错在其中，交易，交流，或打听着情报。
　　“这里是许多魔女的发家地，也是许多魔女陷入贫困境地的地方。想要学习的法术永远学不完，想要拥有的素材也永远不足，所以无论哪个国家的魔女都会有类似于‘克己’的格言或谚语。”岑静介绍了下市场。
　　江涵对她点了点头，魔女们的知识有多么昂贵，在刚才补习班的时候就已经见到了。
　　5000块一个稀有法术……
　　怪不得新闻常有大魔女濒临破产的传闻，没有一份合适的产业，魔女们确实破产率居高不下……狩猎强大怪兽需要的法术极其昂贵，而为了更强大或更精妙的法术又必须去狩猎怪兽，其中就产生了一个伪的死循环，越着急，越受苦。
　　她内心算了笔账。
　　假如一个魔女不需要学新的法术，不需要为了魔法道具去狩猎，不需要为了更强大的力量奋斗，那这种魔女只要水平保持在‘能够连续使用6次3级法术’的程度，就可以轻松的每个月存下两千多块。
　　但一个魔女开始追求力量之路，那可就糟了，力量之路可以翻译成负债之路了，月余2000的经济水平会瞬间进入负债累累。负债这种事就和好莱坞女明星脱衣服一样，一旦开始脱……就再也穿不上了。一旦开始负债，基本也很难还上了。
　　“要警惕经济情况，绝不使用借款……”江涵低语了一句，交流发达除了好处之外，也把将来人们花未来钱的坏习惯带过来了，不过家里叶可淑和江萱两位家长是典型的不喜欢贷款型，连买房钱都没有贷款，只是早出晚归的多做了工作与委托，脚踏实地切实地增加收入与资金。
　　跟在李莉与岑静背后，在市场中穿过一个个摊位，一有什么值得注意的岑静边停下脚步，给她们细细的讲解素材的作用与珍贵程度，悠闲的就像是三个同龄女生出门逛街一样。
　　代课老师大概都是这个样子的，摸鱼的居多。会让学生们产生一种‘假如代课老师一直教我们就好了’的感觉，但事实上代课老师真的给自己学生上课时就一定不是这种摸鱼的样子。
　　醒醒吧！这世界上是不可能有老师，天天带着你们出门逛小摊，给你们讲故事，还给你们自习的！
　　这样的老师，只可能是那种代课老师，因为她们都不知道自己这几天里能教学生什么。
　　江涵随着代课老师闲逛，倒是认识了不少的矿物。
　　对于魔女而言最终要的宝石也辨别的七七八八了，例如红宝石猫眼石、黄玉、紫水晶、月长石这样的贵重矿物。
　　宝石附有一般素材所没有的灵性，在无论是东西方神秘学中都有着极其重要的地位，地位仅次于金银，道家也以宝石宝玉为重要的素材，道家的魔女衍生出的独特法术，十种里，九种魔药需要用宝石为引制成。
　　“可惜真的是太贵了……”江涵再次小声嘀咕。
　　作为一个兜里仅有50大洋的可怜魔女，她除非学习欢喜菩萨来次肉身布施，不然真买不起这些昂贵的材料。
　　放弃掉因贫穷而诞生的危险想法，江涵保持乖巧笑容的跟着导师在一层的摊位逛了一大圈，把一些植物类的素材辨认了一遍。这次她格外的用心，因为植物类的素材在出门的时候说不定能够碰到，也是贫穷的魔女发家致富的好办法。
　　兜里没有半分钱，盘缠且在山上寻！
　　江涵转过头，李莉也听得格外认真，想必是和她一个想法：赚外快。
　　注意到她们两个听课的态度变化，岑静笑了一下道：
　　“植物类的素材除了少数非常珍贵的，普遍价格都不高。若是想要赚钱的话，狩猎龙种才是最好的赚钱方法。”
　　狩猎龙种，这个名词最近听的也不少，但自己不知道具体是什么情况。
　　“不会很危险吗？”江涵故意这样问道。
　　岑静看着她露出浅笑：“只要不去狩猎大型龙就不危险啊。”
　　说道龙种，李莉也一下子热络起来：
　　“狩猎小型或中型龙种确实不危险，听说一发火球术就足够伤害到它们？”
　　岑静则说道：“很大概率不能，龙种都比较敏捷，并且大多数反法术追踪，光靠火球术很难打中它们。三级法术对于不少魔女来说，消耗还是很大的，故而只会在有破绽的时候才会当做杀手锏用出。”
　　又说了一会狩猎龙种的话题，岑静又转回到了摊位上的素材上了。
　　江涵若有所思的点了点头。
　　自己有大魔女的蓝量，砸火球不像是一般魔女那样需要谨慎砸的。这个赚钱方式，可以考虑！


第022章 采购素材
　　“素材的成分已经告诉你们了，接下来你们自己去逛一下。”
　　“这里有一份清单，需要你们去采购清单上的材料——放心，钱是梦花园出的，你们的这堂课的评分取决于你们采购单子上素材应有的质量，如果评分高的话我可以为你们申请稀有的法术教学呢。”岑静笑着先把一张清单递到江涵手里，再把另外一张塞到李莉手中，同时还把采购的资金给了她们。
　　以及两个微型空间袋。
　　“采购任务……”李莉用猜测的眼神看着江涵手里的清单。
　　她已经感觉到不太对劲了，平时补习班的换班效率本来就低，像是这种导师出了紧急状况立马安排补课老师的事情很少，更别说这种采购任务，她是听都没听说过。魔女对素材的辨认往往需要钱堆出来的，多买几次素材多吃两次亏很快就能练出来，但这种情况是不会出现在吝啬的补习班上的。
　　“如果能剩下钱呢？”江涵看了眼清单这样问道。
　　“嗯……这倒是个问题呢。能剩下多少，你们就当是零花钱吧，也算是梦花园对耽误你们正常课程的补偿。”岑静微笑说道。
　　她的回答也让江涵开心的点头，因为这能极大地缓解江涵兜里只有50块零花钱的困境。而李莉面露沉思之色，安静地站在一旁，静静的凝视着手中的清单。
　　“怎么？有什么不对劲的吗？”江涵问道。
　　“……不，没什么。”
　　李莉觉得自己似乎是找到了答案，自己面前的江涵小姐的身份不一般，但连她自己都不太明白她的不一般象征着什么，以至于梦花园这个培训机构不断的对她发出善意的消息。这也让李莉本身产生了很大的好奇：
　　江涵所代表的不一般，在魔女的世界里通常只有两种类别。
　　强大的力量。
　　或高贵的身份。
　　她知道自己这位新搭档肯定是有来头的，培训机构给予的‘特殊权利’与‘特殊待遇’，甚至让她都沾光了的待遇水平，进一步让李莉确定了自己猜想的范围。
　　江涵倒是有点好奇李莉怎么突然不说话，更加的沉默。
　　不过她也没有太过于好奇，毕竟这个狐狸魔女除了说到车和龙之外的话题，都挺冷淡的……
　　嗯嗯，除了龙和车，还有豆腐她比较喜欢？
　　没有继续关注狐狸魔女的心理状况，江涵目送着漂亮女巫的离去，站在原地研究起了梦花园的采购清单：
　　“180克的紫水晶滤银溶液，我记得变化学派的高级法术需要用到它。”
　　“300克的黄昏黄金，狗大户啊。”
　　“50克的绿宝石……”
　　……
　　她把清单上的材料全部扫了一遍，大部分是矿物，少部分是植物，而采购的资金大概和正常精英补习班学生两个学期的学费差不多，价格卡的比较死，让江涵不得不赞叹一句梦花园是真的专业。
　　能够付得起补习班学费的人肯定不止于贪图这些钱跑路，消失在城市当中。
　　很精准的心理底线把握。
　　回忆了下刚刚岑静讲解素材经过的摊位，江涵心中已经有了个大概的采购路线，便对李莉说道：
　　“你要采购的东西多吗？”
　　李莉的狐狸耳朵动了动，“正常数目。”
　　梦花园还是很大气的，李莉她的采购清单基本也是包含了大量矿物与少量的植物，给予的操作空间也足够让她受益。
　　这一点让她更加好奇江涵小姐到底为什么会受到梦花园如此的优待，很有可能自己就是因为她的缘故被特地拉出来当她的搭档的。
　　李莉并不担心自己会被利用什么的，作为既得利益者，她只会表达出强烈的好奇。
　　“能让学生赚到钱的委托啊，很少见。”李莉旁敲侧击了一句。
　　她收起清单，率先往另外一个方向走去，临走前又扫了江涵一眼，“我先去买植物素材。”
　　“哦。”
　　这个魔女突然变得有点奇怪了啊，难道是采购任务很少有……江涵觉得也是这个理，毕竟补习班是收费的不是做慈善，像是这种居然能让学生赚到钱的委托，肯定很少。
　　江涵顺着脑海中的另外一条路线走去，既然李莉似乎想要和她暂时分开，那她也最好不要随便的跟上去。
　　那不礼貌。
　　不过李莉小姐那身黑色的紧身衣与外面蓝白配色的毛茸茸斗篷，色气值高达100点，显得任何冒然跟上去的行为都像是只狼，哦，不，是之狼。更加显得不礼貌……
　　脑补了一下李莉小姐的好身材后，江涵把注意力放到了采购上面，在一个个摊位中钻来钻去，这边问价那边问价。
　　虽然她一直以来都不擅长这些，但在另外一个世界中，因生活原因，在妹妹言传身教的情况下也练就了一声还说得过去的砍价本事，外带这一辈子惹人怜爱的精致外表，很顺利的以着市场价九成的价格收购着清单上的东西。
　　“宝石，买了……植物素材，也买了……唔唔，还要买点浅薄荷柑橘，嘶，虽然资料上写着这东西可以用来做法力豆腐的配料，以及塑能学派的某些施法材料，但薄荷味的柑橘真的能吃吗？”
　　存下的钱要不要稍微花一点呢……江涵犹豫中，来到了一个摆着不少坩埚的摊位。
　　那些坩埚分别装着果实以及瓜果。
　　浅薄荷柑橘就在其中，是一种像熟透了的柿子的水果，江涵翻了翻笔记，确定是可食用的。
　　江涵从坩埚旁抽出一个食品袋，挑了一袋子的柑橘，最后再额外拿起一个，“结账。”
　　“这袋600。”销售水果的魔女长的较为成熟漂亮，肤色健康，衣袍内则是雪白，看来是晒出来的肤色。她手里拿着一杆长长的烟枪，啄了口后指着江涵手中的那颗，“那颗就算送你好了，只要你把你的电话号码给我。”
　　“……我没电话。”江涵脸很自然的就红了，虽然她真的不害羞，可这一世的身体似乎有点太敏感，经常有点害羞的意思脸就红了。
　　摊主吸了口烟，目光停留在她脸上几秒，又问她：“通信地址？”
　　还真是锲而不舍啊……江涵脸还红着，在对方越发欣赏的眼神中问对方要了纸笔，把自己家的收信号给写了上去。
　　寄信时候地址写上收信号，那么邮差就会精确的把邮件送到收信人家中，不会有任何的失误，时间可能会需要个一天左右，但几乎全国范围内都是只需要一天的时间，因为有个神奇的法术叫做任意门……这一天时间主要是收信，进行分类，指派任务，第二日立马让当地的邮差出发送信。
　　给了通信地址后，摊主魔女就变得格外的热情，除了送了她个浅薄荷柑橘外，还给了一个烟盒大小的月薄荷叶，是种做豆腐可以派上用场的材料，也可以用来改善魔药的味道。
　　买下了素材后，江涵拿出清单看了遍，慢悠悠的在市场里按照既定路线转了转，把剩下的素材全部买好，然后掏出浅薄荷柑橘。
　　“这种橘子皮也能吃下去的……”她拿出魔杖点了点橘子，用清洗术把它洗了一遍，然后捧着，张开小嘴，一口咬下。
　　她眼睛瞪大，“唔，唔……好吃……”发出含糊不清的赞美。
　　这种柑橘很甜，但橘子皮下又有点薄荷的爽快感，最重要的是这种橘子的果肉并不是那种非常软的，而是有韧性的，嚼下去能听到果肉噼啪断裂的声音，然后十足的果汁从中渗出，又有点冰爽，还有点清新。
　　她三两下就把橘子吃下，摸了摸嘴。
　　这橘子除了贵之外，是真的没有什么缺陷的水果。


第023章 魔女之家
　　江涵在市场里随便逛了会，回到了岑静离开前说的会合地点，那是一家白天都在营业的酒馆。
　　看着酒馆上的招牌‘魔女之家’，江涵感受着空气中浓郁的酒与不同种类香水的味道，内心对岑静导师产生了几分质疑：
　　你让学生到这种地方会合……
　　江涵叹息一声，伸出左手推开了大门，走了进去。
　　但里面的场景，却与江涵所猜测的那种酒馆场景不一样。
　　‘魔女之家’内是一个圆柱型的空间，四分之一是酒吧的吧台，四分之二是弧形的图书架与阅读桌，剩下的四分之一是酒吧舞台，舞台上有两个漂亮高挑的魔女，分别穿着有点透明的蓝色与红色旗袍，坐在高背沙发中，拉着二胡。台下的魔女们则三两坐，小声的互相交谈，偶尔在曲目高潮时站起来鼓掌。
　　江涵呆了下，看向两个旗袍美人手中的二胡，她们还用了法术之手替她们弹。
　　法术之手这个法术是拥有编程功能的，可以提前输入‘指法’‘手法’等特殊顺序排列，进行改造后做成法术模型，倒在魔药里喝下去，就可以把变种的法术之手登录自己的法术库——妹妹江贞铃就有一个改良的法术之手用来切菜的。
　　虽然现在是上午，但魔女之家中的人却出乎意料的多，但江涵想了想这也正常：
　　“早上对于魔女而言，相当于人类的凌晨，正好是嗨到最嗨的时间。”
　　此时李莉与岑静都还没出现在酒馆里，大概还在购物或做自己的事吧？
　　江涵好奇地打量着酒馆，不知不觉走到了吧台前，里面也坐着那种穿着旗袍的服务员，用着娇滴滴或妩媚的声音引诱魔女们掏钱买酒水。
　　看上去只是不专业的卖酒女。
　　但也有着渴求文化，与贪恋知识的一幕，在与客人的聊天中透露着希望获得更高深知识的愿望。
　　她们虽不算精通此道的卖酒女，但可爱精致的外貌也让人心甘情愿购入额外的酒水。
　　“这位小姐，想要买酒吗？无论是醉仙酿，还是桃源乡的酒我们这里都有哦~”身边突然多了一位穿着华丽服饰的魔女，戴着顶比一般魔女帽帽檐长许多的帽子，挂着标准的营业笑容，手里还握着把镶银与蓝色宝石的欧式羽毛扇。
　　买酒？江涵又愣了下，有点诧异的指了指自己——你让我这个身高一米四六，看上去除了胸部外，其他部件都像是在读初中生的人买酒？您找事儿的吧？
　　无论那个地球都不会有这种事情发生，起码——不会主动朝着看上去像初中生多一点的女人推销酒精饮品，除非她们自己要买。
　　所以，她用一种‘您是不是SB’的礼貌口气反问道：
　　“买酒？”
　　这位女士矜持的笑了笑道：
　　“那卖酒呢？我觉得你很有这个资质哦。”
　　卖酒？江涵表情僵硬着，转向吧台的那些旗袍魔女，又转了回来，诧异的指了指自己——小姐，我警告您，您已经快要走上犯罪的道路了。
　　让看上去像是初中生的女孩子卖酒，这种事情也许两个地球上都只有法国人做得出来。
　　所以，她退后了半步，用‘我要报警了’的眼神看着这位女士，试探性的反问道：
　　“卖酒？”
　　“嗯。”这位女士露出犯罪的笑容，“我看得出来你的渴望，以及看的清你的资质。”
　　你该不会是看出来我穷吧？江涵报以警惕的目光不搭话，如果不是岑静说在这里会合的话，她早就转身离开了。
　　“每天晚上十二点开始上班，可以只上六小时班，算是A类工作约，每周三十个小时就可以拿到周薪水，也就是一周两天休息。周薪水1000元，包一餐，酒水费分成10%。”
　　这位女士自顾自的一直介绍道：
　　“还有魔女之家的积分，每周50点。”
　　一周1000，那就是一个月4000块底薪，算是不错的薪水了。再加上10%酒水分成，一个月可能能有个6000多收入，算起来都快能买一本2级稀有法术了……江涵装作不在意的样子，但内心嘀咕了下，这工作又安全又简单。
　　也许是她的表情让这位女士会错了意，对方轻轻扇了下扇子介绍道：
　　“钱这种东西，对于魔女而言无论怎么样都是可以赚到些的，即使负债也能活的好好的。但有别的东西是光靠钱无法得到的，魔女之家的积分。我们虽然只是酒水服务业的一员，但也因此积累了不少高深的魔法知识与……稀有的法术，魔女之家的积分能够让渴求这些知识的魔女们换取想要的学识。”
　　稀有的法术，还有独特的学识。
　　江涵一下就明白了为什么吧台的卖酒女看上去很不专业，原来是‘临时工’。长得漂亮又想要独特法术的魔女们，来这个酒吧或它的连锁酒吧当卖酒女，就可以用劳动换取知识。
　　这有点像游戏中，某个阵营声望兑换表里有独特的装备一样，能引起玩家们的好奇。
　　而且，稀有法术和独特魔法学识本来就是价格不菲的东西。
　　正如这位魔女所说的那样，再怎么贫穷的魔女想要赚钱还是有办法的，但知识却极其珍惜或极其昂贵。
　　看来获取它们的途径，就在于这些场所之中。
　　江涵也想起来之前见到的一个药店招聘员工的广告，因为工资只有每周300所以她只看了一眼就走了，现在想来，也许是因为可以跟着药店的魔女学习额外的法术与知识，工资才会这么低。
　　见到她一脸恍然大悟的表情，这位魔女微笑的点了点头，从兜里拿出一张名片放在桌子上：
　　“你想要这份工作的时候，拿着它来这里找我……哦，对了，我们的薪水周结，不想上班了就说一声，随时可以休息，当然，休息没有工资拿。十分感谢你的耐心，魔女小姐。”
　　这位魔女起身，拿着羽毛扇还轻佻的撩了下江涵的长发。
　　骚包的家伙……江涵低下头看了眼名片，上面写着对方的名字‘秦舜英’，犹豫再三还是把这张名片收了起来。
　　似乎因为刚才这位叫做秦舜英的魔女过来搭讪的原因，吧台的卖酒女免费给她上了杯果汁……
　　江涵也算是体会到在酒馆喝果汁的感觉了，喝着果汁还能看着杂志。
　　过了大概半小时，岑静就来了，她手里还拎着一袋不知道是什么的素材。
　　江涵把采购完的空间袋递给对方，“全部买完了，需要单据吗？”
　　“不需要。”女巫挂着迷人的笑容，“江涵小姐，你可以先回家了，明天同样的时间在补习班大堂等我，我们很快就要开始第二节课了。”
　　“……嗯？”江涵看了眼挂钟，面露惊愕之色。
　　马个鸡，都下午五点了？时间都去哪了？
　　女人，你们的逛街就是时间法术！江涵明显感到了岑静眼中的笑意。
　　这位女巫亲昵的搂了搂她的肩膀，说道：“我在这里等李莉小姐，顺便喝一杯。”
　　江涵点点头——我明白了，你在这里喝一杯，顺便等等李莉是吧？
　　把剩下的果汁一饮而尽，江涵走出了酒馆。
　　离开了魔女之家，江涵便先来到了乘客区，在旁边的甜品店买了盒柠檬蛋糕准备回去给跟妹妹分享，然后叫了辆狮鹫出租，返回自己家所处的浮空岛。


第024章 魔药植物
　　第二天的课程有点特殊，岑静让江涵与李莉各自在自习了一段时间，并跟她们说明了今天的课程会改到晚上。
　　而到了夜晚，岑静将两人带到了酒仙岭中。
　　酒仙岭一如既往的奇幻迷人，各种颜色不同的酒水混杂的雾气将原本就比较复杂的地势给变的更难以辨识，但奇异的是，酒仙岭的下层地面上却很干爽，唯有酒雾带来一丝湿气。地上的草径也十分的干净，看起来当地人维护的比较勤快。
　　令江涵略有惊讶的是，当地的普通人与路过的魔女打招呼也是‘同志好’‘同志辛苦了’的口吻，与这两天看的历史书上讲的魔女压迫下的劳苦大众似乎略有不同。
　　岑静见她面露疑惑的神色，笑道：
　　“西方的魔女建立了一个又一个宏伟的城堡，美丽的庄园，高耸入云的魔女塔。她们将欧陆分成一块又一块的领地，巩固她们超凡的地位，直到今日依旧有西方魔女用‘奴隶’去形容普通人。而在我们国内魔女顶多也就住在空岛上，自新中国成立以来便是魔女军民一家亲，沾衣带水的联系。”
　　李莉补充道：“同志是同志，同志还是同志，同志们就是同志们。”
　　……出乎意料的符合国人的价值观。也很有可能是魔女实在太多了，按照西方能玩那一套是因为，一个魔女大概可以统治一百多人的村庄，强大的魔女统治更多。但换成国内，一个魔女大概能统治……一点五个普通人？
　　再加上国内独有的魔女与普通居民一起玩的文化，再加上昨天才了解到的‘我们在想办法把普通人也变成魔女’产物下的女巫，国内普通人的地位与魔女对等也是比较正常的事情吧。
　　徒步爬上了山，在山顶附近还能看到几个小姑娘小男孩坐在那里，手里捧着神秘学相关的书籍。是普通人，江涵无法从他们的身上感知到魔力。
　　“女巫预备役，不出意料的话在学习五六年后，他们会成为新一批的女巫……至于魔力量，需要看他们的运气了。运气好的话是正常魔女，运气不好的话是弱魔女。”岑静笑着对这群小孩打了个招呼，言语中很平静：“弱魔女和普通人没有太大区别，所以大部分的女巫都在为魔女做副手，做一些轻魔法业的职务，也有像我一样做老师的。”
　　尽管岑静讲的女巫很弱势，但江涵怀疑这位女巫的真实魔力值可能很惊人。
　　江涵对于的感知能力已经步入了某种‘超凡’，对于魔力方面的敏感，就像是雷达一般，范围极大但只能模糊的感应到魔力量大小。
　　但那也已经够用，补习班中的大部分魔女讲师的魔力量都不如作为女巫的岑静长。
　　没有去拆穿对方的魔力量问题，江涵默默听着她介绍着女巫的种种。
　　穿过了满是酒雾的红树林，再绕过了一片山泉形成的山顶湖，大概走了有二十分钟，一片错·落·别·致·的·墓·园出现在眼前。
　　夜幕下的墓园略显阴森，但被大量的人气给冲破了这种阴森的氛围。
　　三三两两的魔女在墓园中开启了晚宴，在坩埚中熬着骨肉汤，搭着烧烤架。
　　是墓园呢。嗯嗯，是墓园呢……江涵久久发不出声音。
　　神TM在墓园开烧烤大会。
　　有时候江涵觉得自己已经看透魔女这个种族，并觉得这个种族已经达到了下限的极致，但它又会给与她新的惊喜或惊吓。
　　“墓园也是市场的一种，我们在这里购买一些‘新鲜’或‘特殊’的素材。”
　　“例如说艾骏菇，国际学名为‘伞状有刺菇种·墓园菌类属·白安骏马’，需要种植在阴气重的墓园或乱葬岗中才能生长。因为生长环境特殊，想要保存的话需要将其放在不透光的瓶中保存，必须是玻璃瓶，比较麻烦。”岑静指着种植在墓土上的艾骏菇，“虽然它们生于墓园中，但却用在死灵学派分支下的生命派系，也是熬制含有治愈效果魔药时常用的底料。”
　　种名·属名·命名者，魔女命名植物的学名基本和前世一致，都是由这三者组成，只不过将种名提前到了首位。
　　作为一个什么都略懂的键盘局高级干员的江涵，和李莉一脸‘您在说什么，您想说什么’的样子不同，她还是听得懂学名的。种名基本是指植物的形容词，同位名词以及让所有学英语的人头疼的名词所有格。而属名则是该植物的基本信息，例如经济效用啊，例如生长环境啊，又或是特征，最后一个则是瞎批填。
　　故而经常会有‘白安骏马’这样让学生们恨不得用刀子与命名者母族亲密接触的名字出现。
　　或许说白安骏马可能有人觉得就四个字，但换成学名的后缀便是：Himot.et.Moyhse，这是缩写。
　　再加上前面的描述，艾骏菇的正式魔女国际用学名应该为：
　　Agaricomycotina hamatis·Coemeterio crepidotaceae·Himot.et.Moyhse。
　　这个学名的全称是江涵自己猜的，因为假设魔女世界还要加上法术论述的话，可能还要再加五六个单词。并且由于这个世界中的‘伞状带刺’这个描述前世也没，所以词根一定更加的复杂，一定比这个凑出来的单词要复杂几倍。
　　不过江涵更好奇的是岑静，这种一般魔女都不了解的知识，一个女巫想要获得确实有点困难。
　　对于植物素材的学识虽然没有法术的那么昂贵，但也绝不便宜。之前她在图书馆找到过一本《魔药与植物》的学术性资料书刊，价格也破了两三千元，以这个世界魔女们对记录的严谨性与繁琐性来说，一本这样的书可能也就记着十几种植物的资料，想要更多只能花更多的钱。
　　略有意外的看了自己导师一眼，江涵问道：“导师你对植物很热爱吗？”
　　岑静点头后，说道：“极其，我下定决心成为一名女巫也是因为植物的原因，假如作为一个没有魔力的普通人去采摘这些植物，危险性太大了。”
　　“那……导师你成为女巫后也一直想要研究植物？”江涵有点羡慕这种有着自己信念的人。
　　岑静又点了点头，“嗯，我喜欢植物，喜欢研究它们，我想写一本囊括全国魔药植物的书。”
　　她又笑道：
　　“假如可以，我想让我的研究与爱好名垂千古，成为第二位将女巫这个名词写到历史上的女巫。”
　　想写一本植物全书啊……江涵暗自点点头，对比这位导师给人的印象，这个愿望算是正能量了，于是她又有点好奇地问道：“那……第一位把女巫写到历史上的女巫是谁啊？”
　　她看见岑静的笑容卡住了，似乎有点哭笑不得，于是又求助的看向李莉。
　　李莉那万年不变的表情也因此打破了寒冰，同样有点哭笑不得，见她望过来也还是解释道：
　　“能在历史上留下名字的第一位女巫，那自然就是‘第一位女巫’‘第一位真正意义诞生的女巫’——世界上第一位诞生的女巫芙拉，也是第一位靠着小舢板，造水术，面包术这三样东西横穿大海来到中国的女巫……也是第一位作为仅以弱魔女水准的魔力横穿世界最大海洋的女巫。”


第025章 重新开始
　　魔女的墓园中是要比想象中有趣的多的，它不充满了‘死’的严肃，反而是充满了魔女们对死亡的滑稽看法。酒仙岭墓园的建立时间大概是在民国时期，也是大规模的中国魔女将西方魔女的习俗带回来的时间。
　　她们即西化，也风趣浪漫，还博学多识。
　　某墓碑上，墓志铭是这样写的：
　　“征婚，任何死灵学派的魔女请自便”
　　以及还有个种着蘑菇的墓碑上写着一段滑稽的死法，最后末尾却写道：
　　“……愿我的死法能博你一笑。”
　　除此之外也有严肃范的，比如说：
　　“我们的事业，是必将胜利的”
　　对待死亡的乐观态度无处不在，毕竟每年都会有几个魔女征服死亡，也有被死亡征服后悄悄爬起来的……这种情况普通魔女中还不多，但大魔女中就变得常见起来，要确认一名大魔女死透了并不是件简单的事情。
　　也许在未来的某天，江涵也能做到无视死亡的在这个世界上存在下去。
　　逛了两圈，江涵也能理解魔女为什么在墓园开烧烤派对。
　　墓园的素材真的是太丰富了……泥土被魔女尸体分解出来的魔力浸染，超凡的植物在此地获得良好的生长环境，无处不在的法术力量将保持物品的灵性。是个无论是寄存，还是生产魔法物品都极其不错的地点。
　　有需求，自然会有魔女为了生意上门。
　　逐渐的，天然便是绝佳的魔法物品仓库的墓园便成为了常见的交易市场，同时也衍生出了火锅、烧烤、炸肉串等等的快餐……
　　你若是要说这样会不会影响食欲，那答案自然是不会的。
　　绝大多数的魔女都有过在停尸房嗦面条的经历——江涵看自己笔记时知道了自己有过这种经历，停尸房嗦面条，笔记上还写着是红烧牛肉面。
　　唉，不知道另外一个世界的自己怎么样了。也不知道是不是由这个世界的魔女江涵取代了自己，她会熟练地使用电器吗？她会在没有魔力之后习惯普通人的生活吗？还是说，另外一个世界的无论是我还是她扮演的我都已经消失了呢？
　　江涵暗暗叹气，自己前世也习惯记笔记的，假如魔女身体的原主穿越过去了，应该也可以从笔记里获得些有用的信息——只希望她像我不计较她是处女一样的，不计较我是处男……
　　不不不，怎么说好呢……也许她穿越过去的时候也是1994年，那样我也只是18岁的处男而已，不显得过分丢人。
　　在她发散思维之时，岑静和李莉正闲聊着：
　　岑静说：“李莉小姐，你考虑过未来的工作吗？”
　　李莉答道：“当然考虑过。”
　　狐狸魔女眼睛亮闪闪的：“我想狩龙，观察龙的习性，将我们家族对龙的研究继续下去。”
　　李莉想要继承家中的事业啊，不过她也确实是个对龙很感兴趣的魔女……江涵暗暗点头，既然这个世界的知识如此昂贵，那按照家中已有的知识一路学习下去显然是最好的选择——想要转行得需要大量的金钱积累。
　　而且，能够让自己的兴趣爱好变成职业，也一定是蛮幸福的事情。江涵很羡慕，羡慕这种能够有自己目标的人。
　　别人有自己想做的事情，在这个世界上有对方想要去完成的事情。
　　那自己呢？
　　自己又想要做什么？
　　江涵默默地跟着，听着魔女与女巫讲述着自己的理想。
　　她已经很努力地去融入这个世界了，很努力的去变成一个魔女，但这种努力却无法解决根本上的疏离感，魔女的疯狂，魔女的世界，魔女的自由。无论如何努力的去做，她都与这个世界隔着一层淡淡的隔阂。
　　妹妹江贞铃依旧毒舌。
　　母亲叶可淑依旧自我。
　　父……母亲二号江萱……
　　她想到‘母亲二号’这个说法时，笑了出来。
　　不得不说，魔女的世界中有着她们独一套的怪异幽默感，总是能够让人在情绪低落时候笑出来。
　　情绪随着这一阵欢欣从悲观走向乐观，从身处异乡的孤单重新燃起了勇气。
　　江涵想起自己前世，曾转学到新城市的新学校时发生的事情，那时候她就有这种身处异乡，每周回家还要对着关心自己的母亲微笑的感受。诚然，这个世界有着关心自己的家人，那另外一个世界？自己原来的世界呢？
　　人类的心，可是不公正的！
　　一样的爱，一样的家庭，一样的同学情感，在心中的份量俨然是不同的。
　　父亲对她是有着亲情的，母亲对她也是有着亲情的，但江涵知道自己心中的母亲的份量要比对其余的家人重许多。这就是不公正，却十足十的人类的情感。这边的亲情，和那边的亲情要选择一方的话，她甚至不会犹豫太久就选择原来的世界。
　　但鼓起勇气来。
　　鼓起勇气去面对痛苦，这些无法将一个人杀死的痛苦，只会让人更加的强大。
　　江涵知道自己，一定会像在新学校交到新朋友那样，在新世界鼓起勇气重新开始，重新适应这个魔女的世界。
　　她悄悄拍了拍自己的脸，决心打起精神好好面对这个令自己感到隔阂的新世界。
　　墓园依旧让她有点不适，但她试着用魔女的思维去思考这里：
　　也许魔女们都是提前数年想好了墓志铭，就等着那一天到来，然后写上种种妙语连珠的墓志铭……
　　好吧！我先给自己想个逼格高的墓志铭！
　　她给自己定下了第一个小目标。
　　在墓园又逛了一圈后，岑静还给她们两个买了点小礼物。
　　给李莉的是一枚据岑静说，只要龙吃下去就会被麻痹几秒钟的蘑菇。
　　而给江涵的则是一枚艾骏菇，装在纯黑的玻璃瓶中，说是解除魔法这个法术魔药的一种辅材料。
　　虽然都不怎么珍贵，却也能让人感受到女巫岑静的热情与细心。
　　……
　　完成了今日课程的江涵回到了家，悠闲的抱着书看了一会，内心想道：“代课老师不愧是代课老师，带我们又摸了一天的鱼。唉，江涵啊江涵，你都决心要重新开始了，却还在摸鱼，明天可不能继续这样下去了……”
　　但这个想法过了几秒后，她就将其从自己的脑中删去了。
　　按照这种格式来说的话，一般是不会成功的，只会成为笑话的一部分！
　　于是她坐起身来，从笔记本中拿出了那张魔女之家的名片，陷入了沉思……


第026章 双休日
　　她迷迷糊糊的起了床。
　　她失魂落魄的捂着脸走到洗手间。
　　终于——正常地球与魔女地球的生态时差出现了，在这个世界度过了接近一个月后，江涵的生理时差还是出现了。
　　瞪着一对熊猫眼，江涵看着镜中憔悴的自己，感受到了身体的极度不适应。
　　——“魔女都是夜猫子。”
　　唔……江涵眼皮下有点刺痛，不自觉的就像闭着眼睛睡去，但她撑着洗手盆，试图保持清醒，遗憾的是人只靠意志力是很难保持清醒的。
　　于是，她的目光停靠在洗浴间的水龙头上，看着蓝色象征‘冷’的水开关，心中浮现出几个字：
　　“人不狠，站不稳。”
　　伸出手将蓝色的水开关一拧，刺啦的水从淋浴头中喷洒而出，她三两下把衣服一脱，双手交错捂住自己的嘴，冲进了淋浴间。
　　“呜呜呜！！”
　　——她发出了早起洗冷水澡时的丢人声音。
　　洗冷水澡让人精神起来，回到了房间，她熟练地把裤袜套好，对着镜子抹了抹唇膏，背对着镜子，小心翼翼的将背扣胸衣扣好，然后转过来将黑冰色的魔女袍套在身上，比了个Low到家的剪刀手发出了猛男的声音：
　　“我又可爱了。”
　　遗憾的是本身容貌偏精致偏冷色系的自己，并不适合‘可爱’这种形容。
　　看着像二号天降女主，并成功打败了一号金发女主，然后与男主走上婚姻的殿堂，大胜利！江涵默默吐槽了句，将拖鞋穿上，走出门外。
　　隔壁房间没有声音传出，静悄悄的如深夜的小巷。
　　“贞铃还没醒？奇怪，她一直以来都喜欢提前个十来分钟起床的。”
　　江涵走到妹妹房门前，轻咳一声，弓起食指与中指，轻轻地用指关节敲击了两下房门。
　　咚，咚。
　　屋内先是沉静了会，又响起了一些轻微的杂音。然后又过了会，脚步声响起，拖沓的接近了房门。
　　房门打开了，江贞铃站在门后。
　　她黑色的长发杂乱无序披在身上，略白的皮肤有点无生气，布满血丝的大眼睛望过来，像是下一秒就要给自己的姐姐一发火球术或更过分的法术——或许这样的描述过于冗长，简单来说就是：
　　她眼中充满杀意。
　　她不作声，就静静地看着自己的姐姐。
　　被妹妹这种眼神盯着，江涵保持镇静地说道：“快七点半了，八点钟还要到补习班呢。”
　　在她说完，周围的空气仿佛变森冷了些。
　　江贞铃面无表情地握紧了拳头，嘴角微微抽搐，似乎内槽牙咬紧，脸部肌肉绷住，带着那对大眼睛也微微眯起来。她走前两步，将江涵转过了个身背对着她。
　　啪！
　　啪一声后，江涵觉得屁股火辣辣的疼，往前跄踉了两步，回过头只感觉到一股劲风就看见门砰的一下关紧了！并传来妹妹那压抑着杀人欲望的声音：
　　“周六日双休，补习班也不开门！”
　　捂着发痛的屁股，江涵一瘸一拐的回到了房间。
　　妹啊，你这法师号在力量属性上加点加的有点多了啊……江涵吸了口凉气，虽然她很理解不用上班的早上被人叫醒后会有多愤怒，但妹妹这一巴掌有点太痛了，往死里抽的感觉，她该不会还有起床气吧？
　　江涵整了个乌龙，本来还想要也睡个回笼觉，却发现冷水澡的作用太好了，她一点困意都没。
　　重新走出了房间，走到了楼下，家里此时静悄悄的。
　　她看见了房子门口放着几封信。
　　魔女的信件只在早上3点钟送到，所以信使对于魔女而言也是‘晚班工作’，据说收入很不错，邮政局也有着独特的积分系统吸引魔女们前去应聘，独特的法术，以及偶尔会出现的低价超值素材。
　　只可惜这是个需要靠G类扫帚驾照的职业……G类高速扫帚驾照需要25岁以上才能考。所以江涵无法考虑这个工作，她今年才18。
　　江涵走了过去，将信收好；
　　“开拓者协会——江女士与叶女士收，唔唔，听上去像某种登山俱乐部，也有可能是折叠空间探索协会。”
　　“南城第六大道职工处——江女士收。”
　　……
　　一连几分信都是两位母亲的，江涵也没打算偷看其中内容是什么，只是将它们分类放到玄关的鞋柜上。
　　“杜雪清——贞铃收。”
　　“林心——贞铃同学收。”
　　接下来好几封妹妹的信，江涵猜测自己的妹妹在学校里一定很受欢迎。
　　最后剩下两封是她自己的。
　　“梦花园南城精英魔女养成所——江涵小姐收。”
　　她直接打开了，里面大概讲了一堆‘欢迎您的加入’‘我们对此极其欣喜’‘这是极大的荣誉’等等的废话。
　　之后就是‘免费提供0-3级梦花园拥有的通常法术’‘稀有法术打六折’‘会在教学中免费提供多个稀有法术’‘4级与5级法术每个月分别免费提供2和1个。’这样的戏肉部分，投资很重，梦花园对于江涵这个刚满18岁，魔力还有大把机会成长的大魔女极为的看重。
　　可惜……魔女的投资一般只有‘知识’与‘法术’，极少会有‘金钱’……
　　连不少学校的奖学金制度都是奖励‘免费入学’‘免费的法术若干’等等，很少会给予金钱支持，不消说，这又是国内魔女养成的独特习惯，想要金钱得靠自己。
　　梦花园信件中还放着一个小小的挂饰。
　　挂饰由一个银打造的莫比乌斯环，以及秘银打造的无脸戴兜帽魔女像组成，十分精致好看，带着淡淡的魔力，信中对此也有说明：
　　“具有抗拒火焰特质的挂饰。”
　　“从梦花园成立之初便开始制作的挂饰，象征梦花园魔女积极参与龙狩活动的身份。”
　　“即使只是普通的魔女，持有它也能够在梦花园的图书馆中获得渴望的学识。”
　　抗拒火焰，从挂饰上感知到的魔力来说，可能效果并不会十分的明显，但有总好过无。江涵直接将挂饰戴上，感觉到温吞的魔力覆盖在了自己的体表上。
　　第二封信是一个陌生的名字来信：
　　“桑海心——江涵小姐收。”
　　确定这个名字没听过后，江涵犹豫了半秒，还是拆开了信：反正都写了让自己收，那应该就是给自己的。
　　信纸上有股浅浅的烟熏香味，字迹也颇为优美：
　　“江涵小姐芳鉴：
　　江小姐近好，日前偶遇小姐于南城市集中，以柑橘换之通信址，前日想来，实属冒犯。
　　海心今日偶得心橘几盆，备好茶佳茗，望小姐能与海心品心橘。
　　盼即赐复。
　　桑海心，谨启。
　　注：若有相聚之意，海心将在阿普尔顿酒店恭候大驾。”
　　是那个卖橘子的魔女。江涵嘴角抽抽，这信如果不看最后一句还好，加上了最后一句这封信立马就可以进行‘简单翻译’了。
　　简单翻译一下这封信的大意就是：好女孩，约吗？
　　不约不约，好女孩不约……
　　江涵把信收起，叹息一声，一想到自己还要给这个有文化的女流氓回信，顿时觉得人生失色许多。
　　收好了信，她又摸出那张魔女之家的名片看了下，陷入沉思。


第027章 第一份工作
　　吃过了早餐，江涵没有立即出发去魔女市场，而是换回了睡袍，心情愉快的跑去冰熊窟撸了下熊，在冰熊身上又睡了一觉，早上酒馆会开门吗？肯定不会的啊！
　　舒适的补觉持续到了下午，她才被妹妹喊醒，带去吃了午饭，又到熊窟里撸着熊看着书。
　　直到晚上八点多，和在家里玩园艺的老干部江萱同志两人吃了顿鱼面。吃完晚餐，她换好了休闲的袍装，戴好了宽檐的魔女帽，带着轻松愉快的心情离开了家门。
　　魔女的家庭环境较为的自由，家人没有提前约定好一起玩的话，双休日都是各自分散活动。
　　在玄关穿好鞋，骑上扫帚，江涵已经轻车熟路的掌握飞行的技巧。
　　扫帚也分为G类与A类，A类就是通常意义的普通飞行速度的扫帚，虽然在江涵看来A类扫帚已经很快了，但事实上，G类的速度要比A类快将近三到五倍，是真正的高速扫帚。G类扫帚除了昂贵之外，还需要考驾照才能使用。
　　由于国内是多空岛国家，空中的飞行路线也很复杂，所以在国内靠G类驾照会比在国外难，但因为G类驾照是国际通用的，也有跑去东南亚考了G类驾照回国用的魔女——顺带一提，东瀛也是多空岛国家，他们那边的考试严苛的让人难以置信！
　　在飞行了一段时间后，她见到了有一半被挖空的浮空山市场，由于是双休日更加的火爆，上次来的时候没有注意看，在浮空山市场附近还有好几座小的空岛，上面建着餐厅，游玩设施之类的。
　　还有不少的普通人，乘坐魔女的狮鹫车去到那些空岛上，在双休日享受魔女的生活。
　　轻车熟路的将扫帚保存在寄存处，领到了寄存处号码牌后，江涵沿着前天的路寻找过去。
　　市场中虽然混乱但却有序。
　　贩卖蔬菜瓜果的，旁边便是花店，然后是买卖酒水的贸易站，在不远则是一排排的酒馆街。
　　而书店旁边则一定是魔法物品点，古玩店，附魔店。
　　在草药行商人附近的会是炼金店等等。
　　按照这条规律，她来到了酒馆街中，很快就找到了那家叫魔女之家的酒馆。
　　它十分的好辨认，门口栽种着一种名叫‘酒竹’的竹子，这种竹颜色较深棕色，散发着麦酒香味，走近了还能听见竹节内有轻微的酒水流动的声音……
　　因为门口栽种竹子，还弄了个有点雅致的小桥流水，让魔女之家看上去有点像竹林中的小馆，有种别致的情趣。
　　江涵推开门，走进去就看见魔女之家别致的如图书室一样的室内设计。
　　此时的酒馆里客人还不多，似乎还多是熟客，一边小杯饮酒，一边阅读着杂志，又或是聚在一块打牌。
　　江涵凑近过去看看她们在打什么牌。
　　只见是四个人围着圆桌，每个人手上抓着一堆牌，且轮流抽牌再出牌。
　　什么卡牌游戏需要抽卡再出卡的？炉石么……江涵凑过去一看。
　　一位红黑色打扮的魔女正出了张卡。
　　一位绿黑色打扮的魔女便轻呼一声“碰！”然后将红黑魔女出的卡捡起，从自己卡堆中拿出两张一样的卡，将三张卡平铺在面前，然后再打出一张卡“三筒。”
　　……这不就是麻将么？
　　……还改成了卡牌样子的……江涵半天吐不出一个字，她猜大概是魔女们不太爱吵吵闹闹，所以将原来的麻将改变成了卡牌游戏。
　　她瞥了眼圆桌上，魔女们各自出的牌在面前整齐的排成了牌河，在中心处放着一张‘六万’，桌上还有提示‘宝牌指示牌’。
　　还特娘的是日麻……
　　江涵离开圆桌，来到了吧台。
　　正巧的是，前天招揽她的那位叫秦舜英的魔女正坐在那，调试着什么。
　　“是你？请稍等。”秦舜英见到她，显得十分的开心，转过身来。
　　她手里捧着一只看上去体重严重超标的球状黑猫，这位魔女拿着一根竹子，上面还有着弦。在经过了大概十几秒的调试，她把竹子绑好在黑猫上面，然后她一手握住竹子的头，一手拿过一个高脚杯放在黑猫的肚子上。
　　“咳，明天你是否会想起~昨天你写的日记……”秦舜英轻咳一声后就唱上了，用着高脚杯在猫肚子上挠，非常不科学的让黑猫发出了乐器的声音。
　　神TM三味线……江涵又是半天不知道说什么。
　　等这穿着华丽的魔女唱完一首后，黑猫发出一声喵叫，挣脱了竹子往地上一蹦。
　　咚！啪！
　　两声同时响起，黑猫一个五体投地式落地，似乎将木地板砸的吱呀一声，然后一瘸一拐的跑到了吧台后……
　　“哈哈哈！”秦舜英非常不淑女的发出笑声，她揉了揉笑出的眼泪，拿起放在吧台上的烟枪点着后吸了口，带着笑容说道：“音乐，我们人生中重要的组成部分，但或许是猫的一生。”
　　这女人有点疯……江涵投以警惕的眼神。
　　“我们前天见过。”秦舜英敲了敲烟枪，对那边安静读书喝酒的几位魔女做了个抱歉的手势后，饶有兴致的看着江涵道：“你想要这份工作了吗？”
　　江涵犹豫了会，坐到了吧台前，问道：“我能先看看你们有什么特殊法术吗？”
　　“没有问题，每一位对在这里工作有兴趣的魔女都会要求先看一看的，而且看过之后都想留在这里。”秦舜英从袍子的口袋里拿出一个清单，她似乎随时准备着。
　　清单上的法术不少，绝大多数都是江涵没有从学校的书上听说过的。以防护系为主，塑能系为辅，与江涵对魔女之家的印象完全不同。在她看来，魔女之家这种社团内部流通的应该是幻术学派或附魔学派。（在3R后版本翻译为惑控学派）
　　防护与塑能学派是简单直接的类型，和卖酒女人设不搭啊……江涵点点头，赞同了这些法术的价值，其中有一些法术名字一听就觉得足够劲爆：‘天火天火’
　　“那么，我们简单聊一下最让你感兴趣的部分吧。”
　　秦舜英掏出另外一份文件，这次是一张合同：
　　“魔女之家保证不会对兑换法术所需的积分进行涨价或减价，对魔药素材的兑换积分会有不超过15%的波动，对魔法物品的兑换会有不超过10%的波动。”
　　合同上面写着之前秦舜英说过的内容：
　　A类工作约（5%税金，国家保险），每周三十个小时工作时间，周薪水1000元，包一餐，酒水费分成10%，每周50点魔女之家积分……还有零散的类似卖出XX酒水获得XX积分的条约，越贵的酒获得的积分越多……
　　还有陪客人打牌的薪水分成。
　　点唱唱歌的薪水分成。
　　甚至在合同最下面还有一行‘相声薪水分成’，感情这里不但招收漂亮的魔女，还招收会讲相声的……
　　江涵又仔细看了一遍，确认了上面没有‘桃色服务’内容，点头道：
　　“没问题，是在这里签字吗？”
　　“对，不过签完后你要在这里等一会，我们的合同需要拿去公证。”秦舜英笑道：“虽然我们看上去是有点不太正经的职业，但却是官方认可的，有保险，有劳资协定，有劳动者工会监督，并且纳税的行业。”
　　假如没有这些的话，我也不会做这份工作了……江涵摘下合同上挂着的笔，在对应位置将自己的名字签下。合同有点长，签字也需要签十几处。
　　全部签完后，秦舜英拿出一个徽章与一个火柴盒大小的银盒，她把徽章往银盒内装着的印泥一摁，取出再啪的摁在合同上。
　　然后她对着一位穿黑色旗袍的魔女招了招手，让对方靠近后把合同拿给对方并且叮嘱道：
　　“拿去魔女协会公证。”
　　吩咐完后，她站起身，对着江涵伸手的同时说道：
　　“欢迎你加入魔女之家。”
　　江涵跟着站起来和对方握手，客套道：
　　“这也是我的荣幸。”


第028章 员工休息室
　　签订完工作合同，并且公证过后，江涵也在魔女之家正式登记注册了。
　　她被秦舜英带到了吧台后，走进了员工休息室，看见是个铺着棕红色地毯的房间，房里一角中布置着酒红色的帷幕与华奢的书架式屏风，看来是充当更衣室的角落。
　　在房间的中央有着半人高的书架与圆桌，桌上堆满了卷轴，深色封面的书籍。
　　休息室中，一个穿着黑色旗袍的魔女正抄录着什么，看起来二十六七左右，留着令人印象深刻的公主卷发与空气刘海，墨绿色的眼瞳干净清澈，略显文雅与清纯。
　　“老板好。”这位魔女说了一声，埋头继续着抄录行为。
　　秦舜英问道：“凝妆，资料是否齐全？需要我再找点给你吗？”
　　那魔女抬起头，嘴角上弯了一点点，“不，已经足够了，没想到魔女之家中还保存着《矿物志》的手抄稿，已让人十足惊喜。”
　　她转向江涵，打了声招呼并互相自我介绍了一下，然后这位名为杜凝妆的魔女合上抄录笔记，放到了储存处，走出了休息室工作去了。
　　“凝妆小姐是位认真的魔女，加入我们的理由也是为了更高深的学识。”秦舜英走到帷幕前屏风后翻找着东西。
　　“她的气质很不一般。”江涵顺着她的话说道。
　　“气质，哼嗯？”秦舜英的声音甜美中带着一种疯里疯气的不稳定感：“你说的很对，那种清纯与文学气质，总是能卖出不少的高价酒水。”
　　“高价酒水？”江涵看见对方在屏风后翻出不少杂乱的小盒子。
　　找到了想要的东西，秦舜英从屏风后走了出来，指了指摆在房间陈列架上的酒瓶子道：
　　“酒水的原浆往往需要用到魔药的素材，散发着甜蜜的味道。在合理的配制与奇迹的调和下，这种原浆都具备缓和性的神奇效用。维尔多可庄园生产的绿陇苦艾原浆，能极快的修复人体受损的部位，甚至断肢重生……不过原浆是很珍贵的物品，我们拿到的高价酒水通常是按照比例配制而成。”
　　江涵用惊叹的眼神看向酒瓶，如果说这种高价酒水能够作为有效的治愈良品来使用的话，也的确能卖出天价。
　　“那卖出去的酒类型，最贵的是原浆吗？”江涵请教道。
　　秦舜英摇摇头说：
　　“当然不是，原浆只是我们把素材调和配置后的第一步生成的酒液，虽然是十足十的效果，但众所周知，药水也是有毒的，尤其是这种浓稠的原浆，只有少数几种酒水原浆是连普通人都能直接使用并治愈自己的，而大多数需要进行合理的调配，以及过滤。”
　　“一会我给你一个基本的清单，这些是魔女之家的免费知识，毕竟我们不能让完全不懂酒水效果的女孩去卖酒。”她眨了眨眼，双手将刚才搜索的东西拿出。
　　她手里拎着的是一件冰色为主，黑色为辅的旗袍：
　　“当当当！自从前天遇见之后，我脑海里就有了预想，为你定制了工作服！”
　　……虽然已经决定在这里工作，但江涵还是对这种略微有点半透明的旗袍装束难以接受。
　　“来试试。”秦舜英把旗袍递到她手里，“别害羞，你就当做这件衣服不存在，你穿着比基尼在夏日海滩的酒馆里工作，差不多性质。”
　　比基尼明明比内衣布块要少……江涵想到了这个冷笑话，嘴角僵硬的抽抽表示自己知道了。
　　不得不说冷笑话让她对穿旗袍这件事的抗拒性又削弱了点。
　　融入，融入！
　　就当做是去白马会所工作，干一行爱一行……
　　沉默间，江涵下了决心，带着大无畏与探究精神拎着衣服走到了屏风后，小心翼翼探头出去看了眼背对着这边，坐在椅子上点烟的秦舜英，再把帷幕拉上。
　　充当更衣室的角落中有镜子，衣橱，写着‘免费干洗’的衣服筐，以及放着许多塑料包装的一次性裤袜，还有各种尺寸的中式圆头鞋。
　　在放一次性裤袜的盒子外，留有许多便签：
　　【小姐们，请别把这些袜子当一次性手套用了——by QSY】
　　【昨天有人把笔记忘休息室了！——by TW】
　　【谢谢姐妹——by CY】
　　【阿杜你唱片里的歌叫什么？怪好听的——by TW】
　　【OwO，当爱已成往事。——by DNZ】
　　【小姐们，请别在袜盒外用便签交流……——by QSY】
　　【谢啦阿杜。店长我们讲道理啊，换袜子的时候是容易随手写几笔的，你不能抹杀魔女对写作的兴趣，对交流的爱好，对留下书法的执念——by TW】
　　【好姐妹，我第六十六次分手，今夜有人安慰下我吗？——by LJS】
　　【渣女滚呀，练说唱Rap了吗？吹批呢您——by LLW】
　　【若是您批，我还真吹——by LJS】
　　【……】
　　便签上的话题越聊越下限，让江涵无力的捂住脸，叹息一声，赶紧把衣服脱了换好制服，再把鞋子脱了放在鞋柜里，换上了一双中式圆头鞋，最后再把魔女帽摘下来，将衣服叠好放入衣服隔中，把帽子放置于衣服上，整整齐齐。
　　江涵对着穿衣镜，将黑冰色的长丝带在自己的脖颈上系好。
　　看上去比魔女之家其他的旗袍要典雅些，黑冰色配色的露背露肩旗袍，以及同样黑冰配色的长丝带，看上去是有点冷色系女性的感觉。
　　人靠衣装，江涵觉得这样穿，自己看上去要比穿魔女袍成熟点，不会看上去像未成年女生了。
　　她不自在的用手指勾了勾脖子上的丝带，这丝带看上去像是在诱惑别人抓住一样。
　　江涵走出更衣室，看见了穿着华丽的秦舜英正手拿着长烟枪，悠哉悠哉的吞云吐雾着。
　　“不错啊，很不错啊。”秦舜英一连说了两个不错，眼睛都在发光，眼神不含情欲，却有一种收藏家的情感在其中，她跳起来，手捏着烟枪靠近了点，没有失礼的做什么，只是在细细观察。
　　“我就觉得你和黑冰色很搭，你的头发。”她用烟枪指了指江涵的发梢，“你看，发尾这部分染上了冰色，有点挑染的感觉……你祖先一定饮下了某些强大魔物的血液，导致了你一定程度的返祖，皮肤白皙，发色有异，瞳色为冰，很漂亮啊。”
　　“……谢谢？”江涵拘谨地答道。
　　“别太客气，这里的人都很好相处的，那我来为你排下班吧。”秦舜英进入了工作状态。
　　她翻开了一本笔记本，翻到某页后拿给江涵看了眼，上面是一张表格：
　　“江涵，这个名字对吧？我希望我没写错。”
　　她不但没写错，字写得还很好看……江涵点点头。
　　“那么，一周你希望是那几天上班？”秦舜英问道。
　　“周四，周五，周六，周日，周一。”江涵答道，双休日肯定是要出来打工的，这样周四和周五辛苦点，但双休日可以轻松点，而放松完之后，周一再上一天班就OK了。
　　正所谓，最讨厌的事情要放到周一做，就是这个道理。
　　秦舜英记了两笔后，说道：
　　“这五天吗……嗯嗯，关于员工休息室的使用也要说明下，这份工作有30分钟的休息时间，也就是说其实只需要上五小时三十分钟的班就可以了。如果使用休息室时间超过30分钟，那么也要在工作时间上补回来，没有问题吧？”
　　江涵毫不犹豫的点头道：
　　“没问题。”


第029章 卖酒
　　秦舜英先是让江涵将酒单记住，然后再是酒馆的菜单。
　　酒单较长，分为纯酒类与鸡尾酒类，都不便宜，三四百一瓶的比比皆是，江涵心算了下消费后暗暗咂舌，在这种地方一夜吃喝消费少说也要个八九百。
　　怪不得魔女之家的仓库里那么多稀有法术和素材，有钱啊。
　　“客人问酒水时，你可以说你了解的，但不可吹嘘功用；你可以撒娇卖嗲，但不可身体接触——虽然我觉得你肯定是个洁身自好的好女孩，但这些前提我是必须要说的。”
　　是很正经……不，应该说挺正派的酒馆……江涵心中的石头终于落下来。她点了下头，表示会遵守店规。
　　“很好。”
　　“客人咨询价格时，你不需要回答，只需要把菜单递过去。”秦舜英说道：“不需要说太多话，就静静看着，她们很快就会因为心中的虚荣心，点下她们经济状况最高能承受的酒水。你们的任务就是让客人们心甘情愿，又不至于生气的买下那些高价酒。”
　　秦舜英很有经验的谈道：
　　“多聆听，客人们很多时候会有很多话要说，这时候你就需要多去聆听她们的想法。要有耐心，不要在客人谈到类似感情的时候向她们推销酒水，那会给她们一种‘你听我说话只是为了卖酒给我’的感觉，虽然这是真的，但你不能让她们有这种感觉。”
　　“要有格调，事实上我刚才说的——我们不谈价格，只将菜单轻轻的推过去……对了，你字写的怎么样？”
　　字写的好不好，和卖酒有关系吗……江涵内心嘀咕了声，老老实实地说道：“还可以。”
　　事实上这是客气的说法，前世她就写得一手好字，因此还获得过上司的青睐。
　　“很好。”秦舜英那对酒红色的眼眸眯起来，显得有点狡诈：
　　“随时准备几张便签，客人来问有什么酒的时候，你就把最贵的几种写在便签上，推过去。如果她们买了，那自然是好的，如果她们问有没有便宜的，你也别笑话她们，保持比较高冷的态度，再写张便签，把中等价格的酒写上推过去……”
　　“如此一来，她们肯定会买！”
　　心理营销……江涵没想到这家酒馆的销售策略如此之先进，如果Low点每卖一瓶高价酒就大声唱名的话基本就和后世她见过的酒馆差不太多了，不过魔女之家还是要格调的，不至于做这么Low的事情。
　　接下来秦舜英又说了种种技巧，还给了她一张电视节目表。
　　魔女之家酒馆中布置了大屏幕的电视（大魔女手搓出来的），上午十二点到晚上十二点是从魔女电视台买下的录好的节目，点播费不高但需要预约点播。凌晨一点起到上午十一点是直播节目，包括了‘学派决斗赛’‘魔药综艺’等直播节目。
　　背下节目并想办法，方便能随时和过来看电视的客人们聊天，这也是员工要做的事情一部分。
　　秦舜英看了下挂钟，问道：
　　“唔，快十一点了。你不介意的话，就在吧台工作试一下？”
　　“好的。”江涵回答后问道：“在吧台工作是只需要收银？”
　　假如可以的话，她希望每周在吧台待上五天，让吧台把自己关住，别让自己去外面给那些魔女们卖酒……
　　秦舜英点点头，保持着时不时抽一下的笑容道：
　　“没错，很轻松的工作。再就是如果有客人到吧台来喝酒的话，你也需要推销酒水，用我刚才说的第一种方法，推菜单。因为吧台是两个人的工作，你搭档另外一个魔女也会轻松不少。”
　　她一边说，一边走出休息室。
　　江涵跟在后面，来到了吧台位置，看见那站着位穿着和自己差不多款式但带着手袜的魔女。
　　她有着传统的黑色长发，但在发梢，发尾有着那种炽热感觉的炎发，一对石英红的眼睛也令人印象深刻，白皙的肌肤也有点类似于江涵，但也有明显的不同。
　　她的肤色是那种白皙似乎有火焰燃烧照明出来的感觉，而江涵的偏冷色系，有点点雪花覆盖着的感觉。
　　看见江涵走到吧台旁，这位魔女用目光扫了下她身上的旗袍，又微微偏过头看向秦舜英。
　　“这位是江涵小姐，今天刚刚加入魔女之家。”秦舜英指了下魔女：“这位则是楚虞君小姐，她会教你基本的知识，我也希望你们相处愉快。”
　　两人同步的一齐点头，让秦舜英露出了满足的笑容，她拍拍手，提着那根烟枪吸了口，然后轻轻敲了下桌子：“好了小姐们，这里是你们的了。”
　　听上去你像是介绍我们相亲的……江涵别过头，却看见楚虞君歪着头打量着自己，石英红的眼瞳深邃，不作声的姿态让人惊恐。江涵露出了个被吓了一跳的表情，对方垂下眼帘，回过头去。
　　“您好，楚……小姐？”江涵试探的问道。
　　楚虞君再次转过头，默不作声的盯着她看，看的她有点头皮发麻时才以很慢节奏的说话方式说道：
　　“不要用您，叫我的全名，即可。”
　　江涵有点求助的转移了下目光，坐在酒馆中圆桌旁看着牌局的秦舜英望过来，给了她一个鼓励的眼神，然后叼着烟枪搓搓手挤入牌局。
　　“那……楚虞君？”江涵念了遍对方名字。
　　“请坐。”楚虞君指了指身下的长椅。
　　吧台后的座位是很高的长沙发，江涵坐上去显得有点娇小。
　　吧台内的设计是一个半圆的向内阶梯状设计，两层高低差40厘米，朝内面向服务员一层低，有点像是大学大课讲厅中学生的课桌，在没有客人来的时候还可以在里面写笔记或看书什么的。
　　江涵双手放在桌上，此时魔女之家中的客人还是不多，多在打牌，看电视。
　　现在电视上的节目是魔女决斗。江涵皱着眉，由于许多法术能够把刚死之人复活，所以节目中的魔女下手都是下杀手的，其中的一名魔女在使用解除魔法后立马追加一发凋零术，直接将护盾被解除的对手半边身子变成了灰，残忍度只允许18岁以上观看……
　　在江涵心情复杂的看着电视上，那个中了凋零术被救护员抬下场的魔女时，身边冒出了楚虞君那慢节奏的声音：
　　“太大意。”
　　江涵悄悄看过去，楚虞君一边调着酒，一边小声的点评着。
　　“她太贪心，不想用更多的魔力费用拿下比赛，然后被翻盘。”楚虞君注意到江涵的目光，声音大了一点，表达出了聊天的意思。
　　“太贪心？”江涵捧场道。
　　“这是锦标赛，一天六战的积分制。所以要尽量的控制魔力量，要保存魔力对付强敌，或选择性放弃。”楚虞君没有表情的解释道。
　　“所以她是想节省魔力，应付下一场？”
　　江涵看着电视上的各种图表，还有解说员在评论：
　　“哎呦！不应该啊，向选手！”
　　“没错，很不应该啊向诗选手，痛失好局哇，受伤严重可能还会影响到下一场比赛的心态与状态，本来今天是6-0完美不败战绩，但这一闹，要变成5-1，甚至是4-2了！”
　　大概因为是94年的远古，解说员也如前世的1994年那样豪放，漂亮的解说员小姐富有感情地喊道：
　　“连防护法术的费用都想贪，你不被翻盘谁被翻盘？凭地也忒菜了吧？我上我肯定稳稳拿下这一局！”
　　在解说员魔女旁边另外一位解说员则带笑说道：
　　“没错，如果于老师上，还真就拿下了！但可能比向诗选手还要贪，是真敢连闪光尘都省了的那种贪！去年的大师赛，可不就因省了闪光尘，被米莎莉隐身等于无敌翻盘了吗？”
　　——解说席打起来了！
　　真打！
　　江涵都看傻了，旁边的楚虞君则习以为常的从桌上拿起一个保温杯倒了杯茶，还真悠闲。
　　顺带着江涵也悠闲起来，和身边的楚虞君闲聊，看着电视，简直比在家里还舒服。
　　可惜好景不长，随着时间进入十一点后，客人越来越多，吧台前的八个座位都坐满了魔女，江涵也就忙碌起来，第一天工作也有点手忙脚乱，要准确的上酒和记录酒水让店里的服务员去酒窟取酒，还要应付或多或少的性格恶劣的魔女的口头调戏，以及时不时有的咸湿眼神……
　　或多或少是初次打工的烦恼。
　　“淮真酒，这边一杯，加点盐和苏打。”
　　“给我的伏特加附魔！我要带火的！”
　　“梦幻朗姆，三桶，外带。”
　　……


第030章 和睦的同事
　　魔女之家的生意，从晚上十一点起开始火爆，直到早上五点左右，才开始逐渐冷清下来。
　　只剩下一两桌打牌的熟客，吃夜宵的和吧台后坐着的几位服务员，像是进入了熟客的时间段。
　　“辛苦了。”店长秦舜英这样说道，她抽出魔杖划了个简单又抽象的符号，召唤出了某种无形的东西，将酒馆中的杂物，垃圾自动清理了一遍。
　　作为一名不太熟练法术的魔女，江涵也不确定这是什么法术，但从这简单的施法动作来看等级应该不高，有可能是1级法术隐形仆役。
　　但隐形仆役不具备智能的打扫卫生功能，应该是店长或某些魔女对其进行了改良。
　　“辛苦啦。”“嗯，辛苦了……”乱哄哄的声音响起，有服务员的，也有那些笑眯眯的熟客的。
　　今天点中的服务员除去吧台的江涵与楚虞君外，一共六人，有四人已经回家了，其中包括与江涵之前在休息室见到的杜凝妆，剩下的两人性格都比较的活泼。
　　一位是有着迷人宝石红眼睛的汤雯，长的有种很乖巧的邻家女孩感觉，但却很活跃，和剩下的另一位叫做柴樱的灰瞳女孩组成了店员们小小的社交圈核心，对江涵也十分的照顾。两人也是之前在魔女之家拉二胡的，养成了某种类似于双胞胎的默契感。
　　——据今天上班的一位名叫做林丽婉的魔女说，这两人还会说相声，偶尔会表演。
　　“今天的酒名？”汤雯用那对宝石红眼睛看向柴樱。
　　“金朗姆，金福特，淮真，苦艾，绿菌草，蘑菇泡，辣糖，月亮糖，法特斯，梦朗姆，银朗姆，龙血朗姆，白金朗姆，岩浆朗姆，血福特，绿伏特，白伏特，金币伏特加……”柴樱一口气极快速报了二十几种酒名。
　　“好。”汤雯说了一声后，就双手一张搂住了柴樱，两魔女就抱上了，橘里橘气的。
　　江涵险些没笑出来，这两活宝确实让人开心，且又多才多艺，就是经常抱怨说她们签了组合卖身契……
　　看了眼挂表，五点多，到六点才是下班时间。虽然今天是十一点钟上班，但下班时间不变。
　　还要一会才下班吗……江涵回到休息室，从自己衣服里拿出笔记本，回到吧台后面翻开，阅读。
　　由于长沙发面积有限，江涵与楚虞君坐的比较靠近的，一个人笔记本放在桌上，另外一个人很难不看见。
　　她读笔记和记笔记时，也能看见楚虞君笔记的内容，是一个叫做移形换影的二级法术，对方字迹娟秀，英文也是好看的英式花体。
　　江涵瞄了眼自己用的英语字体，说起来有点脸红，在前世时她迷过一段时间的‘汉尼拔’，沉默的羔羊改的美剧，除了里面给里给气的两个男主外，她最喜欢的是汉尼拔拔叔的优雅字体，所以也练过一段时间的东欧（俄式）花体字。
　　都挺好看的，就是英式体有时候奔放些。
　　眼角的余光能瞥见楚虞君的目光也放在她的笔记上，简单抓着笔轻轻点了点纸张，用中文写道：
　　——生命本是等待，等待的人永不会来。
　　江涵余光看见了楚虞君轻轻颔首，拿起笔，沙沙沙的写了起来。
　　她写完后，江涵望向她的笔记本，上面用娟秀的字迹写着：
　　——《等待戈多》，贝克特著。
　　江涵很轻的笑了声，随即又挡了下自己的脸，觉得有点不好意思。
　　有点像是小学时，读了名著，然后在笔记上写名著中的句子被同桌发现的那种感觉，一开始有种找到同类的兴奋，然后就是有种略略的羞耻感。
　　楚虞君嘴角微翘了下，低头写道：
　　——汤雯和柴樱好吵。
　　从字体凌厉的回钩，能感受到爱安静魔女的愤怒……江涵倒是不讨厌汤雯和柴樱这种魔女，或者说，就是因为本身性格不是太吵闹，所以觉得比较热闹的性格讨人喜欢吧。
　　江涵写道：
　　——你讨厌？
　　对方回道：
　　——只觉得吵，偶尔头疼，但不讨厌。
　　楚虞君沉默下，又在句子的最后标了个句号。
　　就像是小学的新同桌，突然发现很聊得来，想要无话不谈一样。但明明压低声音就可以说悄悄话，却一定要写在小纸条上，这种行为学生年代觉得很童真，长大后却觉得很浪漫，沙沙沙的笔尖划过纸张的声音，轻巧而曼妙，朦胧却清晰。
　　写着写着，江涵突然觉得自己握笔的右手，手背碰到一个有点暖的事物。
　　看过去，是碰到了楚虞君握笔的左手。
　　左撇子啊……江涵对着对方露出一个礼貌的笑容，对方则微微点头，默不作声的两人往两边都坐开了点。而这也像是打破了某种东西，让声音重新回来了。
　　“你在学解除魔法吗？”楚虞君问道。
　　“是啊，补习班的课题……”江涵将解除魔法的模型改了又改，法术模型要符合自己的魔力特性，获得一个法术除了要学习它的理论与基础，还要修改固定的法术模型，最后熬制魔药储存模型。
　　楚虞君侧过头道：
　　“这个法术稀有，但泛用性高，致力于决斗的魔女都要学。”
　　电视上的决斗也说明了这点……江涵可算是见到‘解除魔法’这个法术到底有多好用，几乎每个魔女的秒杀起手式都是由这招开始的，用来换掉别人的护盾法术，或是干脆做佯攻骗出敌人的高级法术。
　　它就像是踢足球的控球，打篮球的运球，基础中的基础但在高手手中可以玩出花来。
　　江涵点点头，和对方又闲聊了一会，喝了两杯魔女之家给员工提供的饮料，等到了下班时间。
　　走进休息室把工作服换了下来，换回那身黑冰色的魔女短袍，走出更衣室。
　　在外面，穿着华丽裙装的秦舜英站在那，手中心漂浮着个好几百格的魔方。她对江涵露出了个矜持又透着些许疯狂地笑容，然后问候道：
　　“工作服可以带回家，算是员工……福利？”
　　“嗯嗯。”江涵虽然不觉得自己平时会穿旗袍，但免费的东西还是要拿的，所以她回到更衣室把旗袍工作服用魔女之家的纸袋装了起来，拿在手上走了出去。
　　休息室中，秦舜英坐到了圆桌前，桌上堆着大堆金币，她在清点。
　　现在金子的价位比前世低了不少，因为魔女开挖金矿非常方便，而且折叠空间盛产金银矿，或许一些小国还缺金银，但大国肯定是不缺的，国土面积越大，折叠空间出现的几率就越多——事实上，目前地球上唯一一个缺金的大国是加麻大……
　　“虽然现在有银行汇票和纸币，但我还是更相信这些金灿灿的货币。”秦舜英解释了一句。
　　这时，休息室的门打开，柴樱走了进来，这位黑灰色发色与有着一对深邃灰瞳的女士朝着她们笑了笑：
　　“更衣室没人用吧？”
　　“没。”“她刚用完。”江涵与秦舜英同时说道。
　　柴樱拉了下她自己旗袍的领口，喘了口气的问秦舜英道：“店长，我工作服能不能重新订做啊？胸闷。”
　　……胸闷。江涵下意识的就把目光下移，随后又上移，看见柴樱似笑非笑的表情，脸红了下，抱着装衣服的袋子快步走出去：
　　“明天见……”
　　“明天见，江涵小姐。”“再见，女士。”秦舜英与柴樱说完后，继续就工作服问题探讨了起来。
　　江涵也走到了门口，和还没离开的汤雯寒暄了两句后便离开，去保管处拿扫帚回家了。


第031章 魔药材料凑齐
　　江涵的生活逐渐进入了忙碌的回合制——上班，然后上课，上课，然后上班，疲劳而又充实。
　　她没有学生的那种抱怨的心情，大概是因为重回18岁后，对学习重新有了热情。
　　在充实的一周后的星期六，被秦舜英提前一个小时喊来的江涵走入酒馆后，在员工休息室和其他打工的魔女们领到了自己第一份周薪。
　　周薪水税后950元，酒水分成税后24.7元，还有无纳税小费120元，共计1094.7元，算上原来的50元零花钱，新的一周又追加了100元的零花钱，江涵小姐的总资产来到了她目前人生的顶点！足足1244.7元，可喜可贺可喜可贺。
　　虽然还是对自己总资产不满，但江涵脸上毫无疑问浮现出了满足的笑容。
　　晚11点起床工作到早6点，再在早8点上课到午4点，这连续的工作上课上课工作产生的疲劳感，也被周薪水给治愈了个干干净净。
　　可爱的钞票。
　　伟大的钞票。
　　数了两遍工资，江涵再次满脸笑容的发现周薪制度的好处与坏处。
　　坏处是每周拿到薪水后，容易立马想到怎么用干净难以存下存款，记录支出收入时也很麻烦，容易因为金额不大不小而产生一定的消费欲望。
　　好处则是，发薪特别爽，一周一发一月四爽！
　　周六领工资的魔女有江涵，杜凝妆，楚虞君，汤雯，以及一名叫做陈丽谷的魔女，人数不少，按照秦舜英的说法，魔女都喜欢在周五周六周日这三天领工资。
　　江涵余光扫到了其他人，汤雯和陈丽谷都是那种性格外向的魔女，笑的特别开心，给人一种特别愉快乐观的感觉。
　　而性格内向的杜凝妆与楚虞君也情不自禁露出微笑。
　　领工资时，是人最开朗最外向的时刻了！
　　“晚好唷，江涵小姐，怎么样？拿到工资后想要做什么啊？”汤雯熟络的靠近过来，露出灿烂的笑容。
　　她与柴樱那种略有内敛的外向不同，汤雯小姐是那种能让人感同身受‘兴奋’这个字眼感觉的那个类型的女人，笑容灿烂，笑起来眼睛半眯，略有点媚又十分的活力，有种‘啊，原来这就是18岁的少女啊’感觉的那种感觉……不过汤雯小姐年纪似乎快30了？
　　咳咳……对于魔女来说，要40岁后才算巅峰期起势呢……江涵思绪迭起，也报以甜甜一笑：
　　“晚上好，汤雯小姐。我想买点魔药的素材，最近的话，天气预报不是说暴风雨快要来了吗，那一些需要在暴风雨中服用的魔药也要准备好了，不然下次可能要特地跑到东南亚风暴角才能制作了。”
　　汤雯小姐沉默了一下，左手抚着自己脸发出了有点媚但开朗的笑声：
　　“……哈哈哈，我完全没有想到呢，我还以为江涵小姐会和我一样去买好看的衣服，去花天酒地一番的……哈哈，没想到是这么正经的用处啊！”
　　神TM花天酒地……江涵嘴角抽了抽，看向楚虞君。
　　楚虞君收起工资，脸上挂着浅浅的笑容，见江涵望过来，眼睛睁大了点，也说出自己的计划：“……我要买一件魔法奇物，我存了好久钱了。”
　　“唉？诶？诶诶？”汤雯小姐发出了疑惑的声音。
　　杜凝妆捧着钱袋，看着天花板，墨绿的眼睛流露着文化人的气质：“买书，再买瓶龙血墨水。”
　　“啊？你们的钱都有这么正经的用处吗？”汤雯小姐看向了和她一样开朗活泼的陈丽谷。
　　陈丽谷笑着摆摆手说出无解的话语：
　　“那个，我才15哦，花天酒地是不行的哦……”
　　江涵愉快的看着汤雯小姐发出‘诶’和‘咦’的声音，这家伙发出的丢人声音实在令人开心的不得了啊！
　　为什么家长和老师总是说‘学习环境很重要’，这就是原因啊！环境很重要的，当一个环境中所有人都热爱学习时，不喜欢学习的人反而会很尴尬，有种孤独感。而魔女的圈子也是如此，一起领工资的其他人都有正经的花钱想法，那想要花天酒地吃喝玩乐的也会被反过来影响。
　　不过现在小孩发育有点好了啊，陈丽谷居然才15……江涵悄悄往对方身边靠了半步，感觉没错，陈丽谷身高比自己高半头……
　　“那……那我也存下来，等待某一天的正经用途吧。”汤雯发出了心虚的声音。
　　给魔女们发完工资的秦舜英用烟枪轻轻敲了下桌子，笑道：
　　“汤女士，你也到了要存钱的时候了啊……不然未来可能讨不到老婆了啊。”
　　汤雯又发出一声呜的悲鸣声：
　　“我，我以后嫁不行吗？”
　　针对这个嫁或娶，休息室中发出了集体的笑声和各种打趣的说法，连楚虞君这个说话慢吞吞的家伙也逗了汤雯两句。
　　“好啦好啦，别气汤女士了。”秦舜英在故事演变为汤乙己前阻止了事态进一步恶化，低笑道：“你们还有点时间购物，记得准时回来，女士们。”
　　江涵看了下挂表，现在是十点半，还有一个半小时才上班，看来秦舜英是预留了她们拿工资后去购物的时间。
　　拿出了笔记本，扫了眼清单，江涵决定在今天把‘解除魔法’魔药的素材给收集齐，因为今天是周六，也是魔女市场进货的时间，许多平时缺的素材此时也会运送到市集中。
　　周六时的魔女集市，即使是小城市中也会有很多素材出现。
　　而在南方最大的集市中，即使是传奇魔法素材也有贩卖的，古龙龙玉这种级别的宝贝也会悄然出现在某些摊位上面……南城不仅仅有南方最大的集市，也有南方物种最丰富的狩猎场，未来还会有全世界最大的折叠空间特区。
　　走出魔女之家前，背后有个人叫住了江涵。
　　她回过头，看见了穿着毛线衫短裤搭配的汤雯小姐，活力四射的对她招手，宝石红的眼睛看着她，问道：
　　“江涵小姐你对魔女市场熟不熟？”
　　江涵摇了摇头，她来这里第一次是跟着之前的代课老师岑静，后来则是来这里工作，没有太多的闲逛，“不太熟，可能先逛一下吧。”
　　“那要不要我来带你去买素材啊？”汤雯食指和中指轻轻点了点唇，诚恳地说道：“我还是挺熟这里的。”
　　正愁一个半小时不一定找的全素材呢……江涵高兴回答道：
　　“那就麻烦你了。”
　　“不麻烦。”汤雯确实比较的活泼，她听完江涵要买的清单后，便在前面干净利落的带路。
　　不得不说她就像是市场的百科全书一样，要找什么东西只需要告诉她，她捏着下巴思考一小会，就能找到卖那件东西的摊位。
　　有这样一位帮手，江涵痛并快乐着的很快就把1200的存款用了个七七八八，又是只剩下了50块在兜里，以备不时之需。
　　她购入了解除魔法魔药所需要的一切素材。与汤雯带着材料包回到魔女之家的休息室后，正在看书的杜凝妆与抄写法术资料的楚虞君也好奇的围了上来。
　　同时，闲着抽烟玩牌的秦舜英也一起凑热闹的加入了其中。
　　算上汤雯，四个魔女同事一齐帮江涵检查了下素材的完整性。
　　“15克的火山岩，高品质，6克的纯金。”
　　“昂贵的10克蓝猫眼石，用于神秘仪式吗？”
　　“2克的酒石，嗅嗅……伏特加！是伏特加酒石。”
　　“20毫升的龙舌薰衣草溶液，10克月亮根切片，保存的都很完美。”
　　最后，秦舜英做出了判断：
　　“很优秀的‘解除魔法’魔药的素材，你现在就差暴风雨天了，随时准备避雨衣和抗雷斗篷，还有准备好温泉的地图，到时候可能暴风雨一来，你就要去温泉熬魔药了。”
　　“当然，如果你愿意支付我20点魔女之家积分的话，熬制魔药的时候我可以帮你作！我A2考的是魔药学，考了98分。”


第032章 加班
　　五点四十，魔女之家内。
　　手里捧着托盘，看着托盘内的菠萝炒饭，江涵觉得肚子有点咕咕叫了，有点怨念地给正在观看电视的客人把炒饭放下，并露出诚恳甜美的笑容：
　　“小姐，您点的菠萝芝士杂锦炒饭，与黑博尔金银麦啤酒，大杯。”
　　正目不转睛看周六大师赛的魔女下意识转过头，入眼便是江涵甜美的笑容，然后又目不转睛的看了一小会，才恍然大悟的点点头，然后轻咳一声从口袋里拿出一张十元纸币放到了她托盘里。
　　江涵回以更加甜的笑，端着托盘走回吧台——还能感受到背后这位客人小姐的目光看着自己。
　　“看来你很受客人喜爱啊，果然招聘你是一件正确的事。”因为今日工作格外的繁忙，秦舜英也没像往日那样休闲的和客人们打牌，而是站到了吧台位置，熟练的安排任务：
　　“一份法式焗蚝，一份奶油玉米，两杯蘑菇泡，大杯，送到七号桌。”
　　江涵把托盘放到吧台上，而杜凝妆很快的把客人点餐摆上去。
　　顺带一提，江涵的职务从休闲的吧台吉祥物进化到了忙碌的女侍应，虽然变忙了，但收到小费的概率也变高了。由于她的专业性（漂亮外表），秦舜英说最近考虑让她陪客人打牌之类的了，到那时候小费应该更高。
　　周六晚的节目是魔女大师赛。
　　这个节目在国内外都有着极高的人气，可以说是所有的锦标赛都是为了拿大师赛门票而举办的。
　　背过节目表的江涵知道那是个国际性的巅峰魔女对战锦标赛，由于魔女的便利性使得国际交流比前世多，国际性的比赛也是一个赛事算不算的上大赛的硬性标准，大师赛则是最标准的大赛。
　　它分为个人赛与组队赛，个人赛的积分决定‘国际交流邀请赛’的名额。
　　组队赛则是5人组队，Kof赛制，积分最高的队伍也被认为是世界最强的魔女团队。由于大师赛的组队赛的队伍，通常是某些国家挤出来最强的魔女组成，所以是真正意义上的‘无弱队’，即使是第一名队伍打最后一名也有很大悬念。
　　由于现在电视机产量还不算高，且魔女在看比赛时更喜欢高谈阔论的原因。
　　看大赛不是去现场，就是和朋友去酒馆一起观赛。
　　故而有时候魔女们互相聊‘晚上要不要去做些刺激好玩的事情’时，很有可能只是在说一起去酒馆看比赛。
　　根据江涵的研究，一天的黄金时段是晚上11点到早上7点，这8个小时通常就是大师赛或高端的锦标赛举行时间，而其他时段都是电视剧，座谈会，美食节目等等。
　　当然……最珍贵的晚上9点到11点的比黄金还珍贵的白金时间段，是我国的新闻节目。
　　这是不可更改的，想改的人和七万万魔女讲道理去吧。
　　江涵和其他员工忙碌到了六点，而酒馆还是爆满，时不时还有新的魔女们从门口走进来。
　　带着疲劳的身躯走回员工休息室，江涵还没来得及休息一下，就看见秦舜英推开门风风火火的走进来：
　　“江涵小姐，你今天没有课吧？”
　　这一周里，大家也都知道了江涵还在上补习班的事情，所以秦舜英走进来后问的第一句就是这个。
　　一般老板问你今天还有没有事情，就意味着她或他要糟蹋你的休息时间了……江涵露出标准甜甜的笑容说道：“是的，我没课。”
　　“那你今天能加班吗？我额外给你50点的积分。”秦舜英给出了加班费。
　　一次给一周的积分，江涵点点头打赢了。
　　内心还腹诽了句：
　　知识就是财富这句话，古人诚不欺我……
　　接下来杜凝妆走进来，也直接被秦舜英拉住，同样的倒在了加班费上，同意了加班。
　　然后是楚虞君，陈丽谷，汤雯……
　　要光是钱的话，魔女们还真不至于把休息时间换成工作时间，但秦舜英许诺的是积分点……能够兑换法术与魔女之家藏书的积分点，直接将魔女们俘虏了。
　　不过不得不说，加班对于士气而言，打击是有点大的，休息室中一下子就没人说话了。
　　“加班没问题，店长，但如果我下次因为暴风雨来了要跑出去找温泉，你可别扣我工资哦。”江涵见魔女们都在点沉默，心里觉得其他人都对加班有点不开心。于是赶紧打破了有点尴尬的气氛，说了两句话活跃气氛。
　　陈丽谷也立马笑着怂恿道：
　　“我也要，暴风雨来了，我就跟着江小姐一起去找温泉……唔，帮她护法。”
　　“那我也要泡温泉。”
　　休息室中又聊开了，气氛又好了起来。
　　秦舜英笑着答道：“好啊，到时候看天气预报，要是暴雨来了我们就去找温泉玩。”
　　“啊？店长真的假的啊？”魔女们起哄。
　　秦舜英很有条理地说道：
　　“真的啊，我又不骗人的。如果天气预报说有暴风雨的话，酒馆也不能卖酒了，如果只卖吃的话，那我们还不如去找个温泉歇一天呢。”
　　这关乎于一条法律，那就是暴雨天不允许酒驾！所以暴雨来了的话，对外营业的酒馆是不能卖酒的，当然，如果在家里自己喝的话那是没人管，只要你别喝了骑着扫帚出去乱飞就没事。
　　而魔女之家的主要收入都是卖酒水，如果暴雨天不能卖的话，还真就不如不开门……
　　看着秦舜英侃侃而谈的样子，江涵不由心中感慨：这个年代能做到老板的真就都是大忽悠，仔细想想的话，酒馆暴雨天本来就是极冷极冷的市场，说大家一起去找温泉还真不会损失什么。
　　而且秦舜英这个家伙也是时不时能挖掘人才出来，眼光之毒辣可以说是江涵重生以来遇见过最厉害的人。
　　不过这种人确实说话有水平，也能鼓舞士气，一下子就把魔女们给鼓动起来。
　　——对了，要一起放假去温泉，还得暴风雨真来了……而且暴风雨真来了，那还必须得是晚上11点开始……
　　愉快的第一次加班，也就开始了。


第033章 早间新闻
　　加班到了早上十点，酒馆中的客人终于是走干净了，江涵窝在电视前的长沙发上，打着哈欠的，和其他魔女同事们看着秦舜英把店门关上。
　　秦舜英也打了个哈欠，用出了她改造过的简单法术把店里清理了一遍，然后走进休息室，拿着一个包裹走出，见到江涵她们各自懒散的找沙发窝着后，她问道：
　　“你们不回家吗？”
　　汤雯懒洋洋的踢了踢腿，双手垫着头：“累死啦，我歇歇再回去。”
　　“我也是。”杜凝妆捧着书，发出闷闷地声音。
　　江涵没来得及说，就看见秦舜英走了过来，捏了捏她的脸。
　　脸嫩就是容易被人捏，这一周工作，除了年纪比自己小的陈丽谷没捏过自己外，其他人都下过‘狠手’。
　　捏过江涵脸后，秦舜英像是家长一样的发言道：
　　“那我先回去了，你们别呆太玩，下午两点前要走哦……对了，钥匙，要记得锁门。”
　　秦舜英拿出了店铺的备用钥匙，江涵点点头，伸出手。
　　然后秦舜英看了眼江涵，犹豫了几秒，把钥匙扔给了楚虞君：
　　“楚小姐记得锁门啊。”
　　“……”江涵一句话都说不出来，然后又被捏了下脸。
　　其他的魔女纷纷发出善意的笑声，随着秦舜英的离开，这段时间，酒馆属于她们的了。
　　就像是父母不在家的感觉，某种意义来说，魔女世界的老板就是家长……江涵心中暗自想道。
　　魔女的世界不过分重视武力，也不过分忽视武力。
　　这句话分两个方向来解读，第一个方向就是，哪怕是大魔女你也需要老老实实上班，老老实实工作。而第二个方向则是，如果你太欺负员工了，那员工是拥有合法复仇权的……比方说一个公司，老板欺辱了一位大魔女，对方跑去报备后，可以合法的对这位老板扔几百个法术合理复仇。
　　所以公司的老板，对员工是有类似于父母监督的权利。
　　从道德上来说，老板对员工也有着父母的责任，这不仅仅是为了员工权益，也为了老板身家安全……江涵觉得还是挺正常的，毕竟谁也不知道员工是不是掌握着破坏力极强的法术。
　　“谁要看电视？”她摸出了遥控器，单手举了起来。
　　魔女们反响热烈：
　　“要！”“要。”
　　江涵摁了下遥控器打开了电视，长沙发的旁边一陷。楚虞君坐了进来，她说道：“看早间新闻吧。”
　　汤雯把没倒完的一瓶金朗姆给魔女们一人倒了一杯，然后把陈丽谷面前的那杯换成了果汁，“早间新闻吧？”
　　“我同意……谢谢，汤雯小姐。”杜凝妆害羞的用书挡了挡脸。
　　江涵也对汤雯道了谢，端起酒杯慢品了一口这种被叫做‘如金子般宝贵的金朗姆’，它清爽有种薄荷甜，又有点葡萄汁兑入伏特加的口感，度数不高但酒香浓郁。让江涵不由暗暗惊叹，觉得这是魔法世界的特有产物。
　　魔女的能力，真的不科学，不过在有魔法的世界，魔法就是科学……她顺从了民意把电视调到了早间新闻频道，安安静静的品着酒看着，这酒水也是工作福利。
　　根据秦舜英的说法就是，她虽然是老板，但不是魔女之家总部的大老板，算是‘带资进组’的小老板，也不算是连锁，只算是加盟，而酒水在魔女之家总部每个月有免费的员工额度领取，所以不喝白不喝，每次下班后都能喝上几杯。
　　早间新闻频道，主持人是一位脸有点婴儿肥，看上去就很可爱的魔女。
　　她用着热情的态度，可爱的笑容，与甜美的声音播报着新闻：
　　“……今日的天气，多云转小雨，南城气温为18摄氏度到23摄氏度。”
　　“……第九十六次全国魔女协会会议在广城召开，记仪娴同志发表讲话，并确定了‘与国际接轨’‘保证中方特色’为基调的迎宾方针。”
　　“……第六次中小私立结社互助会如期在南城召开，全国读书会副主席皮雨馨同志出席并发表讲话。”
　　“……南城特区计划于今日正式启动，初步涉及资金将达到1200亿元。任诗薇同志对此发表重要讲话与指示，并强烈要求干部不可高要求低考察，高目标低实际，要真正将南城特区建设实际化，可操作化。”
　　“……法兰西魔女协会正式要求脱离欧洲魔女联盟。德总理洁儿表示不愿挽留，好聚好散。”
　　“……东瀛持续暴雨，恐将引发全国洪灾。记仪娴同志表示慰问与遗憾。”
　　“……世界魔女邀请赛，我国选手屈雪松首日十胜零败，赛后发表感言‘不如国内大赛紧张’”
　　“……世界魔女邀请赛，法兰西传奇选手奥塞斯首日表演浪漫干拉，首日零胜十败，教练芙罗拉宣称‘奥塞斯是勃艮第人，在巴黎感到水土不服’。”
　　江涵看着早间新闻，觉得该世界的新闻有点太阴阳怪气了，这也许是因为这世界上拆尼斯的魔女量最多，底气足，说起话来也是阴阳怪气多了。法鸡惨遭今日说‘法’，这世界上苏维埃一个火球没砸点了投降只能算是世界第三憋屈，世界第一则是‘世界大国首都被攻破’。
　　至于唯一一个作为世界大国被打入首都的是谁，不必过分多说，浪漫干拉就完事儿了。
　　浪漫干拉，是指魔女对战时，在视野被遮挡的情况下，随手一发‘解除魔法’或‘高级解除魔法’，并催眠自己‘我交解除魔法的时机完美’，然后因乱交解除魔法被活活打死。
　　也用来形容法兰西魔女喜欢自己催眠自己的特性，比如‘世界第一魔女团，怎么输？’‘两百座魔女塔，十二座浮空城，这防线真就输不了啊’‘这时候，就要招募外国魔女来救国了’。
　　胡思乱想间，江涵又喝了一口酒，心里在想魔女邀请赛有没有录播，她想看看浪漫干拉到底怎么白给的……
　　就在这时，热爱魔女对战的云战术家楚虞君小姐说道：
　　“我还记得我十四岁的时候就已经在看奥塞斯打比赛了，那时候还没电视，只能看文字直播。”
　　陈丽谷凑过来问道：
　　“那时候她也浪漫干拉白给？”
　　楚虞君瞥了她一眼：
　　“那时候她盲扔解除魔法的命中率高达97%，所以那时候她那个不叫做法式浪漫干拉，叫做盲视野抢速战法。”
　　……我懂了。江涵喝了口酒掩饰了下自己的笑容，这不就是正常的：
　　赢了狂吹，输了狂黑吗？


第034章 晨间吹水
　　魔女邀请赛还真有回放，打个电话15块钱，可以获得一个单向的电视频率号，用遥控器输入后就能看到订制的回放了。
　　说起来，杜凝妆似乎家境不错，连手机都有……
　　店里的魔女立马把店里剩下的零食，酒水抱到了长沙发前，一起挤了进去，莺莺燕燕的，江涵好不幸福，好不享受——只可惜作案工具已没收，且变成了受害人，被左左右右的捏了好几下脸。
　　挤在长沙发里，看着魔女邀请赛，魔女们一下化身为专业解说，给一脸懵逼的江涵与陈丽谷说道起来了。
　　有人认为弹幕大神这个神奇的职业，是直播行业兴起后才浮现出的。
　　但事实上！即使在数百年前，东西方都已经有了这种指点江山的人。
　　比方说恨不得亲自指导法兰西大革命的选手……不过这就不得不提一嘴法兰西弹幕大神了，他们还真不是只会阴恻恻的阴阳怪气，而是真性情。
　　你不是说‘你行你上，别只会吹批’，那我就真上了。
　　可惜法兰西弹幕大神只证明了一点，‘我上了，但我是真不行’，可歌可泣的上了断头台……
　　江涵听着这群魔女点评魔女邀请赛选手们的操作，产生了一种‘我该不会和一群大魔女中的大魔女一起打工吧？’的错觉，尤其是楚虞君，吹的跟真的一样：
　　“于思潼这个次级钢铁守护交的太怪了啊，这个法术……我想不出来于老师怎么那么喜欢带，这个世界上除了去打猎和异世界远征之外，还有这个法术派上用处的地方吗？免疫非魔法属性的物理武器，听上去免疫挺吓人，实际上全世界都是魔女，这个法术吓唬谁呢？”
　　虽然吹的是有点夸张，但江涵觉得楚虞君说的还是有点道理的。
　　因为她了解了下那个5级法术‘次级钢铁守护’后，也觉得有点滑稽：
　　免疫非魔法属性的物理武器，但是这个世界上人均魔女啊，除非有魔女准备了火药武器，这个针对性法术才有效果。
　　最后吹着吹着，楚虞君推销了一个稀有法术：
　　“我建议魔力充足的选手都准备一个5级防护系的抗咒领域，高魔抗，硬吃各种塑能学派的招式，最重要的是能耗蓝瞬发，只要反应快不可能被秒杀……”
　　抗咒领域……我在魔女的身份上，比她们落后起码十几年……江涵搜索脑内，没有对这个法术的印象。
　　再怎么努力去记忆，她也只是把比较常见的法术背下来了而已。
　　像是这种专门为了单挑而诞生的法术，她就不太了解了……而且现在还没有度娘谷狗，思绪纷呈间，江涵又抿了口酒，竖起耳朵旁听魔女们的交流。
　　似乎云比赛是种难以拒绝的乐趣，连杜凝妆也放下书，探究式地说道：
　　“但是……抗咒领域本身的费用就很高了，要瞬发起码要三倍魔力费用。”
　　而楚虞君也赞同的点点头道：
　　“是的。但不该省的地方还是不该省，邀请赛这种级别的赛事，瞬发强力防御魔法的魔力值一定要预留的。”
　　“说起来，你们的魔力量都是多少啊？”汤雯问出了一个江涵很感兴趣的问题。
　　问得好，我也想知道云魔女们的魔力量！江涵一下子就精神起来了。
　　楚虞君陷入了诡异的沉默，她手捏着下巴。
　　而杜凝妆很紧张的别过头去，一言不发。
　　陈丽谷看看这边，又看看江涵，最后目光停留在汤雯这个制造了沉默的罪魁祸首上。
　　汤雯小姐见大家都陷入沉默，她也有点懵——怎么回事，大家怎么一说魔力量就沉默了……江涵小姐一副不想理我的样子，杜凝妆小姐则很紧张，楚虞君小姐表现的很不想谈这件事情……额，陈丽谷小姐大概还没测魔力值吧？
　　解铃还须系铃人！汤雯坐直了身体，决定从自己开始，她坦诚地说道：
　　“我魔力5400公仑。”
　　她说出口，发现大家的表情都有些凝重，就小声的补充道：“还不错，上个月做的体检……”
　　真巧……我也上个月做了体检，最后结果是接近一万九……该怎么样说出来，才不会伤到汤雯小姐的心呢……江涵保持沉默，魔力量这东西和高考分数有点像，太高了容易引起朋友的自卑。虽然说认识汤雯没多久，但对方陪着自己跑了趟诗集把魔药材料全买了，这已经足够让自己认她做朋友了。
　　未成年的陈丽谷小姐沉默了会，轻咳一声地说道：
　　“大概，额，大概8100吧。”
　　江涵看这姑娘说话眼睛不直视人，有点脸红的样子，心里大概猜到了她的魔力比报出来的这个8100高不少……如果是往高了报的话，说话会心虚，但陈丽谷说话有点愧疚，怕是往低了报了不少。
　　大概怕汤雯小姐自卑？
　　“高了我快3000，好厉害啊。”汤雯小姐笑的跟个孩子似的。
　　“我，好像是11000……”杜凝妆声音透露着明显的愧疚，说完之后她偷偷瞄了眼汤雯，补了一句：“也有可能才9000，记错了。”
　　感觉试出来汤雯小姐的自卑线了……低于10000她会觉得‘比我厉害不少’，高于10000会‘我自卑我酸了’……江涵从头到尾旁观了汤雯小姐的表情，自认为已经找到了节奏。
　　“我应该也9000。”楚虞君以不确定的口吻说道。
　　这三个人太虚伪了，虽然魔力感知不出来具体的数值，但江涵从魔力雷达中能感觉到这三个人报出来的数字应该都是比真实魔力量低不少的，尤其是楚虞君，起码三倍于自己的导师程雨……
　　真的是太虚伪了……江涵诚恳地说道：
　　“巧了，我也9000。”
　　汤雯表情有点羡慕：“好厉害啊，我的家族不知道多久才能演变出这么高的魔力，对了你们3个都是9000多，不如一起去报名参加魔女初级赛吧？如果拿了冠军，还能拿免费的稀有法术呢！”
　　江涵侧过头看了眼其他两位魔力‘9000’的魔力，表情怪异。
　　那个什么魔女初级赛……她记得平均魔力量是8000到10000的魔女参赛吧……
　　魔女的魔力并不是简简单单的‘1+1=2’的加法，不是3个魔力10000公仑的魔女加起来就等于一个30000公仑的大魔女的，并不是这样的。
　　12000公仑是一个极限点，比方说12000公仑的魔女，魔力值是4000，也就是3公仑=1魔力值。而20000公仑的魔女，魔力值却是4000+4000，总共8000，因为超过12000公仑后，额外魔力的转化就会变成2公仑=1公仑，在更多公仑后还有1=1的转化率……
　　也就是说，魔力越多，无论是‘质量’‘恢复速度’‘转化率’都会越来越高，不存在‘此魔女有精纯的200魔力，越级斩杀2000魔力魔女’的情况，大魔女强大便是因为她们魔力的提升是全方位的。
　　也就是3位10000魔力的魔女，肯定是会被30000魔力的大魔女一只手虐杀掉的，人开个八九级的超厚护盾，低魔力的魔女想破防只能用‘高等解除魔法’或其变种魔法来破防。
　　江涵不知道楚虞君和杜凝妆的真实魔力是多少，但她能感觉到，最少10000以上起步，她们三个如果组队去打初级赛……那不是把联赛选手当猪杀？虽然掌握的魔法不多，但魔力量多就瞎扔火球就能解决战斗了。
　　“再说吧。”
　　“改天吧。”
　　两位高魔力魔女都已经摆摆手，把这件事情略过了，江涵也跟着打了个哈哈：“下次吧。”
　　一套三连，让汤雯又有点怀疑自己的皱了皱眉：
　　“也对哦，你们还要上班，还要去补习班，不像是我这个无所事事的成年人啦。”


第035章 有前途的少女
　　江涵和楚虞君又聊了下文学，便想要先走。但杜凝妆邀请同事们吃一顿早餐，实在盛情难却（饿得不行）便答应下来。
　　正好看看杜凝妆小姐的手艺如何！江涵心安理得的想。
　　虽然世界改变众多，但国内对美食的追求依旧是铭刻在历史与国民气质上的。即使是营养餐也给你放榨菜肉丝，再加切开的咸鸡蛋。
　　杜凝妆的口音听着不像本地，像姑苏一带的人，做的早饭也有别于南城口味。
　　一碗咸豆腐脑，一份局限于材料做出来的白糖饭丸，以及一碗浇头面。
　　浇头面还加了店里的德式熏肠，与紫菜鱼干。
　　不单指江涵吃的开心，其他魔女也纷纷给予赞美。唯一的遗憾是：
　　这顿早餐和杜凝妆小姐给人的感觉很像——精致，吃完之后堪堪饱腹。
　　“我不得不说，杜凝妆小姐，你真就是个天才厨师。这顿早饭，是我在南城以来吃过最完美的一顿早饭，假如我未来找不到女友，那肯定是因为她们做饭不如你好吃。”汤雯发出了由衷的赞美，表情也很诚恳。
　　真就舔了起来呗……江涵用餐巾抹了抹嘴，附和道：“缺女友吗？”
　　也许是江涵与汤雯的求喂养的姿势和仪态太过于令人不齿，楚虞君小姐做出了正式的示范，她双手合十，虔诚的对着杜凝妆一拜：
　　“请再来一碗面，好姐姐。”
　　楚小姐别舔了，脏……江涵没有再来一碗，主要是她感觉到腹中已经略有饱腹，再来一碗应该吃不下了。
　　“喜欢那就好。”杜凝妆回到厨房，又弄了一碗面给楚虞君。
　　吃完了早餐，江涵站起来，休闲地靠在墙上，双手放在腹部看着电视。
　　饭后不宜久坐，等一下看看要不要散个步，消消食……不过吃饱饭之后，好容易困啊，困意要用上来了。江涵觉得眼皮有点沉重，不过又愉快地轻哼了声，吃饱了想睡是人的天性，天性不可变也。
　　汤雯再次说了些赞美的话，而陈丽谷这个小姑娘说的则比较有趣：
　　“杜凝妆小姐，你不考虑开一家早餐店吗？”
　　“早餐店？”杜凝妆说话同时轻幅度的摇了下头。
　　陈丽谷继续说道：
　　“电视上说了，南城要成立特区。而最近，来到南城的魔女同比增加了九倍，我的邻居，一位魔女太太最近每天都在抱怨买不到早餐，我想其他人也一样，如果开一家早餐店的话也许会很受欢迎。”
　　春江水暖鸭先知……陈丽谷的表现让江涵想到了这句诗。
　　商机总是会出现在生活当中，并被其中一些人敏锐的察觉到，所以说陈丽谷这个想法是具有可操作性的，开家早餐店在最近忙碌许多的南城，是有搞头的。
　　早餐店对于魔女而言，是算作‘夜宵店’的，而夜宵店也是很赚钱的。
　　杜凝妆又摇了摇头：“这只是爱好，我不喜欢把爱好变成工作……而且，这很耗时间，我研究的时间都不够。”
　　江涵暗暗点头，魔女的休闲时间是真的不够用，打工，上课，研究，可以说是非常之肝，幸好魔女是不会有秃顶的危险……
　　她把话题岔开问道：
　　“那你最近在做什么研究，法术的变种吗？”
　　法术是十分之复杂奥妙的，那怕最简单的法师之手，每年也养活了大批的以其为论文研究的魔女，不断的推陈出新，听说某位大魔女正在开发一个传奇化法师之手的法术……
　　杜凝妆说道：“并不是法术方面的，是技术层面的。”
　　其他几位魔女也一副感兴趣的表情。
　　通常意义上的魔女研究都是泛指三种。
　　法术开发，以法术为题目进行钻研与研究为主。
　　道具研发，炼金术士与药剂师的工作，包括研究植物栽培等等，江涵的代课老师岑静就是位有志于道具研发的女巫。
　　技术研究，发明家的干活，天才与蠢材的爱好——可怕的是，天才不一定成功，蠢材不一定失败……
　　杜凝妆的研究可以说是需要点运气才能出成果的。
　　“能跟我们聊聊吗？”江涵问道。
　　杜凝妆对她点点头，坐下来，跟她们介绍道：
　　“我所研究的，是一种便利的移动方式。”
　　比扫帚要方便吗？难道是类似空中列车之类的黑科技……江涵听着，猜测道。
　　似乎有点复杂，杜凝妆思考了好一会，才在魔女们鼓励的目光中慢慢说道：
　　“我和我的老师在过去一段时间里，对快速旅行进行了研究，并对最快的移动方式进行了对比。”
　　“试想一下，假如我们能分割开一块折叠的空间，并将其与两个不同的节点链接，那我们很可能可以在一秒之内跨越数万里，甚至从地球去到月亮上。而且，那还不需要几位大魔女当电池。”
　　任意门咯？江涵觉得这个构思有点像是任意门，不过法术任意门没有这么便利的效果。
　　“但空间不是这么好控制的。”杜凝妆说道她与她老师的第二个方案，“所以我们把目标放在了时光之河上面，我们猜想，只要给时光之河炸出一个口子，根据时空不分离原则，我们就可以额外扩展一个我们要用的空间！”
　　……神TM炸时光河。
　　……这也太简单粗暴了吧？因为我们挖不开通道，所以我们想办法用核弹炸？
　　江涵在惊愕之后，细想了一下，发现居然还真的有几分道理……
　　首先，想要制作一个超远距离的传送门，和时间空间是分不开的。
　　那么，要做一个稳定的，存在于折叠空间中的通道，想办法炸开时光河，用时间的力量去将这条看不见的通道‘挖’出来是最简单最直接的。
　　时光的力量是无比强大的，传奇法术中最著名的‘时间静止’就已经说明了这一点。
　　而时间静止是一个‘相对时间静止’，这也说明了时间是可以利用的。
　　折叠空间的诞生与内部会诞生‘时差’的问题，更是说明了折叠空间是时间开拓出来的‘岛屿’，那么借用时间河流挖个岛出来，又有何不可？
　　总结下来后，江涵惊讶的发现：
　　神TM真的可行！
　　而问题是，如何将时间河具现出来与如何炸开时间河并保证不会玩脱……
　　以及所有研究最大的问题。
　　“理论来说是可行的，时间河流我们都知道它存在，并且在每个折叠空间中都有一条河流的源头是它，但我的财政状况不支持做更多的研究。”杜凝妆遗憾的这样说，研究项目缺钱，这才是最大的问题。


第036章 何不共商大计？
　　江涵觉得杜凝妆的研究十分之有价值，虽然这个世界有个叫做‘任意门’的法术。
　　但无论如何，任意门布置起来位置固定，且需要安置在安全的地方。
　　而杜凝妆设想的这个‘空间隧道’可厉害多了，只要不撞到时空锚，那就是天下之大那都可去，再往深处研发，说不定可以开发出一系列的空间创造技术。
　　比如创造出一些大型的空间，用来进行生物圈培养技术等。
　　所以说其实这个想法中最为宝贵的，其实是‘炸时空河’的技术。
　　坐在一旁的楚虞君说道：
　　“我听你这样说，你似乎想要创造一个类似于传送门的东西？”
　　“没错，一个便利的传送门，缩小化体型，能够像是壁炉一样安装在每个人的家中……这种感觉的传送门。”杜凝妆老实道。
　　楚虞君建议道：“你为什么要执着于传送门呢？你的这个想法，相当于是建造一个位于空间的中转站，那么不局限于‘门’的概念的话，你看是不是能做成一个类似于电脑软件的东西？”
　　……电脑软件，会玩啊……江涵险些以为楚虞君也是穿越者了，这种想法，有点会玩啊。
　　不过技术难点是不是太高了？江涵感觉如果做出来一个能打开传送的软件的话，那说不定又会是一个新的故事的开始……比如说异世界的普通宅男突然获得这个软件，穿越过来之类的故事。
　　当然，更大可能是魔女世界喜笑颜开，远征异世界……
　　“软件吗……我应该有点办法完成它，到时候麻烦你们帮我试用一下吧。”杜凝妆这样说道。
　　出乎意料的把法术做成软件居然没有技术问题？江涵略略惊讶后，表态道：
　　“我没问题。”
　　楚虞君同时表态道：“我也没问题。”
　　接下来陈丽谷和汤雯也表示同意。
　　这给江涵一种‘大伙共商大计’的感觉，她笑了下，提议道：
　　“要不我们干脆组织一个关于这个法术的结社？”
　　结社是魔女社交的重要组成一环，每日都有数百种古怪的结社组成，比如什么‘扫帚高尔夫球结社’，或‘火球术万岁结社’等等，都是些志同道合的朋友组成。
　　汤雯则有点凑热闹的笑着，怂恿道：
　　“我们组个结社的话，说不定还能拿到拨款呢。”
　　她说的是有点道理的，给结社拨款，自古以来都是官僚魔女们吃回扣的点，而且每年都会有那么几个幸运儿赌到正确的人，开发出一些成果，也成为了她们的政绩的一部分。
　　而且她不知道的是，这个结社组建起来的话，纸面上的实力吓人……当然，怎么吓人法，江涵也不好意思跟她说‘4个大灯泡’……起码江涵感知中，除了她之外包括江涵在内的四个人身上的魔力都是亮闪闪的大灯泡。
　　拨款……杜凝妆眼睛立马就亮了起来，她就像是正常的研究者，一听到这两个字就连忙点头：
　　“各位小姐，我也觉得这是个好主意，我们即是同志，又是同事，申请一个结社，有个共用的通信地址也是好的。”
　　结社有公共通信地址，以后收信不用暴露家里的通信号也是好事……起码少很多广告。
　　而且最重要的一点是，结社能够以结社的名义参加比赛，参与狩猎，并租用各种便利的服务。
　　好处还有很多，比如说像是魔女之家这样申请‘积分表’，并将掌握的知识存入仓库，以便后来贩卖等等，又或是像梦花园那样，从结社变成一个俱乐部，获得更多的权利。
　　不过，这并不是说组建一个结社就没有坏处了。
　　坏处就是每年需要交纳费用维持，并且每个月需要报备一次集体活动……总之，无论是去集体踏春也好，还是去酒吧开趴体也好，每个月是必须要有一次活动证明‘你们这个结社是正能量的，不是什么可疑的结社’。
　　而且陈丽谷这姑娘才15！未成年，那每个月的活动不但需要报备，还会有一位官方背景的魔女来监督结社没有什么未成年人饮酒啊之类的事情。
　　虽然麻烦，但组建结社的好处是多余坏处的。所以江涵立马附和道：
　　“我同意，和你们一起组建结社，肯定要比和陌生人打交道好。”
　　陈丽谷举手道：
　　“如果让我管理财政的话，那这个结社对于我的意义要比和同年级的同学们组建什么‘舞蹈结社’要有意义的多。”
　　楚虞君则慢悠悠地说道：
　　“我能给结社组织舒适优雅的每月活动，并且我可以出组建结社的钱，所以我申请社长的位置。”
　　出钱出力的都有了……魔女不愧是行动力爆表的种族，几句话就定下来了‘大家一起干大事’……江涵吐槽了句，也把自己能做的贡献说出来：
　　“我能贡献一头冰熊做结社群宠……”
　　其他魔女纷纷看过来，眼神怪异，最后已经成功‘夺权’的楚虞君拍板说道：
　　“江涵小姐则充当群宠位置，汤雯小姐负责我们社团对外的交流，杜凝妆小姐则担任副社长进行技术开发，陈丽谷小姐担任财政管理，对我们的共同资产进行投资与管理。”
　　从某种意义来说，楚虞君的决定还真就是对的……尤其是她很聪明的让汤雯去对外交流，毕竟这个社团……咳咳。江涵看着像是自闭症，陈丽谷看着也像是自闭症，她自己不用说了，铁自闭，杜凝妆一个搞技术的也很自闭，某种程度来说这就是个自闭儿童互助会……
　　尚若大家不是自闭的话，为什么长这么大还没结社？还要自己组建一个呢？
　　不过魔女自闭也是常态，大家都爱读书，都爱读书的人通常很讨厌对外交流，像是汤雯这样活泼的人才才是比较少的。
　　定下来后，楚虞君问道：
　　“那结社名叫什么？”
　　汤雯说道：“叫次元会如何？”
　　陈丽谷则摇头：“次元不好，我们是魔女之家的同事，不如就叫做魔女家合众？”
　　这样奇葩的名字自然是被楚虞君给拒绝了。
　　而杜凝妆也想了个名字，长度堪比法术学名……你不能期待一个技术员想出来什么靠谱的名字。
　　江涵也在绞尽脑汁的想着，突然，她脑海里闪过了一丝灵感，这个结社来源于杜凝妆所研究的技术，让魔女们可以随时随地遨游空间的技术，就像是希腊神话中的那个代达罗斯制作了羽毛翼，让人飞上天一样……
　　叫代达罗斯？
　　不太好，有点不太吉利……
　　羽毛……羽翼……
　　她轻轻敲了下桌子，吸引其他人注意力后，问道：
　　“我们因自由在空间翱翔的技术而突然想要组建的结社，不如就叫做……”
　　“Wings。”


第037章 羽翼
　　“Wings……羽翼？”
　　简单的单词蕴含着一种奇迹的力量，有力而又简短，让四位魔女几乎同时认可了这个名字。
　　楚虞君拿出一本笔记本，在上面将这个名字写了下来：
　　“那么我们结社的名字就叫做Wings了，没有异议的举左手，有异议的不举手。”
　　江涵与剩下三名魔女举起左手。
　　半秒后，楚虞君站起身，对着她们微微鞠躬，在笔记本上记了一笔：
　　“通过，我建议就目前为止，采用投票制决定我们的建议是否通过，同意举左手，不同意不举手。”
　　又是全部举手，意味着羽翼目前的两次投票全票通过。
　　楚虞君点点头，嘴角微勾，笑容幅度不大地说道：
　　“小姐们，这是极小的一步，又是极大的一步。我们走了出来，这也意味着我们团结了起来，现在让我们决定是否使用隐秘制度？”
　　“什么是隐秘制度？”江涵举手问道。
　　“结社成员的具体信息保密，除成员自己说之外，保密人不可告知他人，譬如说……”楚虞君慢节奏的敲了敲桌子，“魔力量的具体信息，因申请结社需要建社成员的身份卡，而有的魔女很不喜欢被人知道具体信息，为了避免信息走漏，只由社长担任保密人。”
　　一个紧密，又不过于紧密的制度……江涵点点头。
　　“通过隐秘制度的举左手，不通过不举手。”
　　刷——江涵，陈丽谷，杜凝妆，包括楚虞君本人都瞬间举起了左手，然后汤雯疑惑的看了她们一眼，也狐疑的举起了左手。
　　楚虞君点了点头，开口道：
　　“通过，请各位将身份卡背面朝上放在桌上，我会用法术打印出复印件。”
　　身份卡，需要体检报道后才可以进行更新或领取。
　　江涵的是体检时顺便办下来的，上面有40x25证件照，名字，魔力量，血型，宗族所在地等讯息，没出生年月日，因为出生年月日涉及到许多强大的法术诅咒，是不会记录的，甚至许多魔女的出生日都会让长辈用魔法掩盖掉。
　　其他魔女纷纷拿出证件盖在桌子上面。
　　楚虞君拿出魔杖，在每张证件上轻轻点了一下，然后在空气画了个三角形，再用魔杖点了一下她的笔记本。
　　“好了。”她边说边拿起笔记本看了眼，“这样的复印件应该就能用了……”
　　在汤雯不注意的时候，她迅速与江涵，陈丽谷，杜凝妆交换了下眼神。
　　这个眼神，是那种‘大家都差不多嘛’的眼神。江涵又有点心虚的看了眼汤雯，觉得这姑娘日后知道真相，可能会吓个半死。
　　“下一个需要投票的事情，资金。”
　　楚虞君应该是出生不低，对于这种结社的事宜十分的熟悉，有条有理的进行投票：
　　“我将拿出2000元作为结社建设费用，而其他成员在一个月后每人拿出100元作为结社资金，同意的举左手，不同意的不举手。”
　　结社费用不高，这也是当然的事情。
　　她们只是对一个法术进行研究开发，并非大规模的进行试验等等。
　　同样的全票通过了，楚虞君记下后问道：
　　“资金没问题，那接下来资金的安排……陈丽谷小姐？”
　　陈丽谷也进入了状态，掏出一个小本本记了一下：
　　“首先是杜凝妆小姐的研究，这是首要的事情，便利传送门的技术开发前景很美妙，对我们而言也很重要，一个方便的中转站意味着节省大量赶路时间，能为我们带来最基础的集会时间……”
　　她笑了下，幽默地说道：
　　“毕竟我们都打工，假如算上赶路时间，我们恐怕一个月刚好只能集体出去放松一次，真就变成了钓鱼俱乐部之类的结社了。”
　　咳咳……一个结社，五个人全在打工。听上去就已经觉得前途无光了……江涵觉得如果不叫wings的话，这个结社还可以叫做‘魔女女子高校生打工结社’。
　　不过说到底，这个结社也只是为了在忙碌的生活之间，找到一些生活乐趣而已。
　　陈丽谷对着杜凝妆问道：
　　“杜凝妆小姐，你可以说一说你的研究进度吗？距离实用化。”
　　“理论可行，我做了个爆炸模型，有足够的资金让我购买赤爪无柱兰的话，应该很快就能出成果的。”杜凝妆所说的赤爪无柱兰是一种极容易发生小规模爆炸的植物，威力极大，虽然爆炸范围小但烈度大，经常用于定点爆破。
　　江涵好奇地问道：
　　“炸时光河能用这东西？”
　　杜凝妆回道：
　　“炸很容易，不容易的是炸了之后的引流……”
　　这位精致的魔女扁扁嘴，沉思了下，简单的解释道：
　　“时光河的河水是无害的，因为那只是‘水’，从物理性质来说就是普通的‘水’，那怕你顺着源头跳进去时光河里洗个澡，那也是无害的。”
　　“但是，它容易变质，容易变态……我指的是性状产生变化。时光河在被爆破后，我们需要制作一个完全由魔力组成的引流模型。鉴于这个模型是看不见的，甚至是‘只存在’的，所以将真正的时光河水泄露，产生我们常见的时光破坏情况。”
　　“沙漠化，腐化，朽化，空间被剪断并剪出。”
　　“一般来说，时光河的引流是为了创造不可思议的魔力源泉。但我们的目的是它的破坏作用，也就是剪断空间。我们要抱着‘引流失败’的想法去引流，这才能剪出我们想要的空间。”
　　……这也太作死了吧？江涵装出不在意的样子，实际上尿都快吓出来了。
　　炸就算了，还要故意的泄露，就为了制造出想要的效果……
　　但她在被惊吓到之余，又产生了魔女本能的好奇：
　　炸时光河，并且故意泄露时光河河水会产生怎么样的效果。
　　其余魔女也对此很感兴趣，这可能是东西方魔女都有的‘本质’，对于作死的无限热爱。
　　最终商议下来的结果是，江涵通过家里的关系帮杜凝妆找一个适合这样玩的折叠空间，然后汤雯负责说服折叠空间的管理者，陈丽谷与楚虞君想办法去拉一笔最少上万的赞助……
　　兴奋的讨论完了具体信息，并且大家定下了聚会时间：
　　周日下班后。
　　江涵感觉到了困意涌上来，打着哈欠说道：
　　“那我们今天就散了？”
　　“说散就散。”杜凝妆补了一句，让江涵觉得这个不喜欢笑的魔女也是个内心闷骚的人。
　　告别魔女们后，江涵带着满满的困意走出了魔女之家，最近她的时差都已经跳过来了，是个合格的早上睡觉下午起床的魔女了！
　　江涵努力的睁开眼，在热闹不下于夜晚的市集中走向管理处。
　　这个时候，一个熟悉的声音在背后叫住了她：
　　“江涵小姐？”
　　江涵转头看向喊自己名字的人，是岑静小姐，之前的代课老师。
　　她没穿着魔女袍，而是便服，二尺袖袴裙皮靴。
　　由于在条世界线，国内打东瀛是血虐，所以这个时期中国内的魔女是有东瀛打扮的。
　　“真是巧啊。”极其漂亮的女巫露出温柔的笑容，走近了两步。
　　江涵却打了个哈欠，然后捂着嘴，抱歉地说道：“啊，不好意思，我太困了……”
　　“没事没事，现在确实适合睡觉呢。”女巫说道：“我请你喝杯咖啡吧。”
　　“……嗯，谢谢。”


第038章 咖啡
　　就近找了家咖啡店坐下后，岑静很贴心的点了杯冻咖啡与三明治。
　　“你看上去，有点疲惫？”见她吃了一块三明治后，岑静开口问道。
　　江涵一开始想说‘没有’，但想了想自己打哈欠的样子，又轻微的点点头道：
　　“是有点。”
　　“程雨小姐安排的课业太重？”岑静笑着问。
　　“不重，程雨导师最近给我讲A2考题目……我的疲惫是因为打工。”江涵顿了顿，内心犹豫了下还是实言告之，“我在魔女之家酒馆上班。”
　　在酒馆上班应该不丢人……
　　岑静左手撑在桌子上，托着脸，笑道：
　　“魔女之家啊，在建邺那边有分店，当今国内交流赛总积分第一的大魔女蔺昭君就在哪里打过工……”
　　“蔺昭君啊……是国内最强的魔女吗？”江涵打起精神八卦起来。
　　魔女赛事积分是根据选手在各个比赛中的名次，进行排列的。比方说大师锦标赛冠军有一万分，那野鸡赛事可能只有一百分，比赛积分数通过世界比赛协会研究决定，也会看比赛的奖金进行额外的加分。
　　蔺昭君便是大赛魔王，世界魔女邀请赛首日十胜零败的屈雪松和她的历史战绩为：屈雪松三胜，蔺昭君八十九胜，几乎是吊着打……
　　岑静思考了下，点点头：
　　“是最强，去年好像是十九连冠，究极大满贯，以全票获得了世界魔女MVP……”
　　十九连冠啊……这是统治了国内外全部大赛吧？江涵感叹了下，又有点好奇，这么强的话，今年国际邀请赛国内的选手牌面怎么是屈雪松呢？
　　江涵问道：
　　“那今年呢？蔺昭君似乎没在报纸上出现过……”
　　岑静嘴角杨了下：
　　“她A3考没过，决定复习一年重考。”
　　……重考可还行。
　　江涵表情僵硬的抿了口冻咖啡，觉得这个答案出乎意料却又在意料之中。
　　“世间万物，唯考试不可避，A3不可不过。”岑静笑起来又好看，又魅惑，却还有点莘莘学子的清纯。
　　“她……没有考试加分的吗？”江涵头疼的问道，一想到未来自己也要考A3，头都大了。
　　“有，大魔女加5分，但也只加5分了，还要再考起码75分才能过。对了……之前有个大魔女因为A3一直考不过，考疯了，企图跑去……”
　　江涵打断了岑静的笑话，说道：“肉身布施，是哪个叫做特蕾莎的大魔女吗？”
　　“诶，程雨小姐已经和你讲过这个故事了吗……”岑静脸上恰到好处的露出几分遗憾。
　　这位漂亮的女巫小姐喝了口咖啡，说道：
　　“蔺昭君如果强行要过的话，还是有办法的。不过那太丢人，所以她宁愿一年不打比赛，也要去把A3考了。”
　　听到这里，江涵的心中已经抑郁的说不出话了，她仿佛看见了蔺昭君的未来就是自己的未来。
　　考！试！
　　太惨了，连国内最强的魔女也要老老实实考A3，而且不过A3，还要重考……
　　“魔女之家每三年有一个荣誉A3证书的名额。”岑静笑笑说：“不过我也是道听途说来的，具体有没有，也不知道。但即使有，蔺昭君也不会愿意以哪种方式过A3的，确实是有点丢人。”
　　沉默了片刻，岑静抱歉道：
　　“对不起，又说到了考试上去了，明明是说让你能好好休息下的。”
　　“啊，没事没事的，我听着也挺开心的。”江涵摆出笑容道：“能了解不知道的事情，也很不错。”
　　岑静支着脸，突然发言道：
　　“如果太疲惫了，你可以和程雨小姐请假的哦。”
　　请假吗……江涵想了想给人危险感觉的程雨，摇了摇头，程雨导师给人一种小学班主任的感觉，可能区别仅在于小学班主任没这个女人漂亮。
　　“程雨小姐也有很多别的班级的事情要忙的哦，如果最近她给你复习A2的话，其实你可以和她请假的。”岑静笑道：“实在不行，你可以提议让我来带你两节课，我正好最近也挺累的，我们一起出去散散心也好。”
　　这个提议……不得不说很有操作性，也很合江涵胃口。
　　最近一段时间里，程雨导师上的课其实就是翻来覆去那四个法术，要学会了她才能申请更高级的法术给自己，而不学法术的话也只能学A2考，但事实上A2考试江涵觉得自己打爆考试老师应该是没问题的，应该说必过。
　　而且和岑静去散心……
　　江涵食指碰了碰嘴唇，用打量的眼神看着岑静，岑静小姐也忒配合，比了两个剪刀手在两边，贼色……可爱。
　　除了岑静小姐疑似以前是岑生外，一切都是这么的美好，又漂亮又善解人意又有钱……
　　当然，最重要的是岑静比较的可靠，诚信度高，博学多才。
　　虽然这个女巫藏有一些秘密，但她的那些秘密并不吓人——江涵就知道对方魔力异于正常的女巫，接近程雨……总的来说，对方会是一个很好很好的朋友吧。
　　想到此，江涵对她点点头：“周二周三如何？”
　　周二周三她不用上班。
　　“好啊，你周一和程雨小姐说一下这件事情……呵呵，有的时候我也替她上课，我和她交情还行。”岑静说道：“女巫不太讨魔女喜欢，不过程雨小姐是不反感我们这种人的魔女。”
　　魔女不喜欢女巫，很大程度上是因为女巫是有特殊待遇的，比如说同条件下录用女巫可得协会津贴，这也造成了一些魔女与女巫的矛盾。
　　反而是江涵以为的‘女巫可以是男性变’的这一点，没有引起魔女的反感。
　　认真想想的话，魔女连魔女卵都可以随便拿来玩，区区这种程度的变态，完全是小意思。
　　江涵把剩下的三明治吃掉，说起来也奇怪，明明之前吃了早餐，但随着喝了点咖啡后，又想要吃更多的东西。
　　见她吃了这么多，岑静笑着又点了一份热狗给她。
　　并且还十分温柔的主动提出把她送回家：
　　“你这样的状况骑扫帚可能不太好，不如我送你回家吧？”
　　江涵自然是十分开心的答应了，这位女巫实在是亲切地让人讨厌不起来，虽然江涵还是觉得对方遭到了其他老师的讨厌是内有隐情，但不妨碍她觉得岑静是个好人。


第039章 家中新配置
　　江涵起来后，发现她躺在了自己房间的床上，一种惬意又有点缓的疼痛从脑中发出。
　　于是她又眯上眼睛，略有活力的蹬了蹬腿，本能地发出了wu和a的音节。抱着枕头陷入半睡半醒状态之中——
　　半睡着，又半醒着。
　　你感觉到虚幻又真实，你仿佛无所不能，能体验到你所想的那种自由。
　　仿佛抛开了‘因’，轻而易举获得了‘果’。
　　江涵觉得自己在半梦半醒间成为了哲学家，思想家！
　　然后伸着懒腰醒过来，醒来后才产生了疑问‘我怎么回来的？’，她看了眼挂表，时间是下午的六点三十，天色还留有光亮，比黄昏要亮些。
　　身上的衣服，以及包裹都完好无缺，放着旗袍工作服的袋子好像被打开过。
　　江涵检查了一下，发现袋子里多了张纸条：
　　“你穿上后一定很好看——静”
　　她抓了抓头发，把纸条连带着衣服一起塞回袋子中，咬了咬唇，“真是够了……”
　　换上舒适的罩裙后，江涵不可避免的看见了自己的衣柜，突然觉得里面的衣服有点单吊：外出的魔女袍，在家的罩裙，简单的睡衣。
　　沉默少许，她关上了衣柜门。
　　走下一楼大厅，她正准备看看家里的杂志柜有没有更新新的杂志，却发现客厅里多了新的物件。
　　一台很大，箱状的电视机。
　　旁边还有四个由高到低的玻璃管，注水。
　　水中漂浮蓝，红，绿，紫宝石各一枚。
　　在她正不知所措时，玄关的门打开，贞铃从外走入玄关，看了大厅的姐姐一眼，弯下腰脱掉鞋子。
　　她还拎着袋新鲜的胡萝卜。
　　“你醒了？睡的很香哦。”无视姐姐疑惑的眼神，贞铃走到沙发前舒服的坐下，把胡萝卜往茶几上放。
　　“我怎么回来的？”江涵想起了这件事情，坐到了江贞铃的旁边。
　　江贞铃从茶几上拿起遥控器，打开了电视。
　　电视中是一款综艺节目，罕见的有普通人男性参加。
　　“你被一个特别漂亮的魔女送了回来，她说你在车上睡着了。”
　　贞铃顿了顿，换上了一副有点严肃的面孔，说道：
　　“涵妹，如果你缺钱，你可以跟我借……”
　　江涵呆了呆，抓起沙发上的枕头就往妹妹脸上一扔：
　　“那是我导师！之前的导师！”
　　江贞铃挂着那种不怀好意，推敲的笑容道：
　　“那为什么她要送你回家？还把你从车上，抱到了楼上。”
　　我还被抱了？江涵刚想问，就被妹妹打断。
　　她略略一摆手，补充道：
　　“她很漂亮，还很贴心……唔，应该说很有风度？那种彬彬有礼的感觉，而且你还没女友，我们的家族需要你的蛋。或许这样说不太好听，家族需要你的后代。”
　　……求求你别继续说了啊……江涵这次是真脸红了，捂着发烫的脸不断地摇头：
　　“我不要，我们还是师生关系！”
　　“那不是更好吗！”贞铃轻易说出了别人不敢说的话。
　　“一位补习班的导师，是非常不错的选择了啊。知识渊博，工资很高，还有津贴，我还敢打赌她一定考过了A3，不然以补习班老师的工资应该是买不起车的，关键的一点，她是我见过最漂亮的魔女，你和她之间的后代肯定能改善我们家族的外貌基因。”
　　“你不认真考虑下吗？”贞铃很认真地一项项说着。
　　魔女的宗族思想即落后又开放。
　　落后在于她们在现在这个19世纪末还以宗族，家族为一体，普遍而又紧密。
　　开放则是她们不避违后代问题，留下强大的后代，对于她们而言就是生活的一部分。
　　江涵捂着脸，声如蚊蚋：
　　“别说了啊……我，我真对她没有这个意思……而且，而且别人也不可能一下子看上我吧？”
　　……江涵觉得自己想死。
　　“你魔力量高，你长得漂亮，你……唔，就这两样吧。”
　　……江涵恨不得现场就把妹妹给宰了，什么叫做‘就这两样吧’，难道我就没有第三个优点了吗？真实的狗嘴吐不出象牙。
　　抬起脚对准妹妹踹过去，然后她就被训练有素的妹妹抓住，嬉闹了一下后一起躺在沙发上，看着电视。
　　让她庆幸的是，妹妹没有继续说那令人脸红的事情了。
　　电视上节目已播完，换成了部自然纪录片。
　　“草啊！”妹妹爆出了粗口，极其震惊的看着电视：
　　“我只是晃过神，和我愚蠢的……妹妹交流了一下，我最爱的节目就过了？”
　　以姐姐身份背负上‘妹妹’称号的江涵嘴角抽了抽：
　　“是你要说教的……”
　　为了避免江贞铃借题发挥，又说到令人尴尬的话题，江涵赶紧补充道：
　　“对了，我们家什么时候买的电视？”
　　“今天早上一点半，我和叶可淑同志一起拼了两个小时。”
　　江涵礼貌的听着。
　　“后来才发现附赠了一份魔药素材，是一份简单的法师之手变种的魔药配方！说是已经编程好了拼装顺序……为了避免出意外，我们还得把电视拆了，做好了这个魔药再用这个变种法术把电视重现拼起来，你知道有多累吗！”
　　……有种在宜家买了家具，拼了半天发现拼反了的感觉。
　　江涵点点头，然后看着电视，好奇地问道：
　　“为什么家里突然想买电视了？”
　　“因为我拿到了工资，加上以前攒下来的钱，正好能买台电视。”江贞铃边说边拿起遥控器，对着电视摁了下，换成了一个模特节目。
　　贞铃同志对工资的用法让江涵脸红，别人拿了工资投资给家里，自己拿了工资立马花光了买素材。
　　……怪不得家里经济是妹妹来管……江涵想了想，问道：
　　“你是在哪里打工啊？”
　　“唔？我在一个货物中转站担任物流经理的职位，每周上三天班。”江贞铃看着电视上的模特，漫不经心地答道。
　　物流经理！？
　　这……江涵花了点功夫才控制住自己，没惊讶的叫出来。
　　她有点疑惑，小心翼翼地问道：“你不是才15岁吗？”
　　“……15岁不能当经理吗？哼。”贞铃哼了声，然后说道：“我管理培训测试满分150考了148分，比你的身高还高。”
　　……我，你……江涵深呼吸了一口，警告自己：杀妹不详，要忍耐。
　　又深呼吸了一口，江涵很有耐力地问道：
　　“那你是在哪工作啊？”
　　妹妹爆出了个地址，江涵一听，又是深呼吸两口……就在魔女之家后面一条街，物理距离只隔着一面墙。
　　“涵妹你打工在那啊？”贞铃问道。
　　江涵沉默了片刻，目光移开电视：
　　“……服务业。”
　　“服务业。”江贞铃重复了一下，转头看着她，打量了两下后肯定道，“不错，如果你在游乐园门口卖票的话，肯定很多人会进去。”
　　江涵呼了口气，轻哼一下后就看着电视，但注意力完全不在节目上。
　　呼，还好她对我工作不感兴趣……如果贞铃知道了我在酒馆卖酒，指不定会怎么编排我呢……或嘲笑我……江涵看着电视，觉得有点不保险，旁侧敲击的问出了江贞铃的上班时间。
　　星期2，星期3，星期4，只有周四和自己的上班时间重叠，而且她上班是下午5点到晚上12点，不太可能碰的到。
　　不过一周只工作3天，这也太爽了吧？
　　江涵沉默的别过头，让自己保持平衡的心态……
　　“这个魔女好好看，她的衣服不知道哪里有得卖。”贞铃看着电视，窝在沙发中，把脚搁在茶几上，做出不淑女但惬意的姿势。
　　江涵看着，也伸长腿，准备放在茶几上，然后一脚落空。
　　江涵：……
　　江贞铃：……
　　江涵长那么大，两世加起来也没哭过几场，现在却有种眼圈要红了的感觉。
　　“……”江贞铃将自己姐姐拉近她，然后抱在怀里，“这样坐比较舒服。”
　　江涵咬了咬唇，嘴巴抿了抿，沉默几秒后接受了这份好意。


第040章 客人
　　江萱在休息日回家了一趟，给两姐妹做了顿晚饭，然后打着哈欠坐在沙发上看电视。
　　在江涵看来，贞铃同志还是给老同志一点面子的，乖乖把遥控器交了出来。
　　身材娇小的江萱抓着遥控器，双手摁着换了个台。
　　是一个叫做魔女C联赛的锦标赛事，边看边说：
　　“贞铃，C联赛最近有那些新星啊？”
　　“一个叫陈心怡的，一个星期连战四天，二十四战二十三胜。”江贞铃趴着饭含含糊糊地说道。
　　魔女角斗这个比赛可以理解成唯一的体育运动，有着一套严格的流程。
　　今天的红烧肉不错……江涵也发出无声的赞美。
　　虽然不知为什么把肉放到坩埚里，然后大火烧十分钟就变成了红烧肉，但不妨碍它那入口即化的美味。
　　“那于思潼于老师呢？”江萱又问道。
　　江涵脑海中浮现出了那位漂亮的解说员的样子。
　　妹妹已经快速解决了第一碗饭，打了个响指自动盛饭，她哈了口气说道：
　　“于老师首日白给啊，偏爱钢铁守护被毛子选手的强效三连带走了。”
　　“强效三连？”江涵问。
　　“强效火球，强效伏特加喷射，强效烈焰裹尸布，毛熊三连啊，不开抗咒或火元素防，吃了必死。”江贞铃答。
　　一听就觉得暴躁……
　　江涵点点头，大魔女的课程里说了，‘强效就是好，法穿就是美，强效配法穿，又好