续运用。
　　这也是魔女商品驰名异界、折叠空间与外太空的原因之一。
　　这可比‘公知认知的外国’中的‘公知德意志’的产品还要厉害！它们不需要在50年后在下水道寻找一个油纸布包着的工程师，它们只需要一个500魔力左右的魔女每10年维护一次就可以用到‘公知美利坚’选新的灯塔的那一天！
　　“真是……便利。”梅拉羡慕的看了眼一瞬间成型的立方体房子。
　　咯噔咯噔！
　　她的同族们走过去，熟练地吐好丝，灵敏的翻身挂在蛛丝上面，不断地用装备着不同工具的蛛腿来进行工程学改造。
　　“维拉小姐……稍微注意一下变压器的安装，要用这些柔韧金属制作。”一位织女族攀在蛛丝上，对另外一位织女族指导道。
　　被她指导的织女有着符合魔女审美的黑色柔顺长发，与亮晶晶的金色眼眸，气质柔顺，没有理工科女生的那种感觉。
　　她，也就是维拉很温柔地说道：
　　“卡莉小姐，变压器的磁芯如果使用柔韧金属的话……会对柔韧的线圈制造负荷甚至是阻断，那样我不得不上丝铝去制作一个新的微型匝数圈来缓解情况……我们都知道，实用不是理想状态，理想状态的话我们不需要计算损耗……”
　　她说了一大通，语气温柔。
　　指导的织女族工程师卡莉目光轻柔，声音柔美的慢慢解释道：
　　“魔女的工程就是理想状态，所以我们可以忽略漏磁通，忽略线圈电阻，忽略磁芯的损耗，忽略空载电流……只要3个工作小时时长内不崩溃，那该大型载人与半建筑结构化车辆就会因为搭载的魔力核心而修复……只需要注意魔力核心的损耗即可。”
　　维拉表情平和，思考了一下说道：
　　“不科学……不符合定律。”
　　“她们是魔女。”卡莉温和回道。
　　……
　　江涵差点看的睡着，织女族说话节奏慢吞吞的，还非常的柔美平静……简直和催眠一样，并且这是个工程师种族，每个人都会工程学，一部分兼修工程与地质，而少部分像是梅拉这样的全才精通工程、武器设计、能源研发、生物自然、自然地质等等的科目，甚至还打算兼修魔女的炼金。
　　江涵抖了抖身子，搓了下手，重新提起精神。
　　似乎对她的动作有误解，梅拉用温柔平和的声音解释道：
　　“我们经常会这样争吵，争论，进行辩驳……有意义的基于认知定理的辩驳，是思想的巢穴……思想则孕育出一切，我们认知的世界本就是思想的一部分。”
　　争吵？这不是两个温柔铜妈妈在聊天吗？江涵掐了一下自己的腰，提起神，甜美笑了一下：
　　“啊，啊，是这样啊，有争论是好事啊，这说明在用心啊。”
　　“心？”梅拉眨了下眼，这个动作出现在她的身上，格外令人怜惜，“我没有心。”
　　空气忽然沉重了一点，江涵则不好意思的撩了下头发：
　　“啊，抱歉……”
　　“但我有思考，在这……”梅拉点了点自己的头，“思考在……‘存在’就存在。”
　　真深奥啊……江涵眨了下眼，这个动作和梅拉相似，但对方做出来有种哲人的气质，而她做出来……傻里傻气？
　　江涵对哲学思考没那么感兴趣，或者说，魔女这个种族本身就不太爱进行哲学思考，与多愁善感的陆地人与女巫们不一样，魔女的思考从来都是居于现实主义的。
　　当然，也可以说她们是唯物主义者，但有的时候一个魔女也能非常唯心。
　　比如说曾经有魔女在心脏击穿的状态下，生存超过48小时，直到被送入医院。从生理的层面来说，魔女虽然比陆地人和女巫强大，但被击中心脏和大脑依旧会致死，但她们有的时候，能够凭借惊人的求生欲支撑下来……
　　当然，还有另外一个说法就是，这种魔女其实已经在心脏碎掉的时候产生了新的进化，产生了‘无心脏抗性’，逐渐的不再需要心脏提供身体机能的需要。就跟她们挨枪子也会产生抗性是一个原理，充其量奇怪了点与变态了点。
　　这种混沌的进化能力，让她们在走偏的路上越走越偏……
　　也即是东西方的魔女完全相信‘人定胜天’这一基本原理，毕竟有的时候雷暴中，魔女也会产生闪电抗性，在被洪水淹没到泥中，会进化出在水里甚至是泥里也能呼吸的特质。
　　说不定有的魔女真的不需要大脑，可以把思考存入身体骨髓中的信号之中……
　　这都是有可能的。
　　不再往亵渎方面去思考的江涵，打岔道：
　　“梅拉小姐，你不去帮忙吗？她们的工作效率比刚才要差了……”
　　梅拉说话跟唱歌一样：
　　“但依旧在可接受的范围内，根据江涵小姐你给出来的时间，我们还有许多……在确认了一个‘平均时长’后，我会在她们无法达到平均时长后插手……在此之前，我需要让她们思考。”
　　不得不说，工程师种族有个小问题，那就是情商有点不太足……
　　在雇主面前说着‘不太需要高效率，只需要按时完成’，幸好魔女不太在乎高效和提前完成工作……不然江涵一个大火球就砸过去了。
　　但确实十分的专业。
　　工程学这个东西，很难说算不算是魔女擅长的。
　　毕竟魔女的人口基数摆在这里，即使在不擅长工程学的种族，也会出现一些绝世的天才。但江涵知道自己在工程上是一点天赋都没有，而她能够请过来帮基地车搭配各种电力通道的大工程师只有一位。
　　【安洁莉特·冯·路德维希】
　　区区基地车这种东西，把安洁喊过来实在是太过分了一点，所以不予考虑。
　　至于喊艾琳（艾琳和安洁属于同类型魔女）过来，这也不太好。
　　思绪跃过间，江涵笑道：
　　“只要能够保证质量，我愿意接受。”
　　她又在梅拉说话前，快速地补充道：
　　“如果质量超出预期，并且速度也快的话……我愿意给出额外的特别津贴，以及愿意担保你们的永久居住权，当然，有没有用我不太清楚。”
　　绝对是有用的，因为我担保等于五个伟大魔女席位的担保，并且你们才20个人（织女族来到地球上的，加上眼前这6只，总计20人）……并且已经熟练的会说英语、法语、德语与中文……还可以担任南城有点缺的工程师，这非常好哇……江涵在心底补充道。
　　显然，梅拉可能感知过江涵身上的魔力量，以她的理解，可能会觉得江涵是魔女中的顶级，于是温柔的脸上展露出了浅笑道：
　　“我明白了……我会督促她们……”
　　说话还是不紧不慢的……江涵没来得及回话，就看见梅拉催促了自己一句：
　　“江涵小姐，请再造一间房子吧……我可以一个人完成……速度可能跟她们差不多……”


第084章 决斗私教
　　毫不吝啬魔力制作了整个基地车的房间与躯壳后，江涵把图纸留下就回到了城堡营地。
　　在营地的统筹室里，不出意外的见到了正在严格计算着储存品的普莉西亚。
　　她穿着那身漂亮的黑色纱裙，气质柔美，认真书写的样子真的有几分感觉。
　　可这人是真的面瘫，连一个人独处的时候也不忘记脸带笑……江涵心中咕哝了一句，甜美又傻里傻气的咚咚敲了下门：
　　“普莉西亚！”
　　正在书写的幽灵魔女抬起头。
　　见她注意过来，江涵灿烂的笑着：
　　“有空吗？”
　　“雇主找我的时候，不需要在意我有没有空。”普莉西亚嘴角勾了下，眼睛也因为笑容而有点眯起来。
　　哦！这是‘我没空’的委婉说辞吧？江涵故作惊喜道：
　　“那太好了！我正好找你有事！”
　　有时候，雇主不需要太高的情商……
　　还是那句话，被偏爱的永远有恃无恐。
　　“……”普莉西亚脸上的笑容很明显地停顿了零点零几秒，似乎换了个颜色的紫色眼睛也睁大了点。
　　心中大概是在抱怨‘哎呀，好可爱啊，我的雇主好可爱啊’之类的话吧……江涵在心中阴阳怪气了一番。
　　缓冲了一下‘我的雇主听不懂人话’这条讯息的普莉西亚重新挂回笑容，站起，起身说道：
　　“这样啊，请问亲爱的主人，你有什么事找我呢？我能办到的话一定会全力去做的。”
　　江涵眨眨眼，再次阳光的笑起来，一副完全听不懂对方说什么的阳光少女表情。
　　这笑容还是和艾琳学的！
　　就是不知为何艾琳笑起来，阳光又优雅，江涵笑起来，阳光却憨憨：
　　“你肯定能做到的啊，应该说即使是普通的魔女也可以做到的事情！”
　　江涵二话不说先把‘高帽子’给普莉西亚套上，再笑眯眯的拉着普莉西亚往外走，边走边说：
　　“我最近，可能要往战斗型魔女方面靠了！”
　　她不是开玩笑，是深思熟虑后，觉得对于魔女战斗略通一二后，再了解了瑞秋教练每周收入之后的，深思熟虑的想法！
　　她拉着的普莉西亚则笑容变得有点勉强，犹豫道：
　　“战场在那里的战斗？是战斗还是，打架？”
　　虽然普莉西亚说的很委婉，但意思就是那个意思。
　　装憨的江涵也不能听懂，继续用能拿奥斯卡奖的演技回过头，晃晃脑袋，旋即又很没心眼的阳光笑起来：
　　“想在八分岛上打，我想要入门魔女决斗。”
　　……
　　……
　　魔女的决斗学问和战斗学问是非常复杂的两个系统。
　　“……真正的战斗都是交手极短，被抓住一次机会就会彻底失去战斗力，要比决斗中的胜负来的快且残忍，一般超过10分钟已经可以称之为鏖战了。”
　　“……而决斗，则偏向于规则化一些，制止了许多没有美感的战斗方式。比如说时间暂停这样的杀手锏法术，以及许多只要释放出来就可以制造极大麻烦极大混乱的传奇法术，我们称之为‘冷却期’，每个强大的传奇法术都会有一定时间的冷却期，在冷却期到达之前是不可以使用的。”
　　普莉西亚并没有不教江涵，相反，这位幽灵魔女想到了什么之后，笑容越发的灿烂。
　　她漂浮在半空中，围绕着江涵，为她亲切地讲解着魔女决斗的数种理念与规则：
　　“施法者的战斗以‘快’与‘诡厄’风格闻名于整个多元宇宙，许多传奇法术在拥有冷却期之后，对方有了预防释放就达不到预期的效果，当然……这一点因为你也不会传奇法术，所以我们可以略过。”
　　我会有的！唔，安洁说可以把妈咪达斯克（木乃伊之尘的音译）卖给我的！江涵心底吐槽了一句。
　　在她看来，魔女的世界还是有着一些类似于‘看不见的天花板’的设计，为什么魔女总是会在‘她们看来没什么意义的事情’上花钱，那是因为这个天花板并不是‘封死’的，而是有渠道有官方入口进入的。
　　打出名气，赞助学术机构，召开讲座，聚拢随从，认识更高层的魔女……当到了一定程度后，会发现魔女世界的顶级市场为你敞开！
　　传奇法术，传奇法杖，传奇道具，G级奇物，探寻触及‘伪全能’与‘伪全知’权柄的资料……只要进入后，就会发现这些有价无市的好东西对你开放了。
　　普莉西亚也是专业的决斗魔女，其实她与蔺昭君属于同类型的战斗魔女。
　　实战厉害，决斗也厉害。
　　不像是某些魔女，实战强强的，决斗拉跨的。
　　自古以来实战魔女就不是那么看得起魔女联赛积分的Top1，但阿蔺之所以那么有声望，是因为她不仅仅在决斗上殴打过安洁莉特，实战中也打过安洁莉特，要不是实战车轮战top3，今天李莉丝的伟大魔女席位就应该是她的。
　　但无奈，时运不济……克拉肯和安洁虽然拉跨了，但阿加莎作为三家性……三朝元老，她作为三朝元老的发挥稳定，一直是强强魔女。在不出意外的情况下欧打一顿阿蔺，也是不在话下。
　　普莉西亚则比较神秘，战绩显示则吓人的要死：
　　【实战记录，67次对上安洁莉特，119次对上克拉肯，19次对上阿加莎，44次对上艾琳】
　　季海君也许是国家队真C，但普莉西亚肯定是北欧魔女之盾……西挡安洁克拉肯，东御艾琳阿加莎，虽然据说被打的人都面瘫了，但不可否认，这应该是江涵见过的伟大魔女之下战绩最牛批的顶级魔女了。
　　连阿蔺都比不过！
　　毕竟蔺昭君不是战乱年代打出名头的，实战次数少了……当然，实战派魔女也大多是阿蔺的粉丝，全球30亿魔女，有60亿蔺昭君的魔女粉丝这是合情合理的事情，所以阿蔺总冠军。
　　顺带一提，季海君这憨憨居然有跟安洁莉特的历史交手记录，结合季海君自己说的‘我曾在外国深造’的说法，大概率是去报了最终魔女提高班。
　　决斗并不是满腔热血莽上去就可以的。
　　季海君已经用安洁莉特的悲惨遭遇证明了‘顶级魔女规则下的输出其实是差不多的，技战术非常重要’，一波圣盾剧毒鱼让安洁二进宫，被迫生死战，并进入了丑陋的‘摆大巴’战术模式。
　　普莉西亚的技战术水平到底怎么样，不太好说。
　　但江涵读过资料，知道普莉西亚的好姐妹（存疑？）迪妮莎的技战术那叫一个牛批，作为西方魔女中的战术大师存在的，所以想想也觉得普莉西亚技战术应该还成。
　　但如果不是季海君最近要打比赛，迪妮莎要自虐泡澡……江涵早就找这两个人教自己决斗了。
　　西方的迪妮莎，东方的季海君，合称为西犬东狗，战术大师，场场比赛放大招。江涵是觉得大招流挺适合自己的，狗嘛！谁不会呢？
　　“否定了增加强力法术的补强方式，你现在最好的战术体系，是法力盾流，以海啸配合永结眼进行输出，再辅以大量的死灵法术与咒法召唤物进行攻击……有点类似于季海君最近发明的鱼人流。”
　　不过普莉西亚并没有给出什么‘优秀的战术’，一上来就给江涵的华丽施法判了死刑。
　　直截了当的让江涵学习安洁莉特的摆大巴战术，再加上季海君的鱼人海。
　　摆大巴战术，也十分简单，那就是上来就叠法术盾。
　　“你打你的人，我叠我的甲！”
　　安洁莉特被教育了两次之后，也没有整花里胡哨的，直接开始了气宗打法，叠最后的甲，200人口一拳打出，堪称重剑无锋——就是打的丑了点，有点丢最终魔女这个名号的份了。


第085章 历史重演
　　雪漫岛，城堡营地的田野上。
　　江涵站在田野旁的精制咖啡小亭的窗边，拿着松软的毛毯搓着还有着水分的长发。
　　“哼，哼哼~哼~啦哼~”
　　不断用无意义的单词组成曲调，虽然身体还有些疲惫，但她心情却不错。
　　“哈~”深呼吸了一口舒适的冷风，她咕嘟了一声，关上了窗户，一路小跑到放着热咖啡的桌前，坐下后双手捧着咖啡。
　　她刚洗完澡，训练后拖着疲惫的身体，进入到淋浴间沐浴后，再到温泉中泡了一会，简直是消减肌肉疲劳的最好办法。
　　虽然她们可以用魔力弥补体力，但心理与肌肉的疲劳也是无法缓解的。
　　需要好好休息一下。
　　桌上还有着一面化妆镜供她使用，储存在营地中的化妆物品也取了一份放到这里。
　　有个合格的管家，在这些方面根本无需担心。
　　她捏起化妆工具。
　　镜中的江涵要显得比平时还要稚嫩一些，最近似乎胖了一点，脸蛋圆了一些，要比之前的瘦削看上去顺眼许多，眼睛一如既往的大而漂亮，眉眼间总是藏着笑意，让原先的阴郁冷淡的五官组合看起来阳光了些。
　　长长的刘海几乎挡住了眼睛，需要考虑去修剪一下，并且将剪下来的头发卖给安洁莉特……
　　这是合同上的规定！
　　一旦要修剪头发，生产出来的素材必须以市场价的60%出售给安洁莉特，白纸黑字！
　　江涵稍微的贴了点兽角粉，这是种简单的魔女化妆用品，可以让皮肤保持湿润，也可以让皮肤变得更加细腻，上妆更为方便。
　　因为是在营地中，不需要太过于爱美，所以涂抹简单的腮红即可。
　　她的眼睫毛也比较的长，画眼线的时候也必须要小心注意，假如睫毛不小心被扫入永结眼的话，会直接被冻掉的。
　　最后则是高质量的唇纸。
　　魔女不兴使用唇膏，只有少部分魔女会使用，而女巫则大部分使用唇膏。（江涵的妹妹贞铃就喜欢用唇膏）
　　唇纸的效果快，含着mua一下就轻松地上色，但却不太细致，不过确实胜在方便，并且高质量的唇纸也是非常细腻。
　　也有的魔女天生丽质，唇上有淡淡的樱色，不需要唇妆。
　　化妆镜里一丝阴霾闪过，江涵转过头，看见了裹着浴袍的普莉西亚从方便穿行的折叠门中走出。
　　她雪白的肌肤上附着着一些水珠，细腻的长发披散在肩头，本来精致的五官看上去却显得小了几岁。
　　往日普莉西亚外表看上去约莫二十三到二十六岁左右，但素颜看起来才刚刚成年。
　　江涵开心地饮了一大口咖啡，笑着挥手道：
　　“雪漫的温泉非常不错吧？她们这里的土质非常丰富，特质的空岛构造居然能生产大量的水蒸气，使得雨水降下……循环如熔岩一般的核心，重新生产出温泉来，像是某种高级生态。”
　　“很舒适，如同活过来了一样。”普莉西亚微笑着靠过来，坐在沙发上。
　　她打开了电视雾，用魔力轻巧的控制着频道，切换到了正在直播的艾琳杯淘汰赛阶段抽签仪式上。
　　艾琳虽然是挺久之前的魔女，但她却一点也不落后时代，并且有钱还大胆。
　　她促使了这个以她名字命名的比赛成为了许多‘第一’。
　　首个贩卖网络票的比赛。
　　首个采用高等冷却制的比赛（指有的传奇法术不但被限制了时间，还限制了使用次数）。
　　首个抽签仪式直播的比赛。
　　……并且，她也是第一个给所有雇员配备手机的魔女，她的护卫队暂时以‘银骑士’的名字存在着，只有伟大魔女拥有合法的成立G级社团与集团的权利，这一权利也包括了退休或卸任的伟大魔女，但这一项规定是在1962年开始实施，并且伟大魔女实际上在1948年的时候重组过一次，所以无法肯定艾琳算不算拥有这项权益。
　　但她的魔力（战力）没有衰退（拉跨）的迹象，她依旧是这个世界上最强大的两个魔女中的一位，所以‘银骑士’是合法存在的。
　　这充分说明了魔女机关还是很看重一个魔女的历史地位（现在战力），以及非常尊重一个魔女对世界做出的杰出贡献（现在战力），并对其的开拓性（现在战力）与知名度（现在战力）都有一个非常妥善的安排，不得不说这是魔女机关人文文化的一环（全员闸种）。
　　“抽签现在开始了吗？”江涵坐过去。
　　她感受着幽灵魔女身上的清香，默不作声的吸了一口。
　　幽灵魔女大多数有着体香，一种混合着自然的花香草香与泥块的原生态香味，优雅的死亡的味道。
　　“还有一个节目，女巫和陆地人组队的F06赛车比赛，艾琳小姐支持了陆地人与女巫科技频繁引入空岛……”普莉西亚解释了一句。
　　她感受着身边娇小魔女的球撞，默不作声的靠过去了点。
　　两人对视了一眼，都从彼此的眼神中发现不了什么，心中都偷鸡的笑了一下，舒服的看着电视。
　　“赛车比赛，真难想象啊……”江涵有点惊奇。
　　要说女巫参赛就算了，陆地人也参赛吗？
　　而且魔女的科技由于存在魔力，是非常便利的。反而是女巫和陆地人，科技水准在魔女的影响下，大概比同时代的平行空间落后了将近7年到9年，毕竟魔女的商品并没有说不卖给陆地人，所以很多陆地人都是直接购买魔女科技来使用，这导致了科技有一定的落后。
　　“是很难想象，陆地人的赛车……很精密，有种机械美，这也许是艾琳以后的主题？优雅的科技。”普莉西亚解释了一句，“每个伟大魔女都有自己主打的主题，以吸引志同道合的顶级魔女和大魔女们加入她们。”
　　她缓缓说了两个例子：
　　“克小姐的主题，以及她的野心是高科技，所以你会发现她的空岛制造技术是运用最多的科技产品，比如魔力转化为电，再用电驱动的核心。”
　　“安小姐的主题则是时代，所有的伟大魔女之首的主题都是这个，因为她们意味着一个时代的开始与最后的终结。当然，她偏爱艺术这一点，也被许多魔女有所耳闻……”
　　楚王好细腰？
　　江涵脑海中第一时间弹出来这个典故，这是魔女的‘上有所好下有所效’的体现，伟大魔女喜欢啥，那么她们的部下也会逐渐变成那方面的专家。安洁莉特的守夜者中，文艺工作者是有不少的，不说吟诗作对，也最少十九国语言精通，各个国家的谚语和典故如数家珍，连阴阳术都格外专业。
　　再比如伟大魔女唐·吉尔·洛斯，因为此魔女是个闸种，所以她的部下也大多数是闸种，但凡有一丝丝的人性估计都做不到她们中的管理层级别。
　　她也是坑害过一次李莉丝的魔女，这可了不得。
　　要知道李莉丝在伟大魔女界的名声，除了‘菜’之外，还有一个‘狗运之女’的称号，坑害跟幸运有关的人那会有好果子吃？
　　所以吉尔小姐后续时运不济，连续三次破产，后面感觉到不对了和李莉丝道歉后，购买了幸运草吃，才终于摆脱了终极厄运。
　　“……很精彩的比赛，非常不错的表演，机械与金属的美感很不错！”美丽的魔女主持人说了一大通废话，又给作为冠军的陆地人颁发了荣誉魔女证，超过15万的奖金，以及由艾琳亲手制作的强效女巫药剂，这种药剂改制于图灵药剂，但效果更强，可以制造出拥有强大潜力的女巫。
　　顺带一提，作为冠军的陆地人是个漂亮的男性，纤细的身材穿着粉与蓝组成的休闲裙，穿着适合赛车的平跟靴，带着一顶大大的波奈特，看上去十分的魔女也十分的漂亮。
　　笑容比旁边的魔女主持还要甜美，也很有礼貌……似乎要在不久后就转变成女巫了。
　　普莉西亚倒是没有奇怪的，也许在她看来，陆地人大部分都是这样的。
　　但江涵就觉得有点怪异了，沉默了一小会，画面转到了盛大的舞台，艾琳与十几位身份显赫但没有参赛的魔女在台上坐着，笑着在交流什么。
　　画面转过去后，她们就通通不哼声，让艾琳来说话。
　　不得不说，艾琳非常的上镜，打扮也是很漂亮，并且说话好听——她没有拿演讲稿，随口发挥了几句之后，就在欢呼与掌声中，开始抽签。
　　这时候画面给到了旁边的选手席，出现的魔女全部在上面。
　　蔺昭君旁边坐着她的好姐妹季海君，而克拉肯则坐在了选手席的最左侧，安洁莉特坐在选手席的最右侧……出乎意料的是，在安洁旁边坐着‘混入选手席’的多萝西·乔丹，这位姐姐叼着雪茄，气势十足的和安洁在吹水——她也的确有这资格。
　　“第一组……季海君，对阵，埃莉诺·霍尔斯特德！”
　　季海君的签运实在不太行，第一抽就把十个地雷抽到了一个。
　　镜头切到选手席，季海君一脸懵，而蔺昭君在旁边捂嘴似乎在笑。
　　这把江涵都看乐了。
　　阿蔺这货八成是个崽种，好姐妹抽地雷，她在狂笑……她偷瞄了眼普莉西亚，这位幽灵魔女一直挺崽种的笑着。
　　画面给了季海君几秒时间后，就切到了埃莉诺身上。
　　这位娇小——非常非常娇小，身高只有140的魔女很成熟太太的笑着，见到镜头过来，便对着镜头双手晃了晃，又做了个飞吻，旋即又双手捂着脸有点害羞的透过指缝看镜头。
　　之后的抽签基本都是这个套路，抽到了那两个魔女就给她们几秒的镜头。
　　在大概20抽之后，艾琳保持笑容的抽取了两张纸签，打开来后，神情变得玩味起来。
　　她顿了一下，念出了上面的两个名字：
　　“安洁莉特·冯·路德维希……”
　　这个名字一念出来，整个选手席肉眼可见的安静了下来。
　　镜头也很坏的偷偷切了过去，没有告诉选手。
　　没有被抽到过的魔女一个个脸色不太好，都有点忧郁，而伟大魔女中的毛萝萝娅更是嘴唇动了一下……如果会看唇语，大概能认出那是毛子的国骂‘苏卡布列！’，后面跟了一连串的‘千万别是我，千万别抽到我’的话。
　　虽然说安洁小组赛打的不好，但这个名字出现在这里，就是世界上最大的地雷，谁都不想抽中她。
　　艾琳没有卖关子，直接的把后面一个名字念了出来：
　　“……对阵，蔺昭君。”
　　镜头切给了安洁莉特，最终魔女平静的笑了笑。
　　镜头切给了蔺昭君，这位魔女脸色不太好。
　　她侧过头，望了眼坐在后面的安洁，嘴唇动了一下，然后直截了当的比起大拇指，然后横置，在自己脖子位置一划，友好示意割喉礼。
　　Top1又对上了世界最强的魔女，历史仿佛又重演，似乎每个Top1都命中注定有此一劫。
　　而蔺昭君也似乎总有这一种遭遇。
　　首轮遇到安洁。
　　在她拥有Top1席位之前，好几年，好几年被安洁莉特打成一轮游，并且安洁还不当回事……
　　这也就结下了仇怨……


第086章 欢迎来到1995年
　　1月1日，1995年。
　　没有跨年，没有庆祝活动，魔女们仿佛都不在意进入新年的这件事情。
　　反而是陆地人，女巫们鞭炮齐鸣，锣鼓喧天，空岛和地面不断地噼里啪啦的响着春节鞭炮声。
　　顺带一提，由于国际日历的提前发现，中华人民的新年大概是在每年的1月1日到1月12日（12天假），而东瀛人民的则在去年的12月27日到今年的1月5日（虽然只有9日，但假期有15天），半岛人民则是12月30日到1月30日（但放假只放3天）。
　　女巫和陆地人的过节气氛极浓，而魔女们则高贵的装作看不见。
　　嗯，看不见。
　　“唉……”江涵唉声叹气的垫着脚，鼓着脸，把一只穿着红肚兜的鹦鹉猫灯倒过来悬挂在精美的巴洛风格小店的门口。
　　在旁边杜凝妆小姐也做着同样的事情。
　　这些鹦鹉猫灯倒过来充电后，天生自带的陀螺仪就会让它们学会倒过来飞，同时，它们的肚兜上贴着一个哥特字体的‘福’字。
　　“我们真的得干这个吗？”江涵气鼓鼓的把猫灯挂上去。
　　那鹦鹉猫灯发出了‘万事如意’的女音，声优是娇滴滴的江涵。
　　杜凝妆则一副平日不多见的高冷样子，高冷的声音中带着一丝兴奋：
　　“我也不想做这些布置，新春快乐，万事如意，恭喜发财，年年有余……呵，陆地人和女巫的愚蠢把戏，哦，还有鞭炮，要赶走年兽的鞭炮，还有年糕，啊，店长还炸了油角和煎堆，哼，还有，还有陆地人的马蹄糕和萝卜糕！”
　　小姐妹，你能不能别这么兴奋，一脸过节的样子……江涵愣了半秒，冷漠的转过头，又捡起一个‘声优为江涵’的鹦鹉猫灯，面无表情的倒挂在门上。
　　“喵嗷！新春快乐！”连‘喵嗷’都是她配的音。
　　她差点脸红的要双手捂住，恨不得自己毙了自己，被灌了两瓶酒后就醉呼呼的进入了某种‘MindControl’状态，要她喵喵叫，她就喵喵叫……
　　而且这猫灯也忒懒了！连喵喵叫都不喜欢发的那种懒。
　　“新店感觉比旧店小很多。”江涵发散思维，往门内瞄了眼，这里面比较的自然，地上铺着菌滩……咳，铺着绿毯，天花板悬挂着蔓藤，一桶桶马克博菲酒（巨巨巨烈的酒，可以当做酒精使用）挂在酒架上面，还有着菲尔德蜂蜜酒（巨巨巨烈的蜂蜜酒，可以一下迷倒一头熊）。
　　这是家新店，魔女之家分店，建立在了雪楠湖空岛的入口处，在门口有一条水雾组成的桥，连接着守夜者空岛。
　　1995年的1月1日，安洁莉特虽然说自己不过中国节，但还是搞出了大动作，她让她的空岛和艾琳的空岛达成对接，并拿出一大堆合同，逼迫了许多商家信守承诺的在雪楠湖门口位置共同建设商业街。
　　估计全世界的魔女都没有想到——尤其是魔女机关与顶级魔女圈子。
　　她们万万没想到自己从太阳上‘喜迎王师回归’之后，这个用来制衡安洁莉特的魔女立马就和最终魔女混在了一起。
　　这两人现在应该都算是巅峰期，所以这也可以叫做巅峰抱团。
　　这下子三巨头的两个人有了，再考虑一下容易被钱俘虏的阿加莎，江涵这一细数：
　　哦豁，了不得，三巨头来了。
　　连顶级魔女都开启了三巨头年代，地球陷入火海，这都是你的错！安洁莉特！
　　而且这是正牌三巨头，比蔺昭君，杜灵璇，李莉安这一巨带两伪巨靠谱多了……
　　一条新兴的充满世界名牌与中高端牌子的商品街，十五家一流的酒店，雪楠湖空岛与‘永夜湖空岛’的景区开发，这就是目前达成的明面上的合作，暗地里则不知道这两个世界最有钱的魔女在搞什么幺蛾子。
　　永夜湖空岛是安洁莉特觉得‘雪楠湖空岛’名字好听，就一口气把自己的空岛名字给改了。
　　不过这些顶层魔女的博弈，和目前的江涵无关，她还得把那些自己配音的鹦鹉猫灯给挂上去。
　　杜凝妆在旁边忙完了一阵，又匆匆拿起法杖，给店内的泉水注入魔力。
　　她们要人工制造一种类似于魔力泉水的东西，高级魔女就是这点比较麻烦，喝水都很讲究的要魔力泉水。
　　阿杜的法杖并不是幺蛾子的奇异类法杖，而是一根很精致的短杖，镶嵌着鹅血红宝石，用精致的黑桃木制成，远远的能够嗅到一股符咒的香气，或者说香火味。
　　她施咒完成后，泉眼便涌出美丽的净水。
　　“这下好了，我听说这家店走高端俱乐部的路线。”杜凝妆并没有接受秦舜英的教育，但她天资聪慧，通过书本了解到自己想要了解的事情，“温泉水疗，酒水，魔女牌牌桌，卡座电影院，卡座直播室，还有距离这里只有50步远的射击场与壁球场，店长要在这边建立和高端魔女接触的环境。”
　　在杜凝妆高谈阔论时，旁边散出来一个抱着五六个猫灯的身影。
　　被当做下一任店长培育的楚虞君小姐笑容优雅地插话道：
　　“所以，适合接触高端魔女的员工全部都分配到了这边来，目前可以知道的名单有我们，汤雯她们，还有新人中的李韵与岑白，对了，岑白的话，江涵你大概不认识吧？”
　　魔女之家的店面大，排班也变多了，江涵也有不认识的新人，当然，她还是听说过的：
　　“我听说过，好像是被店长拿9级法术骗进来的那个？”
　　“消息很灵通嘛，小姐妹。”楚虞君愣了下，随即又笑道，“岑白是个凤凰魔女，非常罕见，之前她也有夸赞过你的炼金设计，可惜排版不允许，现在到了这边你们接触的机会估计就多了。”
　　“凤凰啊……”江涵有点憧憬，凤凰魔女的炼金水准大多数都很高，有个这样的姐妹过来，对于她来说可是好消息。
　　其实阿杜也略懂炼金，但这位文学魔女学炼金的原因居然是为了更好的研发科学——炼金也算是科学！这家伙是在本末倒置！
　　思绪划过，江涵望着楚虞君怀抱里还在喵嗷喵嗷叫的清洗猫灯（一种可以自动清洗规定区域的猫灯），好奇道：
　　“我们以后不用再手动清理了？”
　　“不，还是要我们手动来。”楚虞君笑道，“这些是很珍贵的猫灯，一只3000元呢，店长只让我们在春节年间拿出来用，平时都养在她办公室的宠物间里自己薅……”
　　她说着说着面色一下变了，变得很严肃，并咳嗽了一声：
　　“咳！我们也不怎么过陆地人和女巫的节日，所以，这就当做是新店开业的额外待遇吧。”
　　“嗯嗯，我懂我懂。”江涵回答了一句，心中则在无奈的叹息。
　　魔女就是明明很喜欢陆地人文化，却一直在否认她们喜欢什么东西，这其实也是因为魔女文化沾染了许多学者的特性的缘故。
　　最古老的魔女其实算是由原始的‘异种女巫’饲养的。
　　异种女巫属于魔女的前身，她们也是这个星球上最作死的人，通过某种近乎于ADIS病症的感染方式，孕育出了魔女病，制造了世界上第一批魔女——这似乎属于某种自然生态发展到一定程度后的，星球反哺现象。
　　几乎全世界的各个角落都开始有魔女病传染。
　　魔女的造物主们认为她们会是完美的奴隶，完美的仆从，但遗憾的是，这种比异种女巫高等的物种短短几年就取代了她们的地位，并摧毁了许多文明，魔女的理性病就是这个时候染上的。
　　她们鄙视几乎所有节日，认为过节是非常蠢的事情……但她们又是精神需求非常大的种族，所以后面果不其然的把‘鄙视所有节日’改成了‘鄙视所有的女巫与陆地人节日’……
　　但显然，她们遗传自陆地人与异种女巫的凑热闹基因并没有消散，反而对任何节日都有着好感。
　　——她们甚至愿意过圣诞节，上帝！哦，上帝被尼采预言了，尼采铁预言家，今晚就刀……但总之，她们过节生冷不忌，害羞又热情。


第087章 地下训练室
　　在雪楠湖购物街的魔女之家俱乐部的地下，有着刚刚建成的可以活动身体的训练场。
　　不大，但尽可能的模仿了标准魔女决斗场——一种不允许使用超过6级破坏力强的法术的决斗场。
　　用于让魔女熟悉决斗。
　　这里也成为了江涵最喜欢的地点，能够和同为精锐魔女的店员们一起练练手。
　　虽然大家都是菜鸡互啄，但这样有益于积攒经验。
　　连伟大魔女都是杀鸡杀出来的嘛！
　　——安洁不是，安洁人生中第一场决斗是路德维希家族的长老，‘癫狂魔女’维卡利特，当时她才5岁就干净利落的击败了拥有癫痫因子的长老魔女。
　　——理论上江涵也不是，江涵人生中第一场决斗理论来说，对手是普莉西亚，虽然输了但这场决斗的结果会被记录在个人备忘录里。
　　……
　　在底下大厅内。
　　因为没有到开店时间，所以下面只有楚虞君，杜凝妆以及秦舜英在。
　　而在决斗台上，江涵看到了汤雯小姐站在那里，这位活泼的傻里傻气的魔女一见到她就两眼放光，对她喊道：
　　“姐妹！要来玩一下吗？”
　　汤雯身上穿着黑色连体战斗服，纤细的大腿上绑着三条药剂袋。她头上戴着法力传导帽，一种能够更容易控制法术的装备，而她的法杖则是长杖，杖头是一块榔头式的纯银骏马，杖尾有着开刃的锥刺。
　　就NM离谱，这身高贴身了估计能打三个江涵。
　　不过我刚恰了三个护盾法术的魔药，来战！江涵面露笑容：
　　“可以啊。”
　　她慢慢走上台，每一步伴随着魔力潮汐的涌动，她身上的裙装被精美的战斗服给取代，一件过去穿着的晚礼裙一般的战裙出现在她的身体上，蓝色的裙装上金光闪闪，大量的龙鳞披在上面。
　　江涵凝视着自己的手袜上慢慢攀上的由咒文组成的‘梵卓’，身体的技能已经被强化。
　　在她站上台的一瞬间，汤雯嘴角便抽动了一下，毫不客气的三发灵咒术甩项江涵。
　　紧接着，在那锐利的锥状青蓝色光弹射出之后，她挥舞法杖，地面上涌出泥土人偶。
　　这些人偶手中握着泥巴做的重机枪。
　　不科学！即使是江涵进入战斗状态后的嗜血模式下，她也有种难以言喻的吐槽感，但同时，身体已经本能的召唤出了湖光，轻轻一拨铉，储存的两个偏折力场与抵抗能量伤害便瞬间弹出，抵御到她的面前。
　　同时，随着音符的响起，一个变种元素护盾直接被召出护住了她的体表，大量的魔力支出后，江涵甚至没有一点点感觉。
　　就像是一个10000的蓝条消失了50蓝，然后一秒钟回满之后的感觉。
　　东方法术系的灵咒术破坏力强大，定点穿透力极强，但也仅仅贯穿了第一层的偏折力场后就无力的倒在了护盾上。
　　汤雯那对宝石红的眼睛惊讶的瞪大，下一秒却转化为了无尽的破坏欲。
　　这位魔女身上的魔力涌动，随着她指挥，六十道魔力束从她的法杖中射出，投入在那些泥土人偶中。
　　惊人的变化出现了。
　　泥土人偶逐渐染上了钢铁的颜色，手中的武器也一下闪烁着锻钢的材质色彩。
　　紧接着，汤雯高举法杖，冷漠地对准江涵一挥。
　　砰砰砰！
　　数以万计的钢铁风暴一瞬间炸出，在可怕的转速，在魔力的驱使，在符咒的加持下，命中率无法保证却又拥有了机枪无法拥有的爆炸性的破坏力。
　　密密麻麻的金属炸裂的声音响起，整个决斗台一瞬间被硝烟覆盖，一片狼藉。
　　有烟无伤！
　　汤雯明显知道这一神秘定律，她高抬左手，掌心漂浮出了一颗灵弹。
　　她反手握住后塞入口中，随即，一口七连锥形的火焰从她的口中喷出，扩散极大的砸了过去！
　　火焰中含带着的龙类魔力，散发着巨龙一般的力量。
　　烟雾中传出来了悠扬的提琴曲，是即使没有音乐素养的人也大概能认出来的维尔瓦底的《四季》，一股如海洋一般广阔的魔力随着乐曲爆发，天花板上凝出雨丝，一种太阳感觉的舒适雨水毫无征兆的落在这地下室中。
　　火焰被一种水流的护盾给淹没，发出滋滋滋的挥发声。
　　汤雯见此，双手捂脸，发出了一声可怖的怪兽的哭嚎。
　　她的魔力一瞬间澎湃起来，身体表面附着上了一层淡淡的幽蓝色的雷霆，背后猛然传出一对骨翼，手中握着的法杖中喷涌出了雷霆，她的双目也变成了某种没有人性的兽瞳。
　　刺啦！
　　数十道雷电在地上喷涌而出，完全覆盖住了江涵的四周。
　　在闪电之中，江涵嘴角勾起一点，停住剑弓，指甲勾住弦，猛的一拨。
　　嗡！
　　数以百计的音爆在四周响起，雷电被带着魔力的音波吞噬，整个空间无限的在爆炸。
　　连带江涵自己的护盾都有点摇摇欲坠。
　　汤雯被连环的音爆炸退，重重的砸在了决斗台的屏障上，哐当一下砸开了屏障，整个人被撞入了石墙之中，如果不是楚虞君小姐反应够快，可能连围观的楚虞君也要被砸进去。
　　“嗷，真疼。”杜凝妆发表了心中的感叹。
　　秦舜英则看着台上的江涵，满意地点点头：
　　“很好，很好！”
　　啪嗒——
　　一块石砖从旁边的缺口砸下来，灰头土脸的汤雯小姐伸出手，扶着墙沿坐起来，很不淑女的龇牙咧嘴了一下，从背后拔下了两块染血的石块，又毫不在意的把自己扎出来的骨头拔掉。
　　随着一声闷哼，这位魔女虚弱但神采奕奕的站起来，揉了揉腹部：
　　“好厉害，魔力高的魔女也太过分了吧……阿杜，阿楚，你看见刚才她做的那件事了吧？”
　　她表情怪异，使劲摇头：
　　“用水流盾挡住了我的龙息术……还是七道龙息术，太过分了啊！”
　　江涵解除屏障，收起湖光，走下台，身上的战斗服一下子切回了休闲裙。
　　她晃了晃头，在魔女们奇怪的目光中双手使劲揉了揉脸。
　　感觉心中的杀戮欲望消失后，江涵才有点委屈的感觉到脸上火辣辣的疼，对自己下手最狠了。
　　旁边看着的秦舜英躲到了楚虞君的背后，好奇的探出头问道：
　　“怎么啦？”
　　“没什么，就是每次打架的时候，我心里都会涌起把对方撕碎的冲动……”江涵说完，发现空气静了一下。
　　随即气氛变得欢快起来。
　　楚虞君以一个‘就这？’的语气说道：
　　“还好还好，我战斗的时候，会有把别人虐杀的冲动，唔……想要往别人的伤口撒盐和孜然，哈哈！你和我的症状比，不算很严重。”
　　魔女不会太在意自己的杀戮欲望，也不会被杀戮欲支配。
　　这是因为她们本身就是一种‘连一丝一毫圣母基因都没有的物种’，有时候抵制杀戮欲是因为她们觉得‘这太脏了’或‘一点也不淑女’，而平时的冲动则会被对家人的爱与对魔女社会的认同感给抵消。
　　当然，这是魔女世界的魔女——一旦她们离开了魔女世界，她们就会像是憋了30年的劳改犯见到小媳妇一样的，咳，轰？
　　在一阵嬉笑后，魔女们聚在一起，讨论起了刚才的战斗有没有可以进步的空间。
　　大部分是关于汤雯，魔力弱势的魔女要面对魔力强势的魔女需要做出更多的努力。
　　而江涵也从旁听之中偷学到了不少东西，比如说一个很有用的专长：
　　【法术转化】
　　这是汤雯用的那一招，把同属性，同源的法术吃下去之后，一口气喷出变种法术。
　　虽然龙息术这种货色江涵弄不到，但吃火球吐炎爆还是很有用的嘛。


第088章 埃莉诺·霍尔斯特德
　　江涵一日训练下来，和汤雯打了5场，和楚虞君打了5场，又和杜凝妆打了5场。
　　15胜的她差点就迷失了自己。
　　差一点点就膨胀的要去和心目中比较菜的大魔女去打一架了。
　　而魔女之家的首席厨子，毛妹波琳娜。
　　这位厨子也来到了这边，作为精英为俱乐部服务，她自然也下场玩了两把。
　　她虽然是个厨子，但却是个大魔女，打起架来一点也不做菜。
　　精准凶悍的毛熊拼命三连，连续拿下了20-0的战绩，让江涵彻底清醒，现阶段她的魔力优势只能打一打汤雯这样的，法术杀伤力不够的选手。
　　一旦遇到了毛妹……
　　有一句话叫做：
　　当你的后期卡组人尽皆知的时候，你一般是活不到后期了。
　　越觉得魔力劣势，魔女的快攻就越坚决。
　　比如阿蔺，阿蔺一进入决斗场，满眼都是魔力是自己的几倍几倍的超级魔女，所以这位姐姐的快攻坚决，一切为了快攻，快攻就是一切，以极致的速度来驰骋魔女界。
　　不过江涵看过她的实战录像，阿蔺的实战也是个摆大巴专家，只能说，活成了自己都不屑的模样——但的确够强，世界上能快能慢的魔女还是稀少的。
　　训练完，秦舜英就急哄哄的让这里的店员们集合。
　　说了两句之后，就给她们放假。
　　放假的理由是，‘新店刚搬来，大家都累了，好好休息两天吧。’。
　　理所当然，和‘春节’没有一分钱的关系。
　　……
　　……
　　江涵走到街道上。
　　面对冷风，她习惯性的缩了缩脖子。
　　她摸了摸口袋里的红包，面上浮现出哭笑不得的表情：
　　“还说不过节呢……”
　　魔女可真是一个嘴不对心的种族，对内冷脸热心肠，对外面善坏心肠……哦不，也不对，对内热心肠指不定是想要哪方面的‘热’呢……桃色心肠也很热……江涵嘀咕了一下，抱着手臂打了下颤。
　　她穿的是件可爱的海军蓝白色纱裙，因为纱裙很透明，所以里面还穿着紧身袜战斗服，但那也是很透气的材料做的，不用魔力是在是有点清凉。
　　“阿嚏！”江涵捂了捂鼻子，用魔力强化身体。
　　她感觉到了病毒在体内已经被吃掉了，运转魔力多此一举。
　　……哈？她努力控制脸部肌肉不抽动，对魔女的非人性再次有了新的感悟。
　　江涵踩着露趾的低跟凉拖（其实是中跟），离开繁华的商业街，走到了艾琳的私人温泉湖钓鱼区。
　　这里景色更美，适合沉思。
　　心情愉快中，江涵突然停驻脚步，她看见了艾琳也在散步，旁边还跟着埃莉诺小姐，看起来就像是两个小女孩郊游。
　　加上我就三个小女孩了，不好……江涵心中已经习惯吐槽自己一句了。
　　艾琳穿着橘色裙，穿着金色裤袜，带着向日葵小礼帽，整个人迸发着活跃与强大的生命力。
　　埃莉诺则穿着英式的背带短裤，里面是奶白色的蕾丝衬衫，穿着红色的连裤袜，踩着一双马丁靴与戴着顶猎鹿帽。
　　“江涵小姐？啊，这可真是偶遇呀，今天的午后阳光可真棒啊！”埃莉诺打量了一眼，笑着迎上来。
　　天气卡组，是英国佬没错……江涵回以甜美笑容，不因对方的亲密而失礼，屈膝，双手提裙，头垂下后轻轻向左偏，做了个屈膝礼后说道：
　　“明媚的阳光让人犯瞌睡，不适合在室内饮茶。”
　　埃莉诺微笑更甚，她偏向了艾琳道：
　　“极为明显，这位可爱美丽的女士值得你倾尽所有，艾琳，你就没有给她买点礼物吗？”
　　埃莉诺·霍尔斯特德，绰号是欧陆红娘……她撮合了起码超过200对顶级魔女，她从这种撮合之中获得了大量的好处与关系网。是个水平高超的外交官，也是为何许多战争的挑拨者，也是第一位攻入地狱的伟大魔女。
　　显然她的习性是艾琳了解的，最初魔女手托腮，笑着提醒了一句：
　　“她才19。”
　　“哦！19……啊。”埃莉诺笑容一下附带了热诚，她看着江涵，眼神柔化，“这可好，太好了，真好啊……如此年轻，哦！我没看错的话，这是永结眼吧？”
　　她的眼神越发温和。
　　像是挖到了宝石的魔女……江涵心中不太自然，但还是很甜美的微笑回答道：
　　“是的，我是一个海妖魔女。”
　　似乎越来越满意的埃莉诺向前，亲密的握着江涵的双手笑道：
　　“不介意陪我们一起逛逛吧？”
　　“……”
　　这？江涵求助的望向艾琳，艾琳嘴角微微弯起，无奈又无辜的笑了下，然后眨了眨左眼，偏过头，无声而美好的笑了起来。
　　“唔，没问题，我们今天也是放假……”江涵思考了一下没有拒绝，在允许的范围内，尽量不要拒绝伟大魔女。
　　“这可太好了，春……咳，我是说恰好有假，这可太好了。”埃莉诺有着传统魔女的特性，就是口不对心，明显她是知道她们的假期怎么来的。
　　她们走上一条围绕温泉湖的木板路径，热气蒸腾，连寒冷的空岛都变得温暖如春。
　　“1月份，距离我们的社交季还有3个月呢，艾琳，你会参加的吧？作为你回归的首次公开露面……哈哈，举办比赛可不算公开露面哦。”埃莉诺边走边说，打趣着艾琳。
　　艾琳温和的笑了笑，不因为玩笑话而生气地说道：
　　“如果没有急事的话，反而是你，你这是邀请你们国家的敌人，让我想想，魔女世界的最大罪人？”
　　当年扣在艾琳头上的帽子不少：
　　‘魔女世界的罪人’
　　‘文明世界的毁灭者’
　　‘可憎的最初魔女’
　　‘征服者艾琳’
　　‘高贵血统的魔女’
　　‘伟大的艾琳陛下’
　　后面三个随着艾琳打赢了三场战役，已经快度过英吉利海峡的时候，毫无节操的英格兰报纸的报道，仿佛像是她们在巴黎的同行干的那样，但令人觉得可笑的是：
　　她们不如巴黎的同行专业，刚刚舔完艾琳，艾琳就被安洁莉特给揍了……
　　社交界与新闻界一度十分尴尬。
　　“宣传需要嘛，你也知道后来的事，扯平啦。”一个合格的外交魔女，就如埃莉诺这样，能够毫无羞耻心的把这句话说出来。
　　艾琳也确实是很温和的魔女，江涵见过最没攻击性的伟大魔女，要知道连约瑟芬和李莉丝都属于‘很有攻击性’的类型。
　　“那考虑带过去的女伴呢？社交季你需要一个好的女伴。”埃莉诺说了一通。
　　她眼眸微转，笑容轻柔，自顾自的介绍了两位：
　　“艾米莉亚·卢卡斯，最近才获得了水龙之证，一位出色的奇物设计师，优秀的炼金术士，也是卢卡斯家族这一代中最为惊艳的一位，她甚至可以作为继承人……”
　　“哦，还有位，来自你的分家，伯莎·哈弗洛克，优雅的魔女，雾都最美的宝石，才气与天赋满溢，强大而神秘的斯卡纳魔女，也获得了尖峰魔女的席位。”
　　介绍完之后，埃莉诺微笑地补上：
　　“……她们是最优秀的，配得上‘艾琳’这个高贵的名字与她那高贵的姓氏。”
　　“……我没想好。”艾琳绷着脸，无奈的笑了下，“我的身体，虽然已经是20岁的形态了，但还固定在这个状态，你知道这意味着什么吧？”
　　“熟铜？”埃莉诺开了个玩笑，旋即在艾琳无奈的神情中笑了起来，自嘲了一句，“你看我哩，我才一米四零，比现在的你还要矮一点……你好歹曾经成熟过，而有的魔女却在漫长的生长期……好啦，我也不会逼迫你，没人能逼迫你，你可以慢慢思考4月份的邀约。”
　　这位魔女可真厉害，我第一次见到艾琳被说的哑口无言的样子……江涵内心差点笑了出来，但她是专业的，而且是专业中的专业，所以忍住了。
　　然后，她看见了埃莉诺转向了她这边，眼神柔和。
　　就在江涵心中警铃大作时，埃莉诺温和地问道：
　　“江涵小姐也要参加社交季吗？那是高贵的魔女的交流场地，会有大量免费与高等级的知识被赠送出去……”
　　免费……
　　高等级……
　　江涵不得不承认，对方似乎一下子就抓到了重点。
　　不过，她已经不是那个傻乎乎就会被骗走的女孩了！
　　“我可能没有时间参加。”她斟酌了一下用词，“我的工作让我不能去参加这种持续很久的活动。”
　　“是这样吗？我认识几个魔女，可能可以帮你解决时间问题。”埃莉诺轻轻颔首道。
　　她顿了顿，笑着说道：
　　“不知道你有没有听说过尤妮丝·贝克特女爵？”
　　“听说过，那位知名的作家？”江涵在报纸上见过，是写了非常多历史小说的魔女。
　　魔女时代的历史小说是不乐意瞎编的，这使得她们的历史小说具有非常多的考证性，作者也局限在了一批史学家手中，或者这种了解历史的贵族手里。
　　埃莉诺晃晃头又点点头，笑的很亲切：
　　“你说对了，但又有些不对……尤妮丝·贝克特公爵，她不仅仅是一位作家，更是五十五座大型空岛的所有者，魔女机关国际银行的六位董事之一，以及毫无争议的贝克特少族长，她刚继承公爵的位置，需要一位非常优秀的女士陪她度过社交季……”
　　意思是她富可敌国？
　　……江涵有点纠结。
　　在她纠结的同时，埃莉诺也是温声细语，一个个关系网中的魔女给介绍了出来。
　　不是什么女公爵，就是什么女伯爵，最次也是富有的爵士（女爵），而最高身份的甚至是公国的大公爵。
　　顺带一提，公国这个称谓别说听起来挺好听的，但其实很简单，意思就是【以公爵头衔建立的国家】，而公国理论来说，是不应该册封公爵头衔的……
　　但总之，埃莉诺给江涵介绍的，虽然都不是顶级魔女，但却是‘需要顶级魔女血脉’的贵族，一个比一个有钱！
　　在江涵快要被说服，试着接触一下，或者说，抱着‘她们应该不会对我怎么样吧？’这样的错误想法去接触一下的时候，艾琳终于忍不住的打岔道：
　　“安洁是诺曼底公爵，也是世界上最大的银行的董事之一。我拥有勃艮第，布列塔尼与香槟的公爵头衔，还包括一个皇帝头衔，三个王国头衔……”（基本都是打出来的，没有实地，但有宣称权）
　　被她这么一说，江涵才反应过来——自己险些舍近求远，去捡芝麻去了！
　　而艾琳这样打岔，让埃莉诺发出了浅笑声，意味深长道：
　　“我们魔女，一致认为一些习性会从血脉中流传，这样说吧，心理变态的魔女的后代，往往也有一部分那样的潜质；而性格温顺的魔女，也有可能会爆发出某种恐怖的来自于她们父族母族的天性。”
　　江涵眨眨眼，好奇道：
　　“所以呢？”
　　“所以有的魔女性格温柔，但她们也许会在某些方面，十分暴虐，小姐，我建议你如果想要寻找一位真正喜爱你的好朋友，可以来问我，我会介绍给你的。”埃莉诺意有所指道。


第089章 晚餐
　　艾琳的花园比江涵的那间城堡加上四周的田野加起来还要大，这里是她的私人领域，由无数奇异的植物，梦境中才有的怪异植物组成。
　　生长着宝石的树，蔓延着木头触手但触须上生长着向日葵的树木，还有渗出金黄蜂蜜的仙人掌。
　　江涵一下子就被种种奇异的植物给吸引了目光。
　　在漫步中，她保持淑女的仪态，但却活泼和好奇的偷偷打量着种种植物。
　　岑静一定会喜欢这里，她可是植物专家……啊，对了，她在这里也有可以借住的地方，指不定她已经来过了并且研究过了一部分……江涵双手放在小腹部，看着一个散发着大量日光的蘑菇有点愣神。
　　那里面有着一股阳光魔力，和艾琳的魔力属性一模一样。
　　太阳菇？歪比巴卜？25阳光……她偷笑了一下。
　　将魔力灌入永结眼中，碎冰般的眼瞳仿佛在发亮，江涵趁着身边两人聊天的时候，关注了一下这些特殊的阳光蘑菇。
　　这些蘑菇有大概数十种，种植在不同的平放着的原木上面，用普通魔女的目光看过去，这些蘑菇自然是没有特殊之处的。
　　但用炼金术士的目光去看的话，这简直就是各种各样的宝贝。
　　不同的特性在蘑菇中被培育出来。
　　爆炸性、幽灵性、恢复性……
　　似乎是为了分开特性的重复，艾琳用来栽培的木材也各有不同，这让江涵从中偷学到了一些培育素材的技巧。
　　魔女的植物学分为数以百计不同的科目，像是魔药植物，和炼金植物其实是两种类型的植物，魔药植物讲究的是一个野蛮生长，炼金植物讲究一个把特性发挥出来，是不同的概念。
　　在江涵研究蘑菇的时候，前方两人停下脚步。
　　“实在是打扰你了，艾琳。”埃莉诺说道。
　　这位魔女似乎也是某种‘面瘫’，一直带着温柔的笑容，她止步在一朵花傍边，对江涵也挥了下手，温柔说道：
　　“如果有认识新朋友的需求的话，只需要在网上给我发邮件就可以了，我会记住你的名字的，江涵，对吧？”
　　英国佬说话免不了有点翻译腔。
　　“是的，多谢你的关心。”江涵点了下头。
　　随即，埃莉诺便打开了传送门，消失在虚空之中。
　　江涵第一次见到可以直接用出来的传送门，或者说任意门。
　　魔女的法术传送门虽然可以跳跃数百公里，但刚刚江涵能够感知到，埃莉诺打开的门后面是一片神秘意义的虚无之海，遥远，聚集着群星的能量，似乎就在头顶，又似乎极为的遥远。
　　艾琳看出了她的疑惑，优雅地抬了抬下巴，笑容阳光道：
　　“埃莉诺的营地在火星上面，如果不适用特定的符咒、咒文进行定向的话，前往的方法只有乘坐浮空城，又或是等待每5天一趟的航天幽灵船，或是需要2周时间抵达火星的幽灵列车才可以抵达。”
　　幽灵船和幽灵列车这么快的吗？
　　江涵吓了一跳，从地球到火星可不像是从地球到月球这么近，但想想也觉得挺正常的——魔女没有走出太阳系，不代表她们对银河乃至宇宙一无所知，也不代表宇宙间没有她们的名声存在。
　　虽然传来传去会传成谣言‘有个种族叫魔女，热情大方又好客’……
　　“我听说过火星的事情。”江涵想了想自己在报纸上看到的，“她们说上面已经有几千万个魔女了，过着五月上班生活？”
　　火星魔女一年工作5个月，然后休息4个月，还有3个月需要回到地球进行另外一部分的工作，但确实是在火星上面只工作5个月。
　　“嗯，有不少魔女在那边工作……对了，你今天晚饭有安排吗？”艾琳摩挲着自己手指上的戒指。
　　江涵眨了下眼，露出遗憾地笑容道：
　　“有安排了，和我的一个朋友一起去吃。”
　　“这样啊，改天再一起吧。”艾琳有些遗憾地说道。
　　……
　　……
　　晚上十一点，江涵的巢穴中。
　　没有穿小裙子，没有戴那些该死的波奈特软帽与开普软帽，江涵只身穿着简单的蓝色毛衣，里面贴了件打底的白色衬衫，并穿了一条短裤。
　　与她差不多打扮的岑静一脸虔诚的把一大盘泥巴放在餐桌前。
　　“我从一个月前发现了这些土，它们感染了非常多的香料材质，这使得它们就是最棒的入味料，是神奇的女巫料理的一部分。”美丽的女巫竖起白皙的食指，以一种严肃地口吻讲解着。
　　“喔，听上去很好吃，我们今天是吃龙肉吗？”江涵反正没听懂，肚子咕噜咕噜的响就是了。
　　她啪嗒啪嗒的踢掉了拖鞋。
　　岑静从旁边拿过薄胶手套戴上，打开装着灵泉的蓄水桶，把灵泉混入这些泥土里：
　　“我们今天吃嫩汁牛扒，外面抹上面包衣，然后用这些泥土混起来，送入烤箱烤20分钟，一份多汁的七成熟牛扒就诞生了，包含着七种浅香入味，鲜嫩多汁的原生态牛扒，今天的主食，还有薄荷冰茶啤酒。”
　　美丽的女巫手指点了点江涵的鼻尖，打趣道：
　　“不含酒精，是一种带点姜味的柠檬果汁，但口感像啤酒，适合你这种喝不了酒的人喝。”
　　江涵捂着鼻子，鼓了下脸，说道：
　　“我告诉过你了，我的酒量练出来了！”
　　《练出来了》——作者：江涵
　　“好好好，你就当我喝不了酒咯。”岑静耸了下肩，然后把江涵推出厨房，“你快把拖鞋穿上，或者穿好袜子，我们这里空调开的可大了，毕竟室内有温泉，不开大点空调也太暖和了。”
　　“呵。”江涵一听到这事，就得意的叉着腰，想要就着‘我们海妖不怕空调’这一点演讲一下。
　　就在这时，岑静狐疑的嘀咕了一句：
　　“说起来，这空调是你买的吧……在哪里买的啊？怎么那么重，感觉比我家买的那台重起码……诶？你去哪儿啊？”
　　“穿袜子。”江涵闷声回道，噔噔噔就跑了出去。
　　片刻，又在岑静好笑的目光中推了回来，弯下腰，拾起拖鞋，才又噔噔噔的跑出去。
　　看着江涵的背影走出厨房，跑入到休息室里，岑静笑着摇摇头，小声吐槽了一句：
　　“江涵小姐，你真的是越活越年轻，刚刚成年，就又回去了……”
　　她搓搓手，把一块块上好的牛扒从恒温反鲜冰箱里拿了出来。
　　——请注意，使用反鲜冰箱时，请确定你的牛扒进行过防苏生处理，不然可能打开冰箱的时候发现里面多了一头牛。
　　休息室中的更衣小隔间，江涵以着非常快的速度套了一条白色的裤袜，再把短裤给拉上，最后又在被白裤袜包裹的脚掌上面套了一双蕾丝花边的棉袜，十足的保暖。
　　她推开隔间门后，看见休息室里又多了几盆植物，一种长着苹果的葡萄藤攀在盆中的葡萄架上面，让人看着有点懵。
　　还有一个木桩餐桌，大概直径是个一米多的圆。这个木桩餐桌也是新增加的东西，大概是岑静考虑到她们偶尔会一起吃饭，所以去女巫森林挑选的吧……
　　江涵的视线从屋内的一件一件新出现的物件上扫过，惊奇地发现多了不少两人一起挑的东西，最引人注意的自然是那个岑静买来送给她的培养皿茶具，里面灌满了冰块与菠萝汽水。
　　唔，好闺蜜，干的好！
　　江涵满意的点点头，视线突然放到了一个造型别致的，有点像是电机一样的，但由黄铜与钢铁组成的，表面有冰霜的机器……
　　那是她参考安洁莉特设计的机械外形，瞎鼓捣弄出来的空调。
　　因为江涵真的不知道空调怎么弄，但她知道怎么搞冰箱，所以就做了个魔法冰箱，并把魔法冰箱的体积放大了点，用料多了点，并在表面做了一层看上去像是空调的伪装……
　　实质上！它还是个冰箱，通过不断制造冰霜，再让冰霜融化使得整个房间物理降温……
　　所以，它要比空调重起码五倍往上！
　　“……其，其实还蛮凉快的。”江涵心虚的咕哝一声，又偷偷瞄了眼厨房方向。
　　她放轻脚步，踮着脚尖，慢慢摸到了那台物理降温冰箱旁边，往指尖聚拢魔力，轻轻的在上面用时尚流行的花体英文写上：
　　【安洁莉特.1994.10.15制造】
　　咳咳咳！反正安洁不会在意自己背锅的，江涵就干脆这样用。
　　买空调的钱是AA制，也就是岑静一半她一半，拿到岑静给的一半的费用的时候，江涵本来想买一台优惠的打5折的空调（也就是直接省了她这份），但一看价格，又有点犹豫，因为还挺贵！
　　贪心渐起，她转念一想，智商重新占据了低地，整活的大脑开始寻思：
　　【这空调，老娘也能造！】
　　于是她干脆手工造了一个……冰箱，说这是空调，把买空调的钱给毛了下来。
　　这事干的，江涵心中也没有什么负罪感！
　　因为她做的空调，肯定是比市面上的要功能强大的！除了重量是等体积空调的5倍之外，没有什么坏处！
　　江涵也不知道自己怎么搞的，可能是业务水平不太过关，她整活的道具，基本都比同功能的道具重个几倍。
　　随着香气从厨房飘来，江涵也感觉不想这些，跑回去沙发前抱着腿坐好，打开电视看新的一季《灭绝动物在哪里》。


第090章 林雾空海
　　鲜嫩多汁的牛扒，特色的土豆泥混合黑椒酱，以及从东瀛买过来的章鱼香肠菇，这就是精致的晚饭。
　　章鱼香肠菇是一种蘑菇，东瀛特产，是她们出产的农贸市场的拳头产品。
　　江涵挥舞着刀叉，快活的给自己塞了一大勺土豆泥，混合章鱼香肠菇一起送入口中，一股浓郁的肉香、清甜的蘑菇香以及土豆泥那绵绵的口感在口中回荡。
　　岑静作为女巫，并没有用魔女的那种法术烹饪，而是经典的用不粘石锅小心的煎好了香肠菇，再将做好的半成品黑椒酱，混入了一些魔女特别爱的白胡椒，让人闻到味道就觉得要出汗了！
　　“辣椒油，混合了白蘑菇汁，还有一些龙血红酒，热好锅之后把土豆泥直接推进去煎炸十几秒就好了。”岑静把外皮有点焦，但内里绵绵的土豆泥吃下去后，介绍了一句。
　　在土豆泥和章鱼香肠菇之后，岑静又端出来一大瓦煲的罗宋汤，作为苏维埃最亲切的同伴，遗产继承人之一，这个国家的魔女和女巫只要会做菜，那毛子风味的菜必然是会做的。
　　之后是专门喂海妖的奶油煎鳕鱼，以及配上无酒精的薄荷冰茶啤酒。
　　江涵先喝了一碗辣的让人出汗的罗宋汤，再吃了一勺作为配菜的鱼子酱，最后满足的吃了五块煎鳕鱼，再将超大份量的鲜嫩牛扒吃下。
　　饶是魔女的饭量也觉得很饱了。
　　“好同志，你应该去应聘厨师，唔，非常的……有天赋！”江涵捧起薄荷冰茶啤酒，一口下去，只觉得冰凉凉的带着点啤酒味与薄荷味，令喉咙都轻松了许多。
　　岑静笑眯眯的端上来甜品后，拿起刀叉边吃边说：
　　“我以前确实学过，在几个苏维埃魔女同志的帮助下学的，她们口述内容，我去制作。”
　　“听上去真好。”江涵把装甜品的盘子扯到自己面前。
　　那是一团香气四溢的果肉组成的布丁，有蓝莓、山药片与葡萄散在上面。
　　江涵装了一勺放入口中，只觉一种甜而不腻，悠久漫长的香气在口中爆发，配合着配料，这种果肉既然有种凉粉的口感，又有点像是大块的芦荟，甜又淡，又香又美味。
　　只是一口，便让她惊喜的快说不出话来。
　　连带着体内的魔力都像是涌动了一下，江涵瞪大眼睛，永结眼不受控制的渐变成樱色。
　　她咽下了一整口，感受着那悠久漫长的甜美，甘美，这并非是某种特殊的口感，而像是一种正在‘变化’的东西。
　　肚子饿时的铁板烤肉，夏日烈焰下的菠萝碎冰，疲惫回家后的松软米饭，干渴中的甘美泉水。
　　无论是肚子饱的时候，还是饿的时候，这甜品都绝对称得上能够让人有所满足。
　　让人恨不得写一首诗来赞美它！
　　江涵心情如金丝雀般的喜悦，张张嘴，沉默了下，那百灵鸟般的声音半晌才憋出一句话：
　　“真好吃！”
　　入口即化、层次感分明、口味醇香……这些形容词对于小魔女来说太难了！
　　岑静直接一下笑了出来，美丽的女巫拿起餐巾抹了抹嘴，埋怨又好笑的看着江涵。
　　她放下餐巾，拿过甜品，品尝了一口后，闭上眼睛点点头：
　　“味道成熟，配料没错……这是道特殊的甜品，我亲爱的好同志。”
　　江涵眯着眼笑了一下，手肘撑桌，手托腮，小小的吐了下舌头，笑容醉人地问道：
　　“那么是怎么样特殊法呢？”
　　她几个字中间隔了一小段空隙，像是在急促的喘息，又带着点笑音。
　　“这是用成熟的冰洁果制作的。”岑静挖了一勺果肉送入口中。
　　“温室里面的那棵树？”江涵的记忆力不错，想起了那颗引起她注意力的树。
　　她的偷吃计划还没开始就已经结束了。
　　不过这果子味道那么好，还是要想办法毛两颗解解馋……江涵不动声色的偷瞄了眼岑静，再拿起勺子。
　　“不过必须是要成熟期才可以食用。”岑静似乎察觉到了海妖都喜欢偷这个东西吃，警告了一声，“未成熟的冰洁果，会让海妖的魔力变得敏感与狂暴，并且会让她们的信息素进入求偶状态……”
　　简单来说，就是电脑配件。
　　江涵立马打消了去偷果子的计划，偏过头笑了一下。
　　解决了大部分的饭菜后，岑静和江涵便坐到沙发上，打开电视看节目，同时之前买的诡厄小镇系列的懒洋洋猫灯也慢悠悠的开始清理厨房与那张木桩餐桌，以这些猫灯的速度，估计要一两个小时才能清理干净，确实有够懒洋洋的。
　　江涵倒了一大杯的薄荷冰茶啤酒，大概有两品脱这么多（约1.1到1.2升），她发现这种无酒精的啤酒，才是真正的‘把酒量练出来了’，难得体验千杯不倒的感觉。
　　她咕噜咕噜的灌了一大口，啤酒泡沫在她的嘴上围了一圈白，活像是留了一圈胡子一样。
　　略显滑稽，让人忍俊不禁就能噗嗤出声。
　　江涵拿过毛巾抹了抹泡沫，看向也拿着一大杯薄荷冰茶啤酒的岑静，悄悄捏了下对方的手。
　　在岑静看过来的时候，她小声问道：
　　“静静你明天能送我去一趟林雾空海吗？”
　　不蹭车也可以，但那个区域附近是G类扫帚区，江涵得拐个大弯之后，还得落地，从地面上低空飞行到哪里的正下方，才可以进去。
　　“几点？”岑静先问了时间。
　　江涵想了想，不太确定地说道：
　　“大概下午两点钟吧。”
　　“那没有问题，我明天还要顺路去一趟植物市场，听说从西伯利亚哪里进了一批土豆犬……”岑静揉了揉江涵的头发。
　　顺带一提，土豆犬是指能够种土豆的犬类，并不是某种蠢萌蠢萌的猎犬，长得和哈士奇大概有点像，但没有那么的傻。
　　……
　　……
　　林雾空海，位于魔女集市的西北边，要比正常的空岛高接近2000米左右，是完全处在云层之上的空岛。
　　在上面能看到一望无尽的云海，视线好的魔女也只能隐隐约约看到远方有类似空岛。
　　在魔女们在经过一系列改造之后，将云层固定缝合，并将造水仓搭建在云层旁边的空岛上，把管道装入云中，不断地生产水注水，就造成了每天会自然净化资深的纯净水，也被叫做‘空海’。
　　因为魔女世界的云是被固定住的，只有一少部分云是随着天候每天出现的，所以在这厚厚的大概数百米厚的云层之中，也藏着通往别的云海上空岛的列车。但更多的是在云海上漂浮的三桅帆船！
　　那上面的魔女，会养空海的珍珠贝类，以及一种采海花蜜做成特殊的空海蜂蜜的海蜜蜂。
　　而在空岛上，还有大批量的梯田，以及随处可见的口号：
　　‘人有多大胆，地有多大产’
　　作为魔女，确实是胆儿有多肥，产能就有多大。
　　胆儿肥的比方说克拉肯，偷偷摸摸的开了时间不同速的造了个图书馆，还有胆儿肥的正在铁窗泪大学进修大四课程，看学习态度考虑是否留级一年……
　　岑静把金丝雀车在停鸡坪上落下来。
　　刚停好，就看见一个穿海军服的魔女靠了过来，她背着一个邮差一样的挎包，很热情地问道：
　　“同志好，是要停车吗？”
　　“同志好。”岑静回了一句，就把两枚硬币递过去，“停一会，你知道特殊培训科在哪里吗？”
　　这年头的魔女也的确热情，收了费，给岑静写了一张停车单之后，就把她两带到了一个地图前，左比划右比划，夹杂两句陕西话，一秃噜的就把方向和位置给讲清楚了。
　　“回见，同志！”
　　这位海军服魔女十分活泼，背着那个挎包，蹦蹦跶跶的就往回跑，去迎接又一位把狮鹫车停下的魔女。


第091章 宠物测验
　　特殊培训科，江涵在那里见到了自己的堂妹江妙。
　　在寒暄了一小会后，江涵见江妙和岑静算是初步认识了，就说起了正事：
　　“你帮它办好手续了吗？”
　　江涵眼神飘向一旁的等候区中的宠物熊，这家伙胖的吓人，憨厚的坐在一群奇形怪状的宠物里，身上蕴含着江涵分流过去的，能够把弱小怪兽吓死的魔力量。
　　江妙顺着她的目光望过去，脸部抽了一下，感叹道：
　　“拥有高智力的魔物，原来有这么多品种吗……还没办好，她们说要你亲自来办，只能让宠物证上的证件人来办。”
　　江涵脸部也抽了下，应该说不愧是一个品种的堂姐妹，变异的方向都差不多的那种。
　　岑静在旁边饶有兴致的望着这对堂姐妹，眼睛停留在江妙的身形上几秒，又扫了扫江涵，旋即又点点头，似乎在做什么有趣的比较。
　　特殊培训科也被叫做‘特殊类型知识文化分子检测，培训，测验部门’，是专门为高智商宠物，以及仆从军做魔女通用文化水平素质测验的地方。
　　不过在这里是见不到仆从军的。
　　魔女虽然对外冷酷与残酷，但对待仆从军是有一定水准的‘尊重’的，也就是不会让它们和宠物混在一起考试，而是同一部门但分开来测试，给仆从军们留下一丝面子，避免过度激化矛盾。
　　江涵走到前台，从口袋里把随身携带的重要证件皮夹拿出来放桌上，在一群小姐姐面前踮着脚尖翻了一下，从中取出宠物证，放桌上推过去到管理员们的面前。
　　“根据规定，我是这头冰熊的主人，我申请为它报考‘魔女资格认证’考试，也就是A1。”江涵压低了点声音，严肃地提出申请。
　　办事台的魔女按捺不住有点变态的笑容，帮江涵把程序给办了。
　　她满是笑容的把盖好章的宠物证，与准考证一并拿给江涵。
　　“同志，这是您宠物的准考证，下一批将在三十分钟后开考，请让您的宠物准备进入考场，我们会根据它的体型准备专门用笔与纸稿的。”
　　办事效率很高嘛……江涵有点惊喜，踮了踮脚伸手接过准考证。
　　但她的手被握了一下，还被捏了捏。
　　江涵眨了眨眼，面上难得露出冷冷的表情，下意识的鼓了下脸，抽回了准考证和宠物证后，哼了声：
　　“流氓！”
　　她转过身就小步退到了岑静与江妙旁边，小声的抱怨了一下：
　　“那家伙捏了我手！”
　　“我去的时候也是。”江妙也哼了声，看起来那个办事台的魔女还是个惯犯。
　　岑静倒是笑着揉了揉两人的头发：
　　“看你们两个可爱而已，在这里工作的魔女都比较有爱心，因为接触了很多宠物，见到可爱的小动物想揉一揉是常见行为，我觉得相比手，她可能想要揉你们的头发多点吧？”
　　真的？江涵眨了眨眼，转过头偷瞄了眼，看见几个办事员正在比划什么，嘴型大概是‘好大的瓜’。
　　于是她瞪大眼看向岑静，一脸‘你在洗NM呢？’的表情。
　　岑静也瞪大眼睛，沉默了好半天，才看向宠物圈：
　　“对了，你得把准考证给你的熊……”
　　江涵也没在这问题上多纠结，拿着考证去给自己的熊。
　　在储物圈前，江涵又见到了一位‘熟人’。
　　她的外表精致可爱。
　　她穿着白色休闲裙，腿上套着红色裤袜，脚上穿着一双马丁靴。
　　她的长发到腰后分为六束的发丝触手，每条触手上面卷着收起的阳伞。
　　这个打扮过于鲜明，江涵一眼就辨识出来。
　　……是她？唔……我还不知道她的名字，但我反而知道她宠物的名字，那只叫做特洛的巨型龙虾。
　　显然，江涵虽然不喜欢一直穿一套衣服，但那对过于美丽的永结眼也有着相当程度的辨识度，这位魔女也一眼认了出来这位娇小的魔女曾经和自己在盥洗室相遇……
　　听上去怪怪的。
　　这位魔女表情先是一愣，然后热情打招呼道：
　　“哈喽，同志，又见到你了，这是我们第二次偶遇了吧？”
　　确切来说是三次，但第一次你还在跟海关的警卫扯皮，她们还请了兽医来检查你的活体龙虾行李箱……江涵笑了下，伸出手做出自我介绍：
　　“偶遇一次就很有缘分，两次简直是太困难了，要知道我们的星球有三十多亿魔女呢，我叫江涵，你呢？”
　　这位魔女的颜值只比岑静低一点点，是一个层级的，有着精致可爱的面孔，还有一对仿佛会说话的银灰色大眼睛，她笑容活泼与有种发自内心的热情，她握住江涵的手，上下甩动，力气之大差点把江涵甩飞：
　　“索菲娅·佐杨·阿夫多季尤什卡·阿格丽普皮娜，很高兴认识你！”
　　什么？江涵控制住身体，嘴角控制不住的抽动了一下。
　　知道自己名字很难读全名的索菲娅倒也不强求，很和蔼的狠狠拍了拍江涵的肩膀：
　　“你叫我索菲娅，或者佐杨就好了，现在我们认识了，友情就像是托洛斯基鸡尾酒！你是美酒我是火，组合起来能够实现正义的铁拳，哈哈！”
　　江涵被拍的感觉快骨折了，连忙把自己从某个宠物店店长那里学来的招呼说了出来：
　　“亲爱的同志，我们现在就是一个战壕的两把枪了，用同一款弹链，装同一款7.62mm步枪弹。”
　　这话儿把索菲娅给乐坏了，这家伙赶紧喊了她的那只龙虾过来，那就要往龙虾肚子掏东西啊。
　　她喊完说道：
　　“同志，我跟你喝点家乡的水……”
　　家乡水？江涵想到了什么，打了个机灵，赶紧拍了拍这位外表纤细但力气忒大了的魔女的肩膀，说道：
　　“我晚上还有点事情，这样吧，我们留个通信方式，下次再喝？”
　　“那可太好了，软绵绵的家乡水不太好，下次我给你准备两桶家乡酒。”索菲娅笑着这样说道。
　　她们说的水可能不是水，她们说的酒那一定是酒。
　　放下了一起喝水的事情，索菲娅同志扫了眼宠物圈，问道：
　　“同志你给你的宠物办了考证？”
　　你也是？江涵瞄了眼那只大龙虾身上挂着的考证，也不觉得奇怪，毕竟对方那只龙虾是能听得懂人话的……也算是高智力动物了。
　　她点了点头，赶紧把魔力散播出去呼唤自己的宠物过来。
　　要说魔女也真是比较邪门，拥有宠物契约后，是不用说话也可以通过魔力把对方召唤过来的，像某些故事书里的邪神呼唤眷属一样的简单。
　　当然，也有喜欢喊话的……江涵默不作声瞄了眼索菲娅，这位魔女活泼可爱，头发卷着的阳伞却也不乱挥，估计是怕伤到人。
　　江涵养的冰熊摇摇晃晃的就走了过来。
　　那沉重的步伐，仿佛一辆真正意义上的坦克。
　　在旁边的索菲娅吃惊的望着这头冰熊，正当江涵以为她要说什么被震撼到的话的时候，这位魔女狐疑地问道：
　　“起码超重了两倍。”
　　……我的熊啊，你怎么胖的让别人看出来了啊！
　　江涵内心羞的差点要捂住脸，但她表面镇定自诺，挂着甜美笑容，在一众带着宠物的魔女惊奇的目光中把准考证给熊挂上。
　　……
　　……
　　A1考试时间不长，只需要半个多小时就可以考完了。
　　所以江涵她们也就待在休息室里看会电视上的八卦节目，还顺便花了快50块钱买了三份豪华下午茶。
　　总共包含大概12磅各色甜品的甜品盒（差不多5.5公斤），还有不限量的红茶、绿茶、柠檬茶，以及用料扎实的意大利肉丸盒，还有6磅的雪糕盒（将近2.75公斤），是真正的足量豪华。
　　她们还得到了休息室的卡座，一个类似于卡拉OK的包间，有两张单人沙发和一张三人长沙发，它们对着一个挺大的曲面屏，是崭新的——这就是魔女效率，刚刚投入生产的产品，几乎十天到二十天之内就全部换装。
　　将大量的甜品装入甜品台后，江妙已经非常快速的抓过了一块白桦森林巧克力蛋糕品尝了。
　　这种蛋糕上使用了，独特的海盐水牛奶制成的重制奶油，大量松软的蛋糕，以及大量的独角兽蜜白巧克力，拥有绝对甜腻的口感，一口下去能胖20斤！
　　江妙小姐满足的吃下了一整块后，江涵和岑静对视了半秒，也纷纷挑选喜欢的蛋糕与甜品享用，并打开了电视机看八卦节目。
　　由于现在是下午，相当于早间新闻时间，也没有什么特别大的节目，只有几个新闻台把最近艾琳杯的采访给重放了一遍。
　　“蔺昭君对安洁莉特做出挑衅：‘我状态好的时候，没输过她。’”
　　“而我们在安洁莉特小姐百忙之中也采访到她，得到了回应：‘我是今年A3出卷人之一’”
　　江妙和岑静都差点笑的把奶油打翻了，江涵则想捂脸：
　　阿蔺啊，你到底为什么那么喜欢喷垃圾话……你的垃圾话明明那么菜，以前厉害是因为李莉安、艾格尼丝和贾雨这三姐妹带着你乱喷，绝城四侠的垃圾话就你最菜……真就人菜瘾大啊！
　　这家电视台关系不小，还采访到了季海君这种选手。
　　电视上，季海君一脸义正言辞道：
　　“无论我下一个对手打谁，我都必将把胜利带回！”
　　江涵再次差点捂脸，这应该叫做关系好的人会有共感羞涩？
　　季小姐您憋吹了，您那拉跨，一年三百六十五天，你能拉跨三百六十六天，闰年拉跨魔女……不对，以前这家伙采访的时候唯唯诺诺，都是‘打出风采’，这么这次那么硬？
　　江涵心念一转，再次无奈，她想到为啥了！
　　出了状态说话就是硬气——《状态》季海君著。


第092章 新素材到位
　　等了三十多分钟，江涵出门时看见阳光逐渐晒入房间中。
　　独特的玻璃工艺使得光芒照射在地板上，闪烁出了一个五芒星的图样。
　　她走到了吧台，坐在椅子上，拿了杯自取的可乐，准备等一下冰熊出来。
　　其实也是因为她有点受不了这个世界的电视剧……
　　江妙与静静在追一部叫做《雾都旧事》的电视剧，正好这边有录好的带子，她们就一起看了一整集。
　　这部电视剧精妙的服装，与完全复古维多利亚时代的细节，让江涵差点以为是一部历史剧。
　　然后女主角出场了，是一位天资聪慧的魔女，顺利的转型为了正剧。
　　就当江涵以为这剧没办法展开的时候，最后居然直接又揭露了‘她们在演戏’，是一个现代剧。
　　老实说，能够在一个剧本里安排三个这么大变化的编剧，也不是一般人。
　　可真是催人尿下啊。
　　为了自己无辜的眼睛和大脑，江涵只好出来透透气，免得再被污染了。
　　……不过有一说一，那个女主选角确实漂亮，颜值起码一个静静往上了。
　　……江涵托着腮，把可乐喝干净。
　　放下高脚玻璃杯，她看见了旁边有个阴森的身影。
　　江涵吓的都把炎爆术的法术模型提取好了，但定眼一看，那不是敌意生物，而是一位魔女。
　　这位魔女出现在这里，但几乎没有人发现她。
　　她有着黑发与银色的眼瞳，穿着复古的宫廷式黑色长裙，戴着一顶黑色华美的波奈特软帽，双手覆盖着黑色的蕾丝手套。
　　她的一只手摁着一把收好的蕾丝伞的伞柄，身上散发着一股特殊的松木香。
　　这位魔女见到江涵发现她了，嘴角抽动了一下，优雅无声的从袖口取出一份不详的黑色信封放在桌上，轻轻推给江涵。
　　黑色的信封上是一个简单的符号，外形是圆形，内里是两道并列的虚线，是幽灵古堡的印记！
　　你们幽灵古堡送信员都穿的这么漂亮吗……江涵吐槽一句，拿过信件当面打开，同时抱怨道：
　　“你们下次来之前给点预示好吗？每次这样都吓我一跳，普莉西亚和迪妮莎也是这样的。”
　　为了避免让对方觉得自己是针对‘新人’，江涵把两位幽灵小姐姐也拉出来喷了一句。
　　幽灵魔女的出现过程一直以来都是很大的一个谜题，有魔女认为她们是一种会被‘视线’封锁的生物，简单来说就是‘看着她们就不能瞬移了’的唯心主义思想，但也有魔女认为，幽灵魔女是一种可以无视条件传送的生物——当然，幽灵魔女们的团结使得她们不会把自己神出鬼没的秘密给卖出去……
　　这位魔女沉默了一小会，才缓慢地说道：
　　“下次还是我的话。”
　　幽灵魔女的沉默寡言似乎是她们这一品种的魔女的常态，江涵也没理她，把注意力放到信纸上面：
　　“……我亲爱的同志，亲密的战友。”
　　“……你忠诚的同志与朋友，普莉西亚向你问好，我已经找到你所需要的素材，并将原材料费用，与探索费用从你的预备资金中扣除。”
　　“……很遗憾我无法亲自为你熬制魔药，但我的同事罗克珊她会为你服务，并负责承担魔药的仪式。”
　　“……这一部分的费用也从你的预留资金中扣除，我也需要提醒你，你的预留资金仅剩下3400元了，在一个月后已经不足以承担应付款款项。”
　　“……再次向你问好。”
　　普莉西亚的字体纤细好看，给人第一印象就有种精致的生命力，不同于幽灵魔女的死气沉沉的样子，而是有种跃出纸面的活力。
　　不过，除去赏心悦目的字体之外，信件中传达的讯息更是让江涵高兴。
　　之前获得了李莉丝赠予的局部变龙术这个法术，她都已经前前后后把几十个法术模型拆了一遍又重新设计了一遍，来来回回检查了好几十遍！
　　但和龙扯上关系的法术，魔药素材就没有不贵的！
　　她也不好意思去用魔力网偷李莉丝的法术，并且偷法术后，这个法术的威力下降的有点多，之前她偷了法杖里的海啸术，威力只有差不多二十分之一，如果不是她魔力惊人，恐怕连火球术都扑不灭。
　　因为市场上的法术素材不便宜，所以她干脆委托了普莉西亚在雪漫附近寻找一下素材，虽然也不便宜，但绝对要比直接在市场上买便宜不少。
　　普莉西亚有所收获这一点，让江涵特别高兴。
　　只不过最后字里行间的‘您该充值了’又让江涵差点气鼓了脸。
　　收起信件，江涵把目光投向旁边的幽灵魔女，询问道：
　　“……那么你就是罗克珊小姐吗？”
　　“是的。”罗克珊小姐眼神空洞，声音犹如没有情感的机械，只是单纯的响起。
　　她突然往下陷去，椅子穿过了她的身体，她消失在地板间。
　　就当江涵愣愣的看着地板，这位幽灵魔女又从地板中漂浮出来，在离地几厘米的位置解除了幽灵化，穿着长筒皮质软靴的腿脚尖点了点地板，并随着轻轻地一声鞋子后跟敲击地板的声音，她站稳了。
　　江涵眼睛也不眨一下，嘴角勾了一下，更像是无奈的笑了一下：
　　“真方便。”
　　罗克珊左掌摁在右手手背上，双手交错摆在小腹部，声音空灵：
　　“我携带了普莉西亚小姐狩猎到的素材，并会为你熬制魔药，并为你完成法术习得仪式，并监督你掌握法术。你是要就地炼制，还是换个地方。”
　　收钱办事，可真靠谱啊……江涵对于幽灵古堡的专业性没有太多的评价，但仅仅是这两个评价就已经足够形容她们的专业了。
　　钱到位，古龙都给你安排干净了，何况是7级的‘小龙’。
　　虽然局部变龙术是6级法术，但已经需要拥有7级龙类素材，还是比较珍贵的那类型的素材，这就是传说中的高贵的‘龙系法术’。
　　江涵企图和罗克珊打听更多的细节：
　　“她动作可真快啊，她猎了几条龙？”
　　魔女猎龙后，6级龙往上开始需要送入到魔女机关去分解，而这一分解，就会产生与江涵上辈子玩的游戏类似的情况……
　　那就是素材全部摘取下来，放入名牌，然后随机抽取5到10个素材带回家，其他的都归魔女机关所有。
　　再加上许多素材并不是‘这种龙必出’而是‘这种龙漫长的龙生中有可能会变异出来这种器官’，导致许多素材是十分稀有的，江涵拿到的局部变龙术中，需要龙的体内血宝石，也是很稀有的素材了，平均4条龙出一枚，并且还不一定能抽到。
　　罗克珊嘴角很浅的勾了下：
　　“一条。”
　　克拉肯！你学学人家这爆率，欧皇中的欧皇，生是欧洲人，死也是欧洲鬼……江涵心中也一阵不明感受，这种猎一条龙就必报‘宝玉’‘逆鳞’的魔女，你怎么和她们讲道理嘛！
　　得知了普莉西亚的欧气后，江涵想问的问题也就没了，她从椅子上蹦下来：
　　“稍等。”
　　她跑回去那个小包间，和岑静与江妙说了情况，再把宠物证扔给江妙让她去接熊，然后和静静道了声歉后就又跑回去。
　　罗克珊身穿黑裙的身影在日光中染上一层金黄，她凝视着窗外的阳光，没有幽灵魔女怕光的特性。
　　这位魔女似乎是感知型的，江涵刚一走出来，就看见对方转过头望着自己。
　　“……”那双无光的银色眼睛，给人一种十分沉重的压力。
　　“我准备好了，我需要一个安静，平静的地方服用魔药，学习那个法术……我是敏感体质。”江涵飞速的报了一遍自己的数据。
　　幽灵魔女罗克珊点点头，没有感情地说道：
　　“明白。”
　　她伸出被黑色蕾丝手套覆盖的手，贴在江涵的手背上。
　　魔力涌动。
　　江涵一恍神间，便嗅到了一股浓郁轻松的花香与麦田香气，暖暖的日光照在身上几乎出发了她的困意。
　　她晃了晃头，她已经来到了一片巨大的花田与麦田的峡谷，四周有着流水，与美丽的花田以及麦田。
　　太阳的日光照射下来，并不热，却有种很轻微的暖意，随着阵阵暖风卷来。
　　罗克珊望着太阳，沉默了一小会道：
　　“你要学习那个局部变龙术？”


第093章 巨龙核心
　　局部变龙术，是由这个世界上对龙类最了解，同时也是在变龙术领域最伟大的天才李莉丝所发明。
　　一共将局部变龙术分为5个部位，并具备象征意义上的变龙效用。
　　龙角，对应法力专长的‘法术穿透’。
　　龙翼，对应飞行与巨龙的类法术‘狂风席卷’与耐久专长。
　　龙尾，对应巨龙的物理能力与强大的力量。
　　龙心，可以赋予魔女最为恐怖的再生能力，即使只存在一片血肉也可以高速再生出身体。
　　龙脑，将魔女思考的软件植入巨龙的硬件之中，拥有‘多重双学派施法’的特性。
　　这一共5种局部变龙术是李莉丝带来的瑰宝，在掌握了全部5种的6级局部变龙术后，魔女会自动获得化身为龙的8级变形术，同时这些局部变龙术彼此之间的法术模型也会完成链接，达成一种类法术级别的能力。
　　这也是魔女历史上第一次有一个法术的效果和速度，能够比拟类法术的。
　　并且李莉丝对这个法术的贡献还不仅于此，她还极大地减少了这个法术的总素材量，确保了研习变龙术的魔女在6级这个步入中等级魔女的关键阶段不会缺少战斗力。
　　每个局部变龙术都会链接三到四个‘龙系’法术，包括江涵一直羡慕的‘龙息术’与‘龙吼术’。
　　塑能，变化，咒法，死灵，每个局部变龙术都可以说是这四个学派的法术的混合产物，精妙与难以拆解，以江涵的天赋拆解了好几十天也没有一点点能从中扒下来法术配方来偷偷使用。
　　可以说，李莉丝发明的局部变龙术，是世界上所有变龙魔女的必修学科，是值得花费大量金钱去购入的神技。
　　当然，这些买记录和法术日志的魔女，肯定是没有江涵这种待遇的。
　　局部变龙术的发明者，亲自为她量身打造的改版，连变什么龙都已经有了预案。
　　——局部变龙术一开始是不需要珍贵的巨龙素材的，这也是这个法术的伟大之处，可以先学了，再在最后一个局部变龙术上加入选好的素材，避免了有些魔女不得已用5级和6级的小龙来增加战斗力。
　　但不管李莉丝如何的天才，从局部变龙术起手的变龙魔女，还是得一步步来。
　　江涵心中默认的选项就是龙翼，一来龙翼可以飞行，二来龙翼有个耐久专长适合她这种大开大合脸接炎爆的魔女，第三嘛，自然就是附赠一个和‘狂风席卷’差不多的类法术是在让人无法拒绝，有效补充现阶段的战斗力。
　　于是江涵毫不犹豫地说道：
　　“龙翼，我要先学习龙翼的变形。”
　　罗克珊的那对无光银色眼眸中，没有情绪，没有波动，连一丝活跃都看不出。
　　她沉默了一小会后点了下头，“明白了。”
　　她幽灵化后陷入地底。
　　过了片刻，峡谷发出了一声巨大的声响，一个半开放式的小屋从地下升上来，罗克珊就站在小屋里，她对江涵远距离的点了下头就背过身躯，消失在小屋中。
　　这个幽灵魔女冷淡的要命……难得体验这种待遇，江涵都有点发愣，赶紧提起休闲裙一蹦一跳的赶了过去。
　　进了房屋，这是间摆设很有品味的炼金师房间，无菌的坩埚室有着田园自然的打扮，还有着昂贵的炼药台，以及隔开的半透明存放素材的魔药素材仓库。
　　大量的单页手稿挂在墙面上，上面还有用来推导配方的蘑菇水烟，以及挂着一瓶瓶黑暗精华药粉。
　　罗克珊已经将一些素材取出来，放在素材盒之中。
　　她抬起头，望了眼江涵，又沉默了半秒，无光的银眸显得格外的幽深，就像是深不见底的水潭。
　　幽灵魔女罗克珊平静的讲解道：
　　“局部变龙术的魔药需要215分钟熬制，期间不可以出一点差错，并且要使用复合式煮药法。我可以保证在容错率为一份的情况下制作出来一份，如果你愿意接受这个容错率，还请你告诉我。”
　　局部变龙术的便利，虽然不至于让它魔药的成分变得昂贵，但也会导致它的魔药制造成功率和7级到8级魔药是差不多的，这也是因为它本身基础就是8级变龙术。
　　并且如果计算标准8级魔药的成功率（20%），那么5瓶也就是需要差不多25份材料。但即使是25份6级法术材料，价值也与一份标准8级法术的法术材料要便宜，而且是差距巨大的便宜，这还不算8级法术的魔药制作失败呢！
　　江涵点了点头：
　　“我愿意接受，请你把合同拿出来吧。”
　　50%的成功率，这已经超过了许多炼金魔女和魔药魔女的成功率了，可以称之为炼金大师，或者魔药大师。起码江涵自己来弄，估计也就10%出头的成功率，静静则大概在30%左右，毕竟她作为女巫不可能经常接触高级法术魔药的炼制的。
　　“好的。”罗克珊拿出一张容错率规定合同让江涵签字，“超过两锅，我会赔偿你的材料损失费用，并承担你委托的素材费用。”
　　江涵点了下头，签好了字。
　　合同上面白纸黑字的写明了赔偿条件，赔偿的范围以及责任人的名字，十分清晰，十分明了，没有任何陷阱。
　　罗克珊收起了这份合同，取出一式三份的合同纸让江涵又签了一遍，然后给了江涵一份，自己保留了一件，再把原件寄给普莉西亚，最后把第三份寄到幽灵古堡作为委托备份。
　　这姑娘生前准是个德国佬……江涵心中暗自嘀咕，但见到罗克珊眼神扫过来的时候，她又赶紧露出甜美笑容，看上去傻里傻气的，很容易让人放松警惕。
　　“局部变龙术。”罗克珊的声音不比耳语高多少，但在这个安静的环境中尤为清晰。
　　她顿了一下，嘴唇几乎看不见动地说道：
　　“它是法术与魔药上的一个杰作。它可以不需要一条龙的核心，就制造出简单的类龙器官。当学习到了第五个局部变龙术后，使用龙核心就可以化身为那个核心的巨龙，这是连携式法术与魔药的奇迹，你是否有准备巨龙核心？”
　　似乎只有说到工作上的事，罗克珊才会多说两句话：
　　“有巨龙核心的局部变龙术魔药，和没有巨龙核心的是两种配方，虽然大同小异都是一样的主材料，但辅助材料相差巨大，还要把鹅血红宝石换成灰血灰宝石。”
　　“我有。”江涵举了下手，又不好意思的吐了下舌。
　　她赶紧在罗克珊目无表情的注视下，从口袋里摸出了那本李莉丝的变龙日志，从中一页里，激活一个符文，把手伸进去，取出了一小块闪亮的龙脑。
　　魔女认为所有生物的灵性与力量来源都来自于大脑，所以对于她们而言，巨龙的核心毫无疑问就是复杂的龙脑，而不是什么宝玉或逆鳞……
　　罗克珊摘下黑蕾丝手套，并不淑女的撩起了右臂的袖子露出白皙纤细的手臂，在从旁抽出一只胶皮手套给右手套上后才接过。
　　“这……噗！”
　　江涵刚想说话，这位幽灵魔女就啪的一下摁下了无菌消毒按钮，整个房间一下变得密封，无菌净化液一下会发成干雾，不带湿气却极其洁净的清理了整个房间，包括了可怜的海妖魔女。
　　“给。”罗克珊抽出口罩递给江涵，然后抽出一件无菌斗篷罩在身上后，快步走入到无菌坩埚室。
　　江涵嘴角抽了下，还是老老实实的戴好了口罩，并学着对方拿出无菌斗篷给自己披上。
　　这些医用套装完成了链接后，会自动隔离身体的细菌不让它们污染无菌室。
　　理论上来说，无菌斗篷和手套可以直接塞在腰带上也可以生效，只不过江涵还是习惯性的披上跟进去。
　　刚一进去，江涵就被幽灵魔女的行动效率给吓到了。
　　无菌坩埚室中的六个坩埚有三个已经点火，其中一个加入了纯水，一个加入了史莱姆液，最后一个是加入了宝石溶剂的矿水。罗克珊速度很快的拉开各种各样的抽屉取出道具，同时将那一块龙脑放到了切割台上。
　　她啪的往史莱姆液中撒入了一些素材粉末，又从容不迫的往纯水里倒入龙血酒作为辅料。
　　并同时取出了大概10块标本玻片与龙脑对照。
　　片刻，她确定的说了一句：
　　“灰鳞力能龙。”
　　把玻片装回去的同时，她又给一个坩埚提高了温度，同时手指微动就从素材仓库里选出了几款辅料。
　　她正要加入，突然瞄了眼江涵，似乎想起了什么。
　　她用一种没有情感，但能听出来有点不情愿的声音给江涵讲解道：
　　“灰鳞力能龙，是羽状鳞片巨龙变异种，意思是它们的鳞片很像是羽毛，很长的羽毛。这种素材作为核心，需要更轻量的素材。”
　　江涵愣了片刻，意识到这是普莉西亚的叮嘱，赶紧在脑海中记了下来。
　　罗克珊讲解完后就用让人眼花缭乱的速度把材料扔下去，然后拿起了一把半透明的无物质小刀，又沉默了一小会，讲解道：
　　“这里，处理大脑核心的时候，膈膜要……这一部分要用反执慢慢处理……脑沟则要……”
　　幽灵魔女嘴上说着‘慢处理’，但下刀极快极稳，三两下就把核心剖出，分别加入到不同的坩埚里。
　　在江涵如痴如醉的学习着这一部分炼金与魔药知识时，215分钟就已经不知不觉的过去了，成品的魔药已经摆在了桌上。
　　罗克珊一边收拾坩埚，一边把仪式说出来让江涵去做：
　　“去外面找根自动寻家扫帚，到天空2000米的时候跳下，重复20次后，然后进来喝魔药。”


第094章 魔药诊断
　　骑扫帚，飞到天空，再跳下来，距离落地还有一两米的时候，凭借着魔力的喷发缓冲落地。
　　这个过程对于江涵这个拥有‘流浪魔女后遗症’的人来说，实在过于刺激。
　　她中途甚至坚持不住，跑了两趟卫生间。
　　这简直不是人类该完成的仪式，不过比木乃伊那个法术好……那个法术要打扮成法老木乃伊在金字塔里住五天……江涵双腿发虚，连笑容都挤不出来的撑着桌子。
　　“这仪式，这仪式太过分了，为什么我们一定要完成了仪式才能喝魔药？”江涵捂着胸口，感受着心跳。
　　罗克珊冷冷看着她，过了半秒后才用很浅的声音为她解答：
　　“进化性，我们是进化极快的生物，但进化是会被打断的，我们目视太阳的时候，我们的眼睛也在进化出不畏惧光的特质，而这些进化分泌出来的特殊成分，会改变我们的大脑一定的结构，从而吸纳特定的魔力，组成特定的频率，让法术成为我们身体的一部分。”
　　“即使是静默术也无法彻底隔绝我们对法术的感知，在漫长的岁月后，积攒了足够的魔力的我们又会再度进化，超越自身。”
　　“比如说这样……”
　　罗克珊伸出手，嘴唇动了一下默念了咒语。
　　她的掌心中迸发出一股神圣的光芒，犹如繁星的光粉从中蹦出，围绕着她旋转。
　　一股纯净，圣洁的力量，几乎让江涵都觉得收到了压制。
　　海妖魔女是不会受到低等级神圣伤害的，能对她产生影响，说明这个神圣法术的威力可怕。
　　“圣洁的星尘，7级神圣法术。”罗克珊轻声说道，然后她手用力一握，大量的神圣魔力被她捏碎，光华孕育在她的身体之中，与衣服的表面。
　　幽灵魔女穿着的黑裙一瞬间变的如光芒一般，阴森的气质被神圣取代。
　　连同她那苍白的能够看得见血管的皮肤也变得水嫩，光滑。
　　她无光的银瞳闪烁着柔和的光华。
　　这个幽灵魔女，被圣化了。
　　说句玩笑话，这个幽灵魔女身上的神圣魔力甚至可以净化掉没有防备的迪妮莎……江涵整个人都处在被惊吓到的状态。
　　她舔了舔嘴唇，觉得有点难以接受。
　　奇异种族魔女之中，排名前三的天赋能力，就有着幽灵魔女的幽灵化，这个能力过于Bug，几乎等同于某种赖皮的手段了。唯一克制的手段是魔女开发出来的‘窃取正能量力场’后使用的‘神圣法术’。
　　而现在，有个拥有释放神圣法术能力的幽灵魔女出现了……江涵沉默地望着罗克珊身上附着的神圣光华，永结眼一下也不眨。
　　“按照仪式服用魔药来学习法术，总有一日会有如此显明的进化。”罗克珊把神圣的魔力聚拢，张开嘴，把它们吞入腹中。
　　一般来说，幽灵魔女做出这种举动无疑是自杀……
　　江涵慢慢地摘掉帽子，呆愣愣的施了提裙礼，惊魂未定道：
　　“虽然你还是没有完全解答我的疑惑，虽然你又增加了我对我们种族的疑惑，但还是肯定了进行特定仪式的重要性，但还是让我对你十足且诚恳的感谢。”
　　还缠绕着圣化效果的罗克珊轻微点头，然后歪头系好波奈特软帽的丝绸细带。
　　她刚刚掩饰效果的时候，圣化能力不小心的让细带松了。
　　江涵则望着魔药的同时，偷瞄了一下她，心中不可避免的胡思乱想起来。
　　……也不知道我的药性积攒下来，会不会让我成为不会干渴的海妖……理论上来说，海妖种族确实是非常需要水的，但从另外一个理论来说，幽灵魔女的恐惧阳光特质也是天性……既然她能不怕光，我估计也有可能会永不干渴。
　　……江涵深呼吸了一下，拿起还有点温暖的魔药，仰起头，一口气喝入。
　　味道不像是别的魔药那样怪异，而是甜甜的。
　　有点像是番薯糖水，加了银耳与桂圆，甜甜的口感，温暖中又有着清凉，简直是又保暖，却又冰凉凉舒爽的饮品。
　　不知不觉的喝完了，江涵下意识的舔了下魔药的瓶口，感觉到没有余留后，心中难免有点失望。
　　这魔药的味道简直了！
　　是她喝过最棒的饮品了，比薄荷冰茶啤酒还好喝，比月亮糖还柔和。
　　同时，在冰凉褪去后，身体却又一下子的陷入清爽，思维一下子猛然醒来，就犹如炎炎的夏日中洗澡后的那种精神清爽感！
　　魔法的记忆清晰了许多，法术模型牢牢刻入脑中。
　　她感觉到了自己的骨髓似乎有着变化，细微的类法术刻印流入骨中，数千万的神经元发生奇异的突变，在大脑中的极小极小的一片区域中凝聚成了新的器官，一个拥有数亿符文的精妙类法术符文在魔药的灌输下成型：
　　【锥状力能吐息】
　　同时她的肩胛骨，臂骨与胫骨都被极小范围的改造了。
　　这魔药的改造快而舒适，并没有给江涵长久地折磨，又或是某，某……某个方面！某个方面的折磨。
　　连一点点，一丝丝的感觉都没有，仅仅是很舒适的水到渠成的改造效果。
　　这也是江涵第一次感受到这么轻松的改造，平时改造都是有点求‘生’不能，求‘死’不得的，连静静的最好处理方法都是把她扔到温泉里。
　　——其实也有‘更好的’，只不过江涵不愿意，静静也不强迫。
　　但现在，江涵倒是发现更轻松的，简直像是喝杯糖水就完事儿的方式了。
　　她的目光放在了罗克珊身上……
　　“根据我与普莉西亚的协议，我需要给出装备建议，与下次服用魔药的最佳时间。”幽灵魔女系好了细带后，召唤出了一张铜版纸，与一根漂浮着的羽毛笔。
　　她嘴唇近乎紧闭，说话声很轻，也没有语气支撑。
　　不像是一些魔女冷漠的时候会带上冷漠的感情，也不像是一些魔女说话时会带上怒气与情绪。
　　江涵从她的声音中听不出喜怒哀乐。
　　“记录……”罗克珊起了一个头，羽毛笔便‘沙沙沙’的登记了起来。
　　“魔药承受者，海妖魔女，明显的变异现代种，别类为G-003号。”
　　“体质，极为敏感，痛觉连同狂暴化的模块，受伤后嗜血欲望大大增强型。”
　　“魔力，G类，样本G-026，魔女病高感染源携带体。”
　　“装备建议，天使绒混合凤凰绒的战斗服。饰品材质建议，泪滴红宝石、泪滴蓝宝石与纯净海蓝宝石。”
　　“服用魔药最佳时间，每一个月不可多于两次，最多不可超过三次，但即使是有必要性的情况下，我个人仍不建议超过两次。并请邀请，魔药制作专业的【A3高级感性魔药制作】和【A3高级生物魔药制作】等两个专业的魔女进行制作。”
　　“缺陷，体内冗余许多魔药残渣，分泌在脊椎，大脑，肺部。无害，但是会影响后续魔药的吸收造成的刺激性，也即是恋欲。”
　　“……”
　　在像是医生一样，诊断书说了一大通之后，罗克珊把自动笔记记好的整整一页的铜版纸递给了江涵。
　　江涵跟听天书一样的直发愣，接过之后还傻里傻气的扫了两眼。
　　余光扫到了罗克珊从旁边掠过，似乎已经准备带她离开了，她赶紧喊住：
　　“罗克珊小姐！”
　　幽灵魔女在门口停住，转过身，正对着江涵后，才询问道：
　　“是对建议条例有疑惑的地方吗？在我的处理范围内，我都会解答。”
　　江涵确实有疑问，而且很多。
　　……我想问一下变异现代种是什么……但我想你应该不会告诉我。
　　……我还想问一下G类魔力是什么意思，魔女病高感染源携带体又是什么意思……但我想你还是不会告诉我。
　　……江涵冷静地思考了半秒后，举着记录单，露出有点担忧的‘病患笑容’，小心翼翼地问道：
　　“那个，关于缺陷的这一点？它们真的没有影响吗？”
　　罗克珊这回没有沉默，而是反应很快的解释道：
　　“对健康没有影响，仅仅是你饮用的魔药中的无法消化与进化出相对奇观的成分积攒沉淀后的冗余部分。”
　　她顿了半秒，让江涵更好的接受后，继续说道：
　　“就像是齿轮绞合之间积攒了灰尘，问题不大，起码在达到足够的量之前无法对你造成健康上的影响。如果你以一个月2瓶的速度饮用魔药，那么在未来613年之内，将不会造成不良影响。”
　　“这样啊……”江涵松了口气。
　　她又露出甜美的笑容，询问道：
　　“那个，以后如果我要炼制魔药的话，请你帮我炼制价格会是多少呢？”
　　这次罗克珊沉默了一会，她轻幅度的前倾了下身子，平静说道：
　　“抱歉，我不接受客人，并且，通常状态下我也不会贩卖我的魔药。”
　　通常？那么不通常的状况呢？江涵正想要问，就感觉到了时空被抽离。
　　“再会。”平静的声音响起。
　　她的眼前猛然炸开一片星空，她稍一愣神，自己就身处在了林雾空海上的特殊培训科之中。
　　四周空气静谧，所有的一切都和自己离开时近乎一样，魔女客人们已经换了一批，但同样没有注意到江涵突然出现。
　　如果不是体内还留着魔药的残留，以及脑内的法术模型与类法术符文依旧存在的话，江涵都怀疑自己是不是做了个梦。
　　她眨了眨眼。
　　感受着状态良好的身体，江涵完全没有服用岑静制作的魔药那样，会有一小段的虚弱期，虽然岑静已经算是魔药专家了，但显然，也仅仅是在‘大师’这片领域中，稍微前进了几步的‘专家学徒’。
　　江涵甚至有预感，自己的局部变龙术施展起来肯定会比其他法术流畅与舒适，那名叫做罗克珊的幽灵魔女炼制的魔药完全符合江涵的属性。
　　连带着配方中的整体配置也被小小的修改了一下，变得更符合海妖魔女的法力节点。
　　甚至于，这些节点还会‘进化’。
　　随着江涵的使用次数，慢慢会变形为更适合江涵施展的回路与充能方式。
　　江涵收起感知能力，赞叹真正魔药大师的制作能力。
　　她准备走出房间，迫不及待的想要试试自己得到的这个新法术。


第095章 黑色高级狮鹫车
　　一个空岛基本上要拥有五个基础建筑物。
　　停鸡坪，魔力核心发生器，通用锁定单元（空岛的原理并不是反重力），起飞跑道与防风屏障。
　　这五样基础建筑是一个空岛的基础核心。
　　其中停鸡坪不用过多叙述，停靠狮鹫车与各种飞行器的地方。
　　而起飞跑道则不太一样，这是一种提供给魔女，让魔女有空间起飞的建设。
　　虽然名义上是跑道，但其实是一个建设在三个塔楼中间的螺旋式上升的道路，在最上层有一小个圆形平台，可以容纳魔女变身为各种奇形怪状的飞行生物。
　　——顺带一提，可以在起飞跑道上变成巨龙飞出去，但变身为巨龙后只允许在停鸡坪落地。
　　江涵因为没有带钱包，也不想特地找个地方回去随身空间取，并且刚刚学会了飞行就想要好好试一下，所以径直去到林雾空海的起飞跑道。
　　和许多空岛不同，空海型浮空岛的道路都是使用者很大面积的木板，缝隙之间填满了石头制成的，这里的土地更为潮湿，有不少区域在天气不好的时候都是难以前进的泥泞。
　　这种一块一块木板的道路，有的时候总是会引起个别人士的注意。
　　江涵很有强迫症的一步一块木板的走着，偶尔遇到间隔比较大的，就蹦跶过去。
　　在这样蹦蹦跳跳的走了一小会，她就捂着通红的脸，在不少路人带着笑意的目光中快步的小跑开。
　　空海的建筑密度更加秘籍，因为空间并不算太多，陆地更是比较少，反而是大的港口比较多。
　　林雾空海的陆地有点像是新月状但更崎岖一点，内侧建设着大量的港口，整片空海物资丰富，连通着不少折叠空间中的大海。南城的大量海鲜美味基本都是这里出产的，而海梯田更是国人们把‘种田’发挥到极致的一个建筑。
　　在海边的盐碱地打造梯田，即使是在沙滩上也可以种下特殊的稻麦。
　　——魔女并没有德鲁伊，但魔女就是一个敢于拿时间河河水滋肥的种族，在种种研究下，开发了一系列甚至能够在死亡沙漠生长的可食用蘑菇。
　　“好多的梯田！”
　　“好漂亮的河原！”
　　“好大的水车！”
　　……
　　一路犹如春游的小魔女一样惊呼，江涵终于来到了林雾空海的起飞跑道外，在跑道的入口有穿着海军服背着挎包，腰后挂着055式突击步枪的魔女看守。
　　虽然服装很可爱，但不得不说，国内的魔女一如既往的有着‘土’这个属性。
　　三门土炮楼中间垒着个有螺旋道的小土包……
　　江涵见过不少魔女空岛上的起飞跑道，但从未见过这么土的。
　　连绝城号上的三个法师塔中间挂着的蔓藤起飞跑道都比这好看，不得不说，国内魔女协会的土，是不分世界，不分空间的土味。
　　那沙黄色的炮楼，外面还涂了沙绿色的条纹涂装。
　　在下面还停着军绿色的大篷车……
　　走过去，江涵故意板着脸，装出一副大忙人的姿态从魔女看守们的中间走了过去。
　　魔女并不会每次都抽查飞行执照，她们是随机抽查。
　　一般来说，像是江涵这种身上带着不好惹的魔力的魔女，看上去今天像是倒了霉的那种，她们都不会去抽查。
　　沿着螺旋道往上走，江涵悄悄回头瞄了眼，这种偷偷摸摸混进去的感觉令她有点心跳加速。
　　抵达顶层后的平台后，江涵看见有几个魔女正在给自己的翅膀附加魔力飞行术。
　　这是魔女飞起来的必要条件。
　　首先，飞行并不是只要有一对翅膀就能乱飞的！
　　作为魔女的她们，体重绝对要比鸟类要重，这时候就需要魔力飞行术来作为辅助，模拟出鸟类的结构，并且对翅膀施加一个非常强大的稳定力——
　　施加这种法术的魔女，从某种程度而言，已经等同于一架可以悬空飞行的战斗机，只要再把防御罩打开，她们就可以肆无忌惮的在空中飞行。
　　在小平台旁边，还有着非常方便的芳香提取精油，用来缓解魔女的恐高症状。
　　只要嗅一嗅这些精油，取一些抹在鼻子前就可以杜绝恐高症，这也是陆地人经常购买的魔女产品。
　　江涵站在精油架旁边，准备给自己抹一点。她虽然不恐高，但第一次真正靠‘自己’飞，还是得做点准备的。
　　处理间，她又嗅到了一股很清淡的烟味。
　　在旁边有两个魔女拿着烟斗，一边往烟斗里面滴精油，一边狂吸。
　　“……”江涵装作不震惊的样子缓缓别过头。
　　那两个魔女的聊天传了过来：
　　“烟草混精油，这到底有没有效果，噗咳！好呛。”
　　“呼呀！呼哈……俺寻思这能行！”
　　“俺寻思也能行，要不，再加点儿？”
　　“那准能行哇！”
　　“……”江涵忍不住的又偏了偏视野，偷瞄了这两个魔女一下，她们又加了两勺精油到烟斗里。
　　她们一边吸一边咳嗽，背后变形出来的羽毛翅膀晃晃悠悠的，但散发着一种‘准能行’的气质。
　　江涵脸抽动了一下，使劲晃了晃头。
　　熟练的导出法术公式和灌注魔力后，江涵感觉到体内有一股舒适的暖流在涌动，它们聚集在肩胛骨后，她沉声的念出咒文：
　　“化身龙类之翼。”
　　变化骤起，她的肩胛骨后剧烈的变热，骨头吞没皮肤，一对巨大的覆盖着龙鳞的龙翼弹出。
　　那龙翼庞大，可折叠。
　　那上面的龙鳞狭长呈羽状，犹如优美的羽毛但却是灰色的龙鳞，羽状龙鳞之间有着浅浅的力能波动。
　　江涵感受着双翼，它甚至能够施展‘原始偏移力场’，只需要足够的魔力充能即可。
　　江涵合拢双翼，又取了一份精油，给自己抹了抹，旋即将魔力充能入龙翼之中。
　　局部变龙术并非是简简单单的变出一堆翅膀，它包含着复杂的器官改造与塑造，骨骼的变化，还有对大脑的改良。江涵本能般的漂浮离地了十几厘米，她敏锐的感知到了力能的变化，她可以随心所欲的在空气中就像是没有重力的漂浮。
　　虽然没有飞行执照！
　　但她心中的信心要比亲自考证还要强。
　　她漂浮到平台的旁边，操控力能下坠，她感觉到了一股弧形的力场在她下坠的同时往下压。
　　在落地的瞬间，这股力场猛然反弹，江涵也猛地展开双翼一扇，庞大的力能温柔的冲击在地面上，江涵犹如一片羽毛，又犹如一颗子弹，以着超越了声音的速度轰的一下冲上天际。
　　她的双翼也本能的往内拢，如斗篷一般的包裹着她。
　　她以着一个螺旋的姿态窜出云霄。
　　亲，亲爱的达瓦里希！我他妈的在飞呀！江涵感觉不到地面，视野中仅仅是庞大的云海与渐渐晦暗的星空，局部变龙术的本能让她一瞬间就辨识到了自己的高度啊，风向啊，如何操纵力能制造力能加速等等。
　　——结合魔女的方向感，她从未有现在这样清晰的认知世界的方位。
　　与此同时，停留在这个高度的她也感觉到了一丝失控感，她见到更高处有各种光华划过。
　　她连忙释放了力场内的制作氧气的能力，同时，把大量的魔力分散在身体各处，加强了体质，同时也把魔力聚拢，提升了‘生命等级’。
　　她从未使用过‘提升生命等级’这种魔力灌输的方式，因为平时以她的反射神经完全是可以掌控各种各样的事物，但在天空之上，在使用了力能龙的飞行能力后，她的反射神经居然显得拖后腿了，她的反射速度已经完全跟不上飞行速度。
　　所以只好提升了生命的等级，从‘魔女’变为了原始神话中的‘半人半神’，这种能力并非是直观的提升反射神经，而是粗暴的进入时间缓速之中，属于G级危险的技巧，需要大量魔力才可以掌控。
　　江涵进入时间缓速之中，眼前一瞬间变的极为缓慢。
　　她慢慢地抬起头，看见了那些光华，是一个个以着数倍音速飞行的大魔女们，她们犹如天空的神族，愉快的自由自在的飞行，当然，以大魔女的能力这样高速飞行也支撑不了太久就是了。
　　江涵眨了下眼，魔力猛的灌入龙翼，她双翼一扇，又一次进入加速状态往上飞。
　　经过了三次加速左右，她已经处在了对流层之中，力能引擎感受到了前所未有的重力，但她依旧莽撞，依旧直接将魔力灌入身体，再一次强化了身体与防护罩之后，她就停留在这一层之中，凭借方向感，找寻到了雪楠湖空岛的方位。
　　亲爱的达瓦里希，我他妈的在超音速飞行啊！江涵感受到从未有过的快乐，她双翼合拢，操控力能把自己弹射出去，同时螺旋飞行的同时，她不忘扇动翅膀，让力能划过并超加速！
　　空气被撕裂，她的高速飞行让防护罩中噼里啪啦的已经带上了电光，她就像是一颗落地的流星一样！
　　时间的缓速下，她都有点迫近于失控！
　　随着光华的闪过，面前便已经是雪楠湖空岛。
　　江涵连忙操控力场进行减速！
　　伴随着一声巨大的轰鸣，她的力场轰在前方好让她停下来，但那巨大的力能一下子冲撞在雪楠湖空岛上，噼啪砰的一下子！江涵就本能的合拢翅膀，在地上差点打起了水漂，并最终轰的一下砸入到了某个箱状物之中！
　　幸好，她的防护罩有够结实的，这样冲击下，也仅仅是让她有点头晕而已。
　　在迷迷糊糊的爬起来后，江涵看见了身上闪着护盾的艾琳，萝娅，埃莉诺，李莉丝以及阿加莎。
　　身边的环境一片狼藉，依稀可以辨认的出来是一辆黑色的中型狮鹫车——开会和旅游用的那种。
　　闯祸了……江涵迷糊的大脑如被雷劈了一样，全麻。
　　伟大魔女萝娅，这位毛萝才130的身高，正不做声的鼓着掌，几乎憋不住笑容的偷瞄旁边的人。
　　伟大魔女埃莉诺则皱着眉，旋即又舒展，温柔又怜爱的看过来，手中还护着茶杯，同时坐在空气凳上。
　　伟大魔女李莉丝，一副想笑，又必须要忍住的滑稽表情。她用魔法保护了地毯，好歹为艾琳保护了黑色高级狮鹫车的一点财产。
　　伟大魔女阿加莎，已经很不给面子的把头埋在了埃莉诺的背上，不断地肩头耸动，似乎在笑，老实说一个身高190以上的魔女把头埋在一个140身高的小矮子背后，这个画面本身就喜感十足，怪不得有人说埃莉诺和阿加莎是伟大魔女中的相声组合。
　　而最初魔女艾琳，嘴角微微抽动了一下后，散发出了极为可怕的阳光般的魔力，把大量想要偷窥这边发生什么事的探测法术全部隔开。
　　空气尴尬又好笑，好笑又安静的可怕的沉默了大概一分钟。
　　艾琳深呼吸了一下，一副无事发生的口吻对那些伟大魔女说道：
　　“各位，今天的合作商议初步就到此为止，明天请各位带上事务所的律师与各公司的商谈人员，在今日的合作商议的基础上谈细节。现在，请让我们去品尝一下下午茶，并欣赏少女组魔女的比赛，她们是这个世界的未来。”
　　随后，她又冲伟大魔女们点点头：
　　“请你们先去，我……如各位所见，我这里需要处理一些其他事务。”
　　伟大魔女纷纷笑着往雪楠湖的观战室走去，萝娅和埃莉诺挽着手一起走，看起来矮子和矮子之间确实是有羁绊，李莉丝则询问道：
　　“要我帮忙吗？”
　　在艾琳回应前，阿加莎直接拉走了李莉丝，并笑着说道：
　　“艾琳，这是我第几次见到你被小魔女轰炸了，实在有趣……”
　　这位三朝元老，轻飘飘的给事件定了性，并直接拎着李莉丝就往外走。
　　而艾琳也摇了摇头，乐的笑了一下。
　　她偏过头，看着江涵。
　　“艾，艾琳，见到你真高兴。”江涵双翼代替手的捂住了头。
　　艾琳走过来，伸手揉了揉她的头发，微笑回答：
　　“见到你，我也很高兴，唔，虽然是这种情况。”
　　她笑容平和，金色的眼瞳中闪烁着很浅的光芒：
　　“我猜，你现在一定想要换身干净的衣服，喝杯暖茶吧？”
　　江涵点了下头，瞄了眼自己落地后也变得有点脏的服饰，沉默了一小会，不好意思地说道：
　　“那个，我，我会赔偿的……”
　　“不急。”艾琳挽着她的手，往雪楠·君临宫走去，边走边安慰道，“每年总有那么几百个小魔女控制不好飞行速度……”


第096章 聚会
　　用温暖的水流冲洗身体，在舒适的梅子水池中泡浴。
　　飞行带来的刺激感与疲倦逐渐的涌上来，江涵在水池中不免打了个哈欠，脸蛋鼓鼓的对着镜子，往手中不断添加泡沫洗发水。
　　长发洗发是非常麻烦的事情，但对于头发柔顺且不脱发的魔女而言，她们洗发的方式可以让平行世界的女性羡慕的要死。
　　首先，用泡沫洗发水。
　　第二步，直接开始冲水后把洗发水拍上去，然后一顿猛搓。
　　第三步，顶着满头泡沫，开开心心的给自己身上抹沐浴露。
　　最后一起冲水就完成了。
　　简单方便，也不会因为用的洗发水把头发变干，不小心扯下来几根长发。
　　——这也是这个世界的洗发水广告不太好做的原因，每个魔女的头发都可以支撑广告中那种，用梳子挂头发上会自然滑落的效果。
　　解除魔力后，江涵立马感觉到了肌肉痛，只觉得差点要惨叫出来了。
　　时间缓速的使用不单单需要大量的魔力，更需要间歇性的连贯使用技巧，长时间挂着时间缓速能力，肌肉也会产生巨量运动后的那种肌肉酸痛。
　　就像是完全不运动的人，某天连续做了一整天运动后的那种肌肉痛。
　　江涵龇牙咧嘴了一下，赶紧用魔力缓冲身体，同时本能的从‘局部变龙术’的法术印记中，提取出了一丝力能，让自己缓和身边的力场，减缓肌肉疼痛。
　　我可算知道为什么克拉肯经常一副白球漂浮的样子了，省力啊……她咕噜咕噜的，一边用旁边浴室里的漱口水给自己口腔清洗，一边心中犯嘀咕。
　　在漱口的同时，她还惊奇地感觉到，自己的身体已经产生了对肌肉酸痛的轻微抗性，身体的肌肉也开始产生了一定程度的进化。
　　“……这样下去，我都要开始怀疑自己还算不算人类了。不过连幽灵魔女都能进化出圣光能力，我这种也应该算正常吧……”江涵嘴角抽搐了一下，减缓了身边的力能衰减速度，重新让重力回归，因为她肌肉酸痛已经好过来了。
　　好好的再冲洗了一下，江涵在一阵‘非人感’的抗性进化后，回复到完美状态。
　　她的衣服已经被换去冲洗，所以放在浴室外床上的服饰，是艾琳未开封的新衣服。
　　橘色白边的仿水手服连衣休闲裙，有着可爱的水手领与金色的丝带。
　　其中还包括一双金橘色渐变色的天使绒连裤袜，以及一顶让人显得脸小的宽沿软帽，上面有着向日葵的假花装饰。
　　就在江涵换好了衣服后，房间门被敲响。
　　她打开门，看见了一身休闲裙的艾琳站在外面，她笑容阳光而温和。
　　“希望我的招待没有让你感觉到怠慢。”她说话的时候微抬下巴，同时双手置于腹部，站的笔直，有种高贵的气质。
　　实在羞愧……江涵露出有点忐忑的笑容，又有点依赖地说道：
　　“哪里，是我太过于麻烦你了，不单单撞了你的车，还蒙受你的厚待……”
　　她伸出手放到艾琳的手臂上，让对方挽着自己的手。
　　“这是朋友应当做的，况且那辆车，砸了也就砸了吧。”艾琳挽着她的手，带着她顺着走廊走去，边走边问，“你用的那个飞行的法术，很新奇，可以跟我说一下吗？”
　　砸了就砸了……江涵感觉到了一阵难言的震撼感，但旋即又警告自己‘该赔的要赔，不要沾这种便宜’。
　　于是，她眼睛转动了一下，一边把李莉丝发明的局部变龙术大概说了一下，仅仅说了效果，没有说原理。
　　描述完后，江涵又握了握艾琳的手，强调道：
　　“……关于那个狮鹫车的事我非常抱歉，我会做出赔偿的。”
　　“意外总是会发生。”艾琳温柔说了一句。
　　“但即使是意外，也有‘因’与‘果’，不作出赔偿的话，我会非常难受的，说不定会因此而憔悴，或是抑郁不安……”江涵再次强调道。
　　虽然艾琳非常有钱，虽然这辆狮鹫车对于对方而言不比一颗糖贵多少，但这是道义与价值观的问题。
　　见江涵并非客套，也并非是矫揉做作，艾琳顿了一下，失笑道：
　　“好的，那我接受。这辆狮鹫车……”
　　她顿了一下，似乎在繁杂的记忆中翻阅了一下后，才说道：
　　“大概在二十万左右。”
　　……江涵嘴角抽搐了一下，不仅仅是心痛这个数字，更是觉得这个数字报少了。
　　二十万大概是普通中产魔女快十五个月左右的薪水，但一个普通的中产魔女存两年的钱肯定也买不起艾琳的那辆车，所以这个数字是往小报了许多，应该是成本的费用。
　　不过对于艾琳来说，只要她有空，拿20万自己敲辆车肯定会比那一辆黑色狮鹫车更高级，更耐撞……
　　江涵眼圈都有点红的点了下头，声音带着一丝微妙的哭腔：
　　“……我，我下，下个月给你转账。”
　　见她这个表现，艾琳脸部抽动了一下，憋笑憋的很辛苦。
　　“……不用那么急，今年内给就好了。”她宽慰了一句，并随口就把一个月的赔偿时间给宽限到了十二个月。
　　江涵没有倔，点了点头：
　　“总，总之我会尽快给你的。”
　　“嗯。”艾琳点了点头，又问道，“我和几个新朋友正在聚会，我想你应该不会拒绝和我们一起吃点东西，和看看比赛吧？”
　　老实说，我现在已经很饿了……江涵本来想要告别，但感觉到腹中空空，并且按时间来说家里还没到饭点，并且她也不太想去餐厅消费。
　　“唔，合适吗？”江涵脸有点红。
　　银发金瞳的艾琳抓着她的手，认真的望着她，点了下头：
　　“我认为非常合适，我也可以介绍一些新的朋友给你认识。”
　　……
　　……
　　如艾琳所言，这是一个极小的聚会。
　　餐桌上摆放着不应该出现在宴会上的各种熏肉与肉排，但同时，也有出现在宴会上的精细海鲜餐。
　　穿着私服的伟大魔女们对着室内的温泉湖垂钓，还有的在看电视机，以及吃着铁板烧聊天。
　　还有一些她们带来的朋友，也是十分休闲的做着自己的事情。
　　一切都表明仅仅是个私底下聚会，并没有什么别的含义。
　　艾琳挽着江涵，来到了一个小卡座前，哪里有四位魔女正在聊天。
　　两位是伟大魔女萝娅与阿加莎，还有两位应该是带过来的关系户魔女，类似于江涵。
　　其中，身高只有130的萝娅小姐正在高谈阔论一些小说情节，其他三位听的挺入迷，时不时的发问。
　　——没错，伟大魔女萝娅正是一位俄罗斯作家，她的作品突出一个硬，充满了俄式文学的细腻与硬汉风格。
　　毛子也是一个充满矛盾的人种，他们可以在粗犷之余做出细腻的举动，江涵犹记得前世看一些运动的时候，毛子的运动员偶尔会有那种在上场前还看文学作品的举动。他们粗犷，却又有着细腻，就像是巨熊捧着花，不但文雅，却又有种坚硬的情感。
　　萝娅小姐显然是个不错的作家，她写的各种小说，都充斥着细腻但又强硬的描写，当然，她也是个会写爽文的毛子……
　　艾琳微笑的听萝娅描述完一个‘……我有个朋友’的故事后，就稍微打断了一下，把江涵介绍给了对方认识。
　　“萝娅，这位是江涵小姐，一个非常不错，非常有天赋潜力的魔女。”艾琳说话间，还对着其他三位魔女投以致歉的眼神。
　　毛萝外表的萝娅小姐停顿后，望着江涵，高声说道：
　　“我知道你！我非常欣赏你为诡术拍摄的封面照，那是艺术。”
　　江涵有点受宠若惊，虽然伟大魔女她都认识，但显然萝娅和她并没有什么交集，并且两人的交情也就是网上的普通群友关系。她连忙露出甜美的笑容，伸出手：
　　“我非常喜欢你的小说，我是你的粉丝……”
　　萝娅没有握她的手，而是给了她一个结结实实的拥抱。
　　——虽然她只有130的身高，但力气忒大！让江涵觉得自己骨头都快被搂碎了！
　　“达瓦里希！亲爱的达瓦里希，我们已经是姐妹了，我请你喝一杯家乡的水？”萝娅倒是挺开心的，也许是她很少见到只比自己高15cm的魔女，搂着江涵就准备进行友好的中俄交流。
　　艾琳赶紧给江涵解了围，笑道：
　　“她还要和别人打招呼呢，萝娅，你们以后可以一起在网络上交流，一起喝酒的日子多着呢。”
　　伟大毛萝皱了下鼻子，似乎有点不满的强调道：
　　“那不是酒，是家乡的水……”
　　我可从来没有见过哪家的水可以在太阳照射下点火的……江涵强忍吐槽之心，耐心的和其他三位也一一握手或拥抱后，跟着艾琳走开。
　　艾琳应该也算是外交型的魔女了，她比安洁莉特要开朗许多。
　　——并不是说安洁是阴郁型的，只能说安洁是线下自闭型的魔女。
　　最初魔女拉着江涵带到所有魔女面前晃了一圈后，才拉着她到餐桌上，狼吞虎咽了一番吃了个三层饱。
　　吃完了熏肉，她们就继续吃铁板烧，一边烤肉一边钓鱼。
　　同时，艾琳非常友好的把一脸在意的李莉丝也拉了过来。
　　江涵来不及赞美艾琳，就和李莉丝聊了起来，并把自己飞行中遇到的种种问题说了一遍。
　　伟大魔女李莉丝也仅仅是思考了一下，就说道：
　　“这样吧，我回家后就给你做一套飞行辅助道具好了。”


第097章 购岛计划
　　盖娅之中，雪漫空岛的外岛区。
　　身穿橘色海军休闲裙的艾琳，一手摁着宽沿的软帽眺望空岛外的云朵，这种帽子看上去像是倒过来的大型荷叶，点缀着蕾丝细带与向日葵假花。江涵站在她旁边，同样打扮，有种姐妹的感觉，但瞳色与发色均不同。
　　“我非常喜欢这里，感谢你的邀请，江涵。”艾琳侧过头，她似乎成长了点，本来还显得有点稚嫩的脸蛋瘦了些，眼眉也张开了点，要更成熟了。
　　——似乎身高也高了点，江涵很确定之前艾琳比自己矮的，但现在已经是平视了。
　　江涵微翘嘴角，学着对方阳光的笑容说道：
　　“你的到来也让我欣喜，艾琳。”
　　魔女的行动力真的是特别的恐怖，江涵下午在聚会上刚邀请，艾琳有了兴趣后就立马过来了，也许在魔女中，老老实实制作时间表的江涵才算是另类吧。
　　江涵带着艾琳在雪漫空岛的外层逛了一小段路，这个空岛极大，并且是漩涡状空岛。出于大小问题，江涵也只探索了很悠闲的一部分而已，并且都是在外层。
　　艾琳一边欣赏风景，一边笑着询问：
　　“这个空岛的所有权依旧在魔女机关那吗？”
　　魔女机关，统称为魔女管理与权益统合机关处，是类似于平行世界的联合国的组织，但在权力上更大，拥有合法插手国家外交与内政的权利。
　　魔女协会则是魔女机关的下级部门，从某种程度来说，各国魔女协会取代了各国政府部门的地位。按照习俗的不同，各国魔女协会的最高统领也有不同的职位称呼，有可能在这边叫做‘至高魔女’，在另外一个地方叫做‘大统领魔女’。
　　虽然各地区魔女协会有摩擦与不合，但在名义上是‘一个魔女’的关系，魔女机关中也采取着席位制度，确保各地区的独立性为前提，以‘一个魔女’的世界政策对外行星系、异世界、折叠空间进行干预与开发。
　　盖娅空间实质由中国魔女协会进行开发，但名义上依旧是‘魔女机关开发’，这就是‘一个魔女’的世界政策。
　　江涵作为国内的魔女，自然是天生就有一层‘为国发言’的社会定位与社交定位的色彩在这里的。
　　她嘀咕了一下后，给艾琳明确的答复：
　　“是我们国家魔女协会的开发权。”
　　当然，她说完之后又缓和与温和的补充道：
　　“不过魔女机关也可以通过协商，拿到一部分协商后的所有权……”
　　江涵突然温和也是因为问这个问题的不是安洁莉特，不是阿加莎这些‘外国伟大魔女’。
　　首先，艾琳本质来说虽然是德国佬，但她现在的状态是非常尴尬。
　　相当于Cosplay美队的苏维埃队长在冰川下睡个几十年，一觉起来，你说她算俄罗斯魔女，还是算苏维埃魔女？
　　所以艾琳有‘入籍’的可能性，江涵出于自己的社交定位，自然也是习惯性的拉拢对方。
　　作为魔女，抱团，认识自己的社会定位，都是刻在DNA里的东西。
　　——虽然她们什么古灵精怪的奇葩东西都往DNA里刻。
　　“……不错。”艾琳给了个模棱两可的回答，也不知道是说什么不错。
　　最初魔女并没有陷入沉默，而是和江涵愉快的边聊边走，走走停停的在地上采样，或是对一些奇怪的植物观察片刻。
　　江涵陪同着在木砖道上走。
　　见艾琳也是很小魔女的，一步必定踩在一块木砖中且绝不碰边的步子，江涵嘴角上扬了一点。
　　呵，处女座。
　　……当然，是处女座的这种走法丢人，还是小魔女蹦蹦跳跳踩格子的走法丢人，江涵反正是不会正面回答的。
　　雪漫空岛的木砖道已经建设的非常不错，那些织女族也受雇帮忙重新设计了一下，制作好了精妙耐用的排水渠与木砖上的浅轨道。织女族与魔女有着相似之处，那便是收钱办事绝不含糊。
　　木砖道连接着入口的停鸡坪，到古堡营地这条路，同时在中间段有分岔路口前往蘑菇矿营地。
　　因为江涵收到普莉西亚的短信，说‘巨龙魔女又在打架，一时半会我也不好意思去打断她们，怕造成一辈子的心理病根’，所以江涵也没带艾琳参观城堡，而是先带她去看蘑菇矿。
　　蘑菇矿粉已经是南城特产的零食了，比较作死的魔女甚至干吃粉然后喝热水，享受蘑菇在胃里生长的感觉，据说这样吃，一包粉可以一周不吃饭。
　　——雪伦居里就订购了好几箱，随着新的一年的到来，她还要继续努力冲奖，把自己关在实验室里努力就是了。
　　人生啊，就是要越努力，失败起来才越刺激。
　　在参观了蘑菇矿的生产营地后，艾琳饶有兴致地问道：
　　“收入是怎么划分的？”
　　她对于这种新时代的投资方式十分感兴趣，似乎也想要买个开发证跑来开发折叠空间。
　　江涵不太清楚国外魔女买开发证贵不贵，但艾琳作为目前的无国籍魔女，估计国内会大开方便之门，想要门票直接送。
　　她嘴角含笑，挽着艾琳的手，轻声说明：
　　“魔女协会为整个岛屿的资源类型划分了总共数千项不同类型的税收，以及收入的上下限。比如说蘑菇矿，作为一种价值不高的矿产，总共会有将近50%左右的税率，算上开发费用，其实也不算赚钱。而假如是金矿的话，这个税率会达到一个很可怕的地步。”
　　理论来说，整个空岛的所有权都是魔女机关的，但在魔女的世界观之中，开发者也是能够享有一定权益的，并非是所有物品上交给国家的这种形式，而是开发后将矿产上一个特殊税，这是为了魔女永远需求的黄金储备做考虑。
　　还有其他种种的税率，真正意义来说，税率最低的一项是把植物带回去种植后生产。
　　这也是魔女机关与协会为了鼓励魔女们培育新的植物的一项决定，有的时候江涵觉得魔女是属于被害妄想非常严重的一个种族了，她们甚至会幻想黄金被开采完的一天。
　　极早的就想着开发可循环资源……


第098章 推销
　　雪漫空岛的城堡，江涵在会客区用上好的雪漫姜母茶招待了艾琳，并且她们也见到了那两位巨龙魔女。
　　她让普莉西亚为三人准备茶点，言语中暗示了拿出最好的招待品。
　　“艾琳，这两位是埃德温娜小姐与布丽奇特小姐，她们也是拥有强大力量的巨龙魔女，更是本地人，目前任职在安洁小姐的守夜者编外队伍中，擅长制造奇物。”江涵语气温和的为艾琳介绍两位巨龙魔女。
　　其中，埃德温娜是金银的头发与暗金色的眼瞳，从外表与色彩上有点相似艾琳，让人不免有点惊奇。
　　只不过巨龙的金银色相比艾琳的金橘配灰色，要更冷淡点。
　　这位有着螺旋龙角与细长尾巴的魔女笑了下，捻了捻自己的散发发梢，同时一手提裙很魔女化的进行了提裙礼后，轻声说道：
　　“艾琳小姐好，我在报上见到过许多次你的消息，眼见报中高贵人物出现在这里，依旧让我感觉不到太多实感。也是因为我仍然身为龙类之时，也在多元宇宙听说过你的名声，我十分喜爱你的那个科学构想，并试着制作模型……”
　　埃德温娜的社交能力依旧在线，江涵偷偷瞄向了旁边的布丽奇特，这位拥有巨大龙角的灰红色调的魔女已经不耐烦的尾巴敲地板了。
　　幸好普莉西亚把非常优秀的茶点拿了上来，否则布丽奇特估计已经很熊孩子的自顾自跑了。
　　——就跟忍受不了无聊寒暄的小魔女一样。
　　江涵一边心疼自己的珍贵茶点，一边好奇的把目光放在布丽奇特身上，这位巨龙魔女明显比过去要‘成熟’了，指外表。
　　她，她长的比之前更好看了……
　　她皮肤也比过去有光泽了……
　　唔，应该说，更有女人味了……
　　所以，所以那种行为这么有效的吗？
　　……江涵正偷瞄着，布丽奇特就回过头，暗红色的眼瞳锁在她身上，随即又哼了声，尾巴敲了敲地板。
　　这种巨龙魔女有天生的第六感，视线停留在她们身上一小会，她们就能够本能的发现谁在偷看她们。
　　江涵甜美又傻里傻气的笑了下，心中则又给自己写下了新的巨龙观察日志。
　　不得不说，布丽奇特虽然做出这么幼稚的行为，但出奇的有魅力，有一股从本质上与江涵不同的女人味，已经是一种散发荷尔蒙级别的成熟风情了。
　　……江涵端起茶杯喝了一口，慢慢品味这上好的红茶。
　　口感醇香，没有涩感，香气萦绕，温度缩在了一个舒适的味道，口感随着层次循序增加……假如不是这一杯茶要55元的话，我一定会爱上它的……唔，都怪普莉西亚说我这种魔女需要准备一些上好的茶叶招待客人……江涵内心都快哭出来了，只觉得口中的茶香不像是香……
　　在旁边，布丽奇特咕噜一大口，再吞下大概49元一小盒的海盐蛋糕茶点，眼睛一亮：
　　“味道比之前的茶点好诶！”
　　……
　　……
　　雪漫空岛是螺旋状空岛，这种空岛拥有丰富的水资源，丰富的林地资源，丰富的生物资源。
　　螺旋状空岛的岛深不足，很难产生像是悬崖岛、空海岛与重空岛的矿产量。并且因为岛屿的结构，螺旋状空岛还很少产山地。
　　只不过雪漫空岛也不愧是李莉丝亲自挑选的富产岛，不仅仅拥有庞大的环状山脉，还拥有部分的类似于悬崖岛的深度，是完全支撑演化出富裕矿脉的！甚至在这个螺旋岛的内部，还有着沙地，那可是生产黄金的土地类型。
　　假如让一个魔女的家族独占这里的话，最后衍生出一个人口破千万的国度，也丝毫不拥挤，资源也完全足以支撑。
　　——这甚至是建立在被魔女机关抽取大量物资与开发费用的情况下，假如没有魔女机关，这个空岛支撑数亿魔女开发都是绰绰有余的。
　　江涵又带着艾琳坐车在雪漫空岛的外围前进了一会，观察了下地势，还找了座不应该出现在螺旋状空岛上的高山俯瞰了附近地区。
　　艾琳拿出笔记本在记些什么，而江涵看着这富裕的土地，心中默默叹气。
　　可惜这么庞大的资源，我只有开发的权利，开发还要上重税……
　　而且开发完之后，说不定以后想要住在这里还得花钱买地才可以住……
　　正是因为这些种种不便利，江涵在雪漫空岛上的事业也就是猎一下龙，狩猎些怪物换钱，连挖矿都有点不太提得起兴趣。
　　一想到这大量的矿石最后只有一小，一小点的留在自己的手上，她就没有动力！
　　不过现在有机会了……江涵偷偷瞄了眼艾琳。
　　最初魔女正满意的点头，她姿态优美，即使是站在山崖旁边也保持着淑女的仪态。
　　“这个空岛让我十分满意，适宜作为一个强大魔女的领土，据说她的地理位置也不错？”艾琳笑容阳光，给人暖暖的感觉。
　　她……不是它？这就喊上爱称了？江涵心里嘀咕了一句，老派的魔女喜欢把自己的空岛取个女性名，冠以爱称。
　　江涵笑容甜美，为对方介绍道：
　　“是的，附近是安洁的空岛，再远一点是李莉丝的……附近的整个空海区都是顶级魔女的开发地，以及与她们关系良好的魔女，就像是一个合适范围的圈子。”
　　这里距离世界树并不远，在这个超巨折叠空间中，超巨大的空岛也是少不了的，而距离世界树越近资源越丰富。
　　据说，变成魔女的盖娅最近已经是肠子都悔青了。
　　——她恨不得自己罢免了自己……额，是她恨不得回到过去掐死那个不珍惜这个世界资源的自己，假如当时她就不顾一切的使用盖娅空间内的宝物提升自己的话，她也不会沦落到被迪妮莎暴揍抢走一根树枝的地步。
　　——没错，上次她是被揍了，揍的还很惨，一个人自闭在世界树岛上苦练法术，并用这个世界的种种秘密资源提升自己。
　　“地理那么优秀，资源那么丰富，那么附近的空海呢？”艾琳指向远处的一片庞大的空海，空海中有一部分与雪漫空岛接壤。
　　江涵看了眼，心中判断了下位置，笑道：
　　“那是连接着这个区域中所有空岛的空河的汇集点。”
　　空岛是很奇特的，它们漂浮在天空中，它们的河流会顺着不变的厚厚的云朵流向未知的远方，在这片空海下，透明的海蓝色空河水汇聚，在某些地方落入下层的大海，形成奇异的巨大瀑布景象，但即使是有着这种落入下方大海的危险，空海依旧连接着无数的高低不同的空岛。
　　它们也会反哺许多资源到空岛上，比如说别的空岛上的独特种子啊，独特生物啊，又或是干脆的被空河冲来的金沙，矿粉等等。
　　江涵知道雪漫空岛上的核心内湖在那，就在岛屿的正中心，一个时不时会产出宝石矿的地方。
　　只不过根据埃德温娜的说法，那中间住着一头相当于195000魔力魔女的巨型古龙……所以江涵也没有敢过去开挖，毕竟那种龙换个说法就相当于中等神力了，要解决这种龙，得要幽灵魔女双子星一起混合双打才有可能赢，光普莉西亚一人是没有办法解决的。
　　出于对那条巨龙守着宝石矿的不满（魔女傲慢的天性！），江涵悄悄的给艾琳打了个小报告，以隐晦的方式：
　　“雪漫空岛也经常流出些特产出去……”
　　见艾琳看过来，江涵故意傻里傻气的晃着脑袋笑道：
　　“宝石矿，我那次见到了好多宝石顺着河流流入空海，那个时候我还不会飞行的法术，否则我一定把它们捞起来，然后交足税金再保存起来……”
　　艾琳眼睛转了下，若有所思道：
　　“宝石矿……很多……顺着河流飘下……这让我想起了一些特别的地理构造，以及生态……”
　　她顿了顿，又微笑的揉了揉江涵的头发：
　　“我想我有点头绪了，我可能会买下这座岛，到时候你和你的朋友依旧享有这一部分的开发权利，并且我会给你最优惠的税率。”
　　推销成功。
　　江涵心中小小的松了口气，如果是艾琳买下岛的话，那么她在这边开发的土地就好商量了！她不觉得艾琳会对自己不好。
　　或者说……买岛赠送半个江涵？
　　……她心底嘀咕了一下，然后露出甜美的笑容。


第099章 打比赛，就要坚决
　　把雪漫空岛悄悄推销给艾琳后，江涵就没有去做多余的事情。
　　在顶级的魔女之间做一位擅长交集的魔女可不容易（江涵坚决抵制交际花这三个字。）。
　　每个顶级魔女都是感性又变态理性的，比如克图斯，哭的稀里哗啦的同时还有心情去观察别人的反应。
　　她们后天或天生的多维思考能力使得她们的情感表露越发越的不像是‘人’。
　　她们可以一边感叹生命的流逝，做个文艺的女青年。
　　但同时，她们会好奇的把那些流失的生命做成晚餐会不会更好吃……
　　在把一部分的讯息透露，引得艾琳注意后，江涵也就没有再去补充什么，她心中清楚的知道：
　　按照魔女的尿性，那头巨龙估计只有‘加入或死’的选项。
　　按照江涵的想法，那头中等神力的巨龙最好还是死……因为她觉得艾琳如果宰了那头龙，按照对方的性格与公正的个性，也许会把一部分龙身上的宝物当做情报费用支付给自己，而自己只要傻里傻气的表现的傻白甜的收下就好了。
　　当然，事情永远不会那么顺利。
　　除非她再偷偷加上一些别的说法什么的……不过顶级魔女全部都是，‘不要你觉得，要我觉得’的性格。
　　所以江涵只好遗憾放弃拱火的准备。
　　……
　　……
　　推销成功后，江涵便收到了安洁的短信。
　　【法兰西名宿：涵妹，今夜和我还有艾琳、李莉丝一起看看克拉肯的淘汰赛首秀？】
　　不得不说，虽然安洁莉特和克拉肯不是同一路人，但还是有着姐妹情谊，非常关心克拉肯的胜负。
　　江涵怀疑，克拉肯如果当场暴毙的话，安洁也许会客厅滑跪，做个真正的好姐妹。
　　不过还是答应了。
　　原因是，她也有点想看大赛，而且和艾琳与李莉丝一起看会觉得特别开心。
　　……
　　……
　　入夜，魔女的生活才刚刚开始。
　　在雪楠湖空岛的江涵小屋中，穿着毛茸茸龙布偶睡衣的李莉丝啪的打开了一瓶啤酒。
　　“干杯。”
　　她这样喊道，艾琳与安洁也一起干了杯，只有江涵拿着一瓶菠萝汁麦芽果酒一脸纠结的望着这三个魔女手上的啤酒发愣。
　　她被禁酒了！
　　被禁止喝真正意义的酒水，而只能喝果汁……
　　不过有总比没有好……江涵慢了半拍还是举杯：
　　“干杯。”
　　咕噜咕噜的喝了一通，又吃了点下酒用的多汁龙肉排，穿着群星印花睡袍的安洁莉特放松的晃悠着套着棉袜的足部，拿着遥控器调开了屏幕。
　　比赛开始前的播报是李莉丝推广某一牌子狮鹫车的广告，由于李莉丝一直表现的死马脸，再加上她主推的颜色是黑色狮鹫车，看上去活像是推销丧车。
　　由于都是姐妹（存疑？），安洁直截了当的吐槽了一句：
　　“卖车死马脸，卖花死马脸，你是不是【言词激烈】啊？”
　　安洁和李莉丝有过一起解说比赛的交情，算得上是朋友，说话也不客气。
　　李莉丝嘴角抽动了下，绞尽脑汁来了一句：
　　“凑尼马！”
　　也许是她的词库不支持过于复杂的阴阳怪气，所以直截了当，有仇报仇，有怨报怨。
　　身穿橘色的乖乖女睡裙的艾琳一边双手捂耳表示听不下去这粗鄙之语，却一边阴阳怪气道：
　　“我的年代好像没有伟大魔女敢当面骂我的。”
　　同时，她还阳光的笑了笑，半眯的眼睛中透露着一股‘小妹妹你行不行啊？’的感觉。
　　江涵和艾琳坐一起，同样露出阳光的笑容，虽然她做起来傻里傻气的。她补了一句：
　　“世界第一魔女？”
　　同样给了个眼神：
　　‘安洁你不太行啊。’
　　幸好安洁也是老阴阳了，一点也不在意这两个拱火的，没和李莉丝表演‘精灵宝可梦之直属亲属大战’，两人各吹了半瓶啤酒休战。
　　经过一番折腾，比赛也终于进入预热环节，电视上弹出了解说流的选择。
　　安洁莉特作为掌控遥控器的魔女，倒是直接选了中文流：
　　“李小姐和涵妹是中国人，2:1，听中文的。”
　　李莉丝觉得这是安洁给面子，正开心着，突然有点呆愣，觉得不对劲：
　　“等等，我们屋里不是4个人吗？”
　　安洁嘴角上扬，努嘴道：
　　“艾琳没有祖国。”
　　艾琳张张嘴，旋即又合上嘴，眼神偏移，沉默了起来。
　　沉默是今晚的康桥……江涵差点笑了出来，安洁在恶心人方面一直有一手的。
　　中文流的解说依旧是于思潼与多萝西·乔丹。
　　今天于思潼还换上了一身一字露肩的晚礼裙，粉嫩粉嫩的，越来越漂亮。
　　而多萝西小姐则看上去憔悴了几分，原本还有点肉的脸蛋都瘦下来了。
　　她眼神迷离，看起来是又被全场防守了，估计是带球突破的次数多了，人都瘦了半圈。她还穿着带西服外套的套裙，连领带都没系，内里衬衫上面两个扣子也是打开，露出精致的锁骨。
　　整个人看上去有种生病了的花美男的感觉。
　　看这精神状况，于思潼老师就知道，今天又得她来开场白：
　　“欢迎来到艾琳杯淘汰赛的第一日，我是解说于思潼，这位是我的搭档多萝西·乔丹……哎呦，克拉肯对阵希斯特利亚，多萝西你对这两人有什么看法？”
　　……
　　在解说胡侃的时候，魔女中的百科全书安洁莉特也为三人作着更加精细的讲述：
　　“克拉肯的讯息我想你们都应该知道，希斯特利亚则比较的神秘，她是位幽灵魔女，来自于深渊之中，是某位魔鬼领主的魔女化。根据历史记录，她一共与大魔女级别的魔女交手2457次，和顶级魔女对阵917次，挑战过伟大魔女霍顿小姐，但她的战斗记录绝大多数都是以纸质文件记载，所以你们没听说过她的名声非常正常。”
　　魔女没有隐世强者。
　　所有强大的魔女必然会有一份从小到大的战斗履历，必定会有记录留存，必定有迹可循。
　　再神秘，再诡异，再难以捉摸的魔女，都必然会留下踪迹。
　　安洁作为魔女中的最强大的一位，不仅仅拥有武力，她的学识也是其余魔女无法追赶的，她的情报来源也是世界第一的。
　　她对于这种比较神秘的魔女的了解很深：
　　“……她擅长咒法、预言、防护与灵能。”
　　江涵一听就上了心，她也算半个灵能专长，正好看看顶级的灵能魔女怎么打比赛的。
　　于是她聚精会神的捧起杯子猛灌了一大口，精神的看着屏幕。
　　夜战的魔女是真正的魔女，作为常年爱打突袭战的魔女们对于夜战的水准高的简直不能再高了，并且虽然今年刚开赛，但依旧是‘版本末期’，各种战术已经极为的成熟了。
　　克拉肯一身海蓝色法袍，内里是银灰色的连体袜战斗服，手持着长法杖。
　　而她的对手，希斯特利亚，是位居然有点活跃的幽灵魔女。
　　粉嫩的外表，不算太高的身高，一身的经典红黑色哥特裙，戴着手袜的手紧握一把燧发枪式的异种法杖，金黄色的眼眸闪烁着迷人的光芒。
　　赛前垃圾话环节自然也是收录进去了。
　　不像是阿蔺这种人菜瘾大的，克拉肯的阴阳术明显要高一级：
　　“这不是我们地狱的老朋友希斯特利亚吗？怎么样？你老家最近还好吗？”
　　希斯特利亚则软软的笑了下，拖长了音：
　　“克拉肯姐姐——你是海妖还是海怪啊？”
　　阴阳人大战，以幽灵魔女这种阴气足的生物先下一城。
　　克拉肯的永结眼已经嗖嗖的放光，只等比赛开始就要把这幽灵魔女冻起来沉江了。
　　两人阴阳怪气垃圾话了一小会，裁判便一发火球干脆利落的砸落地面。
　　夜晚对于所有魔女都有加成，裁判也整了个活，一发快发火球砸地，连解说都差点反应不过来。
　　火球落地的瞬间，希斯特利亚的四周立马闪过了一个时钟的虚影，咔哒一声，她身边五颜六色的法术便已经施展出来。
　　于思潼老师直接大喊：
　　“时间加速，精妙快速的法术，由希斯特利亚抢到了先手……”
　　多萝西同时间喊道：
　　“戳木娘的灵能魔女，NM的又搞时间加速抢先手？克拉肯给老娘杀！”
　　——多萝西经常被灵能魔女打先手，有段时间都快打自闭了。
　　安洁莉特也第一时间解释了一句：
　　“小时停（时缓或时加）不算挂。”
　　最终魔女言语中透露着一股幸灾乐祸的味道，大概是喜闻乐见的看见克拉肯被Rush吧……
　　场上的希斯特利亚抢到先手的同时，便是一串稀里哗啦的法术抢攻，各种比如什么‘魅惑’‘粉红诱惑’‘精神欲念’之类的脏比法术一个劲儿的扔。
　　在压制住克拉肯的反击的同时，她彻底抢占了先手权后，便做出一个解说，包括安洁莉特都没想到的举动。
　　红黑哥特裙的幽灵魔女娇俏可爱的转了一圈，大量的法术光华炸开：
　　“传奇法师护甲！”
　　先手套盾！
　　安洁人都看傻了：
　　“哈？”
　　李莉丝也一副被震撼住的表情，艾琳更是很不淑女的‘what’了一声。
　　她们都见过世界上最坚决的快攻，但从未见过如此坚决的大巴。
　　与此同时，希斯特利亚一连15发的防护法术与召唤死灵，化身为大巴驾驶员，让克拉肯也目瞪口呆。
　　……
　　5小时后，这一局Bo5的魔女比赛，以克拉肯1:0落后结束了第一局。
　　江涵感觉到疲劳之余，悄悄看了下身边。安洁莉特正在玩手机，艾琳正在打游戏，而李莉丝……
　　江涵目光放过去，只见穿着龙布偶睡衣的李莉丝目光炯炯凝视电视，一声不响。
　　她停止了呼吸！
　　进入了龙魔女睡眠专用的龟息状态之中！


第100章 淘汰赛延后
　　大巴战术，是魔女的标志性战术的一种。
　　正式称呼为，高强度防守反击战术。
　　也即是通过强力的防护系法术，优秀的咒法系法术进行极高强度的防御战，是通过一点一点蚕食敌人的体能、魔力值，同时给予心理压力从而获得优势的战术，这就是摆大巴战术。
　　它的前提要求简单，更是实战中的王牌战术，甚至实战中，蔺昭君也是大巴战术的使用者，并正面击溃了许多顶级的魔女。
　　但无论多么丧心病狂的大巴战术，比赛中的最长战斗时长也不会超过3个小时。
　　希斯特利亚这个幽灵魔女，毫无人性的第一场大巴就打破了历史记录，长达五小时二十三分钟。
　　并且在第一局后的胜利后，似乎又给了她更多的信心，让她把大巴战术坚持到底。
　　第一局五小时二十三分钟。
　　第二局五小时四十五分钟。
　　第三局六小时五十二分钟。
　　连续三场把大巴战术市场推向新的高峰，一个看上去干净利落的3:0，把怀疑人生的克拉肯小姐抬入了败者组。
　　解说席上，多萝西乔丹已经抽掉了第二十一根雪茄，连解说房都弥漫起了浓厚的烟雾，只能看到两位解说若隐若现的雪白皮肤与脸庞。
　　于思潼已经换了件睡裙款式的袍子，没有穿那件好看美丽的晚礼裙。
　　她打了个哈欠，唔哩呱啦的说了一通鱼人语，说完了家乡话后才又哈欠一声补充道：
　　“……很优秀的灵能扼喉，克拉肯完全没有反应过来，毕竟经历了一个早上和中午的阳光洗礼，她的反应力已经下滑的厉害。”
　　于思潼呼呼了一声，像是个小可爱的咳嗽了一下：
　　“……我们魔女想要长时间战斗，是需要调整时差，进入战争状态，让我们的身体过热与运动开来，进入损耗模式，才可以长时间不休息的战斗。呼，幽灵魔女的普通状态下，能够承受的战斗时常基本是正常魔女的三倍以上，所以克拉肯反映下降的同时，希斯特利亚还十分精神。”
　　多萝西·乔丹目光放空，默不作声的又点燃了第二十二根雪茄。
　　雪茄叼在口中，多萝西那张神似玛丽莲梦露的脸蛋才恍然惊醒，平静的像是没有灵魂的晃了晃头，她才疲惫不堪地说道：
　　“希斯特利亚的持久战，远超我见过的任何一个女人。”
　　由于腔调太明显，有点阴阳怪气的味道，已经快困高的于思潼嘿哟一笑：
　　“呵，她确实持久。”
　　由于这位于老师体力有点不支，说话跟在说梦话似的，所以多萝西罕见的多说了两句：
　　“1994年举办，于今年1月份开始的艾琳杯淘汰赛赛事的第一轮对决告一段落……”
　　她说着说着，一位穿着睡衣的工作人员就打开了解说房的门，并递给多萝西一封信。
　　多萝西看完后，如释重负道：
　　“……因今……因昨日的赛事发生了主办方筹划组意料之外的事故，故而近日到明日的淘汰赛赛事全部延后，到后天的下午4点钟重新开赛，并将提前进行安洁莉特对阵蔺昭君的关键之战，敬请期待。”
　　……
　　比赛……结束了？克拉肯……被3:0了吗……唔，好舒服……
　　在冷气房中披着厚厚的毛毯，江涵枕在铺在地面上的厚厚床被上面，舒服的就好像是在床上一样。
　　睡完一觉的她还没来得及揉眼睛，就看见双手置腹安详睡姿的安洁莉特爬了起来。
　　正当江涵以为，安洁莉特的生物钟如此精准的时候。
　　最终魔女迷迷糊糊间一个滑跪，同时用奶声奶气的起床音喊道：
　　“Gooooooal！”
　　随即，扑通一下扑倒在房间地板上另外一床被子中。
　　哐啷！
　　她还撞了下桌子，把上面一瓶果啤给砸了下来。
　　……呼，呼。
　　不多时，安洁那便传来匀称的呼吸声，江涵远远看见她的睡颜上还挂着‘克拉肯好姐妹你没事吧？’的笑容，甜蜜而陶醉。
　　不愧是克拉肯的好姐妹，听见她被淘汰，梦中都安慰对方的真正好姐妹。
　　江涵侧过头，看见一对纤细的雪白小腿在面前，脚上套着橘奶色的蕾丝花边棉袜，顺着腿往上看，是正在淑女侧坐的艾琳。
　　最初魔女小姐保持着淑女的侧坐，小脑袋一点一点的，眼睛已经完全合上，偶尔发出一声大的呼声，就浑身抖一下，仿佛在梦中都无法容忍自己有一丝一毫不淑女的动作。
　　睡的真香啊……江涵揉了揉眼睛，撑着被子坐起来，看见自己双腿前面是一个脚爪心对着自己的龙布偶。
　　李莉丝以一个很憨憨的大字趟在地上的棉被中，嘴中说着梦话，都是唔哩呱啦叽里呱啦的鱼人语。
　　有一说一，希斯特利亚是个狠人，一个人打睡了三个伟大魔女……江涵坐起来，看见茶几上还摆着一个奇物火山壶。
　　这是种原生态的像是一个绿荫罩着的火山，大小只有六人火锅那么大，在火山中储存着各种各样的茶叶，只要把火山上的按钮设置一下就可以切换茶水，它可以储存约10.5亿立方米的茶水，并有超过167种不同的储茶，并且有高到120度，低到-45度的温度调剂。
　　它的名称叫做【夹竹桃辉花茶山】，是艾琳的宝贝奇物之一，如果不是招待江涵的话，估计也不会拿出来给大伙看。
　　这个茶具也被誉为天下六种名茶具，公开拍卖可以换回两个雪楠湖空岛。
　　……魔女追求名具与名器，是因为这种物品可以带来声望。在魔女的世界中，声望几乎可以换到一切……江涵选择给自己来一杯薄淡口味的金叶子橘茶，并在旁边另外一个存汤的奇物中给自己到了碗很香的清汤。
　　名望属于魔女的硬通货币，像是江涵，拥有了一定在南城的声望后，连松鼠款的借贷额度都提升了几个档次。
　　这也是魔女没有隐世强者的原因，想要获得大量的物资，必须要拥有大声望，比如让各行各界的魔女认识到你，并认为你有潜力从而投资种种人情给你。
　　又比如一些容貌出众的魔女，她们也有本身的‘艳名’存在，并常常获得额外的机会与选择她们作为交流中介。
　　相当于低配版的江涵。
　　咕噜咕噜……
　　“呼哈！”
　　江涵满意的感受着带着鲜味的清汤入胃的感觉，温暖温暖的。
　　这间房子不算大，只有一个主厅和两间客房，其余的所有面积都放在了面朝着雪楠湖美丽景色的花园之中，还有那条能够通往整个雪楠湖空岛，从雪楠君临宫中流下来的河流，优美而别有一番景致。
　　在夜晚的时候，能够见到数以亿计的透明荧光花瓣从雪楠湖中涌出，喷飞，在整个空岛与河流中漂浮的荧光美景。
　　喝完了清汤，江涵又自顾自的小跑到厨房，把保存良好的晚饭拿了出来用魔女的方式‘全方位加热’……
　　其实就是使用了一个反鲜的法术。
　　在魔女的法术书中，时间严格来说并不是最神秘最难以理解的法术属性，甚至有许多3级到9级的时间法术在市面上流行，并且每个成熟的成年魔女都有一套对付时间法术的套路与应变，所以学会时间法术想在魔女的世界中成为顶级魔女，那是不现实的事情。
　　再把食物还原到刚出炉后的3分钟左右，江涵就停下来了。
　　因为艾琳订的外卖是来自于一些特别小众的会员制餐厅，食材较好，反鲜多了容易直接复活诡异的动物。
　　——反鲜法术并不能把一头牛完整的还原成了一头牛，它会创造出一个完全扭曲的‘牛’，极为恶心与可怕。
　　有一份照烧鸡肉，精致的醋饭，还有一个大盒子装的薄片龙肉与黑椒小牛排。
　　最后还有清澈的冬菇鸡汤与樱花蚌，这种独特的蚌肉吃起来犹如是在椰汁中混入牛奶芝士一起煮的一样，有股嫩滑且奶香的味道，又有点像是椰子肉的口感但更柔，非常的柔。
　　魔女界餐厅到达一定登记后，再上升就是隐藏在漂浮的小块空岛上的会员制餐厅……不过也太没节操了吧？艾琳说想吃，这家会员店就立马屁颠屁颠的把空岛开到这里附近，现做……江涵嗅着香气，忍不住吞了口唾沫，拿起筷子。
　　她们作为魔法生物，最大的特点也许就是想吃就吃，饭量大的吓死陆地人。
　　在她吃了差不多一小半（大概2斤肉与饭和1升清汤）后，艾琳·维多利亚·哈布斯堡便清醒过来。
　　淑女坐睡姿的魔女迷迷糊糊的眨了下眼，不自觉的浮现出阳光的笑容，双手举高大大的哈欠了一声，旋即又被自己吓到了一样双手捂嘴，急哄哄的整理有点乱的服装，保持淑女仪态的打扮。
　　而后，艾琳吸了吸空气中的香气，看向江涵。
　　“涵小姐……”她半梦半醒的声音有点拖长音，像是在撒娇，但不到一秒就变回了平时的温柔声线，“……闻上去，像是鸡肉与雪融龙肉片。能给我也拿一份吗？汤和樱花蚌稍微多点。”
　　“我也要。”最终魔女奶声奶气的声音，从被窝中闷闷的响起。
　　两位伟大魔女几乎清醒，坐起来，都有着对食物的探求。
　　同时，三人一齐看向了最后一个躺着的龙布偶小姐。
　　她停止了呼吸！
　　也没有说鱼人语！她安详的宛如刚刚去世！


第101章 秘密结盟
　　把停止呼吸的龙布偶喊起来后。
　　江涵把昨天的菜品反鲜后用力能控制着放到桌上。
　　她感觉到力能的控制简直是随心所欲，体内的局部变龙法术形成的微小器官，让她得以熟练地小规模操纵力能。
　　品质完美的魔药，配合优秀的素材，那确实是了不起。
　　“江涵，龙类的器官和你相融的不错，在我看来。”李莉丝揉了揉眼睛，发出悠长的呼吸声后，欣慰的望着体表附着力能的友人。
　　“都是你赠送的龙核心的功劳。”江涵回复一句后，又抓紧的把龙肉片塞到嘴里。
　　美美的享用完大餐，她又用纸巾抹了抹嘴，再用茶具倒了杯柠檬冰红茶，辅以了大量的糖浆。
　　用餐后再喝一杯柠檬冰红茶，实在是过硬的享受了。
　　这时，艾琳已经用刀叉慢条斯理的切好了肉排，她将这五成熟嫩牛肉放入口中，不露齿的咀嚼两下，陶醉的半仰着头咽下，然后望着江涵：
　　“我看了下评测节目，克拉肯被3:0了。”
　　“嗯，我看到了最后一幕，在我睡醒后。”江涵心中涌起了一种魔女本能的恐惧，嘴角微抽。
　　李莉丝在旁，沉默片刻后说道：
　　“下次希斯特利亚的比赛，提醒我带副跑团棋盘过来，都够我们玩一天的了。”
　　“如果我和希斯特利亚打，我一定时停她后送她折磨术，哪怕这是犯规法术。”安洁经验丰富地说道，“对付这种人，你就要把她们打怕，要狠狠的犯规，不能让她们尝到甜头。”
　　魔女的战场规则一般不允许用直接折磨对手的法术，相当于HP系列魔法中的钻心咒。
　　当然，钻心咒也不可以对魔女常用，魔女这种生物在杀不死她们的情况下，她们就会产生强大的抗性。
　　同样，按照这个规则推导，也尽量别在不能够秒杀魔女的身体的时候，直接攻击她们的躯体，这就是送抗性给她们。虽然这种成长在永久性上很弱，但在临时性上强的令人发指。
　　在旁边的艾琳在精致的用餐后，拿起今日的报纸，并对其内容点评了一番：
　　“……女巫安置工作获得极大的成功，中国魔女协会外来人员安置部宣称，她们成功让女巫颁发党籍，同时巧妙的在魔女与女巫之间寻找到了一个平衡点……有趣。”
　　“……新的折叠空间盖娅与今年的一月选择性的开放了探索证与开发许可的名额，并预计在今年五月份全面开放……李莉丝，我如果想要买下江涵那座空岛的话，大概要多少钱？”她放下报纸。
　　穿着毛茸茸龙布偶睡服的李莉丝道：
　　“你想买？这……合乎于寻找投资者的规矩，但……”
　　“我保证，江涵小姐在我岛屿上的所有权益会得到保证，并且她也会成为我的合作伙伴。”艾琳笑容甜美，卷了卷头发又觉得这动作不淑女的放下手，“我可以坦白的告诉你，我认为那座空岛上的资源能够满足我的银骑士所需求。”
　　李莉丝古板的绷着脸，但在龙布偶睡衣的陪衬下，有种古板的可爱。
　　“很好。”她拿起茶杯抿了口，“但你知道的，一个那么大的螺旋空岛的所有权，已经不是金钱可以解决的……”
　　“五吨金币，纯金。”艾琳同样端起茶杯抿了口。
　　噗嗤！
　　李莉丝一下没忍住的被茶水抢了一下，这位魔女捂住口鼻，眼圈微红。
　　在旁边听着的安洁莉特嘴角微扬，并没有失态，这也是因为安洁的金库里的黄金也不少，虽然肯定没有艾琳这么多，但绝对也不会少到那里去，全世界最有钱的魔女，在金库存金量上只有艾琳与安洁是一个级别的。
　　江涵也一脸憧憬，魔女金要比普通的金块要之前的多，对于魔女而言，纯金是一种万用的通用货。
　　曾经有一位富有魔女的女儿，在大概2000魔力量的情况下，吸纳了大量纯金作为一次性‘魔力’使用，她活活的堆死了三个大魔女——而且是货真价实的大魔女，不像是江涵这种没有法术体系的样子货。
　　龙娇天小说中的越级杀怪，对于魔女而言并不是遥远或不可想象的事实，只要纯金的储量足，任何魔女都可以是世界之王！
　　“……我不得不说你的报价极其有吸引力，但出于友谊，我必须要提醒你。”李莉丝抹了抹嘴，古板地说道，“官方投资价格，只需要你报价的七分之六左右就可以拿得下来，甚至还超出了购入额。”
　　她保持严肃地说道：
　　“艾琳，你真的想买的话，可以少付很多钱，我帮你去报备就好了。”
　　她话说完，安洁就捂住嘴，发出了吃吃的笑声。
　　艾琳眼睛也瞪大了点，扫向安洁。
　　“怎，怎么了？”李莉丝问道。
　　你可真是条钢铁龙啊……江涵也有点想捂住脸的冲动，但由于安洁已经笑的快喘不过气来了，并且艾琳出于一位淑女的仪态不方便说，只好她来了。
　　江涵拉住李莉丝的袖子，小声的说了一句：
　　“多出来的是你的报酬（回扣）。”
　　“啊！”李莉丝一下吓的弹跳了一下，龙布偶的尾巴重重的敲了下地板。
　　她连忙摆手：
　　“这使不得使不得，太多了！”
　　这场景，看的江涵又欣慰又半天说不出一句话，眼睛眨了下。
　　看着这个场景，旁边的安洁笑道：
　　“这是伟大魔女的事务费用，李莉丝，作为全世界只有10个名额的团伙，我们的收费标准是远超于一般的事务所机构的，比方说，一个魔女找我们去猎龙，一般雇佣费是2万元，而我们的基础价是20万元，呵，当然，我们也不会因为这点钱就去帮忙猎龙。”
　　她指了指艾琳：
　　“李莉丝，你是一个有点古板的好女孩，但是，有的时候我们需要你对事态转移一些你的个人立场。你是位伟大魔女，不要让其他的伟大对你的处事感到蒙羞。”
　　也许在李莉丝的世界观中，从未有过‘吃回扣’的这个想法，她眨了下眼，表情有点犹豫不决。
　　而安洁像是那条劝诱人类吃下智慧果的蛇，小声加重了砝码：
　　“只有不成熟的女孩，才会拒绝这种好意……啊，我想起来了，李莉丝你好像确实是我们中年龄最小的……那这样吧，我来替你完成这件事，我可以试着用我的影响力，向你们本土魔女协会求购后，再转手给艾……”
　　“不用了！”李莉丝声音大了点，她鼓了下脸，“我一天就能把这件事做成！”
　　安洁挑了下眉：
　　“我不怀疑你的能力，但是，作为伟大魔女之首我可以照拂一下年纪小的姐妹。”
　　艾琳在旁边温柔补充道：
　　“在我的年代，我们也会照顾年纪最小的……”
　　“我说了不用！”李莉丝被挑起了斗志，她又缓和了下声音，“我感谢你们的好意，但我不需要特殊照顾。”
　　见这两位魔女把李莉丝玩的团团转，江涵心中一边虚伪的叹息，一边兴奋的围观。
　　敲定了生意。
　　因为魔女淘汰赛的延期，所以高强度的连续看比赛活动日不得不结束，四人约好了后天在江涵家，继续看比赛。
　　这样的小聚会多达数次之后，就会开始进入到秘密联盟的阶段。
　　江涵不清楚为什么艾琳和安洁要拉着李莉丝一起，也许是为了谋夺一个新的伟大魔女之位？也许是为了什么想当然的阴谋——反正魔女擅长整活。


第102章 新俱乐部营业
　　雪楠湖空岛，金叶区。
　　经过了一系列的改造，外观低调犹如精巧小酒吧的魔女之家俱乐部正式进入营业状态。
　　与溺尸歌唱酒吧合作后，风格也不免跟着合作伙伴走。
　　在这片高端的消费区，四处可见优美的林荫小道，被火红枫叶覆盖的草地与植物景观，还有小片的被河流串联的宿营野炊地，可以见到一些充斥着上流阶层的魔女带着家人孩子在一脸快乐的手动搭帐篷。
　　一些魔女会雇佣数十种不同的家庭事务魔女来帮助管理整个大家庭，而能够跟着她们来到这里的无疑都是心腹和重要的职务。
　　其中有一个叫做‘蛋教师’的职位尤为的好玩。
　　是一些精通于德鲁伊语言（魔女没有德鲁伊）的魔女来应聘担当，她们的职位是为了教导一些7个月左右大小的魔女蛋一些基础知识。
　　魔女蛋只要7个月还没腐坏，就说明是百分之一百能够孵化出一只邪恶的魔女的。
　　在俱乐部门口，不远处的一个小湖边，哪里有整齐的用灌木与樱花树以及樱花枫树（某种接枝的魔女植物）分割开来的营地。
　　在那里，一位明显是上流社会的魔女，穿着打壁球的运动服，戴着一顶宽沿的魔女发箍（一种大沿帽但内里是发箍），正在和家人准备帐篷，而在她制作帐篷的旁边一点，有一定小的帐篷，里面放着丝绸布裹着的火山石与吸热绵，里面放着六颗比篮球大的魔女蛋。
　　一位仪态优雅的魔女在帐篷前的椅子上坐定，旁边插着月光伞。
　　她拿着书，慢悠悠的为那些魔女蛋讲解历史，还有一些基本的法术知识。
　　江涵优秀的视力能够看见，在她讲课的时候，那些魔女蛋还时不时的抖动一下似乎在回答‘明白’或表达‘疑惑’……
　　这就是所谓的蛋教，比胎教效果好无数倍……不，应该说胎教到底有没有效果谁都不知道，但蛋教肯定是效果很强的……就是蛋教师的工资非常高，听说贞铃就被蛋教过管理学，怪不得她比我聪明！江涵嘀咕了一下。
　　在过去的家里，她的家庭地位属于最低的一级，或者说实在没有表现出来值得投资的点，所以两位母亲把重心放到了江贞铃身上。
　　如果按照平行世界的轨迹去走的话，她们的这个决定是百分之一百成功的，成长起来的江贞铃不说能不能打，但肯定是能够帮助家庭在魔女的社会结构中发展的越来越好的。
　　而现在……资源依旧倾斜给了贞铃，原因是江涵已经不需要那些资源了，作为变异魔女，她拥有更多对她感兴趣的人的投资。
　　唔，还有一小部分给了梁错玉小姐，江妙则和自己一样是变异魔女，可以随时得到投资。
　　江涵在俱乐部门口见到了秦舜英。
　　店长今天挺可爱的，长发系了大蝴蝶结缎带，穿着学生风格的短裙与不透肉的白色裤袜，还包括了学生鞋。
　　她见到江涵，笑容清澈，活像是个傻里傻气的姑娘：
　　“早啊！小姐！”
　　这声音甜美又清纯，让江涵吓的头发都快炸起来了。
　　绝对不是秦舜英！秦舜英哪里会这么清纯的？
　　“店长呢？你是谁？”她手放到背后，悄悄从随身空间中抽出剑弓。
　　这位有着江涵熟悉外表但陌生表现的魔女愣了下，旋即笑容清澈，抿着唇望着她。
　　正当场面有点冷的时候，俱乐部的大门推开，黑色与紫色色调的秦舜英从中走出，她笑容正盛，似乎要说些什么时看见了这个画面。
　　于是店长小姐愣了下，旋即又看向了江涵，过了半秒后她亲切地笑了声道：
　　“江涵小姐！这位是我的妹妹，秦杏，那句话怎么来着……”
　　秦杏小姐甜美的笑了下，补充道：
　　“我和我姐姐是双黄蛋。”
　　魔女蛋是没有蛋黄的，所以她们说的‘蛋黄’是指‘幼小成型的魔女’，双黄蛋是指她们是同一个蛋里出来的双胞胎。
　　呼，吓了我一跳，我昨天才看了那本小说，叫做《怪形1990》……江涵放下担心，走过去亲密的与对方握了下手，自我介绍道：
　　“刚才可真是误会，你们姐妹长的可真像，我是……”
　　“江涵。”秦杏笑容要比秦舜英‘年轻’，她说话的时候会带着一种美的令人发颤的笑音。
　　而仔细看的话，她要比自己的姐姐‘漂亮’，眉眼间都有种令人不自觉心情美好的笑意，不像是偶尔阴郁的秦舜英，她要洁净许多，连皮肤都嫩一些，手掌更是柔软……诶？
　　掌心传来一点点酥麻，秦杏握着江涵的手，手指轻轻地划了划她的掌心，最后又挠了挠她的食指与中指。
　　……江涵保持笑容，轻轻甩开手。
　　见两人认识了一下，秦舜英脸上挂上灿烂的笑容，轻咳一声，转过身把门打开，随即又握住江涵的手把她护在了自己的身侧，轻声道：
　　“家人是永远值得信赖的。”
　　随后她走入俱乐部内。
　　刚一进去，江涵便感受到了一股很舒适的混合着烟草香气的酒香，还有上好的木料燃烧的香气，以及一些食物的芬芳。
　　俱乐部的大厅是个色调偏暗，三三两两的沙发与茶几分散在观赏湖景的玻璃墙前，而四周有修剪完美且用了高等原木特制的灌木丛隔开，留下一个个隐蔽的几人的空间。
　　在座位区旁边，是长长的餐桌，使用了非常时髦的工业齿轮传送带，在细微的像是雨声的工具声中，传送带从俱乐部下面的大厨鱼人厨房下，运上来一个个透明保温盒子包装的美食。
　　顺带一提，鱼人魔女是魔女中少数做饭特别好吃的品种。
　　秦舜英经营的这家俱乐部要走上层路线，所以请过来的厨师分为‘女巫厨子’‘鱼人魔女厨子’，还有大量的‘鱼人帮厨’。
　　鱼人魔女的诞生，说明了魔女在某些地方确实是生冷不忌……
　　“杏妹是调酒师，她经历过许多培训，这种多样性与特殊能力，也正是我们家族的特征……唔，江涵，我听说你有个会音乐的堂妹？要不要介绍过来啊？”


第103章 新职位
　　如果说1920年左右的英伦，是因为工业革命而产生了大量的佣人阶级的话。
　　1995年的魔女世界，则是因为种种高工业能力而产生了大量在平行世界的人看来觉得奇怪的职位。
　　这两个不相交的时代有共同点。
　　平行时代的现代人经常会对她们的工作职位产生一定的迷惑，与考虑‘这真的有必要吗？’，但诞生后，一直存在，那便是有需要的——起码表面上有需要。
　　魔女的上层社会中，拥有大量的魔女工作者是重要的事情，是维持着高级魔女的体面与增加工作岗位的事情。
　　各国的魔女协会都有规定，一个家族的总体收入超过多少多少，就要雇佣多少位魔女。
　　江涵的家中，就在老家的位置雇佣了一批的养殖魔女，她们精通于生产食材，培育动物，与雇佣主的关系达到了一个正面的平衡与互助的关系。她们付出魔力与劳动力，主顾付出工资与一部分的社会关系介绍她们去学习与担任更加优秀的工作。
　　雇佣魔女的产能，是享有减税，以及不计算在‘应创造职位税款’中的，所以到一定程度，魔女们雇佣别的魔女，属于一种体面与潜规则。
　　这也是没有太强战斗力的魔女的出路。
　　就社会而言，1000魔力的魔女是可以跟随着更强大的魔女前往异世界呼风唤雨的，但在魔女世界中，她们却往往需要10年左右对某一个系列的法术加强研修，进化出一些譬如说‘自然密语’，‘动物伙伴’之类的能力，并借此成为强大魔女的助力。
　　最终，靠着这种增加自我价值的方式，她们会拥有晋升的机会，会有被分享奇遇的机遇。
　　从而慢慢地进化为普通魔女眼中的终极目标：
　　【大魔女】
　　蛋教师就是其中的一种方式，在低产魔女与普通中产魔女之中，很少听得见有这种职业，而上升到上层，那就开始有许多魔女为你推销这种职业的魔女以供你雇佣选择。
　　致力于挤入真正的上层的秦舜英，在这家魔女之家俱乐部中投入了大量的心血，并真正意义的雇佣了超过10个不同高等服务职业的魔女给她从魔女之家选出来的好苗子们进行培训。
　　虽然是正式开业，但除了几位魔女出于给面子在魔女之家俱乐部交了会费外，基本没有别的客人了。
　　不过在江涵看来，秦舜英也确实不是太担心，这种俱乐部的前期冷淡是非常正常的，等到店长小姐使用面子果实拉过来几位顶级魔女注册后，就会变得逐渐火热起来。
　　因没有客人来，所以整个俱乐部的大厅被用作了培训场所。
　　“这位是琳达·德雷尔女士，一位烟斗保管者。”秦舜英对一位面容严肃，但容貌美丽的女士说道，“女士，请你为这些孩子们介绍下自己的工作。”
　　孩子们……江涵悄悄吐了下舌，感觉到面前的几位秦舜英雇佣的高级魔女看过来的眼神，她又赶紧正襟危坐，表现的沉稳。
　　身边无论是杜凝妆还是楚虞君，又或是汤雯小姐，李韵小姐，都表现的比较的严肃与认真。
　　开小差的魔女基本一眼就可以被识别出来了。
　　美貌但严肃的琳达女士正要说话，秦舜英就发出了浅笑声，敲了敲长烟斗，指了下江涵：
　　“这位小姐比较特殊，比较的顽皮，不能算是好孩子，请不要太计较她。”
　　虽然没说好话，但偏爱之情让这些魔女们愣了下。
　　江涵也悄悄对秦舜英笑了下，换回了对方一个略带笑意的妈妈般的慈爱眼神。
　　这时，琳达女士才走过来，用纯正的不能再纯正的播音员式的普通话给她们介绍：
　　“各位小姐，小小姐。”
　　……江涵确定这位美貌的魔女说到‘小小姐’的时候，轻轻扫了自己一眼！
　　是高水平的阴阳怪气。
　　“我是烟斗的保管者，Keeper，用时髦点的话来说，我是一个管枪者。我的工作需要将自己的魔力调制矛盾的冰暖成分，时刻的用冰冻魔力保管烟斗，同时在它的内壁附着温暖属性，保证我的雇主需要的时候，可以随时使用最好的烟斗。”琳达说道。
　　她声音清亮，一点也听不出是个别的国家的魔女。
　　高等服务业的魔女去各个国家发展之前，都会提前预定好该国家的广播系学院，学习最好听的本土语言，同时又会根据雇主的所属地，用2周的试用期去把正宗的本土语改成带一点点地方口音的本土语。
　　琳达用令人舒适的声音说道：
　　“魔力烟斗可以为一个魔女提供如下的加成，【天性魔法护盾】【积蓄魔力】【回复体能与魔力值】【醒神】，以及超过4到10种的专场加成。正是因为如此，我们保管烟斗才如此的重要，并且，这也是一种高雅的品味与体面的享受，烟斗保管者必须要时刻的确保，每一根保管的烟斗都需要处在最佳的状态。”
　　……在介绍了大概的职务任务后，她温和但又严肃地说起自己行业需要的培训标准：
　　“正式职位需求以下的A2证书【木质研究】，【恒温魔力管理学】，【统计植物与烟叶化学】，【植物与魔法烟叶培育】，【守密仪式学】，以及以下的G1强化专业证书，【烟斗制成】，【符文学分支·魔法烟斗】，【炼金学分支·魔法烟斗】。我会提供一个免费的教学服务与培训服务，所有的支出将由你们的直接雇主与我的直接雇主秦舜英女士负责。”
　　江涵已经不是蠢萌蠢萌的新人了，她听完最后这句话，当即蹦跶起来鼓掌。
　　其余人稍微迟疑了半秒也立马站起来对着秦舜英鼓掌。
　　同时，魔女之家的精锐们发现，那十个高等魔女职位者几乎和江涵差不多时间的鼓掌，当即眼神充满不善。
　　魔女服务业，讲究的确实是如何把雇主伺候舒服了。
　　很明显，秦舜英找来的那十个魔女就是这一行的翘楚！或者说，高等服务业的魔女虽然地位再次上升，但她们并没有丢下她们过去赖以生存的绝活。
　　秦舜英一脸高兴，也跟着鼓了鼓掌，伸了伸手做了‘坐下’的手势。
　　依照江涵对她的经验来说，可能秦舜英心中正在懊恼‘我怎么没找点给这群蠢魔女找一队竞争者？’。
　　在热烈的舔老板环节结束后，剩下的九个魔女轮番上阵，一个个介绍起自己那独特不同的职业来：
　　“我是一位天鹅饲养员……”
　　“我于1990年工作于雾都，职位是冰块饮品储存员……”
　　“绘画者与记录员……”
　　一个个高级魔女职位介绍下来，可谓是五花八门，还包括了法杖护理人这样奇怪的职业。顺带一提，狮鹫车照料与管理员是高级职位，而狮鹫车车夫并不算是，这在江涵看来较为奇怪。
　　而在这十个职位里，最让江涵觉得奇葩的，也许是一个最近新兴的高级职位：
　　家庭政治顾问委员。
　　政治，社交，狩猎，是魔女永远无法离开的三片陆地，其中社交包括了与朋友，与熟人，与合作伙伴的交往等等。
　　而政治则比较有趣，在魔女看来，像是安洁莉特资助303魔女，像是克拉肯资助顶级魔女讲座，这些都是政治行为，都属于‘增加声望’，凡是增加声望的行为，必定属于‘政治行为’，这在魔女的规定中非常的严格。
　　许多魔女并没有非常敏锐的政治感度，她们有的时候会做出蠢事情。
　　顺带一提，世界上公认最杰出的政治魔女就是艾琳，她资助了伟大魔女席位的严肃化与地位拔高，但同时，世界公认最糟糕的政治魔女也是艾琳。
　　因为艾琳就是那个花钱供克拉肯去雾都学习的魔女，同时她也资助了当时名声不显的安洁莉特一堆贵重的法术素材。
　　——这导致了后面两个把她打下神坛的魔女健康发育。
　　正因为历史上种种的事故，与愚蠢的名声投资，上层魔女们需要一个能够对政治行为进行敏锐察觉与研究的职位，这就是家庭政治顾问委员，也被叫做家政委。
　　她们会负责雇主魔女的一些政治投资行为，譬如说，把钱投给混乱邪恶的疯狂魔女来取得名声。
　　——顶级魔女以前经常做出这样的蠢事，后面也确实取得名声，只不过是恶名而已。
　　想要成为家政委，需要考取以下的证书：
　　A2的【传媒与传播】，【魔女阵营学】，【魔女心理学】，【法律证书与通用法律】，【黄金与影响力学】。
　　G1强化专业的【媒体论】，【金融论】，【炼金学分支·推导思维图】，【魔药植物学分支·心灵减重药】以及【生物学分支·魔鬼科生物】。
　　……
　　……
　　在基础讲解过后，江涵和这一批的魔女之家魔女被赶到了俱乐部的二层棋牌室，因为又有另外一批魔女之家精锐跑过来接受培训，下一批包括梅樱在内的几位魔女。
　　秦舜英跟着她们到了棋牌室，因为店长平时没什么架子，所以魔女们就叽叽喳喳的说起了自己想要往哪个方向发展。
　　“我觉得我很适合做天鹅管理人，我家以前就做过这个的。”楚虞君说道，随后脸色又有点郁闷，“……不过饲养天鹅还要考植物学与生物学，这实在有点不符合逻辑。”
　　“没什么符合不符合的，这些高级职业只是跳板，她们是建立与上层魔女联系的一个跳板……”秦舜英为她们解释了一下，随后又亲切的拉着江涵的手道，“……你们中只有她不需要。”
　　她顿了顿说道：
　　“顶级魔女的圈子自动就是上级魔女，江涵是很有这个潜力成为顶级魔女的……唔，还有你，楚虞君小姐，我建议你选家政委作为努力方向。”
　　“啊？”楚虞君眨了下眼。
　　店长小姐则满脸骄傲的又拉过她的手，洋溢着笑脸说道：
　　“……你也很有潜力，呼！没江涵这么稳定，但我觉得你可以不要去学那些太影响法术进度的学科，仅仅是做一个备用选择……你还是适合把所有精力放在法术上面，当然，这些别的学科也可以稍微涉猎一下，作为冲击顶级魔女失败后的跳板……当然，也可以作为普通的大魔女，你选择也很多。”
　　说着，秦舜英看着这些魔女之家的精锐们，笑容自豪道：
　　“你们都很有潜力，这些高级职业只是一条路而已，很适合你们，充满野心的魔女也喜欢从这些职业慢慢做起，但如果不喜欢的话也没关系，下一周，我会请狩猎方面的高级魔女来介绍自己，她们更偏向于战斗一点，你们如果想从大魔女这个阶层往上冲的话，她们可能更适合你们一点。”
　　作为收集潜力股的伯乐，秦舜英此刻看着这么多潜力股已经接近兑现的状态，估计是开心的不行。


第104章 模特
　　俱乐部中的二楼棋牌室里，一位位天赋出众的魔女在悠扬的小提琴伴奏中，握着酒杯，亲密如闺蜜一起三三两两交谈。
　　秦舜英望着这群天赋出众的魔女，心中罕见的有些激动。
　　优雅，上层交际。
　　充满天赋的魔女们，均有着美丽的容貌，让人赏心悦目。
　　这种优美的场景，也正是秦舜英那对挤入上层社交圈的原动力，或者说所有在中低层玩腻了的魔女开始追求的历史感，优雅感。
　　她不由陶醉的半仰着头，手中握着玻璃杯。
　　秦舜英选择有天赋的魔女的第一点，肯定要够有天赋，第二点则是骨子里要有点优雅的传统，最后一点就要求相貌。
　　偏冷色系的魔女，在这种比较优雅的场合，表现出来的也是很优雅的行为举止……秦舜英再次为自己的眼光感到骄傲。
　　不管这些小魔女们平时有多么恼人，还有充满奇怪思想，但一到了这种场合，她们天性就是优雅与文静，还有姐妹闺蜜情。
　　她再次有点陶醉于这种情况中，旋即，目光移到了餐桌旁。
　　外表甜美，娇俏可人的江涵小姐很老实的已经开始吃下第六只芝士奶油焗龙虾了。
　　她动作保持着大致的优雅，美丽的永结眼时不时的发光，咕噜一下就吸掉了芝士焗的龙虾肉，不大的小嘴一口咬下，从外面看，腮帮子犹如某种仓鼠一样的微微鼓起，然后幸福的不露齿的咀嚼了几下，咕噜的吞下。
　　“……”秦舜英险些控制不住的用手扶额。
　　江涵小姐简直就是个小魔女！精神上的！
　　这种场合的食物不是用来这样吃的！是用来，用来……细嚼慢咽，慢慢品味，和闺蜜们小声密语的讨论口感的！
　　……她握着烟斗的手颤抖了一下，她觉得自己今天的束胸有点太紧，她觉得呼吸有点困难。
　　注意到她的目光，已经吃掉第七只龙虾的江涵小姐疑惑的望过来，天然的没有表情。
　　这让她看起来有点少许的冷艳，精美。
　　但下一秒，江涵小姐像是没心没肺的傻里傻气的阳光一笑。
　　“……”秦舜英听见了自己烟斗碎裂的声音。
　　她默不作声的看了眼，海根木烟斗上的裂痕提醒她要冷静，于是她对江涵小姐温和的微笑的点点头，安慰了自己一下。
　　这家伙足足有十几万魔力呢！这可是天选之女中较高的一档了！
　　这样一想的话，秦舜英心情一瞬间就平复下来。连江涵小姐那不太符合她心中行为规范的觅食行为，都一下变得精致可爱，如天使般精美……唔，不是吃的那种天使……
　　而且你看，她吃饭好歹比之前优雅了。
　　而且你看，她吃东西也不露齿，也不吧唧吧唧的，多可爱。
　　秦舜英经验丰富的催眠了一下自己，觉得江涵格外可爱。
　　在江涵吃完龙虾后，她用餐巾轻轻碰了下嘴，永结眼突然一亮，快步走到甜品桌前，轻轻抓起一个新鲜的酥皮蛋挞，咕噜一口全塞嘴里，腮帮子又鼓了下。
　　别人在聊天，她在猛吃。
　　秦舜英偏开视线，催眠有的时候也无法改变一切。她怕再看下去，自己的血压就要爆了……
　　医生说过，她可千万不能血压再报表了，再报表下去，就要进化出高血压抗压的器官了！那会让一个魔女变得更感性，那可真是太可怕了！
　　就在她考虑下次要不要换个没有食物的地方，给她们开会之时，一位甜美的魔女走了过来，她外形精致，有着一种古典美感。
　　“李韵小姐，我刚刚看见了你和楚虞君小姐在交谈。”秦舜英放轻心情，愉快地问道。
　　李韵皮肤很白，唇上却显得较红，最难得的是这种娇艳的搭配却显得很古典优美，没有让人有一丝一号的浮夸风格。她气质也贤淑，声音也优美：
　　“是的，我跟她询问了一些关于天鹅饲养的细节，想要往这方面发展，所以想要一份天鹅饲养员的培训书。”
　　“啊，这可真不错……”秦舜英把培训教材给了她后，欣慰的见到这位古典优美的魔女找了张椅子坐下后，便如痴如醉的陷入学习中。
　　李韵是她某次逛街的时候遇见的瑰宝，这一个古典可人的魔女，穿着一身浪费了身段与外貌的白袍，在某一个区域推销着啤酒桶。
　　根据秦舜英后续的调查，这是个学习成绩优异，天赋出众，但由于是‘野蛋’（孤儿）所以过得比较贫穷，只能靠15门奖学金过生活的那种魔女。
　　15门奖学金！这是什么种概念？秦舜英当即就拿‘包吃包住’的工作把这家伙骗过来，成为了她最自豪的收藏品中的一个。
　　收藏有天赋的魔女，获得她们的关系网，这是她的一大乐趣。挖掘一个个被浪费了的瑰宝，把她们培育成才，更是她的最大爱好与目标所在。出于许多原因，秦舜英的家族在上流社会中被钉上了‘社会性死亡’的标签。
　　如果想依靠时间流逝去让这一层标签淡化，让她们重新加入上层魔女之中，那可能需要几百年！
　　秦舜英可等不了这么久，她想要重新宣布自己的家族进入了高层，她想要重新进入那个，想要什么几乎就有什么的市场。只要付得起钱，连成为大魔女的奇遇都可以买卖的高级商品交流圈。
　　培育一些能够进入那个圈子的魔女，通过她们的关系网混进去，这是一个不错的计划。
　　只不过魔女的高级职业，其实已经从‘每个魔女都可以’的工作，演变成了某种需要‘天赋’的东西了。
　　像是楚虞君、杜凝妆这些魔女，都是因为有天赋被看上的。
　　江涵的话……
　　秦舜英有点头疼，当初她觉得江涵气质冷艳，有一种天生的高贵气场。
　　但她没想到的是，这外表冷艳的魔女越长越傻……越长越阳光！
　　简单来说，就是秦舜英上当了。
　　不过也没算‘上大当’，毕竟这是个最少顶级的天选之女，这种宝贝秦舜英这辈子都没见过多少次呢，更别说拥有了！
　　她这辈子就见到过一个半的还处在懵懂状态下的天选魔女，而且这一个半的天选魔女还都没有被她笼络，都最后一口气的打拼出了自己的事业，并成为了顶级魔女中的中上层。
　　这可让秦舜英每次早上睡觉前都会心疼一次！
　　她有机会的！那时候再温和点，再慢点，再耐心点的话，她的关系网中就可以多出一个很听自己话的顶级魔女了！甚至是两个！连伟大魔女克拉肯也就笼络了三到四个顶级魔女，甚至还有一个关系处在中立！
　　拥有这种关系，秦舜英也可以回到真正的上层魔女圈。
　　不过失败永远是成功她妈，那怕成功是祖安人……
　　拥有了大量失败经验，秦舜英在处理江涵的环节上，越发的得心应手。
　　傻里傻气怎么了！？
　　当初艾琳不也是被人觉得傻里傻气，阳光圣母吗？你见这阳光圣母杀人的时候下手有轻过？当初克拉肯就差点被艾琳宰了！这还是克拉肯觉得‘我和艾琳是老乡，还是她半个学生，再怎么样她也不至于杀我吧？’。
　　事实证明，外表越傻，下手越狠！
　　要不是当时有别的魔女及时赶到，克拉肯小姐就永垂不朽了呀！
　　再看李莉丝，李莉丝傻不傻？
　　秦舜英认为，这魔女是半个傻子，但这半个傻子抓住了机会一口气坐到了伟大魔女席位上。虽然她光明磊落，但她下手也是光明磊落的重！她做A3出卷人的时候，蔺昭君就没拿过30分以上……
　　正是因为有了如此多的例子，秦舜英对江涵可谓是温柔至极，天知道这傻里傻气的姑娘会不会哪天黑化，在这方面，作为高等掮客的秦舜英可谓是有大量经验。
　　在魔女的成人世界中，看上去阳光开朗的魔女，变态程度就越高！
　　黑化起来也就越病态和变态！
　　在她思考间，决定去拿一份芒果奶酪布丁，但遇见了已经吃掉了第十个蛋挞的江涵小姐。
　　“店长好，俱乐部的美食简直是超一流的水准。”她说话的时候下意识的抬了抬下巴，显得很优雅娇气，但在吃掉了十个蛋挞后，这个优雅的动作显得很小魔女。
　　秦舜英停止呼吸了几秒，才甜美笑道：
　　“我请了最棒的女巫大厨，和鱼人大厨，还有一些鱼人魔女大厨，她们在俱乐部的员工休息室里讨论了很久的食材配方了，你能喜欢可真太好了。”
　　“呵，确实很棒。”江涵又拿了份奶酪海盐蛋糕，一口气吃掉，发出惊喜的声音，“……真好吃，层次感分明，我想我都可以把你要的美食评分表给列出来了。”
　　老娘让你练酒量，你现在都没练出来。
　　然后老娘随口说的一句‘你给店里的食物评个分吧？’，你TM记到现在？
　　小姐妹，你到底是什么成分？
　　鱼人魅妖吗？秦舜英保持甜美的笑容道：
　　“对了，你有什么想要发展的职业吗？”
　　江涵眨了下眼，思考了下，又摇了摇头：
　　“没有……我还在思考。”
　　果然，你刚才一直在想着吃的吧？秦舜英觉得血压又拉高了。
　　平心而论，江涵确实是个很漂亮的魔女了，而且身高体型有加成，但秦舜英一直提不起‘潜规则’的兴趣，很大一部分原因就是这姑娘太气人了啊！
　　这样，也好。
　　……秦舜英平复了一下心情，笑道：
　　“我会给你一些建议的。”
　　她心中暗暗发狠：
　　小姐妹你就给我当模特去吧，让人写生的那种！
　　反正你不是有那什么能力吗？脑控！


第105章 抽卡当如秦舜英
　　江涵坐在棋牌室中的沙发上，捧着一个袋子的溺尸酒馆甜品包。
　　她悄悄打量了一下四周，见没人发现，就又不作声的摸了一小盒葡挞回来。
　　金黄色颜色，混着些许的黑色，香气四溢，葡挞的酥皮有种厚重感，但指尖传来的触觉却又如此轻薄。
　　她的身边，楚虞君小姐与杜凝妆正闲聊着，她们表现的要比平时淑女多了。
　　江涵保持优雅的掩嘴轻笑，和她们保持一样的淑女仪态。
　　她静静聆听了一小会，趁两人不注意，又一口吞下了一个葡挞，然后再吃下了一整个甜品包。
　　这种溺尸酒馆的精美甜品外形是可爱的残暴，内里塞满了奶油、糖霜、刺激口感的奶黄流沙！烘烤的恰到好处，略烫的外皮与内里的冰冷甜美，如此搭配，令人难以拒绝它的魅力！
　　大量的奶油也不腻味，因为加入了些许海盐调味。
　　这就是世界最顶级的甜品之一，它不复杂，它不令人一眼看过去会升起膜拜感，它就是甜美的甜品，不会给你一丝丝多余的感觉。
　　味道甚至比俱乐部制作的葡挞还要好，还要巧妙。
　　让我评级，这绝对是我吃过的甜品中排位第三！把简单的甜品做得特别好吃，这就是溺尸酒馆的特色……另外一家蛋糕店，‘龙狮鹫大厅’的甜品则浮夸为主，但也特别好吃……不过俱乐部的也不错，比在魔女之家的菜品要高一个档次……江涵保持淑女的仪态，轻巧地离开椅子。
　　她步伐优雅地靠在冷餐桌旁，悄悄接了杯柠檬冰茶。
　　这种饮品有点像是柠檬冰，但又更甜一些，酸涩少了些，口感舒适，冰凉凉的也很适合小魔女们饮用。
　　这还是种偏中原地方的饮品……嘿，上层俱乐部里，果然要把各个地区的经典饮品给备齐，这是罕见的在食品上要花点钱的举动……贵的还不是食品饮品的本身，而是魔女的人工费……江涵小步到一张台球桌前，隐藏在其他魔女的视角盲区，舒适地吸了口柠檬冰茶。
　　她发现她有个天赋。
　　在这种派对或冷餐会上面，她总是能够找到魔女们注意不到的地方，然后大吃特吃一顿。
　　江涵吃掉了第六个葡挞，还有吃了大概二十份牛肉卷后，还打算试试这里的法式烤鳕鱼怎么样，就感觉到了一个目光锁在自己的身上。
　　魔力强大的魔女会有种种特质，像是克拉肯，安洁莉特，艾琳，阿加莎等等的魔女，会因为别人说到她们的名字，她们就可以直接感应到。
　　虽然江涵目前与强大不搭边，但她的魔力极强，在别人看过来的时候，她可以直接察觉到是谁在看自己。
　　她机敏的侧过头，见到秦舜英店长正望着自己，于是露出了一个阳光乖巧的笑容。
　　诶？她眉头怎么皱了一下？
　　……江涵有点奇怪，但她冒出去的灵能悄悄探知了一下，并没有感觉到秦舜英在生气。
　　大概是店长又在神游天际了吧……店长老是发呆，这可不好，该不会是痴呆了吧？江涵内心嘀咕了句，并没有诅咒她人的意思，因为在魔女的社会中，得病是一种‘很有趣’的体验。
　　前世的许多不治之症也出现在魔女身上过，但没有那种绝症活的过一个月的。假如魔女还吃药的话，甚至一两天就能从病危状态中活过来——那怕真的蠢到病死了，也会直接被医务人员复活拉起来。
　　秦舜英的目光没有停留太久，就晃过去，看向棋牌室的门。
　　门被敲开，柴樱她们组的魔女一脸疲惫的涌了进来。
　　“各位小姐们……”秦舜英走前去与她们交谈，并把对江涵她们说的话又说了一遍。
　　趁着大家注意力都不在的时候，江涵悄悄靠过去，把心仪许久的法式烤鳕鱼给快速吃了三盘，又一口气吃了起码二十个芝士菠菜末焗生蚝，还有红酒蜗牛，以及樱花蚌刺身。
　　在她偷偷的吃吃吃，喝喝喝的状态下，那边听完了店长说话的魔女们涌过来，估计也是有点饿了，开始矜持的品尝起桌上的美食，闺蜜一样的小声交谈。
　　柴樱小姐，这位穿着休闲裙与大沿帽的黑灰发灰瞳的魔女靠了过来，清秀美丽的脸上挂着一丝疲惫：
　　“涵妹，我快被那几个老师的话给弄晕了，我快被那有现代魔女考试资料那么厚的学习文件给吓到了。”
　　国内魔女最近进行了教育改制，决定进行大量的考试来提高基础魔女水平，更好的应对未来的新世界……江涵作为毕业生，十分巧合的避开了这一改制，而她的妹妹和梁错玉，包括江妙，都成为了新的受害者。
　　这三个姑娘天天窝在家里面，看学习资料，老惨了。
　　“唔，你也不要急嘛，阿柴你有天赋的，这些职业里肯定有适合你的。”江涵宽慰到，魔女之家作为SSR卡收集基地，里面的员工基本可以认为都是SSR。
　　她们虽然卖酒，但整体来说，秦舜英的魔女之家要比其余的分店要重视人才和社交网，经常给一些不熟练如何卖酒的魔女开出高薪水与高报酬，还有各种积分补充。
　　这让魔女之家的上级经常对秦舜英不满。
　　但没有办法，虽然秦舜英有着种种缺点，她开设的魔女之家分店，一直以来在南城都是能够汲取到大量利益的。她的投资甚至在投资中就已经获得了不小的回报，比如说雪漫空岛上的食材供应，材料供应等等。
　　并且爱屋及乌……魔女之家名义上的荣誉老大李莉丝，因为江涵就在秦舜英手下，所以最近也对秦舜英客气了许多。
　　甚至连一度对魔女之家怀有恶意的伟大魔女萝娅也没有再追究。
　　——因为她很喜欢魔女之家中的林丽婉小姐。
　　魔女是有收藏癖的，见到拥有天赋的同类，态度会变得很温和。
　　这属于她们的天性。
　　很多时候，魔女的一些不可理喻的‘资敌’行为是因为她们的某些幻想。
　　譬如战争爆发前，还在给敌国的一些魔女提供奖学金之类的。
　　她们对于有天赋的魔女总是有着各种各样的幻想，希望留下对方。
　　有的成功了，有的不成功。
　　但在这种行为之前，挖掘有天赋的魔女也不是那么容易的！
　　像是秦舜英这种一挖一个准的，可谓是业界中广为流传的伯乐！


第106章 渔娘
　　高级职位‘渔娘’。
　　诞生于1975年的中国，同年获得世界魔女机关的认可并正式登记该职务。
　　该职务需要强大的魔力，并且熟知生态学，熟知水流物理等等学科的A2毕业证。
　　她的职务是，将魔力凝聚，强行在空间中制作一个小的池塘，把雇主喜欢的鱼类与变种生物储存于其中。在钓鱼的时候，把池塘与湖泊同步，同时优雅的操控水流让携带的鱼类不会跑出池塘。
　　是一个最高级的体面职业，每个高级魔女都以有一个渔娘为其服务为荣。
　　当然，这和渔娘必须强制拥有‘五万魔力值以上’也有着关系……
　　一个必须要拥有五万魔力值才能担当的职业，再怎么样好玩，都是所有魔女都渴望拉上关系的那种。
　　江涵被推荐的职业就是‘渔娘’。
　　……
　　……
　　雪楠湖空岛，四叶草街的187号，是一家高端渔家俱乐部。
　　外表靓丽，穿海军裙的江涵抱着书本，傻里傻气的撞了进去，穿着的缎带凉鞋啪嗒啪嗒的踩在铺满木板的回廊上，发出好听但吵闹的声响。
　　长长的木回廊串联着大概六个分门别类的水池，最终在水池的中间是一个有着舒适地毯的开放房间，旁边还放着去除腥味的橘色冰棒。
　　“喔噢……”江涵瞪大眼睛，发出惊叹。
　　好奇的左瞧一下右瞧一下，源自于魔女血脉中的破坏性，她有点想要拆开这个木廊下的水管看看特殊构造。
　　幸好站在她前面的秦舜英小姐似乎预料到了这种事情，无奈的喊住了她：
　　“别乱跑，本地的主人可是非常有身份的，我可花了大价钱才让她接受培训你。”
　　“谢谢店长。”江涵抱着据说要用到的学习资料，阳光的对店长笑了下。
　　她抱着书，在店长小姐的陪同下，从木廊穿过，一路走到了钓鱼房中。
　　这个房间造型优美，有种洛可可式的内饰，华美精致，在靠近池塘的一小部分区域植入了草地，以及放置了舒适的躺椅，旁边还有着一张长长的书桌，在书桌上摆满了文件，图纸，还有一些样本。
　　而在这里等待的，则是作为渔娘职业的前辈，希斯特利亚小姐。
　　她拿着一本故事书，健康的看不出来这是位幽灵魔女。
　　她也正是这几天令魔女们闻风丧胆，听见她的名头连比赛的票都不太好卖的那位魔女，她与克拉肯的旷世大战也导致了艾琳杯宣布停赛两日休息。
　　她外表仅有十六岁岁左右出头，二八年华，长长的黑发扎着利落的马尾辫，五官有着惊人的冷艳，但气场却十足甜美柔和，笑容阳光靓丽。
　　她穿着黑红色为主的水手裙，还穿着黑红渐变色的连裤袜，与一双红黑色蝴蝶斑的室内拖鞋。
　　她皮肤雪白，挂着永远的甜美阳光笑容。
　　江涵听说了自己的老师是她后，就跟岑静、陈丽谷、安洁以及不少自己的客人悄悄打听了一下。
　　希斯特利亚，是一位拥有着‘称号’的魔女。
　　这可了不得，在魔女的世界中，给予一个魔女称号是非常非常慎重与严肃的事情。
　　蔺昭君无敌了一整年，大满贯了一整年，也没捞到一个称号。
　　李莉丝以前天纵奇才也没有称号，直到成了伟大魔女后才被魔女们无奈施舍了一个称号‘弈龙者’，毕竟伟大魔女都有称号，李莉丝没有那简直就是被80了，所以无奈之下只能给她。
　　而希斯特利亚，则被称之为‘欢宴魔女’。
　　她也是幽灵魔女中，拥有最多名望的一位，比迪妮莎还多——因为在这个世界，命运交响曲是她写的！并且也是近代恐怖小说三大家之一，她创作的不可名状的宗教式恐怖小说，已经有数部被拍成了电影播放在荧屏上。
　　她用了50年创造的‘西部吸血鬼传说’，骗了西方魔女们超过100年！直到今日，还有西方魔女认为，“就在美洲的西部，有超多超多的吸血鬼，它们积攒着鼠疫，渴求某一日对魔女们复仇！”
　　这家伙对恶作剧的爱好，甚至有次惹火过脾气超好的伟大魔女玛丽安霍顿。
　　她也是《魔女进化论》的作者之一，原因是某次她很好奇自己作为幽灵魔女，到底能不能被阳光杀死，于是特地作了辆三桅帆船去太阳附近逛了一圈，她没死，所以她就又提供了大量的数据。
　　这位热爱作死，并且一直没有把自己给真的弄死，且优雅美丽的幽灵魔女看了过来，放下书。
　　她张开嘴：
　　“秦小姐，我上个月的时候就已经收到过你的信函，这里面有让我感兴趣的委托。”
　　她的声音不像是幽灵那么飘，而是有种很活跃的感觉。
　　和江涵一样，她也是那种天生长相偏冷淡，但越活越阳光的那种魔女。
　　秦舜英则仪态优雅，幽默道：
　　“你我都知道条件的严苛，但凡能达到普通标准的，那就绝对会让你有兴趣。”
　　店长小姐说完，双手就抓住江涵，拉扯到了希斯特利亚的面前，带着点自豪地说道：
　　“这位就是我跟你说的江涵小姐，魔力出众，拥有优秀的魔力，也拥有绝对优秀的天赋，她也是位很可爱的小姐，您看怎么样？”
　　江涵抱着书，露出浅浅阳光的笑容，并悄悄挣开店长小姐的爪子。
　　……她简直像是在介绍自己女儿一样的介绍我。
　　她望见希斯特利亚在注视着自己，又露出了乖巧的笑容。
　　“……”希斯特利亚的表情出现了一丝恍惚。
　　随后，她又笑了一下：
　　“江涵小姐，你长的真像我的一位朋友，只不过她……她比你高一点，比你还瘦一点，唔，要更加的冷漠一点。”
　　你们幽灵魔女认得的人可真多……江涵心里嘀咕了一声，表面好奇道：
　　“那我能见见她吗？”
　　幽灵魔女由于长时间在生与死之间来回跑，所以她们见过的人可能要比许多魔女一辈子认识的人还要多的多。
　　“哈。”希斯特利亚轻幅度的摇了摇头，挂着笑容，“见不到她了，她是个陆地人，陆地人的时间和我们相比实在是太短暂了……呼。”
　　江涵莫名的从对方的声音中听出了点悲哀。


第107章 人生难免妥协
　　秦舜英在付完款后就离开了。
　　她离开前三步一回头，就跟第一次送小魔女去幼儿园的新生妈妈一样，眼睛都湿润润的。
　　“……她是个很合格的妈妈，如果她真的有女儿的话。”希斯特利亚打趣了一句。
　　“我同意。”江涵抿了下嘴。
　　她打量了下这个环境后问道：
　　“那么，我的学习什么时候……开始？”
　　“不需要这么急。”希斯特利亚幽灵化后沉入地底。
　　似乎幽灵魔女都喜欢玩这个把戏。
　　江涵呆愣愣的抱着书，望着华丽的地毯，思考了大概十几秒。
　　希斯特利亚便从地毯下漂浮出来，手中握着两把木托银饰的温切斯特步枪。她用那对金红交加的眼瞳望着江涵，语气优雅道：
　　“我个人认为，一个渔娘必须学会用猎枪，因为我们的范畴不仅仅是保护随身的鱼塘，还有狩猎猎物，放养猎犬，还有制造野外高尔夫球场之类的任务。使用猎枪是最简单的一门上层魔女交际的行为，每当太阳微微升起，淑女们便手持着猎枪，带着训练过的猎犬，追踪猎物。”
　　相当于学会打德州，和别人交际？江涵不吱声，好奇的望着步枪。
　　“……当然，理论知识我们也要学习，不过我看你的样子，你可能会需要多一些的交际手段，而并非是……糊里糊涂的理论知识。”希斯特利亚阳光的笑了一下，“每一个渔娘都差不多，毕竟需要这么多魔力的魔女，我们的交际能力反而比真的做事要重要的多。”
　　有一说一，确实……江涵心底笑了下。
　　虽然高级魔女职位说是更高级的服务行业，但实际上，也是一个镀金场所。
　　一般来说，担任高级服务职位的魔女分为三类：
　　第一种，天赋出众，但资源不足，需要这种方式提高自己价值的精锐魔女。
　　第二种，天赋出众，家族势力不小，通过这种方式获得些许名气，作为跳板晋升更顶级的位置，或进入更专业的职业场所。
　　第三种，天选之女，她们担任职务仅仅是因为‘想要和她们结识的魔女需要这么一个借口’而已。
　　高级魔女的友谊非常复杂，也非常的奇怪，充满种种难以描述的规矩。
　　许多规矩即使是伟大魔女也不愿意改变的。
　　比如说，江涵现在作为克拉肯她们的朋友，是不能公开出现作为‘她们的朋友’，因为社交的级别不行，公众魔女会觉得‘这是不是背后有大的黑幕，会不会充满了不公正的元素’。
　　而江涵担任了渔娘后，这种猜测会一下子全部消失，因为‘渔娘’的社交等级，是能够与顶级魔女达成社交关系。
　　江涵问道：
　　“那么，我现在需要学习的就是猎枪使用，还有培育猎犬？”
　　“猎犬只是个说辞，可爱的小姐。”希斯特利亚为她倒了杯石榴西瓜汁，同时舒适的坐在躺椅上，甩了下鱼竿，“猎犬更多的是指宠物，唔，你有宠物吧？”
　　面对欢宴魔女的疑问，江涵心虚了一下，才缓缓说道：
　　“……嗯，我，我有一头冰熊。”
　　咕咚。
　　鱼竿不小心沉入了池塘，希斯特利亚侧过头，表情就像是家里小女孩骑着狗在花园跑了一圈一样，充满了一种‘我不信，但有可能是真的？’的情感：
　　“呃……抱歉？”
　　“一头熊，冰熊。”江涵流利的说完，偏过头。
　　冰熊是一种，咳，法师型宠物。
　　就是，就是冰熊并不像是大部分魔女的宠物那样，会‘冲锋嘲讽撕咬’之类的技能，而是，冰熊本身就是个施法者。
　　它们并不喜欢捕猎，更多时间是在它们宽广的领地上巡逻，并对土质，对空气质量作着检车与对植物采样，偶尔还有冰熊会忧心忡忡的在魔女杂志上发表论文：《我们距离寒冬时代还有多远？》
　　这种聪明的宠物，不适合培养成追猎者。
　　希斯特利亚沉默了几秒后，像是想要补救一样地问道：
　　“没事，冰熊只要训练后，依然可以捕猎动物，只要它们够瘦够……”
　　“它目前为止可能有1400公斤。”江涵依旧心虚。
　　希斯特利亚的嘴角微不可察地抽动了一下，她沉默了几秒，温柔笑道：
　　“没事，以你的魔力量，养五头宠物都可以，我可以推荐你去一家专门为强大魔女准备宠物的店铺，你可以养一只奎恩图斯章鱼，那是种强大的海怪，可能和你也比较搭配。”
　　熊啊，熊……都怪你克制不住自己的食欲，我得找新人了……江涵心中一边惋惜，一边却已经期待起了那头章鱼。
　　喜新厌旧，是魔女的天性！
　　希斯特利亚在江涵遐想的时候，幽灵化进入池塘把钓竿给捡了回来。
　　她把钓竿放到一旁，双手轻轻放在膝上，停顿了半秒后说道：
　　“还有怪物图鉴，作为猎手，你需要知道那些怪物必须要用魔法解决，那些怪物可以使用强化猎枪就完成猎杀。在上流社交之中，如果有魔女对不需要法术解决的怪物使用强力法术……那相当于和小魔女们玩游戏的时候，使用祈愿术作弊一样的，声望骤减。可能其中某些人的‘与你共度年华’的人生目标，会换成‘这女人只配生个蛋’的临时人生目标。”
　　江涵点点头，表示听懂了。
　　内心则‘呸’了一声。
　　希斯特利亚绝对没看过总裁文！总裁都喜欢傻里傻气这个款式的，傻女是甜文，稍微聪明点的那肯定是虐文！
　　见江涵听话，希斯特利亚也觉得血压稳定。
　　她人生当中见过不少天选之女了，要不愣的恨不得明天就去和安洁莉特生死战，要不傲的觉得自己就是下一个安洁莉特，又或是聪明的计算出她与安洁莉特的差距……
　　虽然躺枪的全是安洁，但这也说明了安洁在魔女心目中的地位，好事儿坏事儿都有她，指不定那个魔女猎手组织开片前拜一拜安二爷……（因为第一个接近全知全能的魔女是艾琳，所以只能委屈安洁当下老二了。）
　　心情不错的希斯特利亚也不糊弄人，从桌上翻出一本厚厚的笔记本递给江涵：
　　“这本怪物图鉴我先借给你用，以后你就得制造自己的怪物图鉴了。”
　　优雅的欢宴魔女说道：
　　“作为传统，每个猎手的怪物图鉴，都是她们一生狩猎的怪物的总和，我们猎杀怪物，作为渔娘也猎杀海洋生物，我们把这些怪物身上的部位，进化的趋向，生态变化，生活习性全部记录在图鉴之中。正因为如此多的页数，所以我们的图鉴是使用了扩展空间制作，我的这本看上去只有200页，但容量是外表的数百倍。”
　　“真是了不起啊，我以后也想要狩猎这么多怪物。”江涵满是憧憬地说道。
　　这一句话也让希斯特利亚微笑起来，并说道：
　　“很好，我回头送你一本扩展过的空白书页，你狩猎完就记录吧。”
　　江涵乖巧的点点头，又是让希斯特利亚一阵欣慰。
　　幽灵魔女心中把秦舜英喷成了狗：
　　这么乖的一个天选之女，哪里像秦舜英这家伙说的胡思乱想，点子多的吓人？
　　而此时，手捧着怪物图鉴的江涵心中也是一阵开心：
　　老娘家里的复印机好久没用了，正好，这么厚的一本怪物图鉴，我给你全打印出来！
　　江涵的思维已经魔女化，她看着这本怪物图鉴，心中也是不怀好意。
　　说让她自己做一本图鉴，也没说不让她用复印机嘛！
　　至于空间折叠技术？她寻思一下也不是不能造出来，也就是重个几十斤嘛！
　　不过好说歹说，得先把这本怪物图鉴给骗到手了再说别的……江涵越发乖巧的点头，都快成点头机了，老实的就像是出现在小魔女俱乐部里那些连酒都不认识的小魔女。
　　在客套完，并且说了主基调后，希斯特利亚才终于进入到了正题，这也让江涵腹诽了几句：
　　软弱的小布尔乔亚魔女就是这样的，喜欢把一件事情的基调说的复杂无比，就好像明白了这件事的原理，第二天你就能当上外交官一样。而真正的主体，她们却拖到很后面才开始介绍。
　　希斯特利亚不知道眼前这位乖巧的魔女心中是怎么嘀咕的，反而越来越满意，声音都又柔和了几分：
　　“以你现在的状况，你掌握的法术体系肯定不适合渔娘，知识构造也肯定不符合，所以我们需要重新开始，这也意味着会比较的紧迫。每周需要到我这里五次，每次六个小时，你最近的工作，约会或聚会最好全部退掉，实在不行的就向我报备……明白了吗？”
　　“明白。”江涵答的很快，同时，她鼻子皱了下问道，“唔，希斯特利亚小姐，请问，什么叫做‘实在不行’？”
　　“譬如警方公务等等。”希斯特利亚回答。
　　这个年代的魔女还是很尊重警察魔女的，也很尊重警视厅。
　　江涵思考了一下：
　　“那后天我可能不能来。”
　　希斯特利亚皱了下眉，但没有说什么，只是发出了询问的‘嗯哼？’声。
　　江涵则傻里傻气的笑了下：
　　“那天安洁莉特，艾琳还有李莉丝要和我一起看比赛。”
　　这绝对不能算是公务。
　　但希斯特利亚嘴角抽动了下，点点头：
　　“嗯，可以。”
　　“还有大后天可能也不行，我要和克拉肯去吃饭。”
　　江涵细数了一下：
　　“大大后天，水龙之证的西瓦要和我去看南城水族馆。”
　　“还有再往后两天，有两位火龙之证与一位尖峰魔女约我在俱乐部打牌……”
　　“……”
　　说到后面，希斯特利亚都已经麻木的点了点头，做出了总结：
　　“……除去特别的训练日，你必须过来之外，其余时间，你那天有超过3个小时的空闲就给我打电话，我去你们俱乐部找你。”
　　江涵露出大大的笑容：
　　“谢谢你的理解。”


第108章 怪物图鉴
　　跟随其他顶级魔女学习的方式，绝对与跟希斯特利亚学习是有着很大不同的。
　　像是季海君，安洁，她们教学的方式都偏向于法术。
　　或者说，所有的魔女教学都偏向于法术，对于她们而言，只要学习到了法术就属于成功。
　　但希斯特利亚完全不同。
　　首日的教学，便让江涵大吃一惊。
　　……
　　……
　　雪楠湖空岛，四叶草街187号，希斯特利亚的巢穴。
　　“接好了。”希斯特利亚把一个重重的包裹扔了过来。
　　江涵手忙脚乱的放下了书本，随即又醒悟到‘老娘可是魔女啊’的用力能把包裹减速，双手抱在怀里。
　　有点沉，起码超过20公斤了，如果不是用魔力增强，这个重量可以把我这个体型的女孩砸晕……江涵心中嘀咕了一下，抱着包裹，声音甜美的询问道：
　　“这是什么？导师。”
　　经过了一小段时间的接触，江涵发现希斯特利亚对‘导师’这两个字特别有感觉，每次说到这个单词的时候，对方都会变得很开心。
　　果然，希斯特利亚笑容更加亲切，浅笑道：
　　“狩猎道具，猎枪的维护器具，以及一些必备品。”
　　她停顿了半秒，说道：
　　“在上层魔女的社交圈子中，不使用攻击性与特殊的法术进行狩猎是种优秀的社交行为，这我也提到过，所以我现在就要带你去进行基础的狩猎，并且，会教导你一些钓鱼技巧，与狩猎海中魔物的技巧。”
　　实践课？江涵愣了一下，迟疑道：
　　“这不会太快了吗？”
　　“完全不会，亲爱的小姐。”希斯特利亚地给江涵一支步枪后，便伸手在旁边一抓。
　　随着一种像是厚厚的沙子被抓开的声音，一个往内凹的扭曲的‘门’便出现在她们的面前。
　　它大概能容纳一个魔女进出。
　　幽灵魔女的天赋是十分恐怖的，她们对空间时间有着一种天生的直觉，这让她们的法术库里充满了一般魔女想都想不到的各种奇异时空法术，可以说是通用法术大师了。
　　“有的时候我十分羡慕你们的这种想开门就开门的技巧。”江涵柠檬了一句。
　　“我也可以教你，虽然不知道你学不学的会。”希斯特利亚开了个玩笑后，就一个闪身闪入了门中，并对江涵招了下手。
　　江涵也跟着走了进去。
　　感觉身边的景物一瞬即逝，她的大脑产生了一种眩晕感，是那种很舒适的眩晕感，在还没来得及反应过来之时，她就猛的撞入了一片奇艺的空间。
　　她踉踉跄跄的前踏了两步，腰被轻轻搂住，并且耳边传来了有点冷的呼吸：
　　“传送总是会有些负面影响，对于空间感不强的魔女来说，四周的景物一下子消失，是一件恐怖的事情。”
　　江涵晃了下头，把包裹放下，双手揉了下脸，然后呼哈呼哈的深呼吸了一下。
　　就在希斯特利亚有点‘难以置信’的表情中，恢复了正常。她还抖了抖身子，阿嚏了一下。
　　“我，我适应好了。”江涵又晃了下头，美丽的永结眼染上了点樱色，打量起了周围的环境。
　　这里是一个非常非常小的岛屿，仅有几棵树木，一小片土地，几块半个环状的岩石包围着岛屿，而在土地上种着一些花朵，在花丛外靠海的一边则是小巧的沙滩。
　　比父女岛大一些！但大的有限！
　　大概只有六百多平米。
　　在被岩石包裹住的那部分有营地的大建，草料，桌子，防雨的棚，还停靠着两辆海陆空三用的飞艇车。
　　这种飞艇车顾名思义，就是飞艇的形状，但下方有着类似于小营地的车体结构，配合着两侧的六组三轮履带，非常灵活，可以越野，也可以在海水中漂浮靠着飞艇的动力前进。
　　而在岛屿外，是美丽的令人难以置信的空海，在空海上还有许多小的岛屿，上面的河流与湖泊不断地流水下来，形成了大量繁星一般的瀑布。
　　此时还是下午，但天空中已经开始显示着密布的星辰。
　　这个空间也并非是在地球内，它的天际徘徊着三个月亮，与令人惊奇的星河环带。
　　如果在这里和女生告白，成功率也许会增加50%……江涵理性沉稳的想。
　　希斯特利亚摘下了宽沿帽，放入到体内，像是‘吃掉’了一样。她又伸手从体内抽出了鱼竿，以及有她体型6倍大小左右的钓鱼帐篷。
　　她对江涵道：
　　“这里就是我作为渔娘拥有的法术空间，我雇主想要钓什么类型的鱼我这里基本都有，如果没有的话，我会按照要求提前去准备好鱼类放入这片空海之中。相关的咒语与法术，你现在应该是学不会，所以今天我们先来熟悉海中的怪物。”
　　她停顿了一下：
　　“渔娘系的法术，都是知识越高，越容易学会，如果你能把我那本怪物图鉴中，关于海中怪物与鱼类的描述全部背下来的话，这个法术你只需要几小时就可以学会了。而你一无所知的话，可能需要两个月。”
　　江涵点点头。
　　这种法术类型她听说过，相当于一些识记型法术，比如说记忆火球术，这种能够把敌人目标锁定，并且智能拐弯的火球术需要大量的弹道学知识，才可以自动拐弯！
　　“来，坐过来，我们慢慢钓鱼，同时我给你讲解图鉴。”希斯特利亚优雅的漂浮了一下，双腿并拢淑女坐在帐篷中的小软垫上，双手握着鱼竿。
　　扑通！
　　江涵一屁股坐在软垫子上，双腿绷直，脚跟砸了下帐篷内的软毯。
　　希斯特利亚被震了一下，她沉默了大概两秒，才慢悠悠的调整鱼竿甩钩出去了。
　　看浮漂在空海上慢慢飘浮，她把鱼竿固定在华美的固定台上。
　　这种固定台旁边要有小的精美茶几，上面放着各种精美的茶罐，还有茶点。
　　然后钓鱼者们亲切密语，还玩玩牌——果然是交际活动，重心不在钓鱼，而是在交际。
　　江涵坐在软垫里，觉得舒服的快想要睡一觉了。
　　看着星空，望着天际的瀑布，凝视庞大的空海与奇异景色，非常适合就这样睡过去，舒舒服服睡一觉。
　　不过在她就要开始打鼾前，欢宴魔女无奈的喊醒了她，同时指了指那本图鉴：
　　“我们现在开始讲述怪物的类型，如果凑巧的话，我还可以给你抓几个实体上来看看。”
　　“唔……唔！好，好呀。”江涵揉了揉眼睛，露出笑容。
　　希斯特利亚淑女坐着，她思考了一秒后补充道：
　　“我们先从比较有意思的说起吧。”
　　不然以你这小魔女的样子，估计直接睡了……希斯特利亚思绪轻转，微笑道：
　　“我们先讲奎恩图斯章鱼吧。”
　　听到这个可能成为自己下一个宠物的品种，江涵一下子困意全无，兴致勃勃地问道：
　　“唔，那一页？”
　　“924页。”希斯特利亚换了个姿势，不太舒服的拉了下腿上的黑红色渐变色裤袜，直到足尖都抵住了袜尖后，才松手。
　　她腿部偏细，袜子很容易掉。
　　江涵翻开怪物图鉴，翻到指定页数，惊讶的‘哈’了一声。
　　图鉴上面有着非常非常详细的资料，数据，还有各种照片，那种会活动的照片，里面的这种章鱼……老实说不太像是章鱼。
　　比较的狰狞。
　　有着一些虫类的特色，又有种怪异的异形感，尤其是它们触须的顶部居然是可以张开的锯齿状口器，这实在是凶残的吓人。
　　当然，也有很可爱的类型，软趴趴的，但同样拥有着种种凶残的器官。
　　“奎恩图斯章鱼是一种很稀有的深海魔物，它们和我们一样，是卵生的。”希斯特利亚慢慢讲解道，“……它们的孵化成功率是会随着海的深度慢慢减少，同时，它们卵的体型与刚出生的奎恩图斯的体型，也是会随着海的深度而慢慢增加的。”
　　欢宴魔女看了眼江涵，笑道：
　　“在1000英尺下，它们刚出生的体型只跟一只猎犬差不多大小。而到了2000英尺，它们刚出生就能够捕食一只鲨鱼，在3000英尺下，它们出生时的食物是体型不大的鲸鱼，这才仅仅在1000米左右深度，它们的幼年体就已经如此可怕了，而目前我们得知的，在超过6000米深的深渊带也能发现奎恩图斯的踪迹。”
　　听这个描述，江涵想起了极度深寒里的大海怪。


第109章 幽灵湾
　　【#克拉肯跌落败者组，疑似回家钓鱼！】
　　【#希斯特利亚，展现真正的杀手本色，小组赛4胜2负，我们是否低估了她？】
　　【#艾琳暗示蔺昭君打法漂亮，下场裁判判罚尺度可能会有变化？】
　　……
　　在学习间，其实是碎片时间非常多。
　　希斯特利亚的教学方式，都是简单的讲一讲怪物，再进入幽灵形态潜入大海，抓那些怪物上来给江涵看。
　　考虑到期间的空闲时间，所以希斯特利亚给江涵买了今晚的所有最新报道。
　　还包括一些非常冷门的俱乐部内部报，比如说法国的《香槟地赛事跟踪报告》，还有非裔魔女们的《爱尔自由报》等等。
　　魔女们在编故事的能力上，明显要比原来世界的媒体工作人还要脑洞大开。
　　甚至有一家报纸讲述了阴谋论，说艾琳举办赛事的原因，是为了打击伟大魔女们的声望，好让她自己重返那个位置。
　　更有一些专门追查八卦的报纸，讲述了蔺昭君和艾琳的爱恨情仇，故事情节多达15页，故事涉及旧爱转世与重口玩法等等内容，故事角色包括了50个顶级魔女……
　　不得不说，这些媒体人没被打死，就足以说明顶级魔女们对法律的尊重。
　　而一些更底层，专门娱乐的小报，她们写的报道简直就是同人文！江涵看了都觉得脸红心跳，比如说什么‘安洁莉特真的擅长摇摆木马和飞燕金枪吗？’或是什么‘艾琳绝技有三，命中红心、天作之合、蚀骨销魂’，虽然一听就不靠谱，但脑补一下这两位APP过90的魔女表演这些技能，再加上对方的身份！
　　嘶！
　　怪不得小报有销量……就是有点OOC！比如，安洁绝对不会说那种总裁情话，她更温柔点和土味……江涵津津有味的又翻了一页小报。
　　标题写着【希斯特利亚，欢宴中的全肉宴】。
　　嘟嘟嘟！
　　江涵觉得自己又快要冒蒸汽了。
　　魔女的小报可真不负责任啊……真不负责任呢……真……她吞了口唾沫，小心翼翼的翻开，脸感觉发烫，下意识的啪的一声合上了。
　　这还是插画版的！
　　……
　　一天的学习很快的就过去，江涵对付怪物的经验增加了，同时还读了好多报纸！
　　这个空间内的星空也开始有点暖色，太阳似乎从海平面下升起。
　　“你的进度很快，我第一次见到有魔女这么快的掌握海洋生物的身体结构的。”希斯特利亚夸赞了一句。
　　因为我很久以前在海鲜市场打过零工……江涵笑了一下，好学道：
　　“还好啦，可能是我比较喜欢海洋动物？”
　　“有这个可能，呵，进度这么快的话，也许有个地方可以带你去了。”希斯特利亚含糊地说道。
　　“什么地方？”江涵问道。
　　希斯特利亚浅浅笑了下，坐起来，慢慢套好了凉鞋，并把头发扎好：
　　“一个叫做幽灵湾的地方，在一个折叠空间的空艇港湾里，那个折叠空间全是云海，是大概6000个折叠空间的河流交汇点，每天都能发现新的品种的海怪，或者鱼类。那里也是我们这种渔娘，或者捕鱼魔女互相交换物品，销售一些不在外面销售的珍品的地方，不过入场费是十五万元，需要资深会员推荐。”
　　十五万元……江涵第一时间就察觉到了这个数字，嘴角动了下，随即又楚楚可怜的望着希斯特利亚。
　　导师导师，所有的费用都有秦小姐买单……
　　呼……开个玩笑，十五万元，我拿出来这笔钱之后，这个月暂时没有办法还安洁的钱了，下个月加倍还的话，希望艾琳早点把雪漫岛买下来……艾琳您听听，雪漫和雪楠，都带‘雪’，很配很搭，你买下来后我就可以少缴税，多还款……呸，听上去怪怪的……
　　江涵鼓着脸，沉默了好久，脚跟敲了下地板：
　　“我……我存款大概能付得起这笔钱。”
　　……
　　……
　　江涵与希斯特利亚去了一趟银行，在柜台的魔女看‘凯子’的目光里，把钱兑换成了纯金，然后交给了希斯特利亚。
　　这位魔女笑容一下子就热情起来。
　　可想而知，幽灵湾的会员应该是有内部价，估计这家伙吃了不少的分成！
　　因为已经是凌晨，接近魔女睡觉的时间，所以希斯特利亚干脆就请江涵吃了顿夜宵后，直接前往到了幽灵湾折叠空间。
　　在那个几乎完全由浪漫的云海组成的世界中，在一个巨大的空艇下，吊着的一个小型的海湾建筑空岛，那里就是幽灵湾。
　　在路上时，希斯特利亚已经打了一通电话，喊来了另外一位会员。
　　根据她的说法，这位会员在幽灵湾中有着相当的地位，即使是江涵这种没有足够名望的魔女，如果由对方介绍的话，也是可以加入幽灵湾的。
　　而这位会员是……
　　“江涵！你怎么在这里？”伟大魔女克拉肯，声音变高了两分，情绪有点外露。
　　原来这会员是你啊！江涵控制住感叹‘世界真小’的想法，微笑回应：
　　“哈啰！是我哦！”
　　在旁，希斯特利亚揉了揉自己的马尾辫，表情狐疑，但挂着笑容：
　　“你们认识？”
　　“认识，毫无疑问。”克拉肯牵起江涵的手，在她手背上虚吻了一下，“希斯特利亚，你们幽灵魔女最近活跃的有点过分了。”
　　“我们秉承幽灵大魔女迪妮莎的意志，她说要我们认真接触外界，我们就这样干……你知道的，我们是幽灵魔女，我们是少有的集群群居式的魔女。”希斯特利亚笑眯眯的转移话题道，“前天，前天的下午，我还穿错了普莉西亚的丝绸裤袜呢，她把我的枪也拿走了一把，我们幽灵魔女情同姐妹……”
　　情同姐妹……江涵想起来，安洁和克拉肯也是‘情同姐妹’。
　　显然，克拉肯也想起来了。
　　“呵，你的姐妹真给你面子。”她暗讽了一句，又对江涵微微勾了下嘴角，“但现在，我们该为江涵办一下会员证了。”
　　不太了解幽灵魔女之间的爱恨情仇的江涵也不方便说话，老老实实的跟在克拉肯身后，进去到了幽灵湾。
　　幽灵湾刚一走进，就能够看见非常非常的小镇酒馆的大厅，只不过更大点，装饰更精美一点。
　　大大的酒桌上面摆满了食品，一个个海岸小精灵扇动着小翅膀费力的拖动着装着食物的野餐篮放在桌面上，这些海岸小精灵大概有三分之一个魔女……不，二分之一个江涵那么大，她们大多数可爱，顺带一提——她们不好吃。
　　但考虑到世界上有海岸小精灵魔女这种生物，所以可以认为，她们不好吃，但很好‘吃’。
　　克拉肯和希斯特利亚走到前台，对着一位穿着甜美洛丽塔裙的魔女说了两声，缴纳了会费后，就开始填写表格。
　　江涵闲着无聊，瞄了眼柜台的魔女。
　　忽然有点眼熟……
　　那种大概见过一面，却又有点记不起来的眼熟，于是她开口询问道：
　　“小姐？”
　　对方看过来，一对充斥着智慧光芒的灰蓝色眼睛略显迷茫，随即，她目光放在江涵的脸上，又皱了皱眉。
　　“请问有什么事吗？”她声音很浅，又有这种缓和感，江涵记得自己听过这个声音。
　　“我们，我们是不是见过？”江涵还是把有点像是搭讪的话说了出去。
　　这位魔女表情愣了下，她的视线锁在江涵的脸蛋上，她认真的看了十秒钟……就在这位魔女正想要放弃的时候，她的目光往下一扫，定在了江涵的胸口上……
　　“我们见过！在魔女之家，我们那时候撞衫了！”似乎这两个堪称符合工程学奇迹的完美球体一下子激活了她的记忆力，她叮铃哐啷的一口气把记忆给说了出来。
　　江涵沉默了片刻，双手抱胸，往后退了半步，露出尴尬又不失礼貌的笑容：
　　“啊，是我记错了……”
　　“我没记错！”她肯定地说道，灰蓝色的眼睛闪烁着火花一样的热情，“我还请你喝了杯绿菌草，那么大……不，那么可爱的魔女，我是不会记错的。”
　　“……”江涵呆呆地望着她。
　　她沉默了大概五六秒，才叹了生气，不情不愿的伸出手：
　　“嗯，你没记错。我叫江涵，你呢？”
　　“康馨雨，很高兴认识你。”对方握住江涵的手，目光纯真。
　　江涵笑了下，巧妙地露出一丝微妙的神情：
　　“抱歉，我要去采花……”
　　当她从卫生间回来时，手续已经完全办好了。康馨雨小姐正在把会员证与出入这个折叠空间的传送器具拿出来，这个传送器的构造和原理是基于羽翼社团的专利改造的。
　　江涵所属的羽翼社团通过销售了她们在传送术上的专利，大家都分了一大笔钱，并且购买了一个超小的折叠空间作为试验场地。
　　把会员证拿到手后，江涵站在希斯特利亚旁边，听对方介绍起了幽灵湾。
　　“我们通过各种各样的狩猎，获得俱乐部代币‘幽灵金币’，通过这种代币，我们可以兑换到许多有用的物品，也可以把一些我们多余出来的宝物拿到这里兑换代币，或出售给别的会员。”
　　“这里有大概1到6级收集的法术记录可以学习，这是会员的专属，只不过不可以把书带出去或使用抄写术。”
　　“每年的年费是一万元，但所有的服务都是免费，包括壁球场、鱼竿租借、空艇租借、食物和酒水，还有棋牌室，宴会厅等等，都是免费的。并且凭借会员证，你可以邀请三到五名魔女一同使用。”
　　希斯特利亚顿了一下，微笑道：
　　“最重要的是，幽灵湾学术杂志《荣光之境》的投稿权，我们的杂志每一期都能卖出去将近两千五百万份，仅次于《魔网》《自然》《魔女林》和《UUd2》，并且评分系数非常高，我们有50个1.80分名额，还有100个1.65分名额，并且拥有辛德拉奖的12票投票权。”
　　江涵点点头。
　　怪不得会费这么贵！名额这么宝贵！感情幽灵湾是个中等学阀俱乐部啊！
　　她心中嘀咕，但是！
　　作为雪伦居里十年老粉的江涵，决定在幽灵湾，打好关系，把这12票给弄到手……


第110章 猎手积分
　　幽灵湾俱乐部，有点像是猎手俱乐部，狩猎人员名单与猎物积分表全部挂在一个像是公告栏的地方。
　　由于江涵的俱乐部附赠的潜水服还在扯皮中，所以她干脆走到公告栏下，观察一下公告栏上有没有自己熟悉的名字。
　　排名第一位的就是克拉肯，她的猎手积分足足有891分，在旁边还挂着一个会活动的照片：
　　【……照片上的克拉肯站在一条巨大的古甲壳鱼类上，这条巨大的鱼备注名为‘1991年总鱼王’】
　　那大概是克拉肯最得意的猎物了，不过这东西真的能够用猎枪和鱼竿钓到吗？
　　……江涵深表怀疑。
　　她狐疑的盯着那条鱼，然后往下看。
　　排名第二位叫做‘克拉肯·盖恩斯’，又是一个克拉肯……江涵嘴角抽了下，缓缓扫向积分，这位克拉肯大概有882分，同样有着活动照片：
　　【……很明显的海怪魔女，身材高挑，光是看照片就有着一股潮汐感的魔力感。她的旁边躺着一条巨大的甲胄鱼类，标注为‘1992年春季鱼王’】
　　这个俱乐部，显然是海怪、海妖和幽灵魔女们的私下俱乐部。
　　起码猎手榜单上面的名字是这三类魔女交替组成的！
　　其中，海怪魔女的名字重复率极高。
　　基本就那么几个名字，且全是‘克家人’：
　　克拉肯、克图斯、克里乌斯、克尔米锲斯、克苏鲁、克苏恩……
　　……似乎最后两个名字怪怪的，有点像一家人，又有点像生死仇人……江涵移回目光。
　　可能克拉肯被海怪魔女排斥的原因，也是因为她作为个海妖，取了个海怪的名字，还天天抢占这些榜单的第一位，听上去是挺嘲讽的。
　　似乎因为幽灵湾的会员非常稀少，所以全部登记在了猎手榜单上面，大概五百多人左右，最下面的一位叫做‘姚灵’，积分只有13分，旁边的照片也没有附上得意的猎物，只有个人照片，是个很干净清澈的女孩，非常符合小时候对某些漂亮的女同桌的印象。
　　在经过长大后20年，30年的记忆不断美化。
　　自己骗自己，把小时候不觉得有多么漂亮的女同桌，当做了一辈子的女神。
　　这种女神，可以说就是这种款式的，而姚灵就是这种款式的。
　　人的记忆是会随着时间变化，开始逐渐美化自己的童年与时代的，而当新时代的产物出来之时，人就会像是自己的老一辈，老老一辈那样，排斥新的科技，新的变化，乃至于新的道德标准。
　　幸好，魔女是没有这种排斥感的，她们永远喜爱着激烈的变化，无论是对什么。
　　除了偶尔会自闭一段时间之外，没什么不好的……江涵联想到了不少的魔女身上，望见了希斯特利亚单手拎着一套黑色的天使绒潜水服走过来。
　　天使绒实在是太好辨认了，即使是涂抹上了黑色的材质，也依旧有着淡淡的光亮与一眼望过去就很舒适的质地。
　　曾经有个魔女想要制作假的天使绒，冲击水货市场。
　　但这个想法，在发现了魔女制造天使绒耗费的资源，比买一只天使回家薅毛还要贵之后，就彻底被封锁在资料库里。
　　不过制作方法还是给了不少启发，所以这位水货行业专家被授予了材料学奖项‘尤里卡奖’提名，并获得75%的票数得奖。
　　“你的潜水服。”希斯特利亚把潜水服递给江涵，打趣了一句，“没想到你的身材这么好。”
　　“亲爱的达瓦里希，你的身材也不差。”江涵已经完全习惯了魔女的交流。
　　魔女之间称赞彼此是一码事，有点像是闺蜜，动手动脚也像是闺蜜，就是有的时候不能让她们动手的厉害，不然就得一转喵喵叫了。
　　从后走过来，正要张口的克拉肯沉默了一下，低头瞄了瞄自己的墙壁，又看了看江涵的小D球，与希斯特利亚的大D球，幽幽的叹息了一声。
　　从理论上来说，魔女的人体工程学球体是没什么用的，但因为有助于留下后代，所以这种基因被断定为良性基因而一直保留了下来。
　　良性基因是魔女变异种类必不可少的，故而大部分的变异魔女，只要她们一整个家族里有一条基因树是有好球的，那么她也一定会有好球。
　　像是克拉肯这种贫乏家族，实在是罕见。要知道，连李莉丝都是个隐藏起来的好球员。
　　“小姐妹们，让我们把这个话题从令人神伤的角度挪开吧。”克拉肯幽默道，“每次听见你聊这个话题，就像是箭雨射中我的心脏。”
　　希斯特利亚大概率和克拉肯熟悉，直截了当的戳了一刀：
　　“大概率射不穿。”
　　克拉肯又一次沉默了两秒。
　　紧接着，克拉肯对江涵叹息了下：
　　“有的时候我想打死她。”
　　看得出来……幽灵魔女大概率都是阴阳宗师，连迪妮莎这种看上去不善言辞的都很厉害……事实上，别被迪妮莎的外表骗了，她可是流行乐之王……只要她想，她可以用各种各样高强度的说唱去Diss别人……江涵笑道：
　　“幽灵魔女都这样，普莉西亚也爱这样阴阳怪气别人。”
　　她买过迪妮莎的金藏唱片，定价老黑心了，86.5镑一份，而且封面还给茶会说唱猫带货（一个轻便系Diss风格的洛丽塔牌）。
　　希斯特利亚的耳朵动了下，她掩了掩嘴：
　　“普莉西亚，我和她可是情同姐妹。我可能没和你说过，我们幽灵魔女一般会……”
　　“住在一起。”江涵笑着回答。
　　希斯特利亚优雅的薅了下自己的马尾辫，半嘟着嘴，嘀咕着‘我讨厌记性好的人’。
　　克拉肯笑了下，牵住江涵手走到柜台前，和里面的康馨雨说道：
　　“康小姐，我想要看一下寄售榜单。”
　　康馨雨的目光对比了一下克拉肯与江涵，微笑道：
　　“好的小姐。”
　　魔女的胆子是真的大……江涵目前见过的，让别人不太敢打趣的魔女仅有安洁莉特一人，其他魔女或多或少都被调笑过。
　　康馨雨从柜台下，拿出来一份长长的榜单，上面表明了一大堆寄售的物品。
　　虽然这个俱乐部人不多，但是这些人都算是非常的精锐，所以她们的战利品，与短时间内不想要流通到市场上面的收藏品都摆放在这里等有缘之人来购买。
　　江涵的购物欲一下被激活，看向了这些寄售物品：
　　“……魔力榨取符文线，可以缝制在服装或帽子上，获得专长【魔力榨取】，通过消耗150%的魔力，获得法术射程增加的效果。寄售价格起拍价400幽灵金币，一口价920幽灵金币。”
　　克拉肯在旁边介绍道：
　　“狩猎到猎物，是可以在这里兑换猎手积分，以及幽灵金币。一般来说是不提供现金与幽灵金币兑换的，因为幽灵金币像是每个魔女组织中的代币，是比较珍贵的。不过我可以给你1000幽灵金币的额度，欠款以后再给我。”
　　希斯特利亚走过来，用好奇的眼神瞄了眼克拉肯，沉默了片刻，大概是为了面子说道：
　　“我也可以提供500幽灵金币给你，作为，老师的礼品？”
　　谢谢，谢谢，我又白嫖了……江涵挂上浅浅的笑容，点点头：
　　“谢谢。”


第111章 缝制品与镶嵌物
　　此时并非是度假的时间，而更像是迎接新的一年生意的关键点。
　　许多魔女相信，好的开始总是会有好的继续。
　　这和她们以往鄙视宿命论与命运存在的态度截然不同。
　　江涵端着杯芒果汁，微笑与克拉肯与希斯特利亚告别，这两人要回去整理自己的生意，尤其是克拉肯，她经营着一家只有圈内人知道的海鲜餐厅作为每年的消遣。而希斯特利亚则更了不得，她要帮迪妮莎的新专辑打榜，还得推出新一代的洛丽塔风小提琴。
　　目送她们离开，江涵仰起头将芒果汁一饮而尽。
　　呵，魔女……嘴上说着不信，但连希斯特利亚和克拉肯这种站在峰顶的魔女依旧有点小迷信。
　　她把杯子搁在旁边的小桌子上。
　　在她没有反应过来，那杯子就自动漂浮起来。
　　小巧的杯子越过椅子，屏障，落在了吧台上。吧台中的康馨雨对她微笑的招了招手，又低下头，很有耐心的擦拭着玻璃杯，就好像整个俱乐部里，只有这么一件事情值得她注意的一样。
　　……很有神秘感，不过我又得短暂的打破这一幕了，刚才她们在的时候我不太方便询问，毕竟那有点花时间，怕她们为了迁就我耽误了事情……江涵单手扶腰，慢慢悠悠的走向吧台。
　　她随手从餐桌上摘了杯低纯度麦酒，走到吧台前，坐到高脚凳上，对专心致志处理玻璃杯的康馨雨笑了下。
　　康馨雨停下动作，挽起衬衫的袖子，嘴角微扬：
　　“我猜，你一定是有很多问题关于寄售的商品的吧？”
　　我喜欢聪明人！江涵矜持点头道：
　　“如你所言，我有不小的与不少的疑惑，请问……”
　　在她说出口前，康馨雨已经自觉道：
　　“我必知无不言，言无不尽。”
　　江涵眨眨眼，旋即掩嘴轻笑，笑声甜美而美好。她带着笑声地回道：
　　“多谢。”
　　假如不是这个种族又变态，又堕落，又残暴……那她们一定是又温柔，又谦逊，又慈悲的……江涵一边想着，一边看着康馨雨主动把寄售的图册拿了出来。
　　她望见图册上面的寄售品，第一页上面就是不同的附魔丝线。
　　在旁边还附有‘原产地’，‘附魔效果’以及‘材质’等等的详细讯息。
　　“俱乐部中的寄售品大多数都遵循着一条铁则，那就是，绝大多数藏品都是会员亲手猎取的怪物素材，因为整个幽灵湾都属于我们的俱乐部，故而我们俱乐部并没有那种猎物只允许随即抽取战利品的规则，藏品几乎是使用猎物身上最值钱最珍贵的部位制造的。”大概是因江涵身材姣好，外貌靓丽，颇有魅力与吸引力的缘故，康馨雨介绍的很仔细。
　　她目光放在江涵脸蛋上，时不时的下移一点：
　　“当然，因为幽灵湾的特殊规则，猎取怪物只允许使用【身体强化】【生活优化】的法术与【鱼竿】【猎枪】，所以其实猎杀怪物并不容易，而它们的藏品也会比普通同等级藏品要强大不少，比如说9级的鱼王生产的藏品，要比传奇巨龙的素材还要强大。”
　　是这样吗？原来如此……看来幽灵湾不仅仅是兴趣同好会，怪物的素材价值上升也是重要原因吧……江涵轻微点头，翻动寄售收藏。
　　在50幽灵金币的寄售区域，她发现了寄售品大多数都是丝线。
　　这是什么？达到神装魔女之后开始追求的镶嵌物了吗？还是说，这是强化词缀……江涵回想起自己上辈子玩过的几个游戏中刷词缀的痛苦，不由抖了一下问道：
　　“这些是有随机性的缝制品吗？”
　　“当然不是。”康馨雨挂上营业的笑容，“这些是补充服饰‘容量’的特殊产品，可是相当尖端的科技，目前只有二十多家俱乐部拥有生产这些东西的科技。唔，也许魔女机关也有一部分生产的科技，用于提供给军方，猎魔者，调查官们。”
　　她表情变得很商人化：
　　“魔女的服装附魔通常通过炼金学、符文学与附魔学三个学科，而缝制品与镶嵌物则是完全不同类型的科目，每一个装备的容量是有限的，使用传统的增幅手段并不能完全的保证拥有自己想要的效果，而且，有的时候会产生后悔的情绪。”
　　她掰着手指数道：
　　“……把很好的材料用来制造了低等级的装备，结果自己魔力发育突变，再也用不上那件装备了。”
　　“……因为迟疑要不要投资珍贵素材，结果晚了一步，又或是迟了一步，导致只能用普通装备过渡的魔女。”
　　“……又或是很喜欢某件材料，但到了后来不得不抛弃跟不上自己进度的装备，这些都是大问题啊。”
　　江涵捂了捂胸口，感觉一阵闷痛。
　　想到了自己刷副本刷了一整个月，结果打出来的装备过时了的‘无用投资’，她有点哑着嗓子说道：
　　“缝制品和镶嵌物，可以随时取下来吗？”
　　“没有错，把喜欢的材料制作成镶嵌物和缝制品后，不单单利用率大幅度上升了，对外也可以说是非常珍贵的藏品，更不会有奇怪的事情发生。”大概是寄售物品有分成，康馨雨十分卖力的推销道。
　　“这样啊……”江涵点了点头，又好奇道，“那个，奇怪的事情是指？”
　　康馨雨毫不犹豫地说道：
　　“旧的装备被拿去发电！”
　　呜啊！暴击了！江涵差点双手捂脸，她保持沉稳的同时，声音却变得有点慌乱，“啊，啊……这，这实在是……”
　　“现实可不是RPG游戏啊。”康馨雨双手抱胸，一边说一边点头，“你的旧装备，很大一部分都是衣物，贴身的衣物。比如说很多魔女武装到连裤袜上面，连袜子都是附魔品的也有。并且因为衣服的附魔与属性，一般来说都会选非常通用的不是吗？”
　　她斩钉截铁的补上最后一句：
　　“……而且装备很昂贵，所以会把旧的装备重新清洗后，折旧卖或送给自己的亲友也是常有的事情，比方说您有一个妹妹……”
　　“我真有妹妹！”江涵深呼吸了一口气。
　　康馨雨点点头：
　　“这样说吧，假如一个魔女，把她穿过的旧衣物给自己的妹妹，那不但不好看，而且还有可能触发一种尴尬的场景……”
　　“才不会。”江涵对贞铃小同志很有信心。
　　但总之讨论下来，江涵也觉得，送给自己妹妹作为旧装备的旧衣物也十分的不好，毕竟魔女的世界不是RPG世界，不可能一件装备传家宝个几辈子的，连法杖都时不时的要一年多就去保养和维修一次，衣服也只比平行世界的衣物耐用一些，袜子更不用说了……
　　江涵至今为止都没有打算穿符文袜的准备。
　　不是害羞。
　　是舍不得啊！
　　一双袜子，平日里蹦蹦跳跳一个不小心就勾丝了，普通袜子就已经不便宜了，符文袜报销一双，可能会让魔女直接哭出来也说不定。
　　又或是在某些时候被撕了，容易导致感情破裂。
　　正是因为不稳定和容易报销的特性，连顶级魔女用的符文袜都是简简单单的附几个防护法术就算了，没看安洁莉特都宁愿多绑两条符文带，也不穿符文袜么？
　　而缝制品和镶嵌品这种可以拆下来的附魔品优势就体现出来了，不害怕报销，想加什么就加什么。
　　手握1500枚幽灵金币，江涵自然大肆的选购了一批用得上的缝制品与镶嵌品。
　　由于她自己可以寻思怎么把这些东西装到衣服上，所以不用花加工费，更加便宜。


第112章 凌晨频道
　　把能用的幽灵金币全部花光后，江涵终于有了一身看得过去的缝制品与镶嵌物了。
　　160幽灵金币的【一苇渡江】铃铛，效果是缝制到衣物上面就可以固定汲取魔力，使魔女获得困难地形惩罚的特殊能力，展现出来的话就是，江涵可以后仰跳投了……
　　不对，是可以在困难地形中精确使用法术，而不会产生误差。
　　而这个缝制品的外观是一条很漂亮的蕾丝花带上面挂着一个小巧的铃铛，奇怪的是，无论怎么晃动这个铃铛它都不会响，只有在发动能力的瞬间会叮铃一声。
　　江涵把这个物品缝制在自己的连裤袜大腿位置，当做袜圈使用了。
　　260幽灵金币的【铁头大师】贴纸，这个专长的特效是吸取大量魔力后，让魔女的头部拥有坚韧效果！
　　众所周知，魔女被爆头后法术会变得很难使用，算得上是人形生物施法者的一个标配弱点了，但这个法术的效果可以让魔女被枪支点头后，不错失方位，甚至很大概率连短暂脑震荡都不会产生！
　　外观是一朵花，由于可以贴在任何地方都生效，所以江涵直接按照魔女习惯，贴到了小腹部。
　　之后还有【生命之血】与【转化血腥】这两个搭配一套的效果，前者是消耗鲜血治愈自己或其他魔女，后者是消耗魔力给自己‘补血’，这是为了弥补一下江涵自身比较差的治疗能力，毕竟魔女在折叠空间什么样的困境都有可能发生，有回血技能是必须的。
　　最后是最贵的一个镶嵌品，一朵小蓝花，效果为【虚假好运】。
　　可以使用巨额的魔力去引导自己的好运势到来。对于魔女来说，很多时候运气好可以代替许多别的东西。
　　江涵极少在别的地方见到能增加好运的专长、奇物和装备，所以一见到这个就走不动道了，赶紧的把这东西拿了下来，并同样缝制在自己的连裤袜上，和【一苇渡江】一起。
　　……
　　……
　　清晨的四点钟，绝大多数魔女睡觉的时间。
　　换好了一身缝制品镶嵌品的江涵在房间的镜子前，欣赏了一下自己的装备。
　　“还挺好看的，外形不错……”她撩起裙子，看着自己的大腿位置。
　　忽然，她沉默了一下，扶了下额头，吐槽道：
　　“……呵，我怎么从强度党变成了外观党，果然，不好看的装备在这里是卖不出去的吧？”
　　魔女作为只有单性别的种族，其实有许多特性是有着陆地人口中的‘男性特质’的，但问题是，她们作为一个外表为女性的种族，在陆地人与古典女超凡者的照顾下面，心理性别基本都是女性状态。
　　她们有着许多女性的特质，譬如买装备先看外表，再看强度。
　　像是江涵这种，买完之后才看外表觉得不错的，已经算是凤毛麟角了。
　　江涵在沉默了一下会之后，欣然接受自己的变化，又欣赏了一下那条漂亮的袜圈。
　　这些物品是她获得康馨雨的建议后慢慢兑换的。
　　这些都是‘超值物品’。
　　简单来说就是，以它们的效果，不应该只值这么点钱的。她之所以能够拿下这些缝制品与镶嵌物，也是因为这些物品是有一个对于其他魔女而言十分不好的缺陷。
　　那就是消耗魔力值极高。
　　对于很多顶级魔女，大魔女而言，消耗个五六千魔力仅仅用来维持这些物品的效果，简直是亏大了。对于她们来说，魔力就相当于一个底线，一个可操作的空间，像是蔺昭君这种魔女，你只给她一万的魔力值，她依旧是个顶级魔女，但这个时候她的容错率就会变得非常低，变成了不能犯错的魔女。
　　而江涵这种纯粹的魔力憨憨，再怎么样都是个很菜鸡的大魔女的状态下，她可以不顾自己的操作空间，把魔力值换取战斗力和弥补自己的缺陷。
　　魔力值高不一定是赢家，但魔力值高很大可能就是赢家……
　　检查了一遍抽取魔力的状态后，江涵揉了揉自己的脸：
　　“消耗比预想的还要高一点，尤其是维持【一苇渡江】，魔女确实可以通过这种方式去谋取别的种族的种族专长，但消耗会增加许多吗……也对，这个专长我没记错的话，应该是精灵或半精灵的，如果通过她们的训练也许消耗会降低，虽然现在这样我也能接受，但减轻消耗的事情还是得去做。”
　　她分析了一下，突然进入呆滞状态：
　　“不过……精灵和半精灵不都被魔女灭绝了吗！我去哪里找她们给我训练啊！”
　　显然，减轻消耗的想法刚刚诞生，就进入了破产阶段。
　　她也只能把这件事情抛之脑后了，反正消耗还不如她的恢复速度快，再加上她能够把自己化身为电池，专注于‘充电’，像是这种饰品再来个几百个，消耗都不太可能大于她的恢复速度。
　　她迅速的换下褪下袜子，换掉裙装，穿上了保暖的毛绒长袜后，在套上内层有柔软皮毛的睡裙。
　　空岛再怎么打开防风的护罩，依旧是会比地下冷的多的。
　　这也是魔女温泉文化兴起的缘故，在高空的空岛上，感受着巨大的风压，泡在温泉里，简直是种精神与肉体上的双重享受——当然，这也是居住在高空中不得不有的享受，这也是魔女的街道非常干净的原因之一，风压大！
　　穿戴好了毛茸茸的一身保暖后，江涵难得的没有什么困意，就干脆溜到客厅，准备看会动画片。
　　这里的动画片还没有进化到后世的那种程度，甚至来说并没有很严格的一条职业标准线，这也是因为隔壁的东瀛魔女们专注于游戏业而没有太注意动漫产业，所以动画片依旧还处于那个被欧陆掌控的时代。
　　欧陆的动画片，充斥着种种不适宜小魔女观看的内容。
　　正如同目前阶段的欧陆电视剧，不整个‘成年观看许可’的标签，都对不起自己身上‘欧陆出品’的牌子！
　　而清晨频道。
　　咦嘻嘻嘻……就是魔女世界的深夜频道啦！
　　江涵蹦蹦跳跳的来到了客厅，打开电视，双手放在膝盖上面。
　　稍后，她略微思索，又赶紧小跑到厨房，拿了一大罐的芦荟柠檬蜜史莱姆果冻，魔女的胃可是标准的铁胃，生吞下去铁矿石都能给你消化掉（需要消耗点魔力），像是这种甜品，陆地人吃了保准被冻的在卫生间住个两天，而魔女则可以毫无顾忌的猛吃一大罐，还配上冰可乐！
　　今天播出的动画片叫做《吟游大诗人萨曼莎》，从同名小说改编而来，作者通过一位普通的魔女萨曼莎去描述天才料理魔女玛丽在数个异界采集食材，制作美食的故事。
　　特别下饭！
　　从剧本与故事看来，这是普通的魔女游记式小说体，以及备忘录，或者说是‘在异世界做了好多好多坏事儿的魔女，把自己的故事改编了一下，洗了一下地后写出来的’，这种故事，自然是充斥着各种各样魔女的非人价值观。
　　而且，魔女在异界可不仅仅是采集食材呢！
　　还有，咳，嘻嘻……传播，传播魔女病，探讨胎生异界人能不能变卵生的重要问题。
　　江涵在动画片的开头，不出意外的看见了有漂亮的异界生物……
　　啪嗒，啪嗒……
　　江涵听见了轻微的声音，眨了眨眼，心想家里是不是露水了。
　　啪，啪……
　　又是两声清脆的声响，是手掌拍在外皮上的声音！
　　她循声望去，见到旁边的沙发中，窝着一个超小只的魔女。
　　像是小巧的布偶一样，有着软绵绵的巨大弯曲羊角，有着软绵绵的未成形的炎魔之翼，还有着布偶材质的巨大尾巴。
　　克蕾雅超小小小姐双手抱膝缩在沙发里，五官还没张开就已经有粉雕玉琢的感觉，皮肤雪白的在黑色中都仿佛能发光。
　　小巧的炎魔魔女穿着超小号的睡裙，一双标志性的炎魔卡姿兰大眼睛望着江涵，小小的嘴唇紧紧抿着。
　　没有小魔女的活泼，倒有几分大魔女的孤寂。
　　“呜啊！”江涵手忙脚乱的把动画调成了美食节目，然后在小炎魔魔女没有感情的注视下，甜美的笑了下。
　　“晨，晨好，克蕾雅你怎么，怎么没去睡觉？”江涵讪笑着问道。
　　对于魔女这个种族，千万不能以常理去看待，她们刚出生就有头发和成型器官，并且几个月后就可以开始吃肉，再过一两个月就可以流利的说话与思考。
　　克蕾雅凝视着江涵，沉默了好一会，才慢慢地说道：
　　“我在思考。”
　　哟，还会思考了……江涵嘴角抽了一下，眼神划过电视机，干巴巴地问道：
　　“思考什么？”
　　“意义。”克蕾雅抱着膝盖，如同一位小巧的布偶哲人，“存在，以及存在过后，还有存在之前。”
　　“……哈，很深奥。”江涵不敢承认自己没听懂，转而问道，“所以你这是为什么……”
　　“为什么要思考？”克蕾雅的那对深红色的大眼睛望向电视机，她紧抿着唇，“因为我存在，所以我思考。”
　　因为你不会，所以你能赢？
　　……江涵吐槽了一句，又偏过头。
　　小小只的炎魔魔女抱着膝，讲道：
　　“今天，在幼教园里，被人讨好了。”
　　平心而论，魔女的审美观从小就非常的挑剔，从克蕾雅只让江涵和江萱抱，还有偶尔过来的岑静抱就知道……这些小家伙从小就知道‘什么是可爱’‘什么是大’‘什么是漂亮’！
　　而克蕾雅在同龄魔女看来，应该就是标准的女神的……幼儿体女神……江涵叹息了一下，哄小孩地说道：
　　“……啊，我们家的克蕾雅果然很受欢迎呢。”
　　克蕾雅并没有像是普通小魔女那样‘哈哈哈’的开朗大笑，反而抿着嘴唇，楚楚可怜的微蹙眉头，以一种‘我在和蠢人说话’的语气道：
　　“是啊，可为什么呢？我们还是幼儿体的小魔女，彼此之间想要亲近，却没有那种条件。也就是说，她们的那种追求美丽的想法，却完全没有蹂躏美丽的条件……”
　　嘟嘟嘟！
　　江涵捂住脸。


第113章 出门
　　太阳逐渐升起。
　　温暖的阳光慢慢地倾倒在客厅之中，照射在魔女的身上，令她不禁小声的打了个哈欠。
　　江涵感觉到了困意在涌上来，这是个适合去睡觉的时段。
　　她们对阳光不存在偏见，但天性使得她们很容易在阳光下犯困。
　　“克蕾雅。”江涵喊着不见一丝疲惫的小炎魔魔女的名字。
　　布偶般的小巧魔女看向她，大大的眼睛里满是思索的光芒，小小的嘴唇紧紧抿着：
　　“你是要睡觉去了吗？”
　　“太阳都出来了，你也最好睡一觉……”江涵关上了电视。
　　“我会的。”克蕾雅没有表情，也不知道她是接受了，还是只客套了一下。
　　魔女的想法本来就千变万化，幼魔女的想法更是要比小魔女和魔女加起来还要多。
　　好吧好吧，我就当你要去睡了……反正你晚上还得去幼教园……江涵打了个哈欠，正要上楼，但被克蕾雅喊住：
　　“江涵。”
　　她回过头。
　　炎魔幼魔女那双琉璃红的眼睛中透露着思考，还有不符合炎魔特性的耐心与平静：
　　“我的作业和考试卷子，全部放在你的房间门口，请检查后放回原位。”
　　魔女的应试教育更加疯狂，从每个魔女出生后1到6个月就已经开始会有考试，并且是八门学派加通用学派的常识小考，压力绝对不小，可以说是许多魔女的童年阴影，毕竟她们从出生开始就拥有完整的体型与外观，年龄的增长也是等比例长大，容貌长开，同时记忆力、适应力、抵抗力与免疫力有一个恐怖的增强。
　　不过从幼教园开始考试，实属过分。
　　江涵慢慢点了点头，又打了个哈欠：
　　“嗯，嗯，我会看的，晚安，克蕾雅。”
　　互道晚安后，江涵走了上楼。
　　在自己的房间门口，她见到了一个小巧双扣挂包，这是种专门设计给不能控制自己双翼收起的幼魔女使用的书包，价格不便宜，看来无论在哪个世界，养个孩子都像是被绑架了一样……
　　她打开了这个以熔岩色为主的包包后，见到了很薄的一本笔记本，与大概三张试卷。
　　检查功课是家长的活，不过在江涵家里，这个工作基本是她来做，因为她基本最晚回家！
　　唉，不管克蕾雅多么的成熟，她依旧有小学生的习惯，比如说能最后检查作业和考试成绩，那就最后检查……江涵翻开作业簿。
　　上面的字体歪歪扭扭的，很正常，虽然魔女那么小就可以用五指活动，但却有点抓不稳。
　　不过格式很工整，每一个字之间的空格，每个字基本都是水平对齐，就像是在电脑上打印出来的歪歪扭扭的字体一样。这种字体强迫症，会随着魔女的年岁增加而越发严重。
　　虽然有作业，但却不多，江涵粗略的检查了一遍都是正确的就点了点头，放了下来。
　　之后是重头戏，检查考试试卷的成绩。
　　幼教园的考试卷子是35道选择题，5道填空题，与3道简答题这样的形式存在，问题含括三个学派，所以一共三张试卷。
　　炎魔魔女的天赋毋庸置疑，全部满分。
　　——在平行世界里，幼儿园的考试一般是全部满分，但是，在魔女的世界中，从小就被分出了非常多的天赋阶级。
　　她们是理性的生物，会根据自己的成绩，天资去从小就考虑未来……
　　天赋这种东西是切实存在的，有的人背公式和用公式无比迅速，而有的人好几天都无法理解一条公式的运算。
　　炎魔魔女的天赋再次，也绝对要比许多麻瓜魔女强，像是从小百分卷（满分）这种事情，在她们身上是常见的。不过江涵依稀记得，贞铃小同志也是从小就是百分卷，经常会有天赋非常好的小魔女带着她玩，也可以说是一个人才了。
　　江涵满意的收好卷子，同时思考要不要让克蕾雅早点接触炼金学。
　　唔，不行，还是太小了……等她大一点的时候吧……嗯，等她一岁生日的时候作为礼物，我就送她炼金学的学习资料吧。
　　……她把小书包放回门口，进去后拿出毛巾，简单的洗脸刷牙后，就躺倒柔软的床上。
　　作为一种随时可以进入浅层梦境（冥想）的生物，要进入深层睡眠，也就多花了几秒钟的时间而已。
　　不多时，她就发出了很浅的呼吸声，进入到了梦乡：
　　那里面有穿着大侦探服的自己，与被喊作华生的梁错玉小姐。
　　……
　　……
　　下午的两点钟，魔女的生物钟刚刚转好了一小圈。
　　江涵呼哈一下的，犹如在地上的鱼一样，噗噔了一下，四肢乱动了下，又蹦跶了下，被陷阱卡【被窝，甜蜜的被窝】给捕获，进入了横置状态，摸了。
　　而时间缓缓流逝了三十分钟后，她才觉得口渴的坐起，迷迷糊糊地一口气把床头柜上的保温杯拿起，咕嘟咕嘟的把温度尚可的枸杞、蜜枣、银耳的超低糖水一口气喝完。
　　“睡舒服了，昨天可真累……”她满足的傻笑了下，揉了揉眼眶。
　　昨天本来早该睡的，结果回来了还看了一会动画片，又看了一会美食节目……她掀开被子，毛线长袜已经有一只被甩掉了，静静地躺在地毯上，还有一只则褪到了她脚腕的位置，袜尖很危险的垂在了床边，摇摇欲坠。
　　她眨了下眼，干脆踢掉了袜子，雪嫩的足爪还有一点点红，敏感的体质揭露的很明显。
　　不过作为魔女，她是不虚过敏的。
　　恨不得多过敏两次，这样她就可以产生抗性了。
　　江涵坐在床上，感受着下午的阳光，嘴角微翘。
　　彻底醒来后，她第一件事情就是用法术将房间整理了一遍，再把那双毛线长袜拾起，用了次修改咒，再把袜筒位置改窄一点。
　　她的腿对比同身高的魔女过于纤细了，要不是整个人的骨架非常娇小，否则看上去都有点像是生病了。这让她袜子的上半部分都给改窄，不然很容易掉落。
　　江涵又在浴室舒舒服服的沐浴洗漱了一番。
　　洗漱后在房间内，换好了轻飘飘的天蓝色露肩有袖的休闲裙，穿好了青蓝色渐变色的微胶质连裤袜，再穿上绑带的凉鞋。最后，再郑重的把一顶有蓝色花与蝴蝶结装饰的大沿帽戴在头上。
　　法杖可以不带，帽子一定得带！
　　最后再挑选一款轻松可爱的天蓝色灰鹅绒仿布制挎包，将零零碎碎的随身物品放入其中。
　　江涵就带着靓丽的心情蹦蹦跳跳的往外走，在楼梯中间的拐角区域遇见了江萱老同志。
　　那里已经改好了一个茶几，方便下楼的时候喝杯茶，看会报。
　　江萱老同志穿着一身天蓝色的宽袖袄，与黑色百褶裙，腿上穿着舒适的小腿软靴，内里是雪白的裤袜。一副民国时期的五四装校服的样子，只不过稍有改良。
　　她一手拿报纸，一只手拿着顶装饰用小软帽。
　　青春靓丽，清纯可人，一看就知道叶可淑女士老铁窗大学学员了。
　　她注意到江涵，抬起头，有着长长睫毛的眼睛眨了下：
　　“午好，江涵同志……你打扮的这么漂亮，是要出门去哪啊？”
　　已经习惯在楼梯转角遇到江萱的江涵挂上甜美笑容：
　　“去雪楠的小俱乐部，朋友约我去喝点东西，然后打一下壁球。反倒是萱同志，你打扮的那么漂亮可爱，要去哪？”
　　江萱把报纸和帽子一同放到茶几上，双手捧茶，糯糯的嘴唇含住杯沿，用着一贯有点委屈的声音说道：
　　“部门上级说，今天集体活动，用部里活动的冗余经费，吃火锅，还有去雪楠旁边的杏湖露营钓鱼，啊，还附赠了台球小车和网球小车的使用权。”
　　——台球小车和网球小车可以理解为超简易版本的基地车，就是装载着台球室与网球室的低耗狮鹫车。
　　这不就是郊游吗……江涵悠闲的拿起茶壶给自己倒了一杯，又看了下报纸：
　　“有新事情发生吗？”
　　“倒是有不少老事情发生，比如说又有魔女因为违反基因法入狱了，喏……”江萱把报纸调过来，双手举到江涵面前。
　　江涵扫了一眼标题。
　　【希尔·道尔顿违反魔女机关基因法，非法改造魔女卵基因配比，制造了人造吸血鬼魔女】
　　配图有两张，一张是清秀文静的希尔·道尔顿被判有期徒刑五个月的照片。
　　另一张则是三只娇小的，让人一眼就觉得有点被融化的可爱小魔女，她们迷茫的望着镜头。
　　下面则有魔女分析说，‘这或许是道德沦丧的第一步，但这也绝对是人造魔女事业的一大步，当然，希尔·道尔顿也仅仅是改造了魔女卵，并不算真正的人造魔女，所以这个技术绝对无法得奖！’
　　并有后续的事态了解，比如说那三只人造吸血鬼魔女被送到了野生蛋培育中心，也就是魔女世界的孤儿院，等待10岁后被收养。
　　不用担心她们受到不好的待遇，这个世界的孤儿院是按照贫困魔女待遇线养育她们的。
　　教育、食物以及散心活动与兴趣培养，这些是指标，更是政绩。
　　所有的野生蛋培育中心，都是魔女机关严密监督，与每个月三十天会抽查二十天……
　　毕竟乘坐超高速扫帚的话，每天上班路程只要加个十分钟，就可以顺路去培育中心看一眼。而野生蛋培育中心一般会在空岛中心旁边一个区到两个区，是非常便利，几乎每个魔女机关员工上班前都能顺路去看一眼。
　　而且，贫困魔女待遇线，也规定了四个魔女可以拥有大概200平米的空间，毕竟空岛科技如此强大，实在没有地方了，也可以在空岛旁边再造个空岛，套娃接套娃。
　　在看完了‘魔女日常道德问题’后，江涵就和江萱道别，蹦蹦跳跳的出门了。


第114章 模拟魔女3：都市俱乐部
　　和约好的客人喝下午茶，两个小时逛街，与附赠了去游戏厅额外一个小时的陪玩服务，再将魔女之家的限量海报与礼品盒交付。
　　江涵一天的委托就算是结束了。
　　委托结束后，她就去到了一家舒适的街机俱乐部，准备在那里和好友熬过一整天的时间。
　　魔女不喜欢公开讨论游戏，不喜欢公开发表对游戏的言论。
　　但俱乐部作为一个很私人的地方，并不算是公共场合，所以在严格律己（存疑）的魔女世界中，也是会有研究游戏机、街机和电脑游戏，甚至是动画、小说或漫画爱好者的俱乐部。
　　江涵是街机俱乐部的会员，也是少有的把玛丽特赛车打到S段的人。在俱乐部里也小有名气，进去后被熟人招待了一番，还送了杯特质薄荷汽水。
　　——玛丽特赛车在安洁莉特彻底接手后，从一个飞行器游戏改成了赛车游戏。最终魔女显然是抓住了魔女们‘我不想了解陆地人’的傲娇本性，打造了一款模拟陆地人赛车噱头的游戏，成功让玛丽特的影响力扩大了20倍，据说每周流水看的原作者在哭。（原作者版权已经出售）
　　而她也投桃报李，指点了一下对方的玛丽特车技，并教了几个自己研究出来的‘排位赛技巧’。
　　玛丽特赛车的排位赛则会根据圈数的时长来决定rank积分。
　　在低段位的时候，玛丽特赛车是非常友好的，可能一局12个人都可以一起上分。
　　但在A+段位的时候，正常跑已经是不可能上分了！
　　即使是技术高超，漂移专业，排水渠过弯的高手，在无人阻扰的情况下也不可能在限制时长中跑完，也就是说，‘正常的手段无法上分了’。
　　此时，就需要一些独特的技巧了！
　　在玛丽特赛车中，通过撞击或有限次数的道具将别人撞下悬崖或击杀后，是会获得加速条的，而通过加速条，才有可能在A+段位中上分！
　　根据江涵计算，12个选手里面，必须要亲自杀掉至少4位选手，加速条才可以满足上分需求，甚至还不稳，想要稳的话，5杀必不可少。
　　而限制时间会随着分数的增加，越来越短，逼得你去杀掉越来越多的别的选手。
　　到A+迈向段位S的决定赛，少说要杀掉8个玩家才可以成功跨越这一天隙。
　　这也让