着【巨猫加急货运公司】外套的飞毛腿巨猫灯，一切井井有条，猫里猫气。
　　她走过去，打招呼道：
　　“好姐妹，是买齐了吗？”
　　“买齐倒是买齐了，好东西也真是好东西了。”李莉安说，“就是价格偏贵，比市面上等同的物件贵差不多30%左右。”
　　江涵注意到猫灯们竖起猫耳了。
　　希雅拿起一个毛茸茸的雨伞贴在左脸上，伞杆划在法老巨猫那高耸的山脉中。她嘟着嘴（可可爱了），手臂稍微向里夹了夹，用嗲的不行的语气说道：
　　“可，可这毛茸茸就值30%的溢价！”
　　得亏这样的巨猫娘或巨猫魔女也就一只，不然恐怕时间难有人顶的住吧？
　　反正江涵已经想把罪恶之爪伸过去爬爬山了。
　　不过还没伸过去，就被希雅躲过去，同时玻璃巨猫也伸了爪子过来想要称量一下雾仙山脉的沉重。两人碰撞了一下，画面可谓是不周山撞不周山，妈妈船吸妈妈船。只看的别魔女血脉喷张，血压增高。
　　“她，她她们两个平时都是这样打闹嬉戏的么？”可怜小李话都说不利索了。
　　杜灵璇翻了白眼：
　　“我们三时常打架，打完了之后要帮希雅把骨头拼好。”
　　蔺昭君笑呵呵：
　　“不错不错，下次你们三个可以换个地方打。”
　　蔺宝老坏蛋了。
　　这旖旎画面自然是会让人看的心潮澎湃，但也有人看的会心生不满。
　　克拉肯黑着脸，用灵能之力将她们拽开，说了一句：
　　“别让姐妹们看了笑话。”
　　江涵坐起来，收拾了下衣服同时扫了一圈，觉得姐妹们还挺想看这个笑话继续下去了，不过看克拉肯那堪称【顶配斯内普】的表情，还是不去挑战对方的底线为好。
　　“哎呀，我和希雅闹着玩的嘛。”江涵把脸贴在了抱着骨折左臂的希雅的左脸蛋上。她的右肩狠狠地和对方的左臂一撞！
　　咔吧！
　　一声脆响，希雅的两条猫尾猛地伸直，豆大的汗珠从脸蛋上滑下来，黑色长发湿漉漉的感觉，猫耳朵也一直挺立着。
　　……
　　买完了东西后，江涵就请了姐妹们一起吃了顿巨猫厨师做的地道美食，由大象巨猫灯亲自做的美味佳肴，包括了前菜、开胃酒、主食……等等类型的菜品，饭后更是享用了魔女最爱的甜品，没人能够拒绝饭后来点甜味。
　　“很棒的招待。”蔺昭君喝着热茶，和姐妹们坐在吊椅上面观看着榕猫湖的奇观，大量的发光陆生植物从湖下被冲起百米高，在空中吸取着营养与足够在水下待两天以上的氧气，重新落下。
　　江涵举起茶杯，也满意地抿了一口，再把心底的话跟她们说出来：
　　“能够让你们满意，我自己也十分高兴，倒不是说别的，这样朋友间一起布置旅行计划还是首次……”
　　“不要多说，都是姐妹。”杜灵璇望着湖水这样说道，江涵倒是想要继续说了，但看她这样就也没有再说了。
　　静谧的渡过了一段时间。
　　希雅看了下怀表，说了一声：
　　“时间不早了，我要回去泡澡睡个晨觉了。”
　　“同去？”杜灵璇问。
　　希雅说：“好啊，小李和涵猫也要来么？”
　　江涵摆了摆手，她不太想要过去，好好的温泉如果和杜灵璇与希雅一起泡的话恐怕得变成寒泉，这就是这两个阴阳怪气魔女的实力。
　　李莉安则点点头：
　　“我正好把我姐家里的火星连线核心偷了出来，我们可以一起看看火星的白垩纪—侏罗纪公园的节目。”
　　说到这个江涵一下子精神了：
　　“那个把地球上面各个时代的恐龙放在一个公园里面的节目？”
　　李莉安举起手高呼：“没错，就是那个……顺带一提变异掠食霸王龙必秒掠食特暴龙！”
　　杜灵璇拱火道：“物理恐龙也敢和魔法恐龙叫嚣的咯？”
　　艾蕾莎则拿出了烟斗……最近瞎宝压力是真的大，连烟斗都学会玩了……她叼在嘴里不过没有点火，半秒之后才说了一句：
　　“我也觉得霸王龙必秒特暴龙。”
　　魔女扯到这些【巨兽】话题就特别感兴趣，连克拉肯都饶有兴趣的补充了课外知识点：
　　“那个年代就有海怪‘克拉肯族’的先祖了……”
　　“谁喜欢听海怪的故事啊！”杜灵璇一摆手，“恐龙懂吗！”
　　“呵，恐龙懂吧？谁要听破海怪的故事？笑惹。”蔺昭君最近阴阳怪气的。
　　克拉肯一声不吭，犹如被霸凌的小女孩。
　　最近璇宝状态稍稍微回暖，肯宝还觉得这次艾琳杯俱乐部赛有机会，但万万没想到轮到蔺昭君摆烂了，阿蔺真的是谁都敢输，输给了知名轮椅解说季海君老师，之后虽然暴揍了毛萝，但又被毛萝吹（这是王朝的开始！）于思潼老师给揍了。
　　人称双轮出海蔺昭君，意思就是被两架轮椅揍了。
　　不得不令人感叹，这段时间里克拉肯的那一句吹嘘：
　　“要换蔺昭君？我就这样跟你说吧，拿艾蕾莎单换我都不换。”
　　别看克拉肯平，但这奶的，险些把阿蔺淹死。
　　这也是为什么克拉肯目前有点对阿蔺说不出来话的原因，毕竟克拉肯可是说过‘安洁赢了，安洁就是第一届艾琳杯的冠军……哎呀你们别说什么季海君双杀安洁，决赛，决赛是不一样的啦，稳得稳的，我用我同事李莉丝的布偶化发誓’。
　　后面结果大家都知道，用阿蔺的话来说就是‘嘻嘻，乐惹’。
　　不过说到恐龙，巨兽，魔女谈兴又起，干脆相约在希雅的法老巨猫巢穴睡一早晨，顺便看火星的白垩纪—侏罗纪乐园节目。


第254章 绿洲与沙漠，沙漠与巨猫
　　任何人，任何人只消进入一次这个地方，就能感受到风景壮丽与鞋子进沙子的经历。绿洲的门口，就已经有了地脉防护网隔绝沙暴。
　　江涵擦了擦额头的汗，不快的抖掉了猫尾与猫耳上面的沙粒，虽然引起了站在她旁边的李莉安那宛如站在刚刚从水里出来的落水狗并被甩水甩了一身之后的不快地表情。她满意的看着外面那扑面而来的沙海，与沙海之中不断闪烁七彩颜色的沙漠荧光植物。
　　“姐妹姐妹。”小李忍不住说了，“您难道没有一丝一毫的愧疚心么？”
　　“我为什么要有愧疚心？”江涵一脸不解，“我可是猫猫喔。”
　　这下可没话说了。
　　小李憋着一口气，听着那边希雅介绍自己的猫巢。
　　希斯特利亚展示了一下外面的沙海：
　　“用了最新的地脉能量循环设备制作的环境设施，能够让空气干燥，能够制造出这样壮观的沙海景象，夜晚和外面世界同步，白日也和外面世界同步，用的最新的【法术之核V2.0016】版本，一千五百核的地脉能量运算，可以拟真模拟近乎一切，包括这炽热的沙海等等。”
　　她顿了顿，猫耳朵立起来，缠绕着绷带的两条猫尾也不断的甩动：
　　“花了我将近一百三十万元的成本，诶嘿，家里就是要稍微讲究一点的嘛！”
　　她明显是炫耀，让杜灵璇嚼了嚼尾巴。
　　璇宝虽然是顶级魔女，但现在让她拿出来一百万的现金出来估计都做不到，积蓄多年的宝贝全部被老大猫她们掏空了，连每周的薪水都要拿出来相当一部分还债，这也是璇宝虽然嘴上不乐意自己去做解说，但实际上经营和运营自己的频道很努力的原因。
　　要按照规则内的规矩赚钱。
　　去异世界烧杀抢掠固然是一个好法子，但是战利品分割又很麻烦，且很困难，据说上次入侵深渊的战利品还有24%没有确定好价值分割呢！反而像是艾琳这样的私人企业去入侵异世界好分战利品一点。
　　变成猫灯魔女后，连希雅都很难控制的了那得意洋洋的语气：
　　“更不要说绿洲效果，我可是花了一笔钱，我那笨徒弟才让我把我的渔村别墅拆出来一个引水港与引水渠放到榕猫湖周边，把水流引进来作为绿洲用，当然，进来的入口还是安装了驱猫装置，我可不想用着这里的水，忽然发现飘上来一只毛茸茸得意洋洋的水生猫灯。”
　　论享受，论复杂，希雅作为魔鬼转化过来的魔女，自然是玩的比谁都精细。
　　绿洲外围是类似于岩壁做的山脉，包裹着整个绿洲，山上看着就有观景台和饮茶室。
　　先是绿洲中弄了个类似于桃花源记的桃花源入口，入口中放置着美丽的荧光植物以及喷气清理口，只需要走一趟，浑身上下的沙粒就被直接吹走，没有留下来的，可谓是十分的方便又奢侈的功能。
　　一进到里面，江涵第一反应就是【猫的巨猫巢也要这些！】，因为入眼处的绿洲，并非是传统意义的绿洲，而是货真价实的桃花源。
　　如同水乡一般的水景，樱花树、桃花树、小桥流水、热气腾腾的温泉与一眼看过去就舒适的悬挂在两侧峭壁的巨猫巢穴。
　　再加上温泉旁边大大的魔力雾就可以知道，这里简直就是享受的天国！
　　怪不得不少魔女都要用化身进行工作，一来是方便，二来是自己可以有空摸鱼享受这些物件。
　　如果造了这么好的地方不去用，多浪费？
　　“这边是更衣室和储物室，把衣服储存起来后，我会让猫灯们拿去蒸汽喷洗店帮你们清理的。”希雅说。
　　“巨猫灯很擅长蒸汽喷洗呢。”江涵想起来公司下面也有着一家巨猫经营的蒸汽喷洗洗衣店。
　　“因为那是地脉能量操控的结果，跟魔力相关的是几乎全部的超自然事件；跟地脉相关的是几乎所有自然功能，包括暖河、蒸汽啊等等。”希雅倒像是个老师了给江涵讲解了些常识。
　　江涵倒是不关心这些，而是换了舒适的游泳衣后，进入到水里，就感觉到水温上来后，肚子也不知为何又饿了。
　　她看着希雅，可怜巴巴的揉了揉自己的肚子：
　　“希傅我饿了。”
　　“……”希雅嘟着嘴，一言不发。
　　敬酒不吃吃罚酒。
　　江涵只好用掐着对方肋骨，准备使用【大相扑】技能来威胁一下对方。
　　……
　　“这暖黄蛋挞味道还真不错啊！”蔺昭君满意地眼睛都眯起来了。
　　其他魔女也开心的不行。
　　也就希雅一副愁眉苦脸被猫霸凌了的样子。
　　江涵捏了捏她的腰，她才心不甘情不愿的说了句客气话：
　　“姐妹们能开心满意，那我也就开心满意了。”
　　这才算得上是体面，没有丢人。
　　……
　　李莉安不一会就装好了从她姐处弄来的火星直连核心，一边装还骂骂咧咧：
　　“我这好姐姐，多少东西都让她糟蹋了！呔，这玩意儿若不是和我有缘分，我第一眼便相中拿走了，恐怕还要在她仓库里面吃灰！”
　　江涵听见的版本倒是李莉丝本人说‘你见到我们家小李了吗？她在我看电视节目的时候把我家的核心拆下来了，如果你见到她请帮我转告，我要打死她’，姐妹感情哇，深得很！
　　这才是正常的姐妹关系，正常姐妹哪有像是黑真人和白真人那样，好妹妹贴来贴去的？
　　不过仙人魔女嘛，嘻嘻，说不好的啦，也许仙人姐姐和仙人妹妹就是关系这么好的也说不准，嘻嘻。
　　江涵内心阴阳怪气了两句，又想起来贞铃今天拉自己起床，莫名其妙的就说‘姐你今天不是去看卡洛琳么？’，要不是涵猫猫记得自己没预定过，估计又要着了道！
　　这妹啊，就好金发碧眼这一口，没救了！
　　江涵最近准备找个愿意做魔女搭档的金毛碧眼的猫灯给自己妹妹送过去，起码让她撸撸猫，不至于心理变态到想给姐姐染发带美瞳的程度。
　　想着家里家外的事情，她不禁又啃了口蛋挞。
　　还真别说，不愧是希雅从堡主处亲自弄来的甜品，就是好吃！


第255章 严查喵嗷
　　观摩了霸王龙乱杀别的恐龙后，江涵总算是心满意足的去睡了个觉，美美地卷着尾巴睡在希雅的猫窝里面，猫窝最上面睡着希雅、江涵以及、克拉肯，算是最娇小的三只一起睡，蔺昭君居然还比她们三大只点，和勉强算得上是一般魔女缩水版的杜灵璇一块儿。就小李和艾蕾莎因为体型正常睡地板！
　　得亏巢穴的地板也是毛茸茸，厚厚实实，点好了提灯，就可以围在一块儿聊天说地。
　　这个时候的话题嘛，就有点古怪和超现实了。
　　江涵就在迷迷糊糊的时候听着了璇宝说自己迎风尿十米的‘超能力’，又听着了克拉肯说当初在维也纳险些就和别人一块儿学美术的故事。小李则分享了她和姐爬树，姐在树上倒挂金钩学猴叫的画面——尚未知晓有几分可信度，念在她们姐妹情深的份上，当个真也不是不可以。
　　反正当做看乐子一样。
　　在第二天的下午，江涵睡的比较好，起床后还能看见其他人在呼呼大睡。
　　她思忖下午还得去观摩猫灯们的产业，约了猫卡罗，算是尽量不能失约的事情，就干脆轻爪轻爪的离开了，不过离开前还是想了想，把希雅的尾巴和杜灵璇的大尾巴绑在了一起，打了个死结。
　　诶嘿。
　　……
　　若是江涵回到过去，一定不会相信自己居然拥有了这么大一个产业，那么大一片领地。
　　走出法老巨猫猫巢，顺着猫海大圣堂那静谧自然的树木长廊走出去，便可以看见巨大的超巨猫树与旁边的榕猫湖，壮丽的景观实在令猫心潮澎湃。就在猫海大圣堂的旁边，修建着长长的猫巢庭院道，就是一条长的木道，两侧有着各种猫灯的地下巢穴。
　　算是小猫们不错的住处了。
　　在猫巢道旁边喷泉的位置，一只胖乎乎的邪能巨猫灯正挂着咧开的笑容大口吃着黄油雪糕，一种把黄油混合芝士煎炸最后淋在奶油雪糕上面的食品，是巨猫灯想要加强自己的实力（脂肪）和底蕴（脂肪）时候会吃的东西，陆地人恐怕只需要一份就可以变成胖子了。
　　见着了江涵，这猫就挥着爪子：
　　“喵！这边，喵嗷！”
　　邪能巨猫猫卡罗今天倒是十分的热情，平日里这猫如果不吃点高热量的食品，就只会阴着脸咧着嘴笑，就好似星球大战中已经痴呆的帕皇一样。
　　还真是赶上了趟了。
　　江涵嘀咕了一句，走过去挂着依旧甜美的笑容问好道：
　　“下午的地脉能量不错啊，今天的。”
　　“不错，能感觉到榕猫湖的力量，猫的力量被强化了……amu！”
　　猫卡罗一口就把剩下的份量吃了下去，指了指湖边一大堆巨猫说：“她们就是距离参悟猫专长【睡眠充大电】只有一步的猫，在这边进行修炼，喵嗷。”
　　猫灯的小电指的就是电力，大电指的是地脉能量。
　　江涵也不去管这些猫，爱来就来吧！
　　她询问道：“那猫卡罗，我们先去哪里检查产业？”
　　猫卡罗一说到工作，反而兴奋起来，身上的纹路也像是冒出火光一样。她拍了拍肚子，一步做两步往旁边走，同时一爪子带起了江涵：
　　“最近有些狡猾的巨猫灯，开启了鱼骨头换物资，物资换鱼骨头的私自铸币的勾当。”
　　“鱼骨头做货币？”
　　江涵好奇的问。
　　猫卡罗看了她一眼，因为高速移动她的猫毛往后倒。她张大嘴巴喵嗷道：
　　“一般的鱼不行，但是有一种鱼会生产一种像是指骨一样有六分之一猫爪大的骨骼，里面有微量金银。把这种骨骼融了后，就可以做成鱼骨硬币，每枚面值是十猫元，并且因为大量存在，也被做成了猫猫银行的储备货币用来发行五鱼骨货币（面值50猫元，1魔女元），以及一百鱼骨纸币也三百鱼骨纸钞。现金交易只用这种，网络交易只用猫元。”
　　也不怪得这些猫里居然出现了狡猾的巨猫。
　　巨猫大多数不蠢，这种鱼骨硬币的制造过程中肯定是有机可图，因此居然有巨猫开设了铸币的工厂。
　　“严查啊。”江涵听明白了这件事情，连忙抓了抓猫卡罗的猫毛并提出了要求。
　　虽然不知道别的巨猫怎么看待这种事情。
　　但江涵可是知道，铸币权不可以掌握在别的猫手上这件事，尤其是自己领地上面的铸币权必须牢牢被领主猫控制，不然以猫猫们这百无禁忌的做法，很容易搞出猫元危机来，到时候魔女怕不是要狂揍猫灯了！
　　（魔女币和猫猫币挂钩，猫猫币不稳，魔女币也会受到一点冲击）
　　“猫也是这样觉得的，不过猫只有执法权没有决定权，如果猫不带上你的话，猫说了‘不准开铸币厂！’，这些喵嗷就会四散而逃，喵嗷喵嗷的说‘猫们只是看机器有趣用尾巴戳戳’。但带上你的话，当场就可以把这些坏猫抓起来，扔到洗猫机里，并作出违规处罚。”
　　猫卡罗看起来是受过了气。
　　连对于猫灯来说算是禁忌的洗猫机都说了出口，在巨猫行政部门单位的下面，猫猫劳改处之中，就有着洗猫机与仓鼠轮，只要让犯了事的猫上去几分钟，喵嗷嗷，就什么都招了！
　　“当然，喵嗷，更重要的是这能宣扬猫领主的权利与力量投射范围，喵嗷，让这些猫知道在哪个大猫的地盘上面！”猫卡罗煽动着。
　　事实上江涵也确实不打算放过这些坏猫。
　　领主猫的权力必须被贯彻，这是毫无疑问的事情，不过嘛……
　　江涵摸了摸自己的猫耳朵，想了想：
　　“猫卡罗，我们中途再去一个地方。”
　　“喵嗷？”
　　……
　　过了两分钟，挂着极其不情愿表情的猫卡罗看着时间巨猫猫内斯汀化作的美丽洛丽塔装束的少女乘上了鸟龙车与江涵并排坐。
　　“大领主，征询我们这些微弱猫们的建议行事实在是再合适不过的行为。您是知道的……”
　　猫内斯汀挂着甜甜的笑容，眼睛看向猫卡罗，嘟了嘟嘴：
　　“有些猫啊，会借着一些机会打击另外的猫的势力，这都是常见的事情。更糟糕的是，明明有些猫是结党营私的典范，却要说另外一些猫拉帮结派……喵嗷，需要公平的处理这些事项，就不能只让个别巨猫来进行处理，对吧，领主。”
　　淑女派猫灯和庶女派猫灯的竞争，有助于江涵稳固自己领主猫的地位。
　　她就对猫内斯汀笑了下：
　　“我们再去叫上猫卡尔吧，有段时间没见她了，我想吃她家的电榨菜了，喵嗷。”
　　这下轮到了猫内斯汀抿着嘴唇不太乐意，猫卡罗则一副不乐意但觉得还能接受的表情。


第256章 铁路与车站
　　通过惩戒巨……惩罚巨猫，（惩戒还是留给那种猫们都知道的恶魔品种好了），江涵收拢了一部分资金，并且又发挥了魔女优良传统：意外收获得全部花出去！而如何花出去，则又是另外一个问题了。
　　……
　　奥维利亚绝对是最热衷亲自做生意的伟大魔女了，有数据显示，阿加莎一年承接的委托之中有35.9%是她亲自出马，这已经是十分惊人了。伟大魔女接受的委托数目绝对是可怕的程度，百分之三十意味着阿加莎的所有化身几乎都是用来承接委托用。
　　而奥维的该数据则是75.4%，冠绝历代所有伟大级魔女。
　　这也是江涵决定把钱花在她身上，从对方处购买些物品。
　　……
　　雾仙巨猫巢中，奥维利亚如约前来喝茶，带上了维拉灯（看起来她果然最喜欢维拉灯，最爱老实猫），以及带上了莎尔灯。三只猫敲锣打鼓的就来了，品尝着江涵从伊芙·哈金斯处得到的上好茶叶。
　　伊芙是最大的猫灯需求商，别人的化身都在做正事，堡主的化身都在开宴会，魔女一开宴会，就说明了要大量猫灯去充当光照，门面，细说了还得分为【原地飘浮型猫灯】【乱喵嗷逛型猫灯】以及【呼呼大睡型猫灯】，最重要的还要有【猫的皮毛闪闪发亮！猫灯】。她也因此特地与江涵交好，每次见都送点茶叶、酒水、零食之类的消耗品。
　　“不错的茶水，我怎么感觉像是在幽灵魔女那里喝到过？”维拉问。
　　别看维拉一天到晚被别的长眠猫猫80，但其实也就一周睡个三天左右，时不时就会出去做客吃饭（蹭酒蹭饭）。
　　由于维拉灯每次做客必带上两到三只巨猫灯，因此一些大魔女如果没有门道从江涵处搞到巨猫伙伴的话，也会舱室走她的路子，虽然每次只有两三只跟着过去，但只要见到了，以魔女的手段，哪里怕这些巨喵嗷跑咯？各种手段齐刷刷的上，巨猫就什么都招了，喵嗷嗷。
　　维拉也因此品尝过世界各地的茶水。
　　“对！就是从堡主那块儿弄到的，她给猫们准备了很多。”
　　奥维在她们说话时一声不吭，侧躺在沙发上面，大长腿的曲线显露无遗，纤长的被黑丝袜包裹的足趾挂着摇摇欲坠的凉鞋。
　　她侧过头，眯着眼，猫耳朵猛地立起来：
　　“具体来说，你要购买什么样的物资和什么样的建筑物？猫只能给你八折优惠，喵嗷。”
　　奥维算是比较性急的魔女，一上来就问正事，也不怎么喝茶。
　　还好，这些天和对方相处下来，江涵还是比较了解对方的：
　　“我的巨猫领现在发展迅速。”
　　维拉和莎尔都点了点头。
　　江涵却又想念起了自己两个今天放假的猫腿子，但凡猫菲莉亚在，必然会有一长串吹嘘最后再加上【发展迅速，令猫震撼！】的一句话。但凡猫尔利特在，就会复读最后一句话。平日里她们这般吹捧给面，不是那么的欣喜，但少了她们这样吹捧，却又有点遗憾和缺了点什么的感觉。
　　她平复了心情：
　　“因此底盘也在不断地增加，不断地增大，我想是时候建造能够运送大量货物的猫灯列车、猫灯铁路了。我跟猫耶塔说了，猫耶塔说允许铁路猫灯和铁路巨猫灯出现并工作的权限，只有你有，需要花费一大笔资金才可以请这些猫过来。”
　　“她说的没有错，猫灯铁路每一条的修建除了漫长的停靠站和铁路外，还需要跟魔女进行报备。因为这已经达到了军略级别的设施了，即使是我也要跟……哼，跟安洁进行报备。”
　　奥维看上去不太乐意。
　　恐怕也是这样，她毕竟做了这么多年的首席，并且拥有着如此多的物品。让她做安洁手下的猫？不可能！最多也就是合作关系了。
　　江涵则惊讶的‘哈啊？’了一声，猫耶塔可没有说过这件事情……不过考虑到巨猫灯的叙述水平，恐怕只有那个特殊个体维卡尼娅能够说清楚这些事情了。换别的巨猫来都是说出来喵嗷喵嗷的支离破碎的叙述，江涵是第一次听说这是保密军需级别的建筑物。
　　“就车站？”江涵想确认一下。
　　老大猫伸了个懒腰，夸张的长眠山脉令猫挪不开眼睛。
　　她哼笑了声：
　　“在你和你的小伙伴捣鼓出来固定时间河传送门之前，传送门科技不是太贵就是太精细，又或是不太稳定，还不如魔女自己释放群体任意门呢！在此之前，只有猫灯车站这个依附于猫河的建筑物能够将魔女的物资快速运送，就跟巨龙们的‘龙道’一样，全世界如此多魔女的运货希望都寄托在上面，维拉，给她讲解下，猫话说多了，累了！”
　　她迷上眼睛，一副拽的不行的样子晃脑袋。
　　依稀能够看见她猫耳朵里贴着一副‘入耳型蓝牙耳机’，还时不时露出喵嗷的笑容，估计是在听什么相声节目。
　　恐怕这猫是指不上了。
　　江涵只好去问莎尔和维拉。
　　这两人一边吃一边喝，反而将事情交代的很清楚。
　　猫灯的铁路是必须设置两个猫河锚点，这是必须要奥维才有权利设置的锚点。这两个锚点设置好了之后，就可以连接，并制作出一个长150米的订制猫山，在里面打出山洞连接锚点，这就可以作为出车口；同样制作一个一模一样的山洞作为入车口，之后猫灯列车就可以完成循环列车，也就是从‘出车口’进入‘铁道’途径各个‘站点’再进入到‘入车口’，最后通过入车口传送到‘出车口’再进行循环。
　　而锚点也可以和各个地区联动，比如说和猫耶塔的地盘联动，那么就可以规定【第几第几循环车会前往猫耶塔北境领地】这样，来完成非常远的跨度。
　　猫灯列车一直在魔女空岛的地下行驶，将大量大量的物资分配到各个地区。巨龙的龙道、猫灯的猫铁路以及幽灵马的货运，这就是魔女最大规模也是离不开的运送货物的方法。
　　除此之外，也有着幽灵列车、狮鹫车、独轮车（最近）的运送方式，不过大部分都是一个城市里面，很少跨越数个大城市把货物运过去。
　　同样，也有着快递的方法，不过比较花费多就是了。
　　……
　　江涵把惩罚巨猫们拿到的金钱在这边花的干干净净，还把拿到手没捂热的希雅地盘产的猫猫蛛蛛丝锦布给全部交出去，最后还把榕猫湖的六块风景很好的地皮给了奥维三块，才算是得到了授权以及承诺‘安排卡拉帮你盯着’。


第257章 补给
　　猫灯车站的建设已经不能用‘顺利’去形容了，恐怕得用‘猫灯尾巴点火！’去形容其进展之顺利，之迅猛，之……总之就是快就完事儿了！这让为这条铁路预留时间的江涵松了一口气。
　　省出了两三天来，为去东瀛的旅行团准备行囊，再去希雅的渔场和朋友钓钓鱼，又去喝喝咖啡，算是过了悠闲的一段时间。江涵中间还去了一趟猫界出差，在猫耶塔处睡了一个早上，不得不说猫界的北境有不少强悍的猫猫，其中有少许居然是能够拍得上用场的【胆大猫】，虽然士气只和哥布林几乎划等号，但也比其他猫强太多。
　　江涵就招募了她们。
　　她决心让这些猫猫们在死魔法地带派上用场，在前往测试死魔法地带的空岛上面让她们做着练习。
　　……
　　江涵相信，无论多少年过去之后，她都不会忘记今日见到流水账单时的这种眩晕感觉。这几乎将她击倒，让猫耳朵不断发颤，身体蜷缩起来的眩晕感。几乎颠覆了她对以往的认知。
　　就在这小型空岛上面，爆发出了连穿着防护服准备做跳下训练的猫灯们都听得见的尖叫声：
　　“一千六百万元！？”
　　三位巨猫魔女的休息区，一颗移植过来的猫下界风化熔岩暖气树下，符合背景的精致竹、木、山石茶具被震动了一下。
　　希斯特利亚一脸无所谓地说道：“都只是普通的流水哦，不是我们赚到了和我们花出去的，而是艾琳利用了我们这个项目把钱往我们这里走一转，从而成为各国合法货币，简单来说就是……”
　　“喵嗷！”
　　江涵捂着胸口，甚至这次能感受到自己的心跳。
　　流水账单上面明明白白写着【负债人负债：一千六百万元】【负债人资产：一千八百万元】……全都是魔女金元而不是猫猫币，且主要债权人是艾琳。
　　即使艾琳只是投资了一笔钱过来，转了一圈，只留下一小部分，这也让猫害怕。
　　“如果这笔钱是我们的多好。”杜灵璇说。
　　“我会想要买下一批异世界位面的万年王朝，多铎图斯王朝的法老文物。”希雅眼睛亮闪闪地说道。
　　江涵想了想：
　　“我会雇一百只巨猫让她们成立一个快递公司，这也一两年就可以又有几百万花了！”
　　年轻的雾仙巨猫暴露了自己可以被挂在太阳猫灯上面的阴谋。
　　幸好没猫注意，杜灵璇则幻想了一下：
　　“我要在我领地上面敲一个大斗技场！”
　　“喵嗷？”江涵眨眨眼，“罗马罗马？”
　　“才不罗马呢，是斗‘鸡’场。”杜灵璇回答。
　　“……”江涵意外的觉得这是一个令猫灯爱参与的游戏。
　　根据不可靠数据，每次魔女们玩电子斗鸡的时候，猫灯都会大幅度增加在聚集地处，当然，也很有可能是因为魔女多，猫灯们能够混到的零食就多。
　　咚咚咚。
　　沉重的猫爪子敲击在木地板上的声音。
　　转过头就能看见庞大的邪能巨猫的身影。
　　“三位大喵嗷，这边已经准备好了。”
　　猫卡罗沉稳的走过来，根据她的说法，她最近增加了二百斤的重量，更加喵嗷了！
　　江涵则觉得顶了天一百斤，巨猫不爱说谎，但她们也不会去称了体重再说自己涨了多少斤，只会张嘴就来，除非被好好教训一顿，不然别想让她们停下来猫嘴跑火车的这一过程。
　　江涵安排了她帮忙来核算经费等等，同时也因为她是猫中事务官，也可以巧立名目多从艾琳这笔钱上面刮点下来，反正艾琳是不介意。艾琳很早就习惯了自己的钱被各种事务官毛点猫点再猫点毛点。只要火耗不过分，就认下了。
　　猫卡罗爪子还是比较快，一下子就核算好并计算出来了如何【火耗】。
　　江涵满意的点点了她的头，又对希雅与灵璇说道：
　　“走，姐妹们，我们去看看。”
　　这两个家伙也很好奇能从艾琳手中扣下来多少钱，这笔钱倒是不重要，因为巨猫领扣下来的，法理上不归她们三人任意一人拥有，属于是巨猫领的发展资金等等。
　　不过看看有多少还是可以的。
　　这个岛很小，因此越过一个充当于栅栏和屏风的大石头就能看见全貌。
　　就在岛的旁边有着一台猫灯发射器，简单来说就是把一只只猫灯发射到天空中，就像是人间大炮一样的发射出去。不过此时咚咚咚的不是在发射猫灯，而是在发射一种金属弹头舱。
　　咚！
　　又发射了一枚，震动力将四周的猫灯喵嗷喵嗷的震飞了起来。
　　“这个是？”江涵感觉这不是战争。
　　而且战争也没有把这种加速度不高的炮弹射过去的说法。
　　猫卡罗喵嗷一声，快步走过去，一爪子抓起一枚金属弹头走了回来，这个弹头几乎有一整只巨猫这么大了。
　　上面用简单的铆钉封着壳，外面散发着一股寒冷的气味，江涵用气味去形容是因为光嗅一嗅就能感觉到鼻腔冰凉。
　　“这是什么？”她嚷嚷道。
　　猫卡罗说道：
　　“喵嗷，猫灯应急补给舱！”
　　她一爪子抓开了铆钉，看上去不算太坚固，勉强称得上是牢靠，但江涵注意到有着猫灯方便把尾巴放进去打开的位置。
　　封盖掉了下来，先是冒出了一层寒气，然后是热气，里面的东西显露出来。
　　首先是五十袋装的鱼肉、牛肉、羊肉、猪肉……等等肉干、肉脯与肉堆。
　　再是猫都爱喝的超甜甘蔗汁与超甜西瓜汁。
　　最后是只占到整个空间十分之一的弹药、医疗器、魔力针与返航背包（外表像是一个大型蒲公英团子，只要拉开充气筒就会自动飞往不超过30公里的地方。）。
　　“喵嗷，标准的.50口径机炮弹药，喵嗷，是猫维尔让巨猫火炉工场打造的标配弹药，其武器将会配备给猫灯与你们三只大猫手中，这样到现场后可以随时补给。”
　　“喵嗷！医疗器，如果不幸受伤的话，只要打入医疗器里的药剂就可以了，这是注射口！”猫维尔用猫爪子小心抓起治疗器给她们三个看。
　　希斯特利亚好奇的问了一句：
　　“这里面是什么药？我没听说过能够在死魔法地带可以快速回复伤口的药……”
　　“喵嗷！”猫卡罗拍了拍肚子，“百分之九十六点五的魔女病溶液，注射进去后会激活你们魔女的深层魔力，从而达到魔力治……自疗，与其说治疗不如说就是自疗！喵嗷！”
　　真TM粗暴啊！猫维尔！


第258章 聪明大猫分配术
　　道具、弹药都是十分精细的玩意儿，并且数目不少。进入死魔法地带即使无法使用猫尾巴取东西，江涵也觉得她们不会缺少补给了，唯一的问题就是……
　　她又扫了眼整个舱室，提出了质疑：
　　“不过……猫们，这里面的十分之九都是吃喝，还是上好的吃喝，喵嗷，你们不觉得十分之一的补给位置有点少了吗？”
　　“一点都不少，喵嗷！”猫卡罗拍着肚子，“这可是最合理的摸走一些资金的方法，喵嗷。”
　　“理论上来说，我们购买的食物可以让所有拥有领主派发的事务猫们都拥有额外的两个月的补给，相当于花那个金灿灿魔女的钱养猫，喵嗷！不过如果真买了放在这里分发，猫们要被扔进洗猫机……喵嗷。”
　　“所以啊，喵嗷，猫们只需要把这些配额装在补给舱里面扔下去，猫们自己去拾取就可以了！喵嗷！”
　　猫卡罗把猫灯的狡猾给显露出来。
　　江涵也很确信如果直接就拿艾琳的钱买吃的，估计洗猫机都算是轻的了，有可能直接让猫们进入仓鼠轮跑个一两周。
　　但这样的话，合理损耗倒是无所谓就是了。
　　……
　　咚咚咚！
　　……
　　又是一口气六七个补给舱给抛射到死魔法地带中，同时又有一些返航背包飞了上来。
　　“已经组织了不少猫灯进去了吗？”杜灵璇问。
　　她最关心这个，因为能够从这个死魔法地带捞到多少钱，决定了她日后要不要真的直接坐上轮椅，和于老师与季老师组成轮椅三骑士。
　　其实本来还好，但季老师有个艾琳杯冠军，这就让杜灵璇有点难受。
　　就像是那种‘虽然这人比你菜，但她就是有冠军’的状态，可想而知如果一起做解说，估计就会出现以下状况：
　　【小于有几个冠军，我也有几个冠军，璇宝哇，年轻人得趁年轻多捞冠军哇。】
　　【好急，已经有五分钟没有听季老师说艾琳杯的故事了，身上像是有猫灯在爬！】
　　这估计就是璇宝所无法接受的事情。
　　捞到钱了才能维持顶级魔女的训练费用。
　　“喵嗷，很多猫们小心翼翼的下去探索，顺便，喵嗷，喵嗷！顺便摸了点东西上来。”猫卡罗用词很谨慎。
　　不过考虑到胖乎乎的陌生九尾巨猫问这件事，她还是挺殷勤的……一来对方和自己的领主关系好，二来……喵嗷，不明不白的喵嗷！最后嘛，九尾猫，惹猫别惹九尾猫，尾巴越多，心眼越小！
　　她亲自捞过一个返程背包：
　　“这种背包可以重复利用，只要充满电就可以，可以承担接近一吨的重量。”
　　江涵看了眼猫卡罗这轻松的样子，再次感叹巨猫灯的纸面数据是真不差的，就是士气原因……
　　猫卡罗打开背包，从里面摸出来一些闪闪发亮的黄铜：
　　“似乎是有猫发现了废弃的金属锻造厂了，喵嗷，死魔法黄铜、死魔法水泥，齿轮和杠杆还有一些沙金……很专业的喵嗷！”猫卡罗很满意的将这个背包放到旁边传送带上，传送带尽头是一个很有动画风格不断震动晃动的猫耳工坊。
　　“猫们会分类，将它们变成领主们能够卖出去的财富，喵嗷。有些笨猫，只会把死魔法位面里面的一些布料、废料给带上来，这个猫做的不错，可以加三条鳕鱼干的程度。”
　　背包上面有猫爪印。
　　猫灯似乎有什么黑科技，能够看一眼猫爪印就知道是哪只猫摁上去的……这似乎是纯粹的猫灯专长，江涵、希雅与杜灵璇都掌握不了这种专长，得带上一只说人话（魔女语）流利的猫灯才能够进行合格的翻译工作。
　　杜灵璇也挺满意：
　　“大概有五六百斤黄铜，死魔法地带生产的可以卖出去一点不错的价格，姐妹们，你们是知道我现在的状态的……”
　　谁不知道璇宝负债累累嘛！
　　江涵和希雅互视一眼就点点头，异口同声，师徒同心（不知道隔着四座山还能不能信号传输到），颇有默契的询问道：
　　“你想要怎么分配？”
　　“嘿，也不是说怎么分配，而是这样……我给你们打工，我频道的股份给你们一些，而且死魔法地带的坐标越是我提供的，所以就是……就是能不能，喵嗷，以一个七三开的份额分配……”
　　她说着说着脸就有点红，鼓着脸，配合那副粉粉嫩嫩的模样好看的紧。
　　不过看起来她的经济状况确实是不太好，不然也不会提出这种意见。
　　江涵对于钱来说，最近倒是够用了。
　　希雅的话……鬼知道这个富猫猫走私了多少猫猫蛛蛛丝锦布到猫界去，据说猫耶塔换了个超舒适的黄袍，就是用的她领地中出产的蛛丝！
　　两人倒是无所谓，但涉及到分配的问题还是得慎重。
　　江涵脑筋一转：
　　“不如这样，基础建材，这些专门用来卖钱的我们这样分，我和希雅三，你一个人独享七；但是高级的材料，黄金、宝石与白银等等，我们平分，一人一份。最后技术层面上的玩意儿，我们内部竞价怎么样？”
　　珍贵材料江涵自己想要，如果不平分的话她拿到手的少。
　　杜灵璇自然是肯同意的，但为这次探索出钱出力还派出了大量斥候喵嗷的希雅估计就是受损的一方，因为基础材料、珍贵材料这样分配她都是亏一点的……因此江涵提出技术层面用竞价来决定，这就暗示了希雅几乎可以独吞所有死魔法地带的技术资料。
　　因为富猫猫竞价估计无人能敌，而竞价的钱江涵和杜灵璇又可以各自补充点，家用和应急用都可以。
　　江涵说出这种分配方式，注意到可可爱爱的希傅鼓着的脸收回去了，大眼睛也半眯起来有点笑意和愉快；再看杜灵璇，小肉肉颤颤，猫尾巴甩甩，一副满意分配的表情。
　　江涵确信了自己还是有点切蛋糕的能力。
　　笑呵呵道：
　　“那我们先下去？带上几只巨猫，我们起码要打下一个据点下来，不然猫灯们收刮很慢，收刮完成后找个安全的地方送回来也很慢。”
　　江涵也想见识下那些会喷火的丧尸到底是什么玩意儿。


第259章 降落
　　在死魔法地带的上芳星界中，一台特质的空艇以着每秒三十到四十米的速度垂直迫降着。它那巨大的气囊全部覆盖上了黑色的等边八边形碳钢板，上面涂抹着猫丽娜注资办理，岑静、梁错玉等女巫作为中层管理的公司Logo、名字与格言。
　　【巨猫重工】公司，图标则是一个面无表情的由黑色线条组成的黑发猫耳娘，眼瞳也是由黑色线条组成。右侧则是格言：【世界围着猫转】。
　　江涵的南城户口（魔女分出生户口与居住地户口），让巨猫重工能够获得南城魔女协会市政厅的优待政策。
　　巨猫灯的集资，让巨猫重工享有巨猫企业公司的特殊减税（奇怪的是，只有魔女领导的巨猫公司才能获得巨猫减税，巨猫自己的公司需要各种审批，最后拖着不办）。
　　女巫们的管理，让巨猫重工能够获得市政厅补贴的女巫津贴与女巫照料修正条例的奖励，江涵为此还领到了勋章。
　　其根本的根子，便是巨猫火炉工场。
　　在回音巨猫灯的敲敲打打下面，即使是这种程度的科技也可以敲出来。
　　一台巨大的能够用在星界的空艇。
　　空艇的舱室里没有做魔女喜欢的打扮，而是冰冰冷冷的黑钢风格。偶尔有高科技风格的银白装饰物，两排的运输带上面将猫灯运到整个空艇的各个角落。
　　广播中传来了一个女声：
　　“漂浮动力正在关闭，漂浮动力正在关闭，无音飞行装置正在打开。”
　　这是被高价请过来的擅长驾驶空艇的女巫，她仅仅领取工资，并负责将空艇开到死魔法地带之中。但技术高超，上手了没几个小时就能够控制这台空艇进行各种高空抛投物资并精准命中的操作。
　　江涵怀疑这人拥有一个叫做【娴熟操控空艇】的专长。
　　“略有颠簸请注意，略有颠簸请注意。”女巫那没有生气懒洋洋的声音通过广播传出来。
　　与此同时，空艇发生了剧烈的颠簸！
　　“喵嗷嗷嗷！”一只猫灯从舱室的地板上撞上了天花板。
　　咔嚓一声，希雅撞骨折了。
　　江涵和杜灵璇则用尾巴紧紧抓住了座位才没有被甩出去。
　　“这也颠的太狠了吧！”希雅中气十足的说着，并熟练的用随身携带的猫猫蛛蛛丝绷带把自己骨折的地方一绑一提就好了。
　　处理完骨折后她就把绷带塞回作战服悬挂的战术腰带口袋里。
　　她们三个都没有穿魔女袍，取而代之的是黑色的连体作战服，搭配上皮革绑带，与蒙眼式战斗目镜。腰上悬挂着战术带，背后背着经过空间利用学设计的大容量背包，腿上绑带系着带鞘的多功能开山刀，以及猫维尔研发的大型防火重伞。
　　江涵不出声，安静地感受着空艇的脉络。
　　从运用魔力的魔力炉停机开始，魔力开始慢慢消失的这个过程。
　　魔法道具也会受到损耗与损坏。
　　唯有结实的按照死魔法地带的物理学材质学打造的【理论金属】才可以制造类似于魔法的效果。
　　江涵取出了由特质金属做的手枪，熟练地拉动枪栓进行检查。
　　魔女那过目不忘的能力让她们只要学习就可以成为对应领域的大师级人物。江涵虽然不怎么玩枪，但跟着魔女们去狩猎两次，在靶场玩一玩，就已经拥有了百分百中的能力了。当然，像是艾蕾莎那种已经【唯手熟尔】级别的枪械能力，那还是需要苦练与苦修，才能作为专长存在的能力。
　　“枪械对它们有用么？”希雅询问。
　　猫卡罗则从天花板的缝隙处探了个猫头出来，表情有点病恹恹的，巨猫灯进入到死魔法地带也不舒服，虽然她们还保有【神秘/异界生物/神话动物】这些属性，但不可避免的被大规模影响到。
　　猫卡罗的胡须都不颤动了，猫耳朵无精打采的贴在头上：
　　“枪械有用，喵嗷。”
　　她眯着眼睛，好像是烈日炎炎下的大橘猫一样，有着种无可奈何的沉重感。
　　“用很多猫用枪械，具体来说，它们的表皮……恶……你们见过它们的表皮么？”
　　腐烂皮肤与肉质，额外生长出来的输送黄色油状脏兮兮血液的泛白管子，以及各种恶心虫巢与藻类。
　　江涵很聪明的把手从腰带上有着的零食袋上放开。
　　她挂上了惯有的笑容：
　　“恶心，但缓冲能力很强？”
　　“这就是猫想说的，猫丽娜就是有着别的猫比不上的聪明才智。”猫卡罗把溢美之词不要钱的扔过来。
　　伴随着魔女事务官为江涵领地服务的时间，大部分猫灯事务官都学会了一套溢美之词。
　　在猫卡罗说完之后，这猫才从天花板上下来，她一落地就转化为了那娇小的少女形态。
　　不得不说死魔法地带对巨猫的影响可能比江涵想象中要大一点点，猫卡罗的变形慢了些，用了十来秒钟才变身完全，人形态的猫尾巴也比平时要大一些。
　　“9mm的子弹，哪怕是穿甲和精制弹药也很难打进去和打穿。”猫卡罗扯了扯单薄的黑裙，喵嗷了一声。
　　大概是邪能巨猫爱开玩笑的天性，让她终于算是乐了起来：
　　“所以像是犬灵古堡里面的标准9mm手枪子弹是根本打不死这里的丧尸的，喵嗷，点五零口径的枪械才可以打进去，这实在不公平，明明它们已经用了类似于【魔法】的玩意儿，但我们还要用枪去打它们。”
　　猫卡罗一脸不爽。
　　不过这一点倒是不绝对，因为魔女被逼急了是能够在死魔法地带创造魔法地带来施展法术的……虽然发射到敌人脸上的火球术威力肯定不包含【魔力风暴】的伤害，但依旧比高爆手雷要强，一发就可以毁掉坦克。
　　“不过你们的全自动猫猫K63是肯定能够打穿，甚至打炸这些丧尸的，喵嗷！”
　　江涵看了下手中的粉红水钻配色的晶莹剔透的全自动突击步枪，久久无语。
　　在枪身两侧有着可爱猫贴纸，保险下方有着软乎乎猫肉球缓冲器，枪托贴着巨猫毛，瞄准器两侧则是猫耳辅助瞄准器，弹匣完全透明粉红色，最底部是雪白不透明弹匣套。
　　粉白猫猫枪！


第260章 落地就见到拉胯
　　“一千五百米。”“一千米。”
　　“三百米……”
　　江涵耐着性子听着读秒。不能使用魔力的感觉实在是糟糕透了，就像是生命中最重要的一个部分被人夺走了一样，心中空荡荡的，只剩下一点对于探索的好奇算得上是正面情绪，而非是负面情绪了。
　　“即使以巨猫的体质，这一百多米直接跳下去了恐怕也得出事情了。”杜灵璇说。
　　“死魔法地带，真的是我们最讨厌的地方了。”希雅补充。
　　“但没有办法，姐妹们，‘财富出现在危险之处’，是全世界探险者的通用格言。我们得亲自打下点据点，再看看猫灯们的表现如何。”江涵把粉红猫猫枪的保险调至打开状态，用尾巴紧紧抓住爬钩。
　　指定降落地方到了。
　　江涵顺着吊索往下飞速迫降，希雅端着步枪下滑并对着被灯光与噪音吸引而来的丧尸们不断开火压制。就在江涵下地的瞬间，杜灵璇也高速落地踩实后端着粉红猫猫涂装的K63步枪打开了扫射，巨猫加工的‘魔法枪口’喷出难以置信的点五零子弹风暴。
　　包括猫卡罗在内总共四只巨猫也从滑索上落下，她们握着专门为猫猫准备的【单爪K12手枪】，枪口大概和常见的榴弹炮一样大，体力强悍的猫猫身躯上面也挂着弹药带。
　　江涵瞧见了猫卡罗对准蜂拥而至的丧尸们扣动了扳机，轰隆一声犹如雷劈，那群令人看着犯恶心的丧尸就被轰散，以一个点旁边直径五米内的范围给炸碎。
　　“猫的手炮术！喵嗷！”猫卡罗得意洋洋。
　　巨猫们各自使用着大口径的单爪K12手枪不断清理着大量丧尸。
　　空艇的声音太大，无音飞行装置只在三公里外能够达到无音效果。大量丧尸被不断的吸引过来，再加上枪声与巨猫们得意洋洋的声音。
　　在第五只巨猫，背着大量的补给物资充当移动补给站的巨猫落下后，飞艇就收起吊索往上升。
　　飞艇下方的宣传喇叭中传出来驾驶员的那有点淡淡性冷淡风格的慵懒声音：
　　“正在离开，正在离开，祝你们好运，巨猫和魔女们。”
　　作为魔法、无魔法双用的空艇，它上升的速度比下降慢太多太多，也很不稳定，摇摇晃晃的都不知道是江涵被火光晃花了眼看见的假象还是真实存在的颠簸状态。
　　江涵觉得是后者。
　　“我们该撤离了，这里越来越多丧尸了。”她说了一句话。
　　很轻，在这种嘈杂的现场理应是听不清的一句话，但巨猫灯天生的巨大猫耳与封闭声音感知系统，让她们能够屏蔽掉杂音并对某个生物的特定音调进行强化与收音，可以理解为这些巨猫都自带着强悍且信号极好的监听耳机。
　　也就是说，即使江涵在这里用耳语的声音，巨猫们也听得着。
　　“撤退撤退！喵嗷！”
　　似乎‘撤退’这两个字引发了巨猫灯体内根深蒂固的基因，她们一下子比屠杀丧尸时还要兴奋。
　　杜灵璇靠了过来，张张嘴。
　　她的声音被枪声与怪物的吼叫声掩盖。
　　但江涵却感觉到那些杂音静谧下来，只有杜灵璇那听上去柔柔弱弱可可爱爱的绿茶口音声音：
　　“A-1005状况，规避向西。”
　　战场上面交流不可以过于长，江涵和其他魔女与巨猫们进行了简单的暗号与短码讯息设定：
　　A-1001：尸潮尸潮
　　A-1002：有猫肚子饿了
　　A-1003：值得收刮的地点
　　A-1004：猫渴了
　　A-1005：防火防火
　　……
　　江涵清晰的看见两只巨猫的背脊毛都竖了起来，同时余光扫到了一片火红。令人窒息的热浪扑面而来，她下意识就想要用魔力硬抗，但体内那无所不能的能量只是微微动了一下。她有了丝微妙的感悟：
　　假如真想要用魔力，也不是不能用。
　　……
　　哐当！
　　四只殿后的巨猫连忙打开重伞，让火焰撞碎在伞面上面。
　　虽然声音有点可怕，但猫维尔并没有吹嘘错，这重伞确实能够抵御所有的死魔法地带的火焰伤害。更妙的是，这重伞还把火焰给弹回去了不少，将涌上来的丧尸给烧了。
　　第一波火焰十秒钟就过去了，江涵她们已经从大马路上面退到了一间，一间看上去像是【书店】的地方。
　　第二波火焰追逐了进来，这次更短。
　　她们成功的逃出了书店后门，前往到一个奇妙的罗马风格、哥特风格混搭的后巷，就好像是把两条街道分别拆开，拼凑起来的一样。
　　那些丧尸追了过来，江涵也见到了喷火的丧尸。
　　那是个体型干瘦，几乎没有肉块挂在身上的怪物，但背后生长着巨大的肿瘤，里面能够看见油脂一样的血液。
　　没有无缘无故来的能量。
　　江涵想。
　　这件事在魔女世界中可能会有，毕竟魔女已经研发出来了【弱等永动机】与【高等永动机】等等科技，虽然只用在个别领域。
　　但在死魔法地带是不行的，连巨猫都必须要多吃多喝（有两个短码是巨猫吃喝的联络短码）才能保证身体素质。
　　这个丧尸每一波放出火焰，都会消耗其某种资源与能量，越来越弱。
　　江涵望见这个丧尸有个握拳的动作，手上燃起了蓝色的火光。
　　与此同时，她的余光也望见了一只顶着伞的巨猫灯的表情。
　　猫胡须不断地颤动，眼睛左看一下右看一下，胖乎乎的脖颈（几乎连起来，但确实是有）左右转动，显得有点鬼鬼祟祟起来。
　　士气崩溃了。
　　江涵险些一口气喘不上来，这巨猫连伤害都没吃到，拿着道具抵御了两拨火焰后士气就已经崩溃了！
　　这波火焰如果放过来，恐怕这猫会当场落跑。
　　其他两个魔女没有注意到这一点。
　　其他巨猫嘛？有的也在抖胡须，有的则不安的磨着脚爪。
　　恐怕跑掉一只，剩下的就会连环崩溃。
　　江涵连忙从口袋摸出了超浓巧克力，喊道：
　　“G-002。”
　　这个命令是【补充营养】。
　　巨猫们一下子士气就回涨了，用毛茸茸的爪子摸出来点甜品直接塞到嘴巴里面，顶着重伞的四只巨猫也一下子就士气顶住了，猫卡罗还大声嚷嚷：
　　“挡住火焰，不要让火焰烧到猫丽娜的猫尾巴！喵嗷！”
　　几秒之前猫卡罗的胡须也在不断地狂颤。
　　第三波火焰轰了过来，但已经是强弩之末，仅仅在重伞上面爆发了一下就熄灭了。
　　江涵也连忙率领队伍跳过了那时不时有漏洞与跌落虚空的后巷。
　　“我们要找个适合做据点的地方，必须要有能够布置发射猫的发射架的地方，最好是有个停鸡坪台的……”杜灵璇灵活跑动跳跃，利用着灵活性后躺着和江涵说了两句。
　　江涵则边跑边端着枪搜点。
　　有句话说得好，‘CT不搜点，回防满眼泪’。
　　她抬头看了看，死魔法地带的地形变换很大，幸好奥维做过一些加固，不然更加混乱。她看见了一个倾覆成了半斜面的街区，那里似乎有着现代化的大型建筑物。
　　她指了指：
　　“我们往那边去……”
　　“喵嗷！A-1002！”一只巨猫嚷嚷着。
　　江涵只得点点头：
　　“边走边吃点。”


第261章 医院
　　江涵抬起K63步枪，轻扣扳机，一梭子五发弹药分别射进丧尸的前额、眼眶与脖颈以及原本应该是鼻子的坑坑洼洼处。她右手举起来往上指了指再往前一指。
　　示意‘清空，前进’。
　　几乎听不见声音，眼前的一个个关键点就被手持K12单爪手枪（或叫手炮）的巨猫们给占领下来。
　　再是杜灵璇端着枪快步前进，她和希雅快速搜索着街道两边的生物。
　　希斯特利亚忽然停下脚步，漂亮的金眸瞪大，连透过战术护镜都能看见在发光的程度。
　　她抬起步枪，姿势优美、标准，迅速的扣动扳机，三声连在一块儿但清脆的咔铛咔铛的枪声响起。
　　枪声后，两个微弱的嘶吼声传出来。
　　一摊腐坏的血液从路边的破旧花坛中流出来。
　　她面无表情又补了两枪，再快速往后撤退了两步拔下弹夹检查了剩余弹量再插回去。
　　“是什么？”
　　杜灵璇一直比较轻松，活跃，与已经进入杀戮模式的两师徒不同，还有着少女的天真浪漫。
　　她在这种状况下也发问。
　　“两只刺猪。”
　　希雅回答。
　　江涵听着这个答案，看见了一只巨猫在发颤，这巨猫的猫尾巴上插着足足十七根有魔女两节手指长的骨刺。
　　这就是‘刺猪’造成的伤害，她们发现的一种趴着的丧尸所发射出来的武器。
　　上面还有毒。
　　不过巨猫虽然在这种状态比较的脆弱，可也不是随随便便就会受重伤的……也就痛一下，打击打击士气，回去的时候拔掉刺就好了。
　　“这真的不科学。”
　　杜灵璇抱怨道：“这种快速生长出骨刺并砰的一下以能够射穿钢板的速度发射出来的能力，怎么看，都已经是魔法的范畴了吧？”
　　猫卡罗用猫爪抓掉了路过商店里的一盒金首饰，喵嗷喵嗷道：“猫也能做到！”
　　江涵点点头：“魔女也能做到。”
　　“可魔女和猫灯是科学种族！”
　　杜灵璇双标道。
　　“猫卡罗先别拿了。”江涵说，“我们建立了据点再搜刮……”
　　“喵嗷？”
　　猫卡罗已经把金首饰塞到背包里了，一副无辜的表情。
　　江涵抿了下嘴：
　　“不准再拿了，继续前进，建立了据点我们就可以拿个补给舱的大餐吃一顿补充体力了。”
　　她熟练地调动巨猫们的士气。
　　不出意料，在拿出了‘吃个大餐’这个诱惑后，这群巨猫连搜点都变得勤快了许多。
　　中途她们又遇到了一只会发射火焰的丧尸，但这次巨猫士气妥妥的顶住了，并且用了K12单爪手炮集火杀了这个丧尸，中途还发生了令江涵一时间都不知道如何去形容的事情。
　　……
　　K12单爪手枪是专门为巨猫灯设计的手枪，基本上来说和榴弹炮也差不了太远，弹丸也使用的是高爆弹。
　　这高爆弹打出去后，理论上来说，一般丧尸是根本无法抵御的，但那种喷火丧尸不同。
　　虽然很模糊，但江涵依旧捕捉到了对方居然用手一砸，精准的把高爆弹砸开的情景。
　　更为惊人的是，它居然还动了动脚就能够挪移将近三米的距离。
　　这不科学！
　　不过还好弹丸够多，确实是将这只丧尸给直接杀掉了。
　　……
　　死魔法地带非常巨大，尤其是进入之后，发现简直就像是在城市密布版本的南城一样的地方。
　　巨猫又要节省体能尽量不做漂浮的事情，于是她们路上和碰到了的喵嗷喵嗷的猫灯们（这些小猫来发财的），问了问位置，又确定了方位，终于确定了一个待定的据点位置。
　　那是一所医院。
　　……
　　巨大的城堡废墟中生长着……江涵觉得自己用错了词，但用对了地方，因为即使是安洁过来也想不到这地方的怪异。
　　在城堡的废墟中生长着各种各样的建筑物，有后现代的，有中世纪的，有魔女复古宗教时代的……大多数都已经变得不完整，一节节缝合怪一样的街道在虚空中无序的拼接着将它们联在一起的道路。这混乱无序，这错愕复杂，尚若是普通女巫、普通人在中一定会很不适应，最后导致发疯。
　　但魔女不同。
　　魔女平日里居住的文化街也是类似的，但井然有序，人来人往，生气蓬勃。
　　不像是这里，乱七八糟且怪物到处都是。
　　并且品种众多，虚空能量真的是天生的改造工具。
　　其复杂与繁多的状况，只有杜灵璇的一句话可以形容了。
　　“老娘二十岁在李·罗德洁琳·兰开斯特处实习，二十五岁去了梅瑞狄斯·唐·莫罗斯处学习怪物创造与融合，即使是在这两个魔女的实验室里我也没发现这么多怪物的品种！”
　　杜灵璇一边骂一边扣动扳机。
　　“你确定？”希雅不太肯定。无论是罗德洁琳还是梅瑞狄斯，这两个魔女都是享有盛名的怪物学大师。
　　可以说怪物学没有后者就无法发展起来，怪物学没有前者就无法幸存下去。
　　“我很确定。”
　　杜灵璇换下了弹夹放到背包里面，她做了戒备的姿势后才说道：
　　“当然，这也是因为她们是优选怪物的原因，这些怪物大部分都是杂毛牌，并且能力重复度很高。”
　　对了。
　　江涵默默放下枪，挥挥手让旁边一个超市门口团成一圈的猫灯们过来。
　　猫灯们吃劲的一步一跳的靠了过来。
　　这些就是来这边发财的猫灯。
　　猫灯们路过地上尸体的时候还很不满的用尾巴戳了戳，这些横七竖八的尸体大部分进化能力相同，表现形式不同，没有一点点符合怪物学进化标准的，也就是一点价值都没有。连科研价值都没有，属于无用数据。
　　猫卡罗走上前去和这群小猫灯交流。
　　只见她们喵嗷喵嗷的叫唤着，猫尾巴不断敲地面，不一会，那只小猫就扯着嗓子大声道：
　　“喵嗷，喵嗷！大猫们要去的医院就在前面，里面听说，听说还有一些异世界的宝贵药物什么的……”
　　哈？
　　江涵和其他两人对视一眼，希雅的神情是惊讶，杜灵璇的表情则是炸毛警惕。
　　江涵问：“你听谁说的？”
　　她们关注的不是药物和珍贵，而是有人说这一点。
　　莫非我们不是第一批来者？江涵有点担忧。
　　“喵嗷，是一种蘑菇人和狮子人说的，喵嗷，似乎是不同异界的生命体，被拉入这里后顽强的活下去了，喵嗷……猫还听见了她们讨论了大猫们，说了‘空艇’‘大飞机’‘离开’这些话，猫的异界通用语不太好，喵嗷……”
　　“……”
　　江涵心中不单单想要写个大大的问号，还要写个大大的感叹号。
　　这是什么当地居民？
　　连被拉入了虚空都能活下来么？
　　这也忒武德充沛了吧？


第262章 猫年阴影
　　虚空能量的腐蚀是很可怕的，相当于数千万次的病变叠加在一起。变化让它们生长。
　　变化让它们畸形。
　　这种变化让它们能够使用地脉之力的下级能源：虚空能量。
　　作为一种高级能源，它的获取方法只需要拥抱虚空，接受注能即可，可以说是最速成的‘邪道功法’。
　　副作用也多，什么影响心智、超级寿命缩短、无法稳定释放能量等等。
　　在江涵看来还有另外一个很严重的副作用。
　　拥抱虚空的生物，几乎没有一个不是丑八怪，照照镜子能把自己吓哭的那种。
　　因此恐怕这里还有原住民幸存者的话，恐怕颜值就不在魔女接受的范围内了，甚至在猎奇上也大大超出了魔女的温逗丝茶劈系统……不对，也说不好……
　　整个多元宇宙有两个种族是大伙都知道什么尿性的。
　　一者是龙，龙有多厉害不说了吧？整本怪物手册找一个它们没试过的看看？连元素生物都遭过！毕竟有过【小轿车·巨龙】这样的事情发生。
　　另一者就是魔女，魔女有多坏，问问炎魔，天不怕地不怕的深渊炎魔都会落泪。
　　江涵把鳕鱼肉干奖励给了带来消息的小猫，她挂着K63步枪，以漫步的速度往前走：
　　“我们先占领一个大据点，再试着接触下本地的生物，或许我们能弄清楚虚空从哪个时间点吞下了这么一大批垃圾。”
　　“理智的决定。”希雅捧场道。
　　“鬼知道在这里待久了的生物会是怎么样子的，我估计，已经完全被虚空侵蚀了。大约满脑子杀杀杀？”杜灵璇说。
　　希雅微微喘气，被紧身衣包裹的巨大山脉随着呼吸颤动了下。
　　她把战术护目镜往上抬了下，手臂又不经意撞击了一下，引得江涵多看了两眼并在心中念叨‘尊师敬道’。
　　希雅对杜灵璇的话笑了下：
　　“嘿，你说的大概是咱们魔女打猎的时候的想法吧？”
　　“也不会嘛。”杜灵璇说。
　　“怎么不会啦？连打比赛都有魔女控制不住哩？”
　　“哎呦，怎么可能？打比赛控制不住杀戮欲望，那她上儿战场时怎么办？”
　　“……”
　　砰砰砰！
　　子弹擦着两人的脸颊打了过去。
　　江涵一脸平静地忽略了自己打了一梭子的事实，抿了抿唇，对这两个坏猫说道：
　　“我似乎看见了丧尸，先开枪了。”
　　这下一直爱阴阳怪气的两人才消停。
　　……
　　江涵带着步枪走进医院，刚走过那空无一人的接待台，她便突然往后一趟，用着巨猫的调整能力在空中就做出了射击姿态，扣动扳机，一梭子子弹打在了天花板上面，将两只陷入类似于【休眠】状态的附墙丧尸给射杀。
　　两团腐烂的几乎看不出来原型的只有大量牙齿的肉跌落在地上。
　　被这玩意碰一下……
　　对于巨猫的身体素质来说，也就是掉点猫毛的事情，但架不住恶心啊。
　　“恶心。”杜灵璇挎着猫猫脸蛋说道。
　　江涵险些笑出声来，当然，她也就快要忍不住了，毕竟天不怕地不怕的璇宝唯一害怕的地方就是医院，传说是因为小时候她妈忘记把她从打药传送带上拎下来，导致了她循环被打了六十几针的屁股针，得亏是魔女，换个种族的小孩这样折腾估计早就没了。
　　越想越好笑。
　　江涵几乎要忍不住，嘴巴都咧开了点，但希雅先笑了：
　　“噗哈，我们是来清理出一个据点的，不是来打针或……”
　　希雅说了半截看见杜灵璇默默举起的手，花容失色躲到了江涵身后：
　　“别！在这里把我打骨折了，我就真骨折了！”
　　“姐妹，这儿是医院，我确信能够帮您找个轮椅。”杜灵璇眼中闪着不怀好意的光彩，“正好你也去做一次解说嘛。”
　　不理会两人，江涵扫视了一下前台发现了张海报。
　　她面色古怪的看着这张海报。
　　海报上面是医院的宣传，但上面的种族并不是人类。而是一种拥有强壮双臂支撑着身体，肩膀处生长出来较为纤细的手臂的四臂怪物。
　　她说道：
　　“璇宝，这里恐怕真的没有轮椅，看这张海报。”
　　杜灵璇接过海报，眉头一皱：
　　“呸，真晦气。”
　　璇宝晃了晃屁股，肉肉震了一下。
　　江涵强行忍住伸爪子拍一下的冲动，端着枪给巨猫们安排任务：
　　“你们清理地下，不要用枪，用多功能锤。怪物的尸体集中堆在大厅，我会用净化仪器将尸体烧成能量块，这样我们就可以布置一个据点给上面一个精准投放补给的坐标……”
　　之后还要加固顶层，免得补给将医院砸塌。
　　江涵将比较复杂，容易被偷袭的地方全部交给巨猫们处理，这些家伙皮糙肉厚，并且巨猫灯在吃饱了之后面对偷袭反而不会有士气惩罚，毕竟士气已经够低的了。她们会因为想逃跑，反而清理掉偷袭自己的家伙。
　　江涵把集结点放在了大厅，这样即使巨猫喵嗷嗷嗷的跑掉了，不一会也会重新在大厅集结，再往下清理。
　　她又安排了希雅和杜灵璇分别清理二三与四五总共四层，自己则把第六层和天台清理一遍顺便加固。
　　做完了安排，她拍拍手：
　　“好了，有什么别的想法和问题吗？”
　　话音刚落，她就看见五只巨猫都举起了爪子。
　　“……”
　　江涵深呼一口气：
　　“清理完了我们吃大餐。”
　　“喵嗷，不是大餐的问题！”猫卡罗瞪大了猫眼睛，其他巨猫则听见有大餐后就挺着肚子，爪子揉揉毛茸茸的肚子。
　　“……”
　　这时候收回这句话，也无法阻止巨猫们吃顿大餐了。
　　江涵揉了揉太阳穴，罕见觉得有点头疼。
　　她叹了口气：
　　“那是什么问题？”
　　“喵嗷！不是让猫们清理地下室吗？”
　　“是。”
　　“可是，喵嗷……”猫卡罗胡须抖动了下，“地下室很黑，猫们怕找不到敌人！”
　　“……”
　　江涵听见了声音。
　　她长长的吸了一口气，伸出手放在猫卡罗的肚子上面，揉了揉，温和地问道：
　　“……你告诉一下我，你是什么生物？”
　　“喵嗷，巨猫灯啊，这点事情猫们还是记得清楚的。”
　　其他巨猫也点点头。
　　江涵咧着嘴，用力拍了一下猫卡罗的肚子，把这猫团子拍的在地上滚了两圈：
　　“那您倒是告诉我一下，为什么你们的名字里有个‘灯’字！？”
　　“……”
　　“喵嗷！猫，猫能发光！”
　　“对嗷，喵嗷，猫可以在昏暗的地方照亮！”
　　……
　　看这群巨猫可算是记起来自己能够发光后，江涵才摁着胸口大喘气。
　　她刚刚可差点被这些巨猫气死！


第263章 宝贵‘药’物
　　端着枪突突突，江涵做起来比R6的干员爆杀人质还要快。一方面是巨猫体能带来的优势，一方面则是她根本不担心剩余弹药量，路上她们收拢了两个补给舱就凑出了连巨猫都可以大吃一顿的伙……喵嗷！是凑出了连巨猫乱打枪都够用的弹药量，即使不用尾巴，她们也可以将一整个登山包塞满弹匣。
　　她打完一个弹夹就扔一个，弹匣落地后就会化作一种金属光泽的花草木。
　　不用担心浪费。
　　魔女步枪的弹匣是所谓的【金属木质】，通过德鲁伊的催化从树上长出来的，轻便，装弹量大，且不知道德鲁伊领域的魔女们用了什么办法让植物可以微调弹匣来跟武器配色一致，粉红猫猫枪的弹匣，也是粉红猫猫弹匣。
　　巨猫和德鲁伊的关系都算不错，即使是德鲁伊在讲解如何制作工业化产业时（魔女的德鲁伊是这样的，工业狂热者），巨猫灯迷迷糊糊直接睡着了，德鲁伊也不会发脾气，对于她们来说，天生能够沟通地脉的巨猫灯就是最适合的【法杖】，也可以说是增幅器。
　　不过如此多年中，也没有多少德鲁伊能和巨猫灯缔结契约。
　　在过去相当长一段时间中，经常出现【共享巨猫】。
　　但在江涵出现后就好多了。
　　起码知道在哪里能够有很大几率混到一只巨猫灯。
　　江涵提供的巨猫与魔女交流通道，让德鲁伊魔女能够多多少少混到点猫灯伙伴，实在不行，猫灯和巨猫契约也可以临时拿来用一用，不至于像是某个超级德鲁伊变体一样发生倒霉的事情。
　　江涵清理了几间房间，在这些房间的恶臭中不得已想着一些好玩的事情来减轻副作用。
　　德鲁伊就是其中一件有趣的事。
　　嘲笑别人的伤痛故而不好，但猫猫实在是被熏得不行。
　　只好回想点乐子了。
　　江涵所回忆起来的就是一种叫做‘呼唤巨猫德鲁伊’的德鲁伊变形体，她们可以让猫灯伙伴更强，更是可以让猫灯伙伴拥有各种除了士气之外的增幅，并且其中可以使用独特的【巨猫过滤施法】专长，通过巨猫灯作为地脉增幅器释放出来威力提高2级的超魔法术而只需要承担两倍消耗。
　　其中最强者能够一次性把安洁打炸（仅限赛场）。
　　但这个流派的德鲁伊有一个最大的问题。
　　那就是顶配巨猫阵容缺巨猫，顶配狂战斧缺狂战以及四保一缺大哥。
　　巨猫灯可不是这么容易就和魔女签订契约的生物，作为云散惯了的巨猫灯，她们性格和懒洋洋的熊猫魔女有的一拼。
　　“第六层清空，收到请回答，收到请回答。”
　　江涵对着麦克风说了声。
　　等了一会没有答复，她就张嘴说了句：
　　“A-1002。”
　　聊天频道里一下子热闹了起来：
　　“喵嗷，真的能吃了吗？”
　　“AmuAmu，喵嗷喵嗷。”
　　“……”
　　有一说一，江涵控制住把这些巨猫扔进洗猫机里实在是一件难事。
　　她扣上麦克风，又耐心的检查了一遍六层。
　　最后确定连通风管道都没有怪物藏着了后，她就上了天台。
　　在这间医院巨大的合适作为停鸡坪的顶层里，怪物数目很少，死魔法地带的显著特征就是飞行怪物较少。这也是很合理的事情，毕竟丧尸化和虚空化都会破坏诸如肌腱、血管与肌肉纤维等等，而在死魔法位面要飞起来得靠【科学】！
　　江涵再次想起程雨和李莉都不断说过的一个巨龙生态学的常识：
　　‘巨龙飞起来只有一小半力是靠翅膀，真正的翱翔于天际还得看超自然能量’
　　她端起K63开始清扫。
　　随着时间的推移，她对手上的这把步枪越来越得心应手起来。
　　体内的基因正在不断的录入如何使用该武器的心得，她现在觉得自己可以闭着眼睛连续五发子弹全部击中同一个点位误差不超过1mm。
　　这不仅仅是其专长在发挥效果，也是其巨猫的身体素质在发挥着作用。
　　拥有着这种身体素质，使用热武器几乎就是无后坐力的状态了。
　　江涵轻而易举的就灭杀了整个天台的怪物。
　　清理完了怪物之后，她就往下走，顺便在频道里询问有没有需要帮忙的。
　　这反而没有。
　　巨猫们的自尊心……喵，喵嗷，大概还是有一点的，估计她们觉得现在安全的状态下还治理不了这些丧尸实在是丢人的过分，于是一声不吭，问起来就是‘毛这边一切顺利！喵嗷！’
　　江涵也不便多问。
　　倒是希斯特利亚喊了她一声和杜灵璇一声：
　　“如果清理好了就先到一层大厅，有点东西想让你们看。”
　　……
　　刚抵达一层大厅，就看见了一只只猫灯正在把尸体拖入能量转化炉，做成了可以在这个死魔法地带用的能量体。
　　虽然不科学，但喵嗷，只要喵嗷，那猫就能使用。
　　这就是定律，和魔力无所不能的定律是一模一样的。
　　杜灵璇和希雅正在布置一个毛绒窝与洗澡间。
　　由于没有魔力，布置起来怪麻烦的……江涵连忙走上去帮忙。
　　虽然她们没有魔力，但巨猫灯的漂浮能力还是可以稍微用一下，也就算是把这对于她们这种体型的魔女来说很困难安置的窝安置好了。
　　踩上猫窝里面，感受到空调正常运转，江涵才看向希雅：
　　“你是说有东西让我们看？”
　　“没错。”
　　“拿出来。”江涵伸出手。
　　希雅则尾巴甩了甩，她侧过身从背包里面摸出来了一个玻璃瓶：
　　“还真是不客气呢，来，看看，这似乎就是当地生命体所说的珍贵药物。”
　　江涵接过玻璃瓶，感觉到很重，就皱着眉举起来打量了一下。
　　金色的液体极为浓稠，比蜂蜜还要浓稠，不断地流动。
　　旁边的杜灵璇看着，有点犹豫地问道：
　　“怎么看上去……有点像是黄金？”
　　她这么一说，江涵也觉得有点像。
　　希斯特利亚嘿嘿笑了声，又从口袋里摸出来一份病历，用得意地口吻说道：
　　“璇宝，你的运气可真是不错啊，我们遇到了大鱼。”
　　江涵靠近一看病历，顿时惊了一下，并念给了瞪大眼睛的杜灵璇听：
　　“病历Ga-13号病人，病症‘XXX症’，病因‘体内液态黄晶液容量不足3.5千克’，治疗药物‘使用液态黄晶液，口服，补充1.0千克’。”
　　希雅翻译了一下：
　　“就是这个四臂种族，体内最少都有差不多7斤黄金在里面，千克是宇宙公用单位，和我们的千克误差大概在1:1.2左右，黄晶就是我们说的黄金，这个小玻璃瓶里就放着将近2斤黄金了，并且质量很不错，炼成魔女金绝对不会少。”
　　“……”
　　江涵看见杜灵璇身体都在发颤，眼中的嗜血之意几乎进入到了癫狂的状态。
　　还真是贵重的‘药品’啊……江涵想：又‘贵’又‘重’


第264章 火焰怪兽
　　虽然做了万全的准备，但巨猫们最终依旧仍然还是出了事情。江涵不得不带着幸灾乐祸的表情看着巨猫们惨兮兮的毛发着火的从地下室跑出来。
　　在嘲笑之后，她将重伞布置好，同时让开了位置让士气崩溃的巨猫们上了二层，估计她们会一路跑到六层。
　　在地下室中火焰沸腾，同时一声吼叫传出。但与其说是愤怒的吼叫，倒不如说是悲戚，悲凉的叫声。那充满悲寂的火焰一点都不吓人与爆烈，仿佛死去了一般安静的燃烧，那种幽暗中火星一点，哔啵的声音。
　　孤寂。
　　熊熊燃烧却没有柴薪。
　　哀伤、孤寂的情感覆盖在江涵的心中，好像一记重拳敲打在鼻梁。她隔离出来了一条思维线去品味这种情感，以一种冷酷的视角评价道：
　　“进化出来的某种能够影响精神的能力？”
　　希雅挂着那淡淡的笑容，眼睛死盯着地下室入口中飘出来的火点。
　　她给出了肯定：
　　“特殊的信息素，能够欺骗我们的感官，让我们产生哀伤的感觉从而失去行动能力。这可能是这个火焰怪物的主要捕食手段，不过巨猫灯士气一崩溃了就会覆盖情感，并且巨猫没心没肺的天性，让她们直接逃了出来，而不是被留下来。”
　　刻薄的嘴巴。
　　江涵想。
　　一阵高温袭来，江涵望见了地上的水滴一下子被蒸干。她不太适应的晃晃猫尾巴，但眼前却出现了包含了希雅与杜灵璇的十一条晃悠的如回家后见到的小狗的尾巴一样欢快的尾巴。
　　雾仙巨猫不爱热的地方。
　　法老巨猫与无眠巨猫都拥有强大的热耐性，即使是在死魔法地带也很显性的展现了出来。
　　对于她们来说，这里简直是半个主场了！
　　再热一点，估计她们就可以复苏一点巨猫的地脉能力了！
　　一团燃着烈火的血肉团从阶梯下爬了上来，它的每一个毛孔都在喷发着那种孤寂的火焰。这个肉团蠕动上来后，在上半部分凝结出来了一个人形。
　　男性，光头，约莫三四十岁，双目的位置只有两个大的深坑，像是被挖去了一样。
　　他明明没有声带，连喉咙都被撕掉，但却依旧能够发出一种悲戚的嘶吼声音。
　　“呸，这太不科学了。”杜灵璇一点都没被这种悲戚信息素影响，阴阳怪气道，“死魔法地带就咱们一行人讲科学讲道理，您瞅瞅，您瞧瞧，这鬼玩意儿哪儿来的点火器官和制造信息素的器官？我是懂了，死魔法地带就是针对我们。”
　　瞅瞅，悄悄，魔女和巨猫灯自称科学呢！
　　江涵只敢在心中想，不敢说出来，反正魔女与巨猫灯一直觉得自己是科学种族，那就是科学种族了，不就是能用魔力和地脉能量了吗？怎么不科学了？
　　希斯特利亚认同并说道：
　　“这恰恰好证明了虚空能量是一种很有趣的改造能量，据说有魔女做过课题，不过稳定的虚空能量来源不好找便是了。”
　　在她们交谈中间，空气中传出刺耳的‘呲’的一声。
　　这间医院的消防设备被激活，大量水雾从喷头中喷出，一下子营造出了雾仙巨猫魔女最爱的雨天环境，但其他两只巨猫魔女就不行了。杜灵璇抱着头，抱怨道：
　　“都堕入虚空了，哪儿来的供水！”
　　应该是医院的消防紧急用水，天台上面也见到了蓄水罐……江涵没有把这样的话说出来，她觉得这个时候还是保持沉默为好。
　　灭火器的爆发让怪物猝不及防，这表现让江涵那想要试试捕捉的心情一下子就没有了。
　　没有智慧的怪物，实在是没有必要捕捉。
　　江涵端起了步枪，做了个集体开火的手势。
　　三把K63步枪的枪口亮起了火光。
　　大威力的穿甲弹不断地打入火焰怪物的体内，犹如狂风骤雨般，即使是这种怪物也被这三把K63压制的不能行动。
　　猫维尔的技术让这种步枪拥有着经久耐用且威力强大的特性，即使不断地进水，依旧可以发射弹药。
　　咔铛。
　　三个弹匣落地。
　　怪物抓住了这火力停滞的一瞬间冲了上来，火焰吞没了水雾，湛蓝色的火焰炙烤着空气。
　　江涵一个利索的侧滚就躲入了一把布置好的重伞之中，她利用自己的天赋在空中完成了换弹，以及握住重伞柄，优雅翻身后趟在伞杆上面，马丁靴足跟死死抵在地面上，优美的肌肉曲线显露出来。
　　她和杜灵璇有点相似，都是有点肉的类型——事实上希雅也一样，这让她们在死魔法地带也可以迸发非常强劲的力气。
　　火焰的冲击力、温度以及范围都远超江涵见过的火焰丧尸。
　　江涵感受着重伞后传来的冲击力，以及那背部都火辣辣的热气，略微有点无奈地叹气。
　　死魔法地带果然对魔女不友好，娘希匹的，这种火焰温度凭什么敢说自己是科学？
　　“喵嗷嗷！”璇宝忽然传出来尖叫声。
　　当然，问题肯定卜严峻，严峻的话璇宝就不是猫灯叫了，而是惨叫了。
　　江涵看了一眼，发现杜灵璇的重伞后面蓝色火焰已经有一丝轻微的诡异的忧郁深蓝色。
　　这发现可把她也吓到了，娘希匹，深蓝色火焰！
　　她这辈子也就见过安洁莉特放的点火术是这个颜色的，温度已经能够把巨猫打回家的程度。
　　当机立断，江涵把魔力挣脱了死魔法的限制。
　　咔嚓。
　　空气中传出了细微的破裂声，很轻微，但很清晰。在这嘈杂的空间中，一切似乎都被静音，只有这咔嚓咔嚓的声音传来。
　　一种说不清道不明的【触觉】降临了。
　　这变化令火焰怪物都愣了一下。
　　这怪物的火焰却腾的一下完全转化为了深蓝色，更炽热的温度几乎烤熟了墙面、空气。怪物虽然不知道为什么自己的火焰变强了，但却露出了一个并不安宁的狞笑。
　　嘶嘶嘶……
　　深蓝色的火焰忽然被一层迸发出来的金炎吞没。
　　杜灵璇站了出来，脸上满是喜悦，她如同沐浴一般在金炎中走出，发丝与尾巴都带上了这种可怕高温的火焰。
　　“蠢货。”她说，“被魔法摧毁吧。”
　　她做出了一个令火焰怪物不解的手势，并用一种未知的语言诵读，每个音节都像是黏合一般，虽然未知但却将话语中的意思传达出来：
　　“无眠巨猫之吐息。”
　　杜灵璇深深地吸了一口气。
　　“……”
　　下一刻，无色近乎透明的火焰如海浪般淹没了医院的大厅。


第265章 加固（重建）营地
　　巨猫们辛辛苦苦的搬运着切割好的石砖，以及各种加固用的素材。尚若是平时，巨猫灯们一定会委屈的喵嗷叫，她们可不喜欢体力活。
　　但今天猫猫们却是主动扔下武器背包，喵嗷喵嗷的不停做着这种对于巨猫来说很烦躁的体力活，原因呢？则看她们那竖的老高的猫耳朵就知道了。
　　一个高亢的女声用着几乎‘尖叫’的声音喊道：
　　“你太让我失望了！”
　　江涵气势汹汹对老老实实坐在地板上的杜灵璇喷道：
　　“真是的，你实在太让我失望了！你年纪比我大不少，怎么人就这么不成熟？叛逆期到了吗！”
　　她摸了摸被法老巨猫绷带包起来的猫耳朵和猫尾巴，指了指已经化作废墟的医院残骸：
　　“好玩么？在这种地方用这么猛的火焰，好玩么？你差点就比得上小李那个在密室得意洋洋放石化烟雾把自己石化了的操作了你知道不！”
　　江涵是真的无法预测，自己第一次被烧成干尸的经历居然是队友带来的。
　　看着乖乖巧巧一言不发的杜灵璇，她又想起宫本末娜，娜娜被死亡一指嘟爆之后，后面估计也是因为璇宝难得表现得这么乖巧才放过她的吧。
　　江涵鼓着脸，指了指旁边的废墟：
　　“作为惩罚，你给我去把这里整理出一个营地来，要安全，要稳固，要能够承担大规模猫灯、补给落下的任务。”
　　杜灵璇才屁颠屁颠的跑开，和巨猫团子们混在一起。
　　这女人有一点好……不，应该说有一点是狡猾的！
　　就是犯了事之后要多乖就多乖。
　　一看就知道是有丰富的惹事经验。
　　无眠巨猫是罕见的吐息巨猫，和雾仙巨猫、噩梦巨猫能够使用吐息能力一样，她们的天赋吐息能力会最大程度的带上地脉能量，达成最大的助燃效果。包括雾仙巨猫，这些会吐息的巨猫往往一口气就能烧掉一座山。（达到将近历战水准）
　　杜灵璇的无色火焰吐息不单单将火焰怪物吞没，更是将整个医院给吞没，衍生出去了将近几公里，才自动熄灭。
　　这还是因为巨猫吐息依旧是一种法术能力，即使大部分用的能源是地脉能量，但依旧不在死魔法地带的兼容范围之内。
　　因此，着火焰在蔓延出去一段距离之后就慢慢熄灭了。
　　想来，如果在拥有神秘学基础的大地上，有没有太强的术士的话，这一口巨猫吐息能够烧干净一整座城市。
　　这也是江涵大冒肝火的原因。
　　璇宝怎么就这性格呢？一个【熄灭火焰结界】加上两发【魔法飞弹】（以杜灵璇的专长用，得叫魔法穿甲狙击弹了），简直轻而易举就解决了的事情。她就是要炫一下，整个巨猫吐息出来。
　　这火焰还把猫丽娜给烧着了一下！
　　江涵搓着自己的猫尾巴，心疼的想什么时候猫毛才能够长回来。
　　“别气了嘛，遇到怪物用点力很正常的……”希雅说道。
　　法老巨猫魔女慢悠悠的整理着废墟，江涵则瞪了偷偷看这边的杜灵璇一眼，才哼了声跟上了希雅收拾物资。
　　杜灵璇这一口火焰的威力太大了，持续破坏力也强，那具有黏着性的火焰恶毒的让人想想就恐怖。
　　但也或多或少说明了无眠巨猫的一些特性。
　　她们的火焰很有可能具有【附着易燃物】的特性，如果有这个特性的话，和她对战反而不能使用通常的防火结界这样的法术，因为其法术原理就像是布置一层引火带来吸引火势，从而达成分开火焰更好的防护下来的效果。但如果用这种法术对待杜灵璇的吐息的话，恐怕一口下去就直接进入死亡状态了。
　　恐怕以后遇到杜灵璇，都要准备隔绝性的防火手段了。
　　“真是厉害的火焰。”希雅说道。
　　“嗯，媲美艾琳了。”江涵回答。
　　这句话倒是一个比较客套的话，世界上有三大擅长火焰元素的专家，艾琳、阿加莎与幽灵魔女罗克珊，这里不得不提，火焰元素攻击对于幽灵来说又相当于是暴击属性的，怪不得别人说罗克珊内战王了。
　　好家伙，一整套属性专杀同族。
　　也怪不得别人说：
　　“迪妮莎，希斯特利亚与伊芙都是打工女王。”
　　可不是吗？
　　假如她们三姐妹打得风生水起，淘汰赛遇到个罗克珊，那就是几乎保送对方晋级了。
　　罗克珊的内战含金量。
　　路人皆知！
　　就和艾琳的火元素造诣有多高，只要是个魔女都知道，即使是她回归之前，魔女们学习火焰法术也都会参考艾琳留下来的大量公式。在国内，尚若是转职了【八门火门杂家术士】的魔女，还把艾琳当做火门祖师娘来拜呢！
　　就跟过去拜关公一样。
　　能让江涵这样评价，也已经是非常高的了。
　　反正江涵见过艾琳的化身施展热波吐息，那真的是豪横的能力，怪不得艾琳自己的热波吐息在ITWF规则中被ban，其他人则可以用。
　　“真厉害……”希雅赞叹了一下话题一转，“笨徒弟，这个死魔法地带的物资可真不错哇！”
　　她指了指被巨猫们捞起来的黄金水。
　　那个火焰怪物身体里面足足有四十多斤的黄金！即使用魔女加工工艺，也有将近四百盎司，可以做成一个标准魔女金条了，将近五十多万的财富。这一下子就让巨猫们都欢欣雀跃，干活多了几分力！
　　虽然魔女拥有号称【无限的黄金储备】，但什么东西不需要黄金嘛？
　　货币、中端以上的设备、庞大的巨型建筑物、高级的实验室器材、收藏品、炼金术中最完美的等价交换物……
　　再加上不是每一颗星球都有符合标准的黄金。
　　魔女金的储备是巨大的，但每年产出并不是无限的。
　　像是这种弄到的黄金，连江涵都可以当场烧制魔女金。
　　“物资很不错，所以我们得赶紧强化营地，这样才可以出去冒险，才可以收刮更多的黄金和珠宝。”
　　江涵说着说着瞪了眼猫卡罗，惹得邪能巨猫喵哈哈的就跑开了。
　　江涵可没有忘记，这邪能巨猫偷偷摸走了起码一两百克金子做的金首饰呢！
　　喵嗷嗷！


第266章 分猫行动
　　巨猫用了差不多六个小时的时间，终于搭建好了一个还算稳固的营地。切好的石砖搭建的墙壁，鹅卵石铺的道路，一间间距离地面高一米的木制带阳台花园的独栋屋，以及挖出来用木板做墙壁，塞满各种整头被子的猫窝。再加上合理的排水系统——巨猫们的报复心理有点严重，排水系统理论上是把水灌满火焰怪物原来所在的地下室。
　　心灵爪巧的巨猫灯就这样轻轻松松的完成了工作。
　　这样江涵她们就可以呼唤更多猫灯和巨猫灯下来，并收拢一些补给舱吃大餐。
　　之后就是募集巨猫组成小队前进了。
　　最先出阵的是杜灵璇，这姑娘知道这里有黄金之后热情的不得了，直接就带上顺眼的巨猫，一猫当先的冲了出去。
　　其次是希雅。
　　最后才是将一切安排妥当的江涵。
　　……
　　虽然是最后一个带着巨猫部队出去，但江涵带着的巨猫部队却是最豪华的一支。
　　一身洛丽塔装束，气质雍华的时间巨猫猫内斯汀。
　　拥有着厚厚白毛，懒洋洋又活力十足的猫多娅斯汀。
　　以及犹如用尾巴蠕动的猫修梅。
　　总共三只历战巨猫灯被江涵带了出来，利用其寻宝以及关键时刻能够破除【死魔法】状态的能力，挖掘着宝物。
　　当然，她们身边也围绕着一支十只猫的猫灯探险队，这些专业的猫们知道什么珍贵，什么不珍贵。
　　死魔法地带混乱而无序，在一段明显是东瀛和平时代的建筑群中突兀的闯入了一条铁轨，并且还是接近魔女文明科技时代的铁轨。
　　江涵端着枪沿着铁轨走在前方，三只人形态的巨猫也带着K63步枪跟着。
　　而猫灯们在挖掘。
　　挖掘铁轨。
　　哐当哐当的一阵敲砸，先是一声欢呼，再是重物落地的声音。
　　猫灯们兴高采烈地把敲下来的铁轨钢放入小推车。
　　江涵无什么所谓的看了眼，端起步枪，往前继续探索。
　　这可是这些猫灯的独特采集的物资品种，一开始她还有点惊讶，这群探索队猫灯怎么不采集黄铜反而采集这些铁轨。
　　还是猫内斯汀解答了：“铸造铁轨的钢材，价值比黄铜高的多重量也轻，运回去也有更多魔女要。”
　　看着铁轨一节节被装上猫灯小推车。
　　猫内斯汀带着愉快的口吻进行估价：
　　“这一段铁路，猫估计能分个十万块了。”
　　“这么多？”
　　江涵有点意外地转过头道：“你确定是每只猫都能分到么？”
　　再补充道：“不是总共十万收入么？”
　　“不是啦，喵嗷，是我们三只巨猫一人分十万。”
　　猫内斯汀掩着嘴巴矜持的笑着，带着淑女派巨猫灯特有的温温柔柔、糯糯软软、甜美优雅的声音说道：
　　“因为这种收获，按照老规矩……”
　　她眯着眼睛，可怜兮兮道：“强大的猫丽娜领主会按照猫们的老规矩办事么？”
　　江涵听她这么说，内心啐了口，她可不敢担‘强大’这个评价。
　　我估计我打不过你猫内斯汀，估计咱两三七开，我三你七。
　　江涵面无表情说道：“要看老规矩是什么了。”
　　猫多娅斯汀插话进来，寻求了一份【厚毛巨山脉萝型巨猫娘的存在感】，得意的挺挺胸用那不像是工匠派巨猫，倒像是淑女派巨猫的说话方式介绍道：
　　“老规矩大致如此，财富分成四份，两份归巨猫领主所有，一份归两到三个帮忙的巨猫所有，一份归工作的猫灯所有。”
　　就是说三只巨猫总共拿三十万，十只猫灯拿三十万，猫丽娜领主拿六十万。
　　“第一次听说。”
　　江涵作着探视路边一家珠宝店玻璃窗的动作道：“不过听上去很合理，就按照老规矩办事了……猫内斯汀？”
　　时间巨猫灯灵敏的走到玻璃窗门口嗅了一下，又眯着眼睛打量了一下，猫尾巴又险些戳了上去。
　　终于，摇了摇头喵嗷了一声道：“假的，有点用的珠宝都被虚空‘吃’了。”
　　她说的‘吃’的意思便是指被虚空侵蚀无法作为有效物资回收。
　　“遗憾。”
　　江涵不知道第几次这样叹气了。
　　虚空能量钟爱宝石、黄金、水晶……能吞就吞。
　　她正伤感着，就听见了腿旁边有猫灯的叫唤声：
　　“喵嗷，让让，喵嗷！”
　　猫灯们神里神气的拥在一团不嫌拥挤，齐心协力用尾巴拖着小推车。
　　“……”
　　江涵让开了一步，看看这群猫灯搞什么鬼。
　　猫灯们灵敏的一个叠一个，上面的用尾巴把下面的扔上去，看上去配合许久，几秒钟就把十只猫灯全叠起来。
　　最上面的猫灯用尾巴将珠宝店的那闪着光芒的招牌给摘了下来。
　　哐当扔地上。
　　十只猫灯的【猫别塔】一下子垮了，齐齐铺在招牌上又是嗅又是戳，其动作整齐划一让江涵不禁看向猫内斯汀。
　　淑女派的时间巨猫灯打开毛边扇挡住脸，发出轻糯的笑声道：“猫们天生就靠这种方法辨别宝物。”
　　十只猫灯谈话间就辨识完全了那招牌：“喵嗷！是上等的合金，混入了点隔绝材料，喵嗷，不错不错。”
　　她们把招牌塞进小推车的底部，不在乎破损。
　　江涵倒是十分放心，这些猫灯是专业的探险队，价值不够的物品是不会塞车上。
　　猫修梅看了一眼，说道：
　　“大概一两百每猫。”（江涵能拿一千左右）
　　神秘客巨猫裹了裹身上的袍子，很满意道：
　　“猫正好需求这些，猫要了，猫内斯汀，给猫记账。”
　　本来记账是猫卡罗做的事，但猫卡罗实在分身乏术，江涵也只好暂时把小队账本给猫内斯汀管理。
　　淑女派巨猫虽然败家，但记账能力强，糊弄上官，欺瞒下官，压榨喵嗷的能力可厉害了，是真正做到【猫均刮地三尺】的巨猫派系。
　　猫内斯汀拿出一个小册子记上了：“根据内部价规则进行打折，总共一千五百元，如果有竞价可以出价。”
　　她顿了下道：“猫不出价，猫丽娜？”
　　江涵心中估算了一下。
　　大概是七五折的程度，没必要抬价。
　　她摇摇头：“我不出价。”
　　“很好。”
　　猫内斯汀记上了这一笔并说道：“【猫修梅】花费【一千五百魔女金元】购买【原珠宝店‘卡伦特’招牌，现上等隔绝合金】，此收入仅由猫丽娜、猫多娅斯汀、猫内斯汀与十只探险队猫灯按照老规则分。”


第267章 地铁
　　看着账本记好，江涵心中便安定了许多，记好账，是江涵最为认可也是她认为最有必要的一件事情。多少团队散伙就是因为账目不清。
　　直瞅着猫内斯汀把账本放好，她才放下心来。
　　……
　　小推车上面的物品越堆越多，终于达到了一个满值。这十只猫灯就喊了别的猫来将这些物品运回营地，江涵和猫内斯汀就一起看着，这次运回去需要猫修梅和猫多娅斯汀护送，毕竟这里不是魔女占区也不是猫灯占区，运输过程有危险。
　　对于这种谨慎的行为，江涵也是理解，她也不想出任何的问题。
　　呆在原地等两只巨猫回来是最好的方式，不过猫灯们闲不下来。
　　她们到处乱逛，引到了丧尸就发出刺耳的猫叫声跑回来。
　　老实说猫灯们是挺坏的，见啥都用尾巴戳一两下。
　　惹是生非。
　　不过江涵还是得罩着她们，端着步枪轻而易举的就把引过来的丧尸给突突了。
　　“喵嗷，猫发现了这个！”
　　随着最后一只丧尸倒地，猫们嘈杂的叫声传来。
　　没等江涵回答，猫灯们就蹦蹦跳跳的往前跑去，边跑边喊道：“猫们觉得这块儿有财宝！”
　　“……”
　　猫灯觉得的事情多着呢，猫灯还觉得自己应该怕黑怕惹事呢。
　　江涵多少有点无奈，看着优雅地打开毛边扇挡住脸下半部分的猫内斯汀，心里涌现出了一种和优雅猫猫带小猫的感觉。
　　“跟着去吧，能够屡屡寻得宝贝的猫灯，总有其过猫之处。”
　　猫内斯汀善解猫意，假如不是淑女派巨猫擅长瞒上欺下的话这一定是个好猫。她说道：“猫在这里做个标记告诉猫多娅斯汀和猫修梅即可。”
　　江涵点点头，叹了口气跟了上去。
　　猫内斯汀一边做着指示牌，一边跟上说道：“许多拥有着寻宝能力的巨猫、猫灯、奇妙生物，都拥有着特殊的本能，能够嗅到宝藏的气味。这十只小猫可是难得一见的纯粹小猫组成的团队，没有大猫庇护，那她们能够作为自己生存保障的东西就只能是她们的天赋。猫跟大猫讲，每锅猫都有每锅猫的本事，甚至猫们之中还有过能够通过寻找一些戒指打开奇异空间的能力。”
　　“猫灯的能力之多，就和魔女的种类之多一样神秘。”
　　江涵看着猫灯们在地上挖掘。
　　她们用猫爪子抱着锋利的铲子进行工作。
　　哐当哐当的施工过程吸引了丧尸。
　　江涵叹了口气，端起枪。
　　“……”
　　两个弹壳掉在地上发出铛铛的清脆声音，那丧尸应声倒地。
　　猫内斯汀说道：“大猫快要进化出来专长了？”
　　江涵轻幅度点头道：
　　“快了，我现在的射击越来越稳定了。”
　　她顿了一下，换上了有点得意的声音：“闭上眼睛能够打中高速移动的目标，大概能够做到这种程度了。”
　　如果要和巨猫灯聊天，最好还是褪去点羞涩和谦虚，得意洋洋点好。
　　……
　　猫灯们很快就挖掘出来了东西，一个地铁的入口，里面黑压压的一片瞧不清道路，砖石做的楼梯有种末世感。两旁广告牌上是令人不适的某种半人半鸦的生物，那深层的地方昏暗无比，只远远的，勉勉强强瞧见一个站台一样的地方。
　　“地铁站，喵嗷！”
　　“猫敢打赌，里面有不少好的铁轨，好的钢材！”
　　“猫敢用尾巴嘟你，地铁站重要的不是有可能遗留下来的物资么？喵嗷！”
　　小猫们互相用尾巴戳来戳去。
　　江涵凝视着里面，感觉那安静的空间中透露着说不出的诡异。
　　“要进去么？里面看上去有点好东西呢。”
　　时间巨猫猫内斯汀打开了毛边扇，挡住嘴巴说道：“猫可以再做点标记。”
　　“不用。”
　　江涵说：“我探探路再看。”
　　江涵掏出K10防身手枪。
　　把枪口贴近自己腰上的一个吊袋，扣动扳机，噗的一声，微亮的发光鳞粉不断地从被打出的口袋中漏出来。
　　这种鳞粉可以持续六个小时之久，掉落速度慢，一袋子在一个枪孔的情况下可以用三到四个小时。
　　是有用的探索物品，常用于探索低魔与死魔法位面。
　　“我一会就回来。”
　　江涵端起了枪，头上的巨大猫耳一下子仿佛‘嘭’的一下碰发出了暖黄色但又明亮的光芒，犹如夜晚幽深湖心的一盏灯，尾巴也随之亮堂了起来。
　　视线达到明亮的感觉，她顺着楼梯警惕的走了下去，一路照看着四周的半人半鸦生物的海报。
　　余光停留在一副用鸦语写了字的海报上，恒定的通晓语言让她读懂了鸦语：
　　【‘嘎嘎牌’煤油剂，让白羽毛再也看不见，柔顺如黑狗！】
　　她想：“是种文明社会的生物，起码进到了现代水准。”
　　然后她又琢磨：“可这奶奶滴熊不是死魔法地带么？鸦人这玩意儿，科学？”
　　总算是琢磨出来这死魔法地带‘既不死魔法更不科学’。
　　她沿着长长的楼梯走下去，时不时回头看眼七彩发光鳞粉，才又安心的继续。
　　楼梯下是一个八十年代常见的旧月台，没有检票口只有一个出票口，如旧医院排队等号区域的塑胶长椅，以及两侧毫无灯光看不见前方的地铁轨道两端。
　　江涵注意到堆积在月台上面大量的禽类骨架，其中混着人骨，似乎是鸦人的尸骸。
　　是什么猎杀了鸦人？鸦人是否以前拥有着超自然的力量？
　　她的问题得不到解答。
　　她顿了一下，就举起了K63步枪小心翼翼走近。
　　余光瞥了眼月台下，瞧见了铁轨，心中便是安定。
　　她对自己说：“起码不会白忙活。”
　　扫了眼铁轨两侧，她开始有点担心会不会有地铁要开进来，但想了想，如果自己用了巨猫灯的力气再加上挣脱死魔法地带束缚的话，即使是正面撞过来的地铁她也可以反之用【巨猫车】将其撞停。
　　像是给自己打气一样，她放下了步枪，深呼一口气，双手举高高，十指交错开始拉伸。
　　左晃晃右晃晃，作着热身运动。
　　“噗呲。”
　　一声轻笑从隧道中传出来。


第268章 地铁居民
　　我是一个魔女……江涵端起了步枪，在瞄准之际开始考虑如果自己不是一个魔女的话会怎么处理。
　　“也许会像是俗套恐怖片里面见到不对劲还喊着‘是谁？’‘你是什么人？’之类的话”
　　……她瞄准着笑声发出的位置，天生自带的黑暗视觉捕获到了一个生物的身影。
　　黑暗视觉是永结眼的被动能力，不需要魔力就可以生效，因此在死魔法地带依旧可以使用。她之所以学着其他猫灯那样闪闪发光，是为了迷惑，是为了让敌意生物以为‘这个猫耳朵生物无法在黑暗中视物’，形成了这样的错觉，敌人自然而然的就有一定可能露出破绽。
　　就像是现在一样。
　　那个身影有一对不像是老鼠的毛绒鼠耳，人类的身形，纤长的有着灰绒毛的鼠尾巴。
　　身形瘦削，套着塑料袋一样的雨衣，带着露眼睛的防毒面具呼吸口罩，一对灰蓝色的眼睛很好看。
　　江涵心中夸着对方。
　　然后扣动了K63步枪的扳机。
　　‘咔铛！’
　　也许在远一点听来是‘砰’的声音，但就在耳边听着，便是‘咔铛铛铛’的一种连续的犹如在耳旁以着双手狂暴战敲击猫猫头的速度敲击着一串铃铛的声音。
　　子弹组成的火舌吐出，在黑暗中惊心动魄宛如火链。
　　被瞄准的生物，一刹那间便显露出了一副意想不到，惊慌失措的表现。这个鼠人，也许是鼠人，却在千钧一发之时尾巴抓扯地面的铁轨把自己凭空挪开半米，又没有重力概念的站在隧道墙壁一侧，跳跃挪移，就好像是一个无视重力的杂技演员，躲开了江涵一整个弹匣的射击。
　　很显然，这不是凡人能做到的事情。
　　江涵一声不吭将K63扔在地上，从大腿绑带上抽出专门设计的放血刺刀。
　　噔！噔！
　　她利用巨猫的爆发力，短暂的重回了作为魔女时期那附着魔力就可以追上子弹的速度。
　　那个鼠人的速度又再次加快，犹如重度近视眼摘掉眼镜后出现的大量重影，它尾巴一拉铁轨，将纯钢不知道多少吨重的物件都拉扯腾飞了一两毫米，整个人却如绑上了一整辆坦克般的从空中落下。
　　那对灰蓝色的眼睛全是江涵的影子。
　　寒光一闪。
　　它手中多出了一把短刀，挥出了如吹军哨般的尖鸣斩下。
　　刺刀与短刀相碰。
　　火点与光芒犹如爆开了的闪光弹，火星四溅，无形的音波将墙壁的砖块表层都几乎削掉了浅浅一层。
　　鼠人的灰蓝眼中透露着诧异与惊惧。
　　江涵的冰蓝色眼中闪烁着得意与怀疑。
　　她毫无疑问在力量上面占到了绝对的上风，已经能够支配对方的程度。巨猫灯的纸面数据，加上魔女的多思维精神意志，组建出来的就是这样在死魔法地带也强横的怪物。
　　即使有着向上发力、跑动距离不够以及刺刀撞短刀这样的劣势，巨猫的力量也丝毫不惧。
　　江涵用力一顶，鼠人便以着之前五倍以上的速度往回飞去。
　　“砰！”
　　它的背部与隧道顶部重重的接触，那石砖、连接着的大地，都似乎微颤了一下。
　　恐怕全速行驶的地铁脱轨后撞击的力度，也就差不多级别。
　　江涵握紧刺刀，高高跃起向上刺去。
　　补刀是魔女文化的一部分，不得不品尝。
　　更何况，江涵已经瞧见了对方避开了后脑勺撞击在隧道顶部的画面，大脑对于大部分生物，甚至大部分魔女来说都是致命伤。
　　比如说贞铃、萱小姐、乔柔小姐这些魔女，就是会因为大脑受伤而死去的魔女。
　　与江涵这种已经完全无视了凡人要害的生命体不同。
　　因此再刺一刀是有必要的。
　　这个行为正确。
　　鼠人并没有完全失去战斗力，它尾巴诡异的往后面一戳，在空中做出了不可思议的侧身如翻滚的动作。
　　江涵的刺刀只猛然戳入空气之中。
　　落空了。
　　她思维刚刚浮现出这句话，猫尾巴就已经砸了一下隧道顶，借力发力，刺刀横向一挥。
　　寒芒一闪，就是要让鼠人‘被切腹谢罪’。
　　鼠人的身形不仅仅诡异，还灵活，在空中便一收腹，以着腰力强行让自己变成一个U型。
　　再次落空，江涵恼了。
　　松开刺刀，利用身形灵活的特点优美的转动身体，马丁靴重重踢在刺刀柄上，借力后贴在隧道上方。
　　刺刀加速往下飞刺。
　　鼠人预见了这一招，在刚闪避完后，立马双手往后，抓住尾巴往后一甩，尾尖尖勾住铁轨，同时腰腹发力，快速侧身闪开刺刀落地。
　　“……”
　　鼠人看了眼重重扎入钢轨的刺刀，心中得出自己挨一刀必死的结论，便不再留恋缠斗，顺着铁轨一路奔跑。在它起步约零点三秒便窜出十米后，身后传来轰隆一声重砸。
　　敏捷不逊于它的江涵已经落地，面无表情地看着它落跑。
　　……
　　江涵是承认自己有点被巨猫灯的个性给影响到了。
　　在察觉到自己短时间内无法抓到对方后，她就决定放弃了。追上去的话，如果这个鼠人有几个同伴，那自己可能会有危险。
　　她要比重视火焰怪物还要重视这个鼠人。
　　火焰怪物充其量在她们面前就是个玩具。
　　但这鼠人不同，它用的短刀居然能和魔女工艺的刺刀这样碰撞还不断开，就说明了是能够威胁到魔女与巨猫的武器。
　　她弯下腰，将扎在铁轨上的刺刀拔出来。
　　用磨刀布一擦。
　　闪闪发亮的刺刀刀身便让有点气鼓鼓的她心满意足，重新插回大腿绑着的刀鞘上。
　　她转过身，顺着轨道往回走。
　　拾取了自己的K63步枪，把打空了的弹匣退掉，神情凝重的将下一个弹匣装上。
　　她又情不自禁往那幽深的隧道口看。
　　精致的小脸上挂着一种思考的探究者的表情。
　　思考无果。
　　她叹了口气，自己嘀咕了一声：
　　“科学，这太TM科学了，我遇到了一个不是巨猫但能和子弹赛跑的生物。”
　　不过随后又产生了种巨猫本能的担心感。
　　巨猫是罕见的传奇抱团生物，猫多势重的专长不是闹着玩的，孤身一猫自然觉得有点害怕。
　　江涵不例外，就小心谨慎的开始往回摸索，决定让三只历战巨猫跟自己下来探索。
　　如果这鼠人叫鼠了，那就是活该！谁让你想鼠多欺猫的？猫也叫猫！
　　如果这鼠人没叫鼠，那还是活该！谁让你不叫的，猫叫猫！


第269章 猫的了
　　江涵发挥了巨猫抱团精神，上去和猫内斯汀等了十多分钟后，等回了猫多娅斯汀与猫修梅，四只巨猫端着步枪才往下走。十只小猫跟着，吵吵嚷嚷，时不时就把海报的边框拆下来收集起来。
　　很快就走到月台与隧道中，小猫们一下子就狂喜起来。
　　“猫的了！”
　　她们蹦蹦跳跳开始拆铁轨，叮铃哐啷的整个隧道都听得见。
　　再加上猫灯自带的光源，整个空间里都是光亮。
　　如果那个鼠人带着同伴回来的话，一定会被这么明目张胆的行为气到。
　　江涵也是怀揣着几分不良的想法让猫灯们去挖掘去收集。
　　反正猫们不会死。
　　作为诱饵正正巧巧。
　　不过略显遗憾的是，十只猫灯拆了将近五六米长的铁轨下来都没有把那个鼠人引过来。
　　江涵的黑暗视觉早已经暴露，只要对方不是傻到一定地步就不会以【这猫娘看不见黑】为基准来衡量。
　　……
　　“鼠人？喵嗷，真奇怪诶。”
　　猫多娅斯汀打量着月台，好奇的用毛绒到像是热气球一样的猫尾巴触碰出票口。
　　她侧过头说道：“猫丽娜才做猫不久吧？”
　　“比猫耶塔都年轻几百岁。”
　　猫耶塔这才算年轻小猫，也算是年轻有为，怪不得一堆历战巨猫羡慕的咬尾巴。
　　江涵面无表情思索后说道：
　　“并没有错，我成为这个职业才一段时间……”
　　“年轻有为，喵嗷，有一个年轻有为的大猫哇。”
　　猫多娅斯汀左晃右晃，表情的艳羡已经显露出来了。
　　能够修建奇观的巨猫，甚至都只能说在历战巨猫里面也有一只手数得过来。
　　需要运营好的领地——对猫来说太难了！
　　需要健康发展的财政——喵嗷！财政是什么？鱼干么？
　　需要猫口众多——巨猫恨不得驱赶小猫免得小猫抢了美食资源。
　　需要跟魔女合作，跟各种种族合作弄到不同的设备与建材——猫朝热爱【海禁】，闭猫大睡，封关大睡，官方渠道是别想了。
　　“正是年轻，喵嗷……”
　　猫内斯汀说道：“所以猫耶塔都不知道的事情，猫多娅你就放心大胆的说明即可；喵嗷点来说，你把猫丽娜当做从小睡到成为巨猫的小猫来科普，也不为过。”
　　猫修梅帮腔道：“猫灯的诡秘太多，和猫科的诡秘一样多，许多事情猫们需要跟小猫说清楚。”
　　这些猫里年龄最大的猫多娅斯汀抖动了下巨大的猫耳朵，打量了下江涵。
　　猫丽娜的猫耳朵真好看。
　　她兀自点点头，喵嗷一声，把自己的疑惑说了出来：
　　“鼠人并不是一个很稀有的种族，罗斯鼠人、斐铎鼠人、蜜卡丝拉鼠人……鼠辈们漫长的历史几乎和猫灯一样长久了。但猫们和鼠辈并不是敌人，或者来说，并不是见面就要分出生死的敌人。猫们是猫灯不是‘猫科生物’，对于鼠辈没有太多的恶感，顶多就是觉得罗斯鼠人臭不可闻而已，喵嗷！”
　　她面上浮现出回忆的神情：
　　“但所有鼠人都不是你所描述的那个样子。”
　　我也觉得那是特殊个体……
　　江涵内心产生了一种认同的情感。
　　她插话道：“没有那么厉害？”
　　“有比这厉害的，能够一刀从背后捅死伪神中厉害角色的。”
　　对江涵的问题，猫多娅斯汀只是摇头：“我说的‘所有鼠人都不是’，是指形态。即使再好看的鼠人也不会演变成猫们能够变身的巨猫娘形态那样的，整出一个鼠人娘。你说的类型，猫只想到了鼠人魔女，喵嗷。”
　　江涵不由得开始怀疑自己是不是看错了，对方的耳朵和尾巴都有点毛茸茸的，也许是某种猫人？
　　不过在检查了铁轨后，猫多娅斯汀反而说道：
　　“应该就是一个鼠辈。”
　　她指着铁轨上的痕迹：“典型鼠辈的踪迹，喵嗷。”
　　这都能看出来……
　　江涵先是一呆，再是晃晃脑袋靠近开始打听。
　　在奉承下，猫多娅斯汀得意洋洋的列举了超过三十种辨识鼠辈的方法，并详细讲了其中两三种。
　　可以说是把宝贵的知识给交了出来，连猫内斯汀和猫修梅都额外多知道了五六种辨别方式。
　　活得久的巨猫灯，在知识财富的积累上面，不会太逊色与同龄的各种传奇巨龙。
　　江涵问：“那如何追踪？”
　　三只巨猫娘面面相觑，还是猫内斯汀做代表反问道：“追踪鼠辈干嘛？”
　　“……”
　　江涵皱着眉，喵嗷喵嗷了一声，抓了抓脸，发现自己似乎还真的没有要去追踪对方的必要。
　　但心里纠结：“我只是有种预感，我和它的……缘分不会很浅。”
　　这种玄妙的说法，尚若是在前世，甚至来说在魔法力量还算普及的地方都不会被当真。
　　但巨猫灯作为跟随魔女的生物，知道魔女的本能是有多么夸张。
　　反而认可了这个理由。
　　猫修梅说道：
　　“那你可以一个人多逛逛？如果你们之间确实有着缘分的线牵连着的话，那你一个人行走的时候总是会遇见它的，就跟猫们觉得自己跟财富有缘分的话，走着走着总是能够捡到好东西，喵嗷。”
　　虽然举例有点错，但整体来说不算是错。
　　江涵回忆了一下。
　　发觉一开始是自己先动的手，也许不动手反而能够抓住对方？
　　不过盲目的猜测没有什么意义，她只是转过头看着猫内斯汀。
　　过了半秒，她说道：“再给我一袋发光鳞粉。”
　　她要去试着找一下对方。
　　她脑海中的一个灵感似乎被触动了，她有一种强烈的【狩猎对方】与【猎杀对方】的冲动。
　　这种冲动似乎并不是……
　　并不是无源之水无本之木，似乎是种根深蒂固，就好像是饿了要吃饭，困了要睡觉的本能。
　　“小心点，喵嗷，最好两个小时内回来，两个小时不回来的话，猫们就会沿着这个去找你。”
　　猫内斯汀给出了一袋新的荧光粉，爪子戳了个小洞后递给江涵。
　　江涵挂好后，点点头：
　　“我很快回来，看能不能抓住这个鼠辈。”


第270章 鼠辈的矿道
　　轨道并不是一条直道，而是向前走了一段时间后就见到了类似于复古的地下城一样的地方。死魔法地带的混乱延续到了这里。
　　江涵甚至看见了由有棱有角的一个个边长不一的正方体组成的一段路。
　　“什么鬼，我的世界么？”
　　她端着枪嘟着嘴。
　　不过尾巴倒是毫不客气的一下子戳上去，试着撬了两块下来。
　　“……”
　　凝视着被自己拆掉了一般的砖块，她若无其事的把东西塞回去。
　　这里只是个死魔法地带，即使有魔法的东西被送进来，也会变成不生效的状态。
　　她本来还想看看是不是拆下来也是正方体呢。
　　稍微歇息喝了点水，江涵又精神起来，套着马丁靴的腿部迈开大步，几乎小跑着往前探索。
　　探索了一番四周，江涵总算是发现了鼠辈们的踪迹。
　　在一条小矿道中挂着提灯，里面点着蜡烛，为毫无人烟的地下添加了一点生气。
　　这看上去就像是鼠辈们的地盘了。
　　江涵嘀咕了一声。
　　她用猫尾巴为自己清理了一下来时的痕迹与发光鳞粉。
　　找了个支撑结构的缝隙。
　　轻而易举钻进去，瞪大眼睛注视着矿道的尽头，同时用手捏了捏强力通讯器。
　　这种通讯器只可以留言。
　　不过留言后无论如何巨猫那边都能听得见。
　　她录了一段简短的话进去：
　　“晚点回来，你们自己回去，路上涂好指示物，不用等我吃大餐。”
　　只要把‘不用等我吃大餐’说出来，即使是历战的巨喵嗷也会得意洋洋的回去。
　　恐怕这就是巨猫的劣根性吧！
　　江涵内心批判，然后从口袋里摸出来美味干粮，喵嗷喵嗷的嚼了半袋才舒舒服服的打了个呼噜，喉音发出了‘茑要嗷嗷嗷’的模糊音。
　　此时的自己就如狩猎鹿的猎人一般。
　　在古老的时代里，猎人们狩猎鹿就顺着它们踏出来的草道中设置陷阱，因为鹿会顺着自己踏出来的道路来回，而不去选择新的方向迂回前进。
　　因此有经验的猎人们都蹲守动物的兽道附近埋伏。
　　她相信鼠辈也和动物差不多，就跟人实际上也喜欢沿着固定的一条路线每日来回一样。
　　合上眼皮眯了会眼，约莫……或者说江涵体内精准的时钟计算告诉她现在已经过了三分二十秒。
　　微微地震动让她睁开眼睛，一双美丽的永结眼上附上了些许灰色。
　　这是海妖的本能，在捕猎时，美丽的永结眼会附上层特殊的液体，防止看见光源反光。
　　正是因为如此，海妖族和海怪族经常合伙捕猎发光鱼。
　　江涵听见了细微的声音。
　　瞧见了更加明亮的光亮从拐角处出现。
　　随着咕嘟咕嘟的声音，一辆小矿车出现在视野中。
　　鼠辈们也出现了。
　　正如同猫内斯汀所言，江涵所看见的鼠辈完全不像是各种文献中的鼠人。
　　那是一种大概只有一米高，小女孩外表的生物，长着略微毛绒的鼠耳与鼠尾，脸蛋虽然有婴儿肥但都偏瘦。
　　在六只这样的鼠辈后面，跟着两只【大鼠】在推着车，简单来说就是体型达到了一米五，腰上挂着投矛与飞刀的鼠辈，稍微瘦一点。
　　这群鼠辈拥趸着小推车，上面放着大量奇怪的原矿石。
　　两只大型鼠辈中的一只，用急促的声音说道：
　　“快！快！素材不够用了，妙药不够用了，快。”
　　鼠人语里面没有魔女语的许多音节，听上去就像是【Trui！Trui……】的声音，发音很简短很快，江涵猜想林嫱一定乐意在这里，林嫱不单单是位杰出的魔女学学者，更热爱种种语言学与社会学。
　　林嫱这样的学者带来了大量的研究报告和有价值的成果。
　　江涵并不精通这些，不过她像是巨猫一样开始挪用地脉能量，无声的漂浮起来，顺着最上面跟踪着这批鼠辈。
　　“好的！好的！鼠辈们把这些玩意儿运回去，再把那些玩意儿运回去，大鼠会给妙药玩意儿，好的！”
　　另一只大鼠用修长的大腿踹了踹一个偷懒的小鼠，警告道：“坏的！坏的！不准偷懒，否则鼠辈要把你尾巴挂在钟摆上，坏的！”
　　一个个小女孩外表的小鼠立马吱呀做散，一个个像是嘴碎的小孩子一样嘀嘀咕咕，咕咕嘀嘀，一边挥舞起小矿镐从四周的墙壁上挖下来一些原矿。
　　还别说。
　　这些鼠辈体型小小，但力气就跟矮人一样，还挺大的！
　　哐当哐当的就砸下来不少原矿塞到矿车里面。
　　大鼠一边走一边开路。
　　江涵倒是大开眼界了一番，看着鼠辈们的生态，一边悄悄跟踪。
　　她和那些笨猫不同，笨猫们追踪猎物时会控制不住发亮。
　　而一发亮，自然就是喵嗷嗷嗷了——也就是把猎物吓跑了。
　　她保持着无声无息的漂浮，同时熄灭光亮，犹如雾湖里埋伏的雾仙猫灯一般——虽然雾仙猫灯经常埋伏着就睡着了。
　　这些鼠辈边走边挖。
　　左拐右拐。
　　江涵可算是见到了鼠辈们的地盘。
　　犹如洞洞奶酪一样颜色的木地板、木墙纸，大量充斥着芝士奶酪香的啤酒香气，热浪袭人，这就是整体的印象。
　　在一个约莫有六七百平米的大厅中，摆放着一口巨大的锅，里面就在蒸煮着奶酪。锅有数十条木渠，将泛着香气的融化奶酪给倒入一个个酒桶里面。鼠辈们把酒桶搬运去别的地方，加入更多的调料，这似乎就是这里鼠辈们的主食。
　　大厅中除了锅之外，还有三三两两的不知道从哪里搞来的原木作为野餐桌，大量的娇小的鼠辈待在这边，吱呀乱叫的玩着魔女牌……
　　魔女牌？
　　江涵小心翼翼的顺着天花板靠过去偷偷看了一下。
　　“死，死！我要出这张牌，伟大魔女玛莲娜！死！”
　　“反制，反制！陷阱牌，八环法术根绝术，反制！”
　　“……”
　　好家伙还真是魔女牌！
　　江涵大概辨别出来这是比较早期的魔女牌了，当时就有点冲动下去抢一把！这种老式的魔女牌早就不生产了，并且持有的魔女也不肯出手，想要得到的话反而要去异界冒险时寻找到【过去走私出去的魔女牌】才可以。
　　幸好猫猫还是控制住了自己。
　　她把目光放在四周一层层木栈道组成的楼层，鼠辈们灵活的在上面穿行，一蹦一跳，与巨猫娘人均巨大山脉不同，鼠辈似乎人均钢板。
　　楼层中每一层都有许多的鼠穴，这似乎是一个谈不上是城市的城市。
　　江涵稍微扫了眼就大概算出来，这里大概只有不到一千只鼠辈。
　　但考虑到这是死魔法地带，能够发育出这种规模，不得不说鼠辈们的繁衍与扩散能力还是十分了得。


第271章 镜
　　猫灯不愧是天生的探子。只要不发光就很难被人发现这无声无息的漂浮。
　　鼠辈们连猫科生物都很难察觉的到，何况是猫灯科生物。
　　不被发现总归是好事。
　　江涵觉得如果自己被发现的话，应该就会恼羞成怒杀光这里所有的鼠辈了。
　　她调整了一下呼吸，慢慢地坠入鼠辈们之间。
　　伴随着呼吸韵律，地脉能量的波动，她的气息便一下子消失不见。
　　江涵的朋友陈丽谷小姐以及楚虞君小姐都兼职了会武术的职业，她便跟着她们两个学会了这种被叫做【闭气术】的武术，魔女达到一个级别后是不需要呼吸的，但武僧与九剑职业的魔女还是会利用呼吸产生的【力】去做到不可思议的事情。
　　闭气术由此诞生。
　　不过江涵的闭气术与他人稍有不同的地方是，她的闭气术已经达到了一个隐身的效果了。
　　就像现在一样，她明明站在一个鼠辈面前观察着魔女牌，那鼠辈也无法对她的外表与存在作出反应。就好像是一种眼睛无法识别出来的颜色，存在，就在面前，却无法作出观测。
　　简言而之就是，通过闭气，江涵能够做到这种令人无法察觉自己存在，甚至无法听见自己呼吸的状态。
　　这到底是算不算是武术？
　　她想：“这应该算是的，因为能够在死魔法地带使用……”
　　可转念一想：“这死魔法地带真的算是科学的吗？”
　　答案即使是“是的”，恐怕也要在前缀或后缀加上【大概、也许、兴许、可能、说不好】等不定词语。
　　因此她也无法确认。
　　即使想要去问一下陈丽谷与楚虞君也不知道从何而说起。
　　毕竟此二人要学习【盲斗·精准法术射击】专长的前置【盲斗】都能卡二十一天进度，江涵闭着眼睛蹦蹦跳跳就把梅花桩过了，大概天赋不是一个级别。涵猫猫有强烈的预感，只要自己问出来这个问题就会被塞入洗猫机中好生教育。
　　“不对劲，不对劲，鼠辈总觉得这里有点不对劲！”可爱的鼠娘少女鼓着脸，神似仓鼠的左右望。
　　江涵维持着自己的闭气术，慢悠悠的，堂而皇之的在对方面前飘走。
　　漂浮到了最上层的木栈道上面。
　　之前与自己交手的灰蓝色眼睛的鼠娘与另外一个鼠娘站在一块儿交换东西。
　　这鼠辈无法瞧见自己的样子让江涵感慨，如果之前自己用武术解决掉对方就好了。
　　江涵漂浮了过去，窥破了奇特的交易。
　　灰蓝眼睛的鼠辈先拿出来一盒魔女生产的鳕鱼肉堆。
　　……江涵猜测，应该是猫灯们拿补给的时候，把补给舱打开却没有完全把零食拿走，所以才被鼠辈偷走了点。
　　“美味，美味的肉堆，嘿嘿嘿，是鼠辈在那些发光的毛团附近找着的，嘿嘿嘿。”
　　这鼠辈掩着嘴发着笑。
　　与她站在一起的是个身高与其相仿的鼠辈，碧绿色眼睛，鼠耳朵的背毛更多。
　　碧绿眼的鼠辈有点担忧：
　　“吱呀，那些发光的毛团，我看啊，吱呀！像是猫！”
　　“猫？”
　　灰蓝眼睛的鼠辈呲牙发出声怪笑：“哪有猫那么胖的？嘿嘿嘿，要鼠辈说，像是体型大的仓鼠，啼嘿，胖乎乎的，毛茸茸的，嘿嘿嘿，不过那些毛团旁边有更大只的毛团，更大只的毛团，能变成和咱们鼠辈一样的大毛团。”
　　江涵推测这家伙说的大毛团就是巨猫娘，估计是被窥见了巨猫灯变成巨猫娘的画面了。
　　不过这家伙还真是失礼啊！居然把猫们说成是毛绒仓鼠！
　　没瞅见猫脸呢？
　　江涵气的差点就想要揍她们了，不过她杀意一起来，这两个鼠辈就警惕的左看右看，似乎隐隐约约锁定了江涵的位置。
　　这次过来主要是探查，江涵并没有想要攻击她们，就干脆小心翼翼的漂浮起来，绕过了她们所在的位置，去到了一间很大的洞窟中。
　　这个洞窟很难不引起人注意。
　　它的入口有三队穿着蓝色布料、银质盔甲手持关刀的高级鼠辈在巡逻检查。
　　在正门口的下方有着一个通过木栈道的矿道。
　　一条大大的轨道连通着矿道，数十台矿车不断地，不间断地从底层将物资资源运送上来。
　　奶酪、矿石、水壶、发光的物件、黄金珠宝等等……
　　所有矿车的目的地都是这个矿洞。
　　假如艾琳的巢穴也是这样的结构的话，那么这种最终目标房间肯定就是艾琳本人在里面，毋庸置疑的事情。
　　江涵就小心翼翼的靠过去栈道附近。
　　她不打算从正门进，那些散发着危险气息的高级鼠辈如果围攻过来的话，无法使用魔法的江涵还是会有点危险。
　　在耐心等待约莫十秒钟，一辆较大的矿车经过。
　　等到了！
　　她精神一振，尾巴轻轻一伸：
　　“嘿咻。”
　　尾巴勾在矿车上，她如一般的猫灯一样漂浮起来，被带动着往前快速移动，被带入到了洞窟里面。
　　……
　　江涵成功的进入到这个大大的洞窟里面，已经做好了【十字军看见了一大批异教徒财富】的心理准备，以及准备好了蠢蠢欲动的猫爪子。
　　但在进入后却十分惊讶的发现这里的布局诡异。
　　先是一排环形的巨大书架，一个木制的平台用来停靠矿车，与木头、黄铜以及凑合材料做出来的机械臂。
　　大量的无菌观察箱嵌入墙内。
　　分类平台将各种各样的物资扔入观察箱，里面的怪物、生物、植物不断地生长。
　　这俨然是一间制作水平不低，不过用料不算讲究的实验室。
　　最引人瞩目的是里面居然有一台大概高三米，基座一米共四米高的科研显微镜。在显微镜旁边的无菌室里摆放着一排排坩埚，以及一排排记录数据的笔记本。
　　江涵才注意到，在科研显微镜前站着一个身高与自己相仿的鼠人少女。
　　她心中的血脉仿佛在呼唤着什么。
　　鼠人少女似乎也察觉到了，她回过了头。
　　她的面容，正是江涵每日起床时，在镜中所能看见的自己的模样。
　　不同的是，江涵从对方眼中的倒影中看清楚了自己的样子略微有点可爱的呆愣，而这个鼠娘的表情却冷若冰霜。
　　冰冷。
　　没有情感外露。
　　又热情洋溢。
　　……总的来说，就是充满了一种热爱集体远足、冷水浴，思想充满了魔女式的冰冷与纯净的味道。
　　但此时，对方那冷漠忽然被敲碎，她嘴唇动了下。
　　她张张嘴。
　　眼圈有点发红，冰蓝色眼睛中的血丝清晰可见：
　　“……我猜。”
　　她声音充满了一种软糯但又理性平静：
　　“……你，你姓江？五太湖的江？”


第272章 她的故事
　　江涵望着‘自己’的模样，心中产生了一种恍然大悟的情感，但却不是心情。心情是不受控制的。
　　情感却可以。
　　“原来如此。”江涵说。
　　沙沙……鼠人少女的裙袍发出了声音，她的左腿与左手都展现出一种病态的苍白，并似乎失去了机能。她就这样凝视过来，眼神也充斥着一种探究与好奇。
　　她问：“江涵？”
　　别人如果喊了自己的名字，自己应该会毫不迟疑的回答。
　　江涵一直这样觉得。
　　此时却完全不同。
　　回答就好像是小偷偷走了什么东西，却堂而皇之的在失主面前炫耀。
　　‘这是不对的’，江涵心理这样想。
　　鼠人少女那冷冰冰的脸上忽然浮现出一个微笑，她用犹如要割舍过去的语气说道：“现在，我叫徐方瀛。”
　　“……”
　　江涵意识到了什么，眼圈有点红：“难道这就可以了吗？”
　　徐方瀛的鼠尾巴支撑着她行走，她步伐蹒跚的走过来：
　　“我们是魔女。”
　　她像是在肯定什么走过来，伸手触摸着江涵的脸：
　　“弱肉强食为野蛮；伦理道德为文明；外强内敛为魔女，你现在是否是一层薄薄的幻象？姐妹，我想家了，我想回家了，二百九十五年内，我……无时无刻不想着回家。”
　　她沉默了一下：
　　“我们的母亲，是被叫做叶可淑，是吧？是被叫做……江萱，是吧？她们还好吗？她们还……”
　　过目不忘是魔女的特性。
　　徐方瀛失去了这个特性。
　　她也知道这一点，当时间过去了将近三百年，残存下来的记忆也许不足以让她回忆起江萱与叶可淑的事情，她停顿了一下，面无表情的脸上淌下泪痕：
　　“我们……我们是不是还有个妹妹？”
　　……
　　虚空中的时间是错乱的，只有确定了一个锚点才可以保证时空的正常。
　　徐方瀛的时间与江涵的时间对比却是无比混乱。
　　“你的世界被虚空拽入其身体之内，在经历那可怖的异变的时候我已经六十五岁了。”徐方瀛将她的故事娓娓道来，“……死亡已经靠近了我，但我人类之躯的脊髓中还残存着一两滴的魔女脊髓液。它让我变化了，让我和鼠辈融合在了一起，并通过这些研究，创造出来了这个鼠辈群体：鼠群意识派系。”
　　她长长的叹了口气：
　　“我拥有超凡之力后，在鼠辈的帮助下面不断的在整个地区布置信号发送器，不断地往虚空中发射信号求救器，期望有生物能够将它们带到魔女的世界之中，魔女的仆从世界之中。”
　　江涵端着碗咕噜咕噜喝着汤，一边听着对方抱怨自己的坏运气，心中倒是有种‘魔女真是可怕’的想法。也许是因为听见了自己的父母，在地球那边在那边的……那边的徐方瀛六十岁的时候，就年满九十几的安详去世，反而有种慰藉感。
　　不担心二老过得如何，她知道‘自己’的能力。
　　徐方瀛用了一种特殊的奶酪汤来招呼她，这似乎是变身为鼠娘后，对方的特殊爱好了。浓郁的奶酪芝士汤，配合美味的肉干，是完全想不到的在这个死魔法地带中也拿的出手的上好招待品。
　　“我的……姐妹。”
　　江涵有点不习惯姐妹这个称呼，徐方瀛的年纪比她大，比她成熟，虽然力量层次上面天差地别，但总归是有种诡异感。
　　她摇了摇头道：“我们现在要为自己的未来着想了。”
　　“一贯如此。”
　　徐方瀛摊了摊手，用着坚定的口吻说道：“我必须回家，你必须帮我，但同时你也必须解决‘两个相同的魔女’的问题，据我所知，魔女的顶层中拥有着所谓的【化身系】的法术，你必须想办法弄到一个……”
　　江涵舔了舔嘴唇：
　　“我知道。”
　　她说道：“我能弄到。”
　　徐方瀛则挑了挑眉，有点惊异问：“你听上去信心十足，似乎这仅仅是微不足道的一件事情而已。虽然不知道另一个江涵的人生履历，但想必你应该不会为了面子，而说出自己熟知魔女顶层隐秘的这种事情吧？”
　　徐方瀛实在是太想要回家。
　　以至于她用了激将的口吻询问。
　　江涵则肯定地说道：“那当然不会。”
　　“我认识许多顶层的魔女，克拉肯、李莉丝、安洁莉特……”
　　听她报名。
　　徐方瀛先是沉默了一下，再是单手托腮，皱着眉头：
　　“你真的不是我幻想出来的幻影？”
　　江涵白了她一眼：
　　“当然不是。但我想你大概还不太了解，我现在的魔力值达到了二十四万，才堪堪达到了一个瓶颈期。”
　　这下即使是性格冷静，外形冷艳的徐方瀛小姐，也难以控制住惊讶的表情，嘴巴张开了一个‘O’型，鼠耳朵如猫耳立起，尾巴也伸直，颇有点喜剧动画里面的生物的效果。
　　徐方瀛保持冷静地说道：“那你一定已经拿到了A3证明？你这可是超越了无数大魔女的层级了。”
　　江涵保持冷静的回答道：“不，我一点点A3的考试准备都没有做……老妹，你想想，我对于魔女来说才是个不足两岁的孩子。”
　　“……”
　　徐方瀛用严肃认真的眼神看着江涵的身材，大概是因为两人都曾经拥有这样的肉体，倒是不觉得害羞。
　　“姐妹，恐怕我相信你是二岁小孩也没有用，太大了。”
　　江涵不依不饶：“但以魔女的标准来说……”
　　徐方瀛不耐烦道：“以魔女的身体发育标准来说，十岁就拥有着生产下一代魔女卵的功能了，你干么？你刑么？”
　　“……”
　　徐方瀛的记忆回复速度很快，大概是因为江涵就在身边的原因。
　　江涵顺便挣开了死魔法地带的束缚，榨取了体内的魔力强行转化为雾仙地脉能量，通过地脉滋补的效果为徐方瀛修复了左手左脚。
　　“你这不是猫化？”徐方瀛问。
　　“是巨猫化。”
　　江涵回答后，徐方瀛就一副深究的表情。作为魔女，作为一个年纪不大的魔女并且忘记了许多事情，她对于魔女能够猫灯化的震惊，仅次于听到了【有二十四万魔力】这一点。


第273章 猫鼠同谋
　　“喵嗷？”“吱呀！”
　　一个个鼠娘举起比自己小三分之二或二分之一的猫灯观察着，然后无师自通地将猫灯顶在头上当做头灯来用。
　　巨猫灯们则观察着高级鼠辈们，目光似乎停留在这些鼠辈的钢板上面。
　　江涵听见了猫多娅斯汀小声嘀咕：
　　“喵嗷，真瘦哇。”
　　见面的场地还是在地铁之中，由鼠辈们清理出来的一个贴好墙纸、点好提灯、上好饭菜的大型贮藏室，原本大概是鸦人用作放置电源的地方，不过已经被鼠辈们占据下来作为贮藏奶酪啤酒桶的地方。
　　奶酪啤酒，芝士浇肉干，焗生蚝以及菠菜末配奶油奶酪大火焗的硬皮面包奶油蘑菇碎汤。
　　不说十分好吃，但风味十足，口感也有着一种死魔法地带最好的美食的感觉。
　　鼠辈的伙食还不错。
　　徐方瀛毕竟是个魔女，即使遗忘了大部分知识，剩下的也是无数人类穷极一生都无法获得的学识。
　　从小到大十八年，魔女会学习几乎世间一切的知识：
　　植物学。
　　优生杂交学。
　　厨艺及酿酒学。
　　动植物学。
　　制造业·人类发展3000年关键科技制造。
　　……几乎可以说，十八年到报考A2这段过程中，魔女受到的教育就是最完全最标准的【穿越者教育】，甚至连文抄方面都有所学习，起码不会犯下【拿着反诗明自身之志】这种蠢逼事情。
　　自然，建筑学、管理学与温室学都有造诣。
　　即使在虚空中，徐方瀛也布置出来一个完美的温室大棚，培养需要的食品。
　　所谓的【末世人人吃不饱】的现象，是不存在的。
　　鼠辈们也是吃得好，才和别的虚空中的末世种族不同，吃饱喝足、身体强壮、还会广播体操……没错，鼠辈们这么厉害，是因为徐方瀛通过一种叫做【五禽戏】的古老拳法研发出了五套【广播体操武术】。
　　徐方瀛还制造出来了原始的自动传菜带，给巨猫们上了套自助餐。
　　巨猫们就开开心心的吃吃喝喝。
　　用猫内斯汀那有点阴阳怪气的话来说就是：
　　“猫只知道猫今天受了鼠辈们的招待，至于长的像是猫丽娜的鼠辈，一定是猫的错觉。”
　　只要有吃有喝，巨猫也会变得很好招待。
　　并且巨猫们不愿意说的事情，口风是真的够紧的，连进了洗猫机都不会招供的程度！
　　——酒不行，如果用了未稀释的【重猫之怒】，就会喵嗷嗷的招供了。
　　江涵就是为了图巨猫们的保密性。
　　她不在营地中招待，就是因为徐方瀛是一个不能暴露给杜灵璇与希雅知道的秘密。
　　起码在这边，巨猫们也可以帮帮忙什么的，反正巨猫经常性的会藏有秘密。
　　杜灵璇直到今天都不知道，家里面的美酒被林间客巨猫灯用各种借口喝了好几桶的事情。
　　还有点奇怪：
　　“电子斗鸡也能喝酒加强么？”
　　那就是林间客巨猫偷换概念：
　　【给巨猫喝酒，巨猫心情好，巨猫帮忙照料电子斗鸡，电子斗鸡变强】
　　这个秘密直到今天也只有江涵这一小圈子的巨猫知道。
　　徐方瀛没有接触过巨猫灯，或者说原本江涵的家庭，徐方瀛能拿到的动物伙伴估计就是大角鹿、水母、黑猫、乌鸦此类，连冰熊都是奢望，更别说像是江涵这样把宝贵的动物伙伴格子拿去养冰熊给江萱小姐玩。
　　但她对这种毛茸茸的生物略有耳闻：
　　“巨猫灯……”
　　她看向江涵：“巨猫灯魔女。”
　　“怎么了？”
　　江涵微笑回答，但嘴角慢慢抿住，看着像是不太乐意的表情。
　　跟‘自己’对话或多或少还是有点别扭。
　　平日里挂着的笑容也很难浮现出来。
　　尤其是在徐方瀛轻抚锁骨，用一种‘好哇，平时你居然是这样带笑的形象’的眼神看过来的时候。
　　就好像是小时候很亲密，长大后有点疏远，只从电脑中和你进行客客气气讲话与客客气气猜想的表哥表姐来到你家中，凝视着你那魔法少女奈叶的漫画彩页与海报时的表情。
　　江涵自然而然的就摆出了‘乐，但乐不出来’的表情。
　　徐方瀛顿了顿：“巨猫魔女是如何的隐秘，恐怕即使在最顶层也是保密的，比所谓的最终魔女的公积金数目还要保密。”
　　她也无法适应另外一个‘自己’居然混迹于上层圈子，和安洁莉特、艾琳、奥维利亚这些魔女交好的情形。
　　或者说她更加不可思议‘艾琳从太阳下来’与‘奥维呼呼大睡被叫醒’的这些事情。
　　“既然是隐秘的话，就必须要做好对策。”
　　她轻抚锁骨，坐到江涵身边。
　　两人几乎是镜子中的彼此一般，仅仅只有耳朵与尾巴完全不同，其余部分都相似。
　　她看了眼江涵的猫耳，沉默了一下：
　　“哪对耳朵能听见声音？”
　　“喵嗷，我这是四声道。”
　　徐方瀛就靠近到一个几乎嘴唇碰到江涵耳垂的距离，耳语道：
　　“反侦察仪式、反咒仪式、秘密保护警告咒、出入都布置特地的任意门，我猜你应该全部做好了这些防护措施，避免被我们活力十足爱探究她人秘密的同族给窥见不该被窥见的事情。”
　　“……”
　　江涵的猫尾巴不安的乱拍。
　　她磕磕巴巴说道：“但凡你上述所说的手段，我都是没有去做的……”
　　此为巨猫拉胯表现之一，还没成为巨猫便已经拉胯，猫丽娜领主不愧是有着巨猫天命的魔女。
　　这种表现让徐方瀛也沉默。
　　这位外表冷艳的鼠娘抿了抿嘴：
　　“我大概明白了，回头我给你做一下防护。”
　　说到防护，江涵有点好奇。
　　或者说一直以来她都好奇弱小的魔女做防护的意义何在这件事情。
　　之前不方便问。
　　毕竟问出口挺讨人嫌的，但这次不同，和‘自己’说话只要不是太过分私密的事情那都是可以说出来的。
　　对于她的这个问题，徐方瀛也确实有解答：
　　“我们魔女在魔女的世界中做防护，最大的作用不是真的防护别人的窥探，而是在别人窥探的时候能够顺利的将对方的行径报出去。没有魔女不担心自己社会性死亡。”


第274章 真·魔女
　　鼠辈和猫灯们进行了全方位的合作，徐方瀛宣布鼠辈的工资，全部由涵小姐埋单。“咱两谁跟谁。”
　　她是这样说的，其屑的程度，令人感叹不愧是魔女。
　　猫输惹！
　　当然只是玩笑话，简单来说就是鼠辈的经济将和江涵巨猫领绑定，一切使用猫猫币进行结算，使用猫金爪印作为稀有高价值货币进行结算。如果需要兑换魔女金元，也通过猫灯与巨猫灯的渠道。
　　这也是常见的附庸种族的玩法。
　　比仆从军高等。
　　比女巫与陆地人低等。
　　不过由于有猫丽娜领主背书，以及鼠辈们长的确实可爱，挺拉拉肥（不过平均身高一米左右），再加上和猫灯合得来。估计地位会大大提升，不过由于族群数目，与扩展族群有点太刑，可能短时间内只会在长毛猫爪痕岛上面出没。
　　三只巨猫娘护送鼠辈们去营地，看看怎么弄一条安全的矿道过去。
　　那些丧尸被证实了：
　　【放出火焰的能力确实来源自武术】
　　算上江涵的闭气术，不得不说死魔法地带的武术有点神奇。包括之前和江涵交过手的灰蓝眼睛鼠辈，自称鼠嘉尔，就掌握着一种名叫做【龙鹤双形】的武术专长，能够短时间内配合体内的【真气】（反正就管这玩意儿叫真气）形成爆发速度，五息之内犹如鼠尾点火，能够踩在子弹上面跨越地形。
　　此神乎其神的技巧也被叫做【一弹渡江】。
　　……当然，尚若子弹飞行速度超过了五息还没跨过地形，那鼠嘉尔就会直接进行一个‘学艺不精，脚滑跌入五室山’的行为，成为后续学习武术的鼠辈们所说的笑话。
　　这个死魔法位面似乎人均兼职武僧，还是开了乱七八糟拓展的武僧。
　　江涵有点怀疑再待下去，指不定自己就遇见了手持光剑的光剑宗丧尸。
　　喊着‘美德佛丝必盖油’就冲上来了。
　　这都是有可能，并且有几率，且并不令人感觉到意外的事情。
　　已经有猫灯说见到了会打拳的丧尸了，还用拳头重重殴打了巨猫灯，得亏巨猫靠反伤把这丧尸给弹死了，不然巨猫准要再丢一次，且丢的比什么都多。
　　因此历战巨猫的保护是有必要的。
　　并且猫内斯汀比较好面。
　　吃了这边的奶酪和烤肉大餐，便觉得也要回请一下，干脆就邀请鼠辈们去营地吃饭，顺便看能不能碰见杜灵璇和希雅她们。
　　如果遇上了她们两，还有别的巨猫，那就把鼠辈信物分给她们。
　　好让这片区域的鼠辈帮助她们，又或是她们把鼠辈聚拢，准备运到长毛猫爪痕岛。
　　江涵则和‘自己’检查一下储藏，准备搬家。
　　不得不说魔女的天性确实是乐观，正能量，思想纯正。
　　她所见到的徐方瀛所谓的感伤，也就一小会。徐方瀛这位外表冷艳的美少女就已经期待着回家了，并且愉快的开展未来的期望。
　　江涵之前所担忧的许多事情。
　　被证实了只是‘陆地人烦忧’。
　　是一些，啊，魔女，啊，完全啊，不care的事情啊。
　　……江涵怨怼之深，甚至已经用上了电子逗号。
　　……
　　“你是说，你在魔女之家哪家很不错的连锁店工作，且成为了高级陪酒魔女，以及拿下了公司内部的半年嘉奖？”
　　徐方瀛摸着下巴：“我的记忆在复苏，似乎，似乎那家店的制服是旗袍？”
　　江涵略微有点担心对方不爽这一点。
　　毕竟徐方瀛是冷艳型的魔女。
　　但下一秒，江涵便知道自己高估了【魔女的道德底线与其灵活的世界观】。
　　只见徐方瀛左手敲右手，用力的点点头：“很好！”
　　“服务业是最容易招揽死忠粉丝的方式，也是最容易宣扬我们名气的方式。”
　　她说：“凡是能提高自己的，必须要放足够的精力进去，而不是敷衍。”
　　这态度让江涵都有点懵。
　　她抓了抓头，小心翼翼试探性地问道：“你不排斥这种事情吗？”
　　“……”
　　徐方瀛看着她，就像是恨铁不成钢的表情。
　　过了一小会，她才冷冷的抚了抚自己的锁骨，边走边说道：“你这人的思想觉悟怎么这么低呢？”
　　“啊？”
　　江涵惊异的指了指自己：“我？我思想觉悟低？”
　　“无论多么强大的魔女，她所获得的金钱只会有三种来源。”
　　徐方瀛伸出了手指比了个三：
　　“第一种，魔女世界内依法所得的金钱纳税后的税后金钱。”
　　“第二种，非魔女世界依法所得的金钱纳税后的税后金钱。”
　　“第三种，非魔女世界非依法所得的金钱纳税后的税后金钱。”
　　她放下手指，捏了一下江涵的脸，高声道：“你难道不纳税么？你难道做了什么伤天害理的事情么？你难道做了什么偷鸡摸狗的事情吗？不纳税不可以，伤天害理和偷鸡摸狗在异世界不被人发现的情况下可以。”
　　江涵也只能用‘不愧是魔女’形容徐方瀛了。
　　江涵揉了揉脸，还没来得及说话，就看见徐方瀛气势昂扬。
　　“凡是符合魔女规则的事都可以做。我们必须要扩大我们的服务范围，推出我们的独有特色，以及提高我们的服务质量！”
　　徐方瀛一挥手：“我听你说，你的炼金水平很不错？”
　　“是还可以……”
　　此时的江涵还没有从徐方瀛这狂风骤雨般的语速中缓过来。
　　“很好。”
　　徐方瀛又拉了拉领口舒了一口气道：“那我们就提供炼金教学，以陪酒的名义提供教学，打响名声，之后再办培训班，最后自己在自己的领地上面经营一个炼金工房群。咱们要做大，做强，有这么一块领土不用实在是浪费！还有那么多猫灯不利用，更是浪费！”
　　她们一路谈，一路检查库存。
　　直到最后，江涵所设想的两姐妹谈谈过往，谈谈未来，谈谈苦难的事情完全没有发生。
　　这似乎是魔女们的特色。
　　发生的苦痛过去便过去了，只记仇，不记苦痛、苦难与过往。一切往前看，所谓的气馁在她们身上完全不存在。
　　徐方瀛甚至还把自己如何向魔女世界求救，如何面对父母亲的相亲请求当做笑话说了出来。
　　还说了一下：
　　“不过我倒是没想到异界的自己是个纯粹的流氓蛋子，电脑上的东西哇……”
　　江涵双手堵住了徐方瀛的嘴，脸红的快像是烧起来了一样：
　　“别说了！”
　　“唯独这件事情别说了！”


第275章 鼠辈财富
　　江涵跟随着徐方瀛去到地铁轨道中，这里已经被完全改造成鼠辈的天堂。
　　储藏物资的小仓库替代了一个个维修井。
　　废弃的地铁被改造成节节舒适的宿舍。
　　就是原本地铁车次表上的‘小心鼠疫’有些许讽刺。
　　不过这个天堂很快就要被移开了。
　　……江涵想：只要我找到了让徐方瀛成为化身的途径，那么这个鼠窝很快就可以移到长毛猫爪痕岛上，只要安排一个水产丰富、资源充沛、野猫稀少的地方就可以很快让她们安置下来，打造新的城市。
　　再沿着隧道往前，就能见到那些经过徐方瀛的鼠女王房间后运送过来的矿车卸货的地方了。
　　一个大型仓库，原来应该是储存地铁的监控系统与发车系统的地方。
　　在被改造之后，成为了一个有着大锁关上的仓库，只进不出。
　　“我把不用的东西储存起来，就放在这里。”
　　徐方瀛面无表情却让人能感觉到一种嘚瑟的感觉：“在我拥有了劣等魔女的身躯之后我就知道，我被别的魔女发现或早或晚的事情。因此我持续不断的让鼠辈收集死魔法位面中没有什么用处的珠宝黄金，甚至是艺术品，就等我回到魔女世界后进行变现。”
　　江涵所不得不承认的一点是，徐方瀛作为魔女确实是比自己要合格许多，甚至来说可以用‘优秀’去形容了。
　　当然，下限也可以用‘魔女’去形容就是了。
　　“通常来说，我都是一个人来整理，不让鼠辈来。”
　　徐方瀛用钥匙打开了仓库，口头上说着足以吊在路灯上面的话：“假如让她们知道了我的财富，回到魔女世界的时候，她们就会对于我敛财这件事情产生怨怼，怨怼是不好的行为，金钱也是不好的东西，因此全部由我自己来承担即可。”
　　咔铛，锁掉在地上。
　　江涵看了眼锁，摇了摇头道：“过去安家的时候你也得给点安家费，不然这些鼠辈在魔女的世界活不过一周。”
　　“死了也许会更……”徐方瀛在江涵的眼神中停下了这句危险的话。
　　“……”
　　“你可真是心善哩。”徐方瀛说。
　　“哼。”
　　江涵抬了抬头，还是带了两分骄傲地说道：
　　“我的道德底线，就是你的道德上限！”
　　“真好呢。”徐方瀛发出一个阴恻恻的笑声，“魔力高，天赋好，自然就是人脉广，大家都喜欢。遇到这样的教育，留有相当余地的道德底线，真好呢。”
　　魔女不愧是阴阳怪气的种族。
　　江涵可算是明白为什么以前贞铃还有段时间问‘姐你是不是换了个风格啊？走傻白甜路线了？’，感情徐方瀛过往时候估计少不得阴阳怪气妹妹几句。
　　她伸出爪子重重的拍了拍对方的背，不怀好意地看着对方险些没背过气去。
　　她甜甜笑道：
　　“姐妹，我天天和杜灵璇小姐一块儿吃饭打游戏喝茶喝咖啡，若是你觉得我听不懂你在开空调，那可就大错了。”
　　“哎呀姐妹，怎么会呢？”徐方瀛轻抚锁骨，伸手推开仓库的大门。
　　走进去了两步，才回头说道：
　　“我们可是比亲姐妹还亲，连喜欢看逆兔女郎美少年闯荡天涯与各色人种中的剑法家大战的爱好都一……”
　　“喵嗷。”
　　江涵猫尾巴和猫耳朵都冒出了光亮，嘴巴骂骂咧咧着‘喵嗷’，装出了一副听不懂魔女化的猫灯的模样。
　　徐方瀛耸了下肩走了进去。
　　“……”
　　喵嗷嗷……江涵叼着自己的尾巴还嚼了两下，气鼓鼓的跟了进去。
　　总有一天自己要解决这件事情！
　　娘希匹，当初穿越前怎么没有把文件夹删干净！或者谨慎点找个好地方埋起来也可以……如果当时做了，何至于今天被个鼠辈拿捏住要害！
　　……江涵嚼着尾巴，思索如何是好。
　　期间她不怀好意的盯着徐方瀛的后脑勺十六次，扫视自己的猫爪子十五次，又鼓脸眯眼二十次，砍下豪华三双。
　　连前方走着的徐方瀛都感觉到她的杀气。
　　徐方瀛警告道：“姐妹，我现在也算是回复了点魔女特性，过目的东西是忘不掉的。打死我都忘不掉的，电影里面敲一下就失忆那是逗人玩的。”
　　居然被看出来了？
　　“尚若我是个傻子也能察觉到你那浓浓的杀人灭口的气势。”徐方瀛摇摇头，又转过头伸手敲击了一下江涵这对猫耳的正中。
　　不过预想中的疼痛没来，反而被搓了两下：
　　“你要我忘了，那我也可以忘却，如果你真的确定的话。”
　　到这关头江涵却又没有那么迫切的要求了。
　　只是红着脸，吐舌头做了个鬼脸：
　　“我也不会忘记你的衣柜里面只有一种衣服，一套服装。”
　　“……”
　　徐方瀛打开了库存，让江涵看了看里面存放的黄铜、特种钢材以及铝锭。
　　这些物资都是死魔法地带出产的，价值会比市场价要高几倍，还有大量溢价。
　　大部分死魔法地带都是光不溜秋的一小块的星体，哪怕魔女挖空了，得到最多的也是不同含量的石头，并不会获得什么额外的好物资。
　　因此这些是可以换钱，还可以换不少钱的好物件。
　　见江涵露出满意之色，徐方瀛才说道：
　　“说说家里事，我们有没有搬家？”
　　“早搬了，搬到了雪楠湖……”江涵停顿了一下解释道，“类比雨露空岛的房子，几乎一样繁华，并且从雪楠湖去雨露空岛只要三分钟的幽灵列车专线。”
　　雨露空岛、雪楠湖空岛、六淞沧空岛以及水晶湖空岛，加起来各取一个字……
　　当然不叫‘雨雪六水’啦，得叫‘玛丽乔亚’。
　　四个好地方都有幽灵列车专线，中转站甚至是孤悬地球轨道外的幽灵古堡主城区，属于是伊芙哈金斯钦定的‘玛丽乔亚’。
　　黛玉·哈金斯别看柔柔弱弱，但确实是个懂享受的人。
　　她的幽灵古堡总共有六十七列专线列车，全部都是‘钦点玛丽乔亚’，世界最豪华，最好，最优秀的地区。
　　有魔女开玩笑，伊芙哈金斯钦点的这六十七个地方地总产值，大概能够雇佣伟大魔女打手团征战二十年以上。（打手团包括大量‘前’伟大魔女）。
　　不过过去徐方瀛只是个普通魔女，并不了解最顶层的奢华，只是有所耳闻而已。
　　当然，江涵一说雨露空岛级别的地方，她也就明白了：
　　“出息了。”
　　“嘿嘿~”江涵捧着脸，笑呵呵的。


第276章 运送
　　黄金、白银、珠宝……
　　一车车矿车满载而归，江涵第一次切实地‘拥有’这么多现货货币。
　　“在死魔法位面呆一段时间还是有好处的，尤其是这种大量废弃城市板块拼合的地界。”
　　江涵不得不承认这是对的，看看这收货。
　　恐怕是普通的大魔女十几年都未必能够有的收获，就这样被徐方瀛给积攒出来了。
　　为了公平起见，这些金银财富还要分给杜灵璇与希斯特利亚一部分。
　　这就是魔女的公平。
　　……
　　“姐姐姐妹，你从从从哪里搞到这些的？”
　　杜灵璇惊的连话都不会说了。
　　她那肉乎乎的大腿旁边放着叠好三层的木箱子，里面对着白银与某种镀金弹壳，是她的收获，带回来分享给姐妹们。
　　收获不小，但与江涵运回来这一车车的货物相比，简直如大车和小车的差距了。
　　杜灵璇自然是惊讶不已，九条猫尾乱甩，还把两只猫灯抽飞了出去。
　　她摆手道：“姐妹，姐妹！我们得调整一下收获契约了。”
　　魔女所说的调整不会是‘见到你收获多了要增加自己的占比’这么龌龊，往往是主动下调。
　　长生种给她们带来的并不是常见乌托邦式的放纵与堕落，而是更加懂得人情世故，懂得‘长生种之间彼此真诚与友好点才好过日子’这种事情。
　　江涵自然也是拿捏好了态度，跑过去，对着对方的大腿一拍。
　　笑呵呵道：“小妹，看姐回来不给姐倒茶？”
　　此乃标准的80起手式。
　　璇宝因为带回来的收获不如她多，就又高兴又有点郁闷的一扭一扭腰（她尾巴多，不这样走很难保证速度）的去给江涵安排茶水了。
　　江涵则看着自己的手，又看看璇宝那橘色半透肉连体袜包裹着的大腿，暗叹一声：
　　手感忒好了！
　　她用这种开玩笑的方法糊弄过去，也是因为说这种分成的事情还是有点小尴尬。
　　尤其是在杜灵璇牵着自己债务的时候。
　　她们之间的关系随着这比债务升温的还是比较的快，简单来说，债主希望和负债者关系好点，这样才能以比较快的优先级获得返还的利息与欠款；债务者也希望和债主的关系近些，这样才可以得到一些债主给的资源。
　　徐方瀛也给出这个建议：
　　“一个欠你钱的顶级魔女？这可是大人情，不要想着自己和别的顶级魔女关系多好多好。欠人情的顶级魔女和交好的顶级魔女是完全不同的概念，并且啊，哪怕你自己用不上这层关系，日后也可以让自己的家族用上。”
　　即使江涵已经尽力的把自己往魔女的观念去推，去靠近过去，但依旧很难以习惯魔女们对于亲戚的看法。
　　她能想起的对亲戚的印象，都是那种‘顶级恶客’。
　　是非常难拥有魔女这种亲戚就是关系最好的，不会背叛家族的帮手的想法。
　　不过仔细想想的话，拿着璇宝欠下的人情份额，确实已经足够江涵选取家中一名出众的后辈推给璇宝做徒弟了。
　　这可是相当大的联系。
　　以学徒与师傅的关系，这样一两百年下来，或许杜灵璇就会成为五太湖属江氏家族的铁杆朋友。也许杜灵璇的家族也会和江涵的家族进行联合，发展成‘青梅论吨卖’的后辈之间的青梅竹马关系。
　　此乃长久之计。
　　徐方瀛有德哇，不愧是鼠鼠人中最为阴险狡诈的一位。
　　不过对方倒是不能那么快回家，得等江涵把化身秘术弄到手了才行。
　　目前最好的仪式应该就是安洁的化身所提供的仪式。
　　未应女皇安洁卡维拉，这位仪式专家就是各种诡秘仪式的专家，也是安洁化身之中最为神秘的一个。传闻也是办公能力最强，经常被安洁抓去一边加班，一边哄安洁均衡饮食和不要沉迷电视的妈妈型化身。
　　——没错，好事者们总喜欢取诨名，什么‘水仙型化身’，什么‘妈妈型化身’，什么‘叛逆期到了的化身’之类的。
　　最近网络上就闹出过类似的笑话：
　　知名研究型魔女，李·罗德洁琳·兰开斯特，被自己的化身给告了！
　　告她学术剽窃，剽窃了自己化身的论文！
　　大概今年的十月份开庭，安洁莉特已经买好了最好的黄油（提前十五天预定），并抓紧时间赏赐了江涵的长毛猫爪痕岛的厨师，也就是大象巨猫猫格恩。就为了让猫格恩亲自做新鲜的猫爆米花，好让她去法庭看戏的时候吃个痛快！
　　最终魔女真是丧尽天良。
　　江涵义正言辞之际进行了一个临时遗忘判定，用于遗忘自己说的‘洁宝洁宝，给点给点’，以及自己也要去法庭看戏的事实。
　　……
　　落脚后再喝一口热茶，品味了一下璇宝秘藏的好茶，还搓搓猫灯。
　　江涵算是过上了一小段悠闲的时光。
　　等到了希雅回来后，她们才商量着把物资运回去。
　　……
　　“原来如此。”
　　希斯特利亚看着巨猫灯把东西搬上返航舱，询问道：“你确定这些鼠人是愿意去猫灯岛定居的吗？”
　　恐怕我和徐方瀛都没有做鼠人的意愿同意书。
　　江涵端着茶杯，享受着璇宝的按脚服务，哈了一口气：“我相信鼠人们是完全同意的，猫灯又不是猫科动物，对于虐杀小动物并不热衷。”
　　猫们只欺负小动物。
　　不过不好说鼠人和猫灯谁欺负谁，这些鼠人比拉拉肥大只些，力量达到了矮人标准，挥舞起拳头来等闲十几只猫灯近不得身，已经不算是小动物了。
　　“喵嗷……”杜灵璇跑去洗了手，又捧着一大盒私藏的好点心用来招呼师徒两。
　　一分钱难倒阴阳猫哇。
　　“不过没想到你居然收复了一批鼠人。”
　　希雅眯着眼睛，有点蔫坏蔫坏的盯着江涵看。
　　直到把江涵看的别过头去，才发出轻笑声：“不过笨徒弟，你有这个运气我十分之感动哇，起码我们分的钱可以多一些了。”
　　希斯特利亚作为一个人精，江涵和璇宝都没提分成的事情，她也就略过不提了。
　　三人就在这里又加固了一下营地后，就回去了。杜灵璇明日还有解说的活，江涵嘛，则要去找安洁卡维拉，如果事情结束的够快，她还可以顺便去看看解说的璇宝。
　　希雅则神神秘秘的要去弄木乃伊猫娘。
　　不是好猫。


第277章 添置家具
　　回到了家中，江涵把分到手的黄金、白银与珠宝推入自己的小仓库，并给整理巨猫灯留了便签：
　　“黄金融了做魔女金。”
　　“白银融了铸成猫猫纪念银币。”
　　“珠宝清洗干净，挑选出优秀的制作成项链、首饰……”
　　江涵猫爪子松开笔，抓起小图钉，嘟嘟两下子将便签留在盒子上面。
　　魔女世界对于外来缴获十分的不严格，简单来说就是，从外面抢来的金银珠宝稍加处理就可以直接拿出去用了，而不用担心被魔女机关认为是黑钱。这项权利连陆地人和女巫，乃至于猫灯都拥有。
　　有种猫灯的品种就是特别喜欢偷别人的帽子，其中偷过不少仆从世界的桂冠、王冠之类的玩意儿，融了做金猫爪印，喵嗷！
　　……
　　江涵换了件简单的露肩长裙，选了顶宽檐帽，又准备出门。
　　魔女带来的精力和巨猫的摸鱼力相冲突，一般来说魔女只要想出去就能战胜巨猫本能。
　　她咚咚咚的走下了楼梯，到了一楼，抬头看了眼窗外的天色，决定取一只光亮柔和的猫灯出去，正好猫灯的光亮还可以打个光……
　　玩过老滚五没有哇！老滚五最好看的就是自带光源的mod！有了那个，美化才是真美化！
　　她心里盘算着。
　　家里的猫灯架上永远不缺少懒洋洋的猫灯，江涵是亲自去了一趟萨米拉尼亚（接近前世的阿尔卑斯山附近），去哪里取了披萨岩，一种会散发香气，促进猫灯食欲（其实这功能有点多余），并自动给猫灯充电的岩石。
　　将披萨岩做成一个环状充电架，就可以变成优秀的猫灯架了。
　　江涵刚一靠近，就听见了大量猫灯叫声，稀有的猫灯们塞了一架子，连前几个月市场价暴跌的黄金猫灯都有两只，均来自于杜凝妆宝宝，说来也奇怪，她把黄金猫灯的饲养权与雇佣权卖给江涵之后，黄金猫灯的市场价触底反弹，又一次成为了超贵的喵嗷。
　　妆宝又得去找姐妹们救济化缘了。
　　江涵也给了妆宝一点研究经费（救济资金），免得此人饿死，上次妆宝陪一位大魔女喝酒的时候，把对方的母性都给勾出来了，虽然正经的老妈子角色也不会去那种地方喝酒……你说是吧！叶可淑女士！
　　选出了一只胖乎乎的活力十足的侦探猫灯，再选一只专门被侦探猫灯80的助手猫灯。
　　这光亮就应该足够了。
　　把猫灯的尾巴系上丝带，再把丝带绑在宽檐帽后，这就是魔女带猫灯出门的标准配置了。
　　……
　　走到大厅，江涵忽然愣住。
　　大厅的桌子上面，一袭黑裙的奥维利亚正姿势优美的侧躺着，猫尾巴优雅地摆动着。
　　介猫怎么回来了？
　　“……”
　　她先偷瞄了眼奥维的猫耳朵，没看见炸毛的迹象；又看了眼嘴唇，发现色泽饱满；最后再再确认了神态，像吃饱了的巨猫一样的温顺。
　　江涵心中的警戒线从红色下降到黄色，从‘快喵嗷的跑’到‘快跑’的程度。
　　即使这女人看上去很正常的样子，指不定什么时候就发神经。
　　江涵小心翼翼的走过，避免吸引到对方的注意力。
　　“笨蛋女孩！”
　　随着这声叫唤，江涵只得转过头，看着老大猫，嘴角飞快提了两下像是抖了抖猫胡须。
　　她露出笑脸道：“奥维，今天的猫尔夫球顺利吗？”
　　“当然！”
　　奥维利亚直起身子来，扭着腰轻而易举的转了个身如灵猫般下了桌子。
　　她的表情难以言诉。
　　以江涵之见，只能用‘此猫最少吸了三吨猫薄荷’去形容，既得意洋洋，又懒洋洋，甚至还有点活力无处释放的坏猫感觉。
　　“喵嗷！喵咿嗷！”
　　侦探猫灯喊道。
　　根据江涵对猫灯语的了解，侦探猫灯喊的话翻译一下就是：‘我超，长眠猫灯！’
　　跟着猫丽娜干活，最大的好处就是时不时能够见到喵咿嗷。
　　喵咿嗷一旦愿意给一些小猫指点，小猫就可以获得极大的好处。
　　“你是要出去？”
　　奥维利亚伸手看着自己的手背。
　　今天她罕见的没有穿那件全身覆盖的连体袜，而是之穿着了包裹身体与长腿的。
　　江涵点点头：“显而易见。”
　　她意识到简单的话没办法打发对方：
　　“我是准备去买点魔女用的上好家具回来。”
　　她伴着手指数道：
　　“最好的魔女窝床，那种四边暖石内配暖河，冬暖夏凉随心所欲布置的窝床，这是其一。”
　　“能装二百五十四件衣服的安洁设计新概念MOD服装衣柜。”
　　“室内机娘仆从军酒吧笼，不用的时候翻转到墙内，需要的时候一个响指就可以翻转出来提供酒水吧台服务，同样还需要一个配套的巨猫厨房。”
　　“……”
　　奥维猫尾巴甩来甩去，用一种不悦的语气说道：“听上去挺像是布置婚房的。”
　　“怎会如此？”江涵失笑摇了摇头。
　　她瞥了一眼奥维利亚。
　　前世和室友一起布置四人宿舍的时候也是如此，想着给自己用好的，给室友用好的……又或是成年后和朋友决定一起租房减少压力，也会这样兴奋地想着如何布置。
　　她抬高下巴道：“我想奥维你一定没有和好姐妹一起布置过房间吧？”
　　“我做过。”
　　奥维说出了让江涵惊讶的事实。
　　“什么？你做过？”
　　“哼。”
　　奥维侧着头，伸出舌，舌尖碰了碰手背，抿唇又亲了亲自己的食指关节。
　　她用怀念的口吻说道：“骑士狩猎军，第六魔女团……我们当时正在清算其余的超凡者，其中有一支曾经侍奉某种单极伪神的骑士团，它们是主要威胁。魔女成立了由魔女团团长一人作为法官，副团长两人作为陪审团与行刑手的法律仲裁庭，在整个世界搜索骑士团余孽并让它们上火刑架与绞首台。”
　　虽然有点错乱，但思考一下这是魔女，江涵就又觉得有点能够接受了。
　　“喵嗷，当时我们团的副团长就是我，我天天早上和两个魔女审判官聊怎么装饰帐篷，选什么猫灯合适，还有添置什么烧饭的装备。”
　　虽然是类似于回忆录，但仔细想一想和奥维同时期的魔女审判官大概率还在享受终生退休金的事情，顿时感觉到生草无比。
　　一般用这种口吻说的故事，故事里的任务大部分都直接去世的。
　　江涵猜测这也是不少魔女不会口无遮拦的一个重要原因。
　　吹过的牛皮，往往能够有当时的魔女还活着来戳穿……
　　江涵干脆邀请道：
　　“那奥维你一起来？”
　　“买家具，你和你的？”奥维利亚嘟了嘟嘴。
　　平时冷艳的老大猫做出这样的表情，确实可爱。
　　江涵摆了摆手：
　　“是我的化身，我准备捏个化身出来了。”
　　老大猫的尾巴一下立直，变得饶有兴趣起来：
　　“捏个诡术巨猫化身？”
　　“喵嗷！才不要呢！”


第278章 雨露精品家具城（上）
　　奥维利亚对于江涵即将创造一个化身这个事情，表现出了一种十分感兴趣的表现。
　　乃至于今日罕见地在下午出了门之后，晚上又出了一趟门。
　　奥维可谓是巨猫的楷模。
　　一日只动一次（出门）是几乎一种定律，恐怕一般的巨猫都没有她这么懒惰。
　　这一点江涵是完全可以承认，并且亲眼见到了的事情。
　　就在雨露空岛的购物街，这条闻名于世界的超级豪华‘玛丽乔亚’级的世界一流购物街道，就是江涵选中的给另外一个‘自己’购置床被家具的地方。
　　也是准备出一笔巨款了，可以说是。
　　……
　　精品家具城早已经脱离了所谓的‘购物商场’的概念，一走进去，如果是陌生的魔女，从未来过的话，甚至会把这里当做是一个巨大的魔女大礼拜堂一样的地方。
　　几乎数以千种的半位面组成的一米高的窗口在安安静静的漂浮而过。
　　每一个半位面中，都有着精妙的房间设计，类似于样板房一类的房间。
　　里面放着一些漂亮的仆从军。
　　这也是仆从军中长相美丽的种族可以合法打工的地方，江涵了解过，大概工资是魔女的三分之一，女巫的二分之一，并且包食住，每天工作就是推销家具与在家具城布置的半位面缩小城市里面玩‘模拟人生’……
　　可以说是一个完全合法的楚门的世界。
　　“你挑好了吗？”
　　奥维一进去就迫不及待地说道：“我还想要在房间里面添置一个猫被炉，你知道的，我们和一些巨猫已经说好了，准备搞一个舒适的雪天露营活动，一个合格的猫被炉必不可少……”
　　“可姐妹，可我的大姐妹，我的君主喵嗷；我这次过来不是为了给你添置家具的，是给我，给我的化身添置家具，请搞明白这一点。”
　　江涵不得不选择比较强硬的态度。
　　奥维利亚这个猫是真的能花钱，并且买回去的东西往往成为折腾江涵用的工具。
　　江涵还记得自己买下的一盏机械水力齿轮灯光组件。
　　她用了差不多两天的时间才拼好，之后奥维喵嗷居然说‘猫不要了！猫忽然觉得，还是猫自己发光比较好……’，这可气坏了江涵。猫丽娜头一回把喵咿嗷塞进洗猫机里面并按下了红色按钮，顺带一提，卡拉、维拉……以及其他所有活跃的长眠猫灯非但没有救老大猫，还一齐压住了洗猫机的顶板。
　　尤其可见，这猫折腾人和别的猫的本事有多强！
　　“喵嗷，给猫买点有什么关系嘛！”
　　奥维气鼓鼓的走开了一点。
　　江涵总算是松了一口气，看着走过来的服务员小姐，打了个招呼。
　　服务员魔女是一个罕见的罗刹魔女，背后生长着额外的手臂。
　　她皮肤偏‘亮’，细白细白的，体型却不像是各种民间传说的罗刹女一样高大与青面獠牙，反而更贴近于一米五左右的矮个头魔女品种。她脑袋也比正常魔女大一些，因此年纪看着更刑，总归是个可爱的魔女。
　　但战斗力却是小说主角级别的。
　　越级造……越级爆杀魔女是她们这种罗刹魔女的特性，因为她们的专长【罗刹施法术】。
　　罗刹魔女的大脑拥有四个不同面，脊髓负责正常的双臂与思维线，四个脑面各自控制着一条手臂，虽然无法做到【六倍施法】这么夸张，但是却可以同时使用六种不同的法术道具（或者叫做魔法装置），简单来说就是可以一个行动之中撕掉六个魔女卷轴……
　　可想而知其中的土豪罗刹魔女的战斗力。
　　真真是连艾琳都羡慕的专长，假如艾琳是罗刹魔女的话，估计可以靠财力直接把安洁莉特的最终形态砸出来。
　　——赢不赢另外一说，但绝对可以节省大量时间与精力。
　　“工号3602为你服务，小姐请问你有什么心仪的家具套装么？还有服务人员，我们训练的机械族可以说是国内业界最知名的品牌，在国际上面也可以排前六的名牌子。”
　　罗刹魔女3602用着那甜甜的声音询问道。
　　众所周知，罗刹魔女拥有着【恶鬼形态】与【菩萨形态】两种形态，其中处在菩萨形态的时候做服务员是最好的。
　　江涵点点头：
　　“我确实听说过你们的机械族服务人员的美名，听说是由超级专家编程的？”
　　罗刹魔女眨眨眼，六条手臂不断地沏茶，并把一杯好茶递给了江涵。
　　过了片刻，她才说道：“不是编程，是训练。”
　　“诶！？”
　　“其实是这样的，有一则轶事。”罗刹魔女温温柔柔的说出了一些秘密往事，“曾经机械族还是需要好好编程的，但是有一天，安洁莉特小姐觉得‘机械就该训练不该编程’……最终魔女是绝对不会有错的，那只能是机械境与世界意志错了，因此嘛……”
　　江涵微笑抿了口茶，心中破口大骂：安洁真是个活÷，一点人做的事情都不做。
　　……
　　“女士！小姐，请，请不要擅自和未经过训练的电磁猫灯进行交流……”
　　在旁边，奥维已经开始闯祸了。
　　电磁猫灯是一种魔女造的猫灯，属于是勤快的异类猫灯，会喵嗷喵嗷的闲不下来的把家里卫生清理干净，把电器什么的好好维护，正常培训的话，电磁猫灯最多有点贪嘴的缺点（话又说回来，猫灯贪嘴真的算缺点？），但还是很勤勉的一种特殊猫灯。
　　但江涵就已经看见了，几只电磁猫灯开始懒洋洋的喵嗷嗷的睡大觉起来。
　　这就是奥维这厮闯的祸。
　　……为此，江涵心疼的赔了三千五百元摆平了这件事情。
　　她赔了钱，罗刹魔女小姐才从【恶鬼形态】变回了【菩萨形态】，继续好声好气的给她介绍家具。
　　江涵一边听，一边盯着奥维让对方不要再去闯祸了。
　　“喵嗷，猫们就应该遵循天性。”
　　这家伙还振振有词。
　　江涵侧过头，鼓了下脸，压低声音道：“猫灯的天性是容易受影响，现在全世界猫灯这么懒，和你有很大关系！”
　　“扯谈喵嗷！”
　　奥维也不乐意：“巨猫灯就是一直这么懒洋洋的！”


第279章 雨露精品家具城（下）
　　“如果想要为类似于小动物型的魔女购买家具装修的话，我建议……女士，请不要，请不要用尾巴碰咖啡壶……”
　　罗刹魔女3602号四只手捂着脑袋，一只手掩住嘴巴，另一只手用着‘你看看她！’的气势指着一旁的猫娘生物。
　　也即是奥维利亚。
　　老大猫罕见的不淑女，大概是因为家具城这种地方，很容易引起猫的好奇心与本性。
　　说句乳老大猫的话：
　　这猫像是猫科生物，不像是猫灯生物！
　　此时的奥维正如同被带到家具城的小猫一样，见什么都好奇的用尾巴碰一碰，嘟一嘟，戳一戳，可谓是相当的猫形态了。
　　“奥米莉亚！”江涵念出老大猫一百个假名中的还算常用的一个。
　　顺带一提，老大猫绝对是三大首席之中感知能力最强的一个（安洁没兴趣的话应该是做不到这种程度的），连假名都可以让她有所警觉，再加上其高强度自搜的特性，一个不注意被她盯上了也是非常麻烦的事情。
　　不过她再怎么麻烦，江涵也得说了：“你再用尾巴戳东西，我回去就送你进去洗猫机里面了！”
　　老大猫鼓了下脸，气鼓鼓的仰起头，颇为高贵冷艳的‘哼’了声，尾巴就慢悠悠的收回去。
　　江涵松了口气，别过头才又看见罗刹魔女3602号正在嘀咕什么‘年下’啊，什么‘玩的真开哇’与什么‘猫猫玩猫猫，猫猫被猫猫给猫猫’之类的顺口溜的话，一听就是贫穷小猫魔女影视系列的忠实粉丝。
　　江涵不由打了个颤，出声提醒了一下：“小姐？抱歉我的姐妹有点太兴奋了，她一买，一买家具就兴奋。”
　　她说话间瞪了眼奥维，换来的是老大猫也瞪了一眼她。
　　奥维利亚就是这样的生物！
　　被抓住了现行反而更加嚣张，更加得意洋洋的性格。
　　“没事没事，只要没有造成实质破坏就好。”
　　3602号恢复正常，殷勤的介绍了一套以灰石颜色组建的名叫做【狐狐之魂·联动款】风格的家具与壁纸。
　　“伪装石头画布带来了一种内敛的低调与小空间感觉，能够给安全感不高的魔女安慰。”
　　“小海园半位面组件，让她们早上睡不着觉的时候可以逛一逛朝阳下的海蚀崖，在伪造的阳光下面昏昏欲睡。”
　　“酒吧与巨猫厨房半位面组件，这个需要你拥有一个能够容纳【小型供电、供能、自然生态半位面】的房子，但效果很好，可以提供舒适，随叫随到的复古岩石风格吧台服务。”
　　“……”
　　魔女基本上都可以当做拥有一整座‘法师塔’的法爷领主看待，因此她们的房间拥有着所谓的【插件、组件】，以此来增加更多功能，以及更加方便的住所。虽然现代大部分魔女都会每三天出门一次，但依旧有老派的魔女或崇尚老派风格的魔女，选择将近两三周才出门一次。
　　这就是房屋组件的魅力所在。
　　当然，价格肯定是不便宜。
　　江涵颇为心疼的扫了眼【实验室组件房间】，价格在十万以上。
　　但好就好在可以装在房间的下层，并且可以连通随行实验室空间，等于说多了一条空间隧道，还是免费的空间隧道。这种组件房间江涵就只知道岑静买了一个，杜凝妆宝宝买了一个，且阿静白嫖了她的巨猫果园，妆宝也天天有事没事就去巨猫果园整点果子吃，顺便撸撸稀有巨猫。
　　反而江涵本人需要找个合适的地方才能开门回到实验室，才能从实验室最东跑到最西，走上一会才能去巨猫果园。
　　这可不行。
　　江涵决心借着这个给徐方瀛添置家具与房间组件的机会，也顺带完成一下自己的【待遇升级】，公事公办！但如果公事能够小小的拐带私事的话，也不是不可以嘛！
　　顿时，她变得豪气起来，挺着胸脯抬抬下巴，右手指了指狐狐之魂联动款的实验室便捷组件房间：
　　“给我介绍下有这个组件的别的系列，我要购买这个类型的组件，不过风格我不太喜欢。”
　　准确来说是徐方瀛应该不太喜欢，现在的徐方瀛已经是标准的鼠鼠人了，这种灰石风格给她，指不定她心情比较敏感的时候会怪罪江涵呢！毕竟灰石风格有点讽刺鼠鼠人的……喵嗷嗷。
　　要在各方面都得到和谐的结果实在不容易。
　　江涵兜兜转转了好一会，把3602号熬的退下，再把3603号的熊魔女也熬下去，熬了几乎一整天，才终于在3607号的一位海妖变种魔女，雪女魔女的服务下购入了一套【明媚酒馆·艾琳黄金巢穴联动】款的家具与房间组件。
　　——魔女世界的销售，在大商场中不会计算个人分成，而是会计算整体分成，并由管理人员进行评分。顾客只拥有投诉功能，没有打分功能。管理只拥有打分功能与上报功能，没有实质的惩罚与责罚功能。这是基于魔女的高度自觉与高度自我管理的团队意识而成立的制度，魔女试过将其运用在仆从军中，一周后就果然出了大乱子。
　　魔女的高度自觉性，让她们销售团队在成功出售了一批家具与房间组件后，直接开始小队内庆祝。
　　别的小队也不会陷入嫉妒的死循环。
　　江涵猜测，这大概是因为魔女都比较的有能力的缘故，在【过目不忘】这个基本特性下面，魔女个体能力的下限是非常高的，这里不仅仅是指战斗力，而是指全方面的能力。
　　不过不单单是江涵买了一整套，奥维更是大爪大爪的购入了一套堪称小布尔乔亚巅峰的【重奢巨猫沏茶室】，这种由电磁泡茶巨猫服务的茶室可以提供全世界两万六千种名贵（没错，名贵品种有将近十几万种）的茶叶，不过需要给电磁泡茶巨猫资金去采购。
　　说来也奇怪，虽然电磁猫灯是人工猫灯，但却可以领猫金爪印，用猫金爪印提升自己，甚至最后进化成不同类型的巨猫灯。
　　且在进化成巨猫之后，反而失去了电磁猫灯的【电电喵嗷！】这个特性之中的【+20士气】，变成了【充电状态下能够操控地脉能量（中等）】的特性。
　　可以说是进化即拉胯的类型。
　　奥维估计是想要弄只电磁巨猫灯研究一下，就干脆一口气把电磁泡茶巨猫的猫窝（指泡茶室）给买了下来。
　　不愧是老大猫，喵嗷！


第280章 解惑
　　在自己房间里装好了新的组件，看着瀑布后面的岩壁被半位面的入口给替换。
　　江涵走入瀑布里，沉重强大的魔力让其水火不侵，不受冲击力的影响也不打湿皮毛，就这样站在瀑布中看着半位面的空间。一个舒适的岩洞酒吧风格空间，里面却到处铺着不值钱但闪闪发光矿石，光泉光河以及荧光植物。应该算是鼠辈比较喜欢的空间，闪闪发亮闪闪发亮。
　　这个组件的旁边，填充着往下去的空间井盖，以及炼金室、魔药室与读书室，还有她翻看日记得知的‘江涵的爱好’所特地购买的【龙娘赛跑情报与录像室】，这是种古老的项目。
　　龙女巫与龙魔女根据自己基因的不同，肉体能力的差异，所组建出来的半马拉松的禁魔比赛（赛程比一般马拉松短）。
　　随着大受欢迎，也顺理成章的成为了魔女喜爱围观的运动。
　　毕竟谁不喜欢可爱或性感的龙娘大汗淋漓的赛跑嘛！
　　……
　　布置完毕后，她看见了奥维已经把电磁泡茶巨猫给抓出来，进行着询问与调查了。
　　电磁泡茶巨猫有着科技感十足的银与篮白色组合的毛发颜色，与如铜丝般卷起的坚固猫胡须，尾巴是一个大大的电插头。
　　大概最近一整周的时间里面，奥维都会不断研究这种魔女人工巨猫。
　　当然，魔女要培育出这种巨猫是很麻烦的事情，因为没有金猫爪印，只能通过奇奇怪怪的手段来加强电磁猫灯的能量，最终量变达到质变开始蜕变。往往会蜕变失败数千次才成功一次，最终结果就是不稳定的，只创造出具备单一【特性】，也即是【清理】、【泡茶】、【料理】特性的巨猫。
　　“猫，猫不知道！”
　　“喵嗷！”
　　“……”
　　连语言组织能力都只达到了普通猫灯的高级版本，估计是拔喵助猫的效果。
　　不过不用担心，巨猫灯还是很聪明的生物，不用几个月就可以熟练掌握多门语言了。
　　“奥维祝你今天顺利。”江涵抛下祝福的话语后，就扭着屁股走出了房间。
　　……
　　晚上八点的二十五分，江涵结束了在艾琳家举办的私房菜品尝。
　　艾琳时不时在家举行巨猫私房菜的评鉴，一般会邀请友好的魔女与朋友参加，不过鉴于魔女大部分的宅的特性，也不会很多人。
　　今天到场的是一位叫做艾普利尔·康华里的魔女。
　　也是江涵忽然决定参加艾琳私宴的目标人物。
　　化身问题的专家……江涵理了理裙子的胸口，拉开了点喘了口气，又拿出毛边小扇挡着脸，眼带笑意的听着艾琳与艾普利尔聊天。
　　“……您最近的研究似乎很不错？召唤不同世界线的自己作为助力。”
　　艾琳问。
　　艾普利尔发出一种诡异的笑声，张开了嘴吐出了舌尖。她的手指甲与舌头的颜色是完全的黑色，象征着承受着某种【魔女诅咒】。
　　她说道：“是一个很有前途的研究，我发现了一件事情……”
　　此人食指轻轻敲着桌面，一脸嘚瑟：
　　“即使是安洁莉特也不愿意承认，她的力量有一部分来自于她的异世界共同体，她否定这一点，却又创造了有史以来最多的化身去收揽权柄。依老婆婆我的所见，咦嘿嘿，她倒是一个完全虚伪的伟大魔女呢。”
　　“只是完全虚伪？”艾琳面不改色。
　　“即使老婆子我看不惯她，但她也是迄今为止最伟大的魔女哦，咦嘿嘿。”艾普利尔那张妖艳的大概三十岁左右的脸上挂着一种妩媚与嘲笑同在的表情，“包括你在内哦，咦嘻，咦嘻嘻。”
　　艾琳直起身子，伸长了手，勉强勾到酒杯。
　　虽然是很可爱的动作，但她做出来却给人一种从容不迫的淑女感觉。
　　她端起酒杯温和的笑了一下。
　　轻轻嗅了嗅酒水，举杯抿了口：
　　“我不否认。”
　　她轻抿了一口，才如同雍雅的贵妇般道：“我似乎没有跟你介绍过我的这位亲密的朋友，闺蜜？”
　　被用‘亲密’‘朋友’与‘闺蜜’形容的江涵也未免有点觉得受到了宠爱。
　　这样一说，艾普丽尔也无法忽视江涵，而是收起了那副刻意刻薄的模样，抿着嘴唇，举起了酒杯：
　　“我看过你的比赛，精彩绝伦，我还听说你获得了功勋勋章，还得到了安瑟地区指挥官的嘉奖，很不错很不错，在你的这个年纪时我还在研究所谓的把热水倒入蚂蚁巢的事情。”
　　此女一旦不阴阳怪气与怪里怪气，正经起来，颇像是一个长发飒爽的大姐姐，可靠而优雅。
　　“哪里哪里。”江涵用毛边扇挡住了嘴巴，但脸蛋精准的暴露出来，并且控制工作做的好，呈现出脸红的表情。
　　她冰蓝色的大眼睛显露出了一种犹如海难冲上荒岛艰苦数十天连遗书与心理准备都做好的落难者看见救援者的那一瞬间时的神情。
　　五分感动，两分崇敬，三分感激。
　　“艾普丽尔小姐，我是你书的粉丝！知道你今天要过来，才特地选中今日来麻烦艾琳招待我，这里也感谢艾琳小姐。”
　　适当的真诚是很有必要的，魔女大多数不是傻子。
　　艾普丽尔表情热络了几分：
　　“哈啊，书迷，不知道你是喜欢我的那本书？”
　　“《自己》，不过我不是很喜欢主角爱卡莉，我反而喜欢配角……”她眨巴眼睛。
　　江涵的小表情都把艾琳逗乐了。
　　当然，江涵内心还是做出了点吐槽，艾普丽尔除了是知名学者之外，还是个畅销作者，但是写作的书的书名嘛，总共是三部曲，叫做《自己》、《自己救自己》与《水仙花》，懂的自然懂，是相当‘自爱’的人呢。
　　不得不说，魔女中多数的人才，都有着各种各样的怪毛病……
　　譬如说妆宝明知道自己运气不好，但就是控制不了玩概率游戏。
　　“《自己》哇？”
　　艾普丽尔露出一个得意的笑容，看出来很享受江涵的崇拜。
　　她抬了下头，愉快的用鼻音哼了声：“那只是我的出道作。”
　　“但在我心中，已经是大师之作了。”
　　江涵温顺的就好像询问霍拉斯·斯拉格霍恩关于魂器的秘密的汤姆里德尔一样。
　　当然，她也同样的，用着一种不解的语气询问道：
　　“不过……书里面的内容是真实的吗？”
　　艾普丽尔脸一红：
　　“哪一部分？”
　　不是那一部分。
　　江涵差点控制不住嘴角，连忙又用小毛边扇挡住嘴巴，温温和和，好奇地问道：
　　“……将平行世界的自己变成化身，这种事情是真实的吗？”


第281章 仪式
　　“将平行世界的自己变为化身，当然是杜撰的事情。”
　　艾普丽尔似乎有点失望‘书迷’问了‘错误’的问题，但还是慷慨解答道：“这只是我的一个构想。相比较分裂的灵魂片，另外一个完全的异种的自己，才会产生一种‘异位’与‘同位’存在感，更加违背……”
　　在违背伦理上你已经不是人了。
　　江涵用毛边扇挡住脸。
　　“可……”
　　江涵一脸无辜道：“这不是一个很有趣的话题嘛？对吧艾琳？”
　　“确实有趣。”
　　艾琳点点头。
　　她通晓亿万秘术秘仪，也是一位合适的导师与求助对象。
　　江涵自然也把期待的目光投向对方。
　　民间传闻有许多关于艾琳的故事，其中一大部分都是其好为人师的事迹。虽是逸闻，但并非空穴来风，艾琳确实算是一个爱传播学识的魔女。
　　“在古老的一个叫做奥德塔斯的位面之中，流传着化身同位体的修行方法，它们称之为‘修德与性’，原理便是通过不断的强化自身的学识与修养从而召唤出更为德性的‘自己’，也就是创造一个‘唯我’的平行世界，让平行世界的自己进行修行，最后以其练就为化身来填补自己的不足。”
　　艾琳还真的找出了一个案例。
　　江涵听的云里雾里，但艾琳见她抓不住头绪的样子，又用通俗的话语讲了一遍：
　　“类似于安洁的化身制造方法，只不过安洁比它们坦荡许多，且技巧也高出许多。”
　　“还真有？”
　　艾普丽尔惊奇道，这位专家也不如号称‘教授’的艾琳，这或许就是知识广多的好处之一了。
　　“确实是拥有的，不过纯粹的修行德与性的修炼方法是完全的歪曲与错误。”
　　艾琳很有谈兴的科普道：“道德与修养，类比一下就是一种辅药，不可以代替主药。纯粹以道德为修行界限是不合理以及不符合力量积累效应（通过锻炼获得力量）的，因此这个修炼体系一旦有一个人发现了‘并不纯粹的道德’也可以获得强大的力量后，自然而然的就成为了一种压迫的工具，与理念破灭后的迅速坠落。”
　　“奥德塔斯的第六王朝‘朱与余王朝’就毁灭在了这种虚伪的修炼体系下面。”
　　艾琳意在警醒地说道：“律法、文官体制与修炼方式，切记不可纯粹的依托于道德上。道德很好，但它不是全部。世界很好，但并非是非黑即白。”
　　江涵对于这个故事不是很感兴趣，但是对于其‘修炼方式很感兴趣’，以及对其‘用自己做化身会不会出乱子’这件事情很感兴趣。
　　艾普丽尔也一副感兴趣的表现。
　　“嘿嘿，老婆子我还是第一次听说这种事情。”
　　艾普丽尔端起茶杯抿了口，旋即又问出了江涵也很感兴趣的话：
　　“那么这种方式是否存在着危险？”
　　“不会。”
　　艾琳斩钉截铁地说道：“化身本来就是一种创造平行时空的‘自己’分体的一种技术，为的是让一个魔女从一个面变成两个面，到达千面，万面，成就无所不能无所不为。”
　　她的语气充满着憧憬，充满着一种深不见底的欲望：
　　“最终成就，全知，与全能。”
　　全知与全能。所有魔女的最终目标，最高目标，唯一道途。
　　但即使是艾琳也只能用羡慕的口吻描述安洁的道路。
　　而她也借着私宴给她们聊了一下只有三大首席与历代惊才艳艳达到【接近首席】水准的魔女们的故事。
　　魔女成神的三种推论道途。
　　第一种便是权柄，俗点叫法则，只要掌握世间万物的权柄那自然而然就是‘全能’，全能则带动全知，从而成为她们认为唯一标准的神明，即全能全知者。
　　第二种则是学识，通过不断接受学识、灵感、智慧，将自己积攒为所谓的【全】，从而能够解答万物的问题，获取万物的答案，此为全知，而全知带动全能，从而走向全知全能。
　　第三种则是魔力，魔力的尽头便是全知全能，这是最为清晰，即使是弱魔女也能感受到魔力的增加就代表自己往全知全能道途迈一步，迈出千万亿步的征途中的一小步。
　　奥维是第一种的代表，艾琳则是第二种的代表，安洁莉特·路德维希则是三条路一齐走。
　　“若我注定全知全能，那我即使同时迈入这三条道路，我也可以抵达全知全能。”
　　江涵听这些秘卷与秘闻听得心潮澎湃。
　　她觉得自己应该算是走第二条道路的魔女，算是向艾琳学习的魔女了。
　　前路漫长，仍需努力。
　　从艾琳处得知了‘将平行世界的自己做成化身并不会有害’的讯息之后，江涵就故意跟艾琳花了几万块买了能够最大几率将自己的平行魂体创造出来并捕捉过来的法术卷轴，也是艾普丽尔得意的发明。
　　【艾普丽尔克隆术】
　　一个传奇级别的法术，但材料要求很少，因此极其便宜，只需要两万元的成本就可以制作成卷轴。
　　唯一要求就是施术者必须拥有如海一般的魔力值。
　　江涵用着卷轴都觉得费劲，但艾琳现场搓卷轴的神态简直就是平静与轻松，连汗都不出的就制作了一个江涵的水平勉强能够用的卷轴。
　　富萝莉的魔力海就是这么顶。
　　顺带一提，艾普丽尔只是个精英魔女，并不是顶级魔女，甚至不是大魔女，但她研究出来的各种法术好用，也包括消耗很大的法术。
　　……
　　“你是要创造一个化身？”
　　艾琳笑道：“似乎你之前都没有在意这方面的讯息。”
　　“现在有了，姐妹。”
　　江涵白了别有用心暗示什么的艾琳一眼。
　　她心里嘀咕了一句‘看看，看看！瀛宝，我为你付出了多少？喵嗷嗷！都快被人误解为‘自己通讯录’成员了，喵嗷嗷！’，这样的牺牲不可谓不大，连艾琳都有看乐子的想法看她，更别说伦理道德方面达到了底线的艾普丽尔·康华里女士。
　　这位女士可是差点就要把江涵认为是知己了哇！
　　背负了‘水仙花一样的女人’的名号，江涵还得美滋滋地去找安洁购买仪式书。
　　这些准备必须要做好，才能够骗过其他魔女。


第282章 悠哉喵嗷
　　安洁卡维拉不在。这是由安洁莉特另外一个化身，身高两米五的八尺型化身‘陈安洁’女士所说。
　　作为安洁在亚洲区域的代表化身，她使用了君临宫的第五招待室招待了江涵。
　　“卡维拉姐姐是很受大小姐喜爱与依赖的化身。”
　　陈安洁以精巧的手艺沏茶，庞大的身体一点都不显得臃肿与迟钝。
　　新鲜的热茶出壶，她招待道：“大小姐吩咐过几个朋友来找她的话，就用这种茶来招待，一种能够让海妖一整天不用麻烦补水的茶叶。”
　　“麻烦了，这也太客气了。”江涵连忙说道。
　　“实在是太不好意思了，难得你过来一趟，但要找的她们都不在了。”
　　陈安洁叹气道：“不过也不是不能透露的事情，大小姐带着卡维拉姐姐去参加了火星会议，说是要在火星与地球之间修条运河。”
　　“……”
　　魔女是罕见的思路走错的类型。她们已经拥有极其便利的空间站科技（空岛），但本质上来说她们还留着所谓的‘大板块地图帝国’的爱好，也就是大搞不可思议的基建。因此出现这种修一条运河过去的想法，是有且不稀奇的事情。
　　江涵抿着茶看着陈安洁，内心在嘀咕‘异想天开的安洁怎么有个看上去这么靠谱的化身’。
　　安洁莉特以东方血统捏造出来的掌管【逸闻、奇谈、志怪】属性的化身，陈安洁有着一种独特的来自东方的神秘韵味，知性，精美，哪怕顶着一张稍微成熟一点的安洁的脸也显得更为东方化。
　　看上去实在不安洁。
　　当然，不可否认安洁莉特认真工作的时候很可靠，但不是这种可靠。
　　“……请问我脸上是有什么吗？”
　　陈安洁含蓄的提醒了一声。
　　江涵则含蓄的回答道：
　　“在想在水一方的位置还会有怎么样的风景。”
　　“……”陈安洁低着头，脸红红的，用手轻轻掩嘴。
　　照理来说以她这个体型做这种动作，就跟程雨导师穿粉色小裙一样可笑，但在她的神态与气质搭配下，却显得有种小鸟依人的错觉。
　　“安洁是打算在火星建造基地么？”
　　魔女拥有这种能力。
　　“没有那么夸张，她这次主要是说服伟大魔女议会的其余九人……目标是让火星的旋转速度和地球的旋转速度达成一个平行面……当然，火星要快许多，否则以转速来说，如果双方的速度不达成一个标准的直线旋转但维持相同距离的话，那即使是大小姐也很难办。”
　　陈安洁评价道：“重点应该是开发这条线，并开始沿着这条线布置空岛与折叠空间，总有一天我们会把整个太阳系塞满魔女。”
　　之后就是全宇宙的噩梦。
　　江涵心中补充了这么一句，等到魔女的人口以每年一个亿以上的规模开始蔓延之后，银河系很快就会被填满……不是指人口塞满，而是指这么多魔女的福利、领地、仆从军、以及连最贫穷的魔女也能两个人住得起五室两厅一花园一庭院的生活。
　　宇宙中的善良种族对魔女抱有恶意是正确的，但是否是明智的呢？
　　江涵给不出答案。
　　她也无意追究哲学问题，而是努了努嘴，好奇问道：“你似乎把安洁喊做大小姐？”
　　……
　　离开君临宫，江涵是带着强烈的希望进入，不过却带着有点失望的心情离开。
　　安洁不在。
　　她还带走了安洁卡维拉。
　　江涵也只能留下一封口信，期望陈安洁能够替自己送到。
　　……
　　“喵嗷。”
　　从君临宫出来，江涵先是花了几块钱做了趟幽灵列车去雨露空岛。
　　既然今天的事务都已经完成了，那么按照魔女的规矩就是可以休息了（猫灯的规矩是随时都可以休息）。
　　她伸了个懒腰。
　　偷懒主要是享受这种惬意的过程，购买一大杯咖啡或奶茶，以及魔女份的牛肉、五花肉与德式香肠套餐，舒舒服服租几个小时的露天猫被窝，一边搓猫灯，一边和同样偷懒的魔女玩会跑团桌游，顺便秀一秀自己的美腿……喵嗷！
　　美少女自然要有美少女的样子嘛！
　　不过她偷懒的运势却不算得好，刚走出幽灵列车，就看见月台上面堆满了毛茸茸的猫灯。这并非是好兆头……虽然见到这么多可爱的猫灯是挺开心的，但江涵和月台上的魔女都一副不太乐的表情。
　　她想：“糟糕了。”
　　……江涵走到车站出口，不出意外的瞧见了雨水已经噼里啪啦的往下砸了。
　　作为海妖自然是喜欢雨天。
　　但作为难得出来想要看夜景的魔女，这可不算好天气。
　　“呜啊，还下着雨啊……看起来估计还要下一整天哦……”
　　她气的发抖，脸都都在抽动。
　　“啊啊啊，今天怎么是下雨天哇！”
　　身边传来了郁闷的声音，她悄悄侧过身，是两个标准的魔女学生正肩碰肩的站在一起，一个稍微高挑点的满脸郁闷：
　　“雨天可是巨龙玛拉的弱势天气，她的体重比同体积龙魔女要轻一点，龙娘形态爪子的抓地力也不够……”
　　小巧点的魔女发出汪汪大笑：
　　“都跟你说了哦，牧海者不发天气预报的时候就说明一定有雨，你真蠢诶！”
　　“你才蠢。”
　　高个捏了矮个的鼻子，被重重的肘击了腹部。
　　说实话，如果不是魔女估计这一下就要进入极乐天堂了。
　　“我超，杀人了！”高个魔女一边捂肚子一边笑。
　　矮个魔女白了一眼，用手揉了揉高个的肚子，嘟着嘴发出了威胁：“杀惹你。”
　　……哼。
　　江涵抿了抿嘴，自己从尾巴中悠悠哉掏出了一把伞，撑开了就往外走。
　　走着走着，忍不住悄悄回头扫了眼，就看见这一高一矮两个魔女已经把上学的背包举了起来，挡在了脸的前面。
　　……哼！
　　她想：“真是不讲道理的年轻，真是肆意绽放的年轻，喵喵嗷的，这样对别的年轻魔女的影响，不可估量！”
　　未免产生了种孤独猫猫的感觉，当即就摸出了手机，边走边翻看通讯录。
　　“猫要挑选一个幸运儿，被猫选中的幸运儿今天要请猫吃大餐！”
　　她低头摁着手机。
　　警觉的猫尾巴却嘟了嘟自己的猫耳朵。
　　江涵抬起头来，瞧见了正抱着一个纸皮箱的汤雯小姐。
　　她站在一家小店前。
　　一脸无奈地看着外面的雨水，似乎在犹豫要不要施展个避水的法术干脆冲过去算了。
　　——倒不是说魔女不能在空岛上用法术，只不过，嘻嘻，有点丢人。
　　魔女们好面子，并且自称‘连早上都可以以享受的心态晃悠’，那么比早上要轻松点的雨天怎么需要用法术改良自己的生活环境啦？
　　江涵眼睛一亮，决定做好猫好喵嗷，挑选汤雯作为幸运养猫人。
　　便怪里怪气的走过去，打了声招呼：
　　“嗨，姐妹，在忙什么呢？”
　　汤雯在魔女之家历练出来了，见着江涵，赏了个白眼，学着路洁珊：
　　“忙着想你哇，姐妹。”
　　“客气，姐妹。”江涵甜甜一笑。
　　“笑了，姐妹。”汤雯嗤笑了声。


第283章 公务与私务
　　江涵不得不佩服秦舜英的眼光，这位店长亲自出马逮回来的魔女都有其出众之处，也有极高的潜力。
　　汤雯在魔女之家打工，自己运营着直播频道，甚至还获得了《猫也看！》与《魔女杂事……》这两个系列的杂志报导，尤其是《猫也看！》给了她一次封面待遇。在工作上顺心顺水，在研究上面拿出了‘软化合金溶剂’这样的成果，在【新人材料学大奖】中斩获了二等奖，一等奖是‘艾琳’、‘艾蕾莎’以及‘雪伦居里’。（此三人从未参加过材料学奖项，所以算材料学新人）
　　在这种怪物场里拿到了二等级，着实不易，若是正常的赛事上，一等奖应该是跑不掉的。
　　当然，‘新人材料学大奖’的一等奖没人记得住，但魔女一定会记住这届有三个降维魔女参加的赛事，连带二等奖与三等奖都会记住，这也可以算是因祸得福的一个表现了。
　　幸运的家伙……
　　“喵嗷，该不会在这里遇到了猫也是她的幸运吧？”
　　江涵开始疑神疑鬼起来，打量着汤雯手中的纸皮箱。
　　“……姐妹，你的眼神让我怕。”汤雯小姐搂紧纸皮箱。
　　“我又不稀罕这个。”
　　江涵晃了下尾巴，用尾巴戳了戳自己的雨伞：“要我借你把伞？”
　　“这倒不用，就是我和别人定下的时间，别人没有过来，导致了现在一系列连锁反应……”汤雯抱怨了声，“早知道今天下雨，我也就不来了。”
　　“嚯哦。”
　　江涵站过去，用屁股撞了撞对方大腿，嘲笑道：“遇到橘猫咯？”
　　‘遇上橘猫’在魔女俚语中等同于陆地人俚语里的‘被放鸽子’，都代表被人忽然取消了约定与长时间迟到的意思，往往魔女和陆地人会混着用，只有希雅这种皈依者狂热的魔女会只用‘遇橘猫’的说法……当然，偶尔忘记了也会说‘被放鸽子了’。
　　“是我自己的问题。”
　　汤雯放下箱子，看了眼雨天，外面灯火繁荣，街道上大量的猫灯杆都亮着光，风景煞是美丽，她感叹了句：“……嗨，雨天风景还是不错的。”
　　江涵认同的点点头：“雨天猫灯都缩巢里嘛。”
　　魔女空岛上的猫灯杆问题最大的就是一旦不下雨，里面的猫灯就会不知道溜达到哪里去了。但现在一下雨，反而灯火通明起来，因为猫们怕皮毛被打湿，一个个都老老实实待在巢里呼呼大睡，或玩个两把魔女牌。
　　雨天哇……
　　“不瞒你说，姐妹，我还真是遇到了橘猫。”
　　汤雯摸出了手机展示出来。
　　江涵看了眼，发现还是只熟人……之所以用‘只’去形容，是因为只有一面之缘且对方是只猫娘魔女，自称狮子猫魔女，但江涵觉得就是大橘魔女。两人只见过两次面，都在猫猫互助俱乐部里面：
　　一次带梁错玉去，错玉妹妹要写猫娘观察报告，魔女生态学的作业。
　　另一次则是和静静去，静静要找猫娘合唱团，学校安排的节目……静小姐一个没留神吹牛皮吹大了，把猫灯合唱团升级成了‘猫娘合唱团’又差点吹成了‘巨猫合唱团’，总的来说江涵对于静小姐单手捂头，一脸恶意卖萌的‘抱歉我错了’的表情没辙，就带着对方去了趟猫猫互助协会帮她招揽些猫女巫和猫魔女。
　　“还真是个橘猫魔女呢。”
　　江涵好奇道：“所以你这是……”
　　汤雯说：
　　“她是店内新招的看板娘，你不是很多时间不在么？所以秦店长要招揽两只新的猫魔女，不过你也知道我们店长的性格，所以这件事情就交给了我。”
　　“啊啊，店长的性格嘛……”
　　江涵忍俊不禁的摇摇头，脑袋里都响起了店长那经典的‘不去不去，这些魔女又不惊才艳艳，又没有潜力，你让我训练她们？我就问你怎么训’的圣经，之后她还教会了店长小熊摊手的动作，差点没乐死。
　　小熊摊手.jpg加圣经.jpg，再加上店长一去异界杀土著玩就躲江涵背后，确实有点那种味道了。
　　有店长在嗷，魔女之家永不团灭嗷。
　　“既然是我的工作，我就跟店长申请了一小笔资金，请这只橘猫娘来雨露空岛喝杯咖啡，顺便去趟游乐园坐一下巨龙过山车。不过嘛，我光想着出来玩了，没在出门前看看手机，不然我就不用出门，老老实实在家里直播算了。”
　　热知识，巨龙过山车由一只传奇巨龙进行服务，是真的一瞬间能飞到大气层外，再飞回来绕雨露空岛与雪楠湖空岛正中央的天顶山空岛一整圈的过山车游玩项目，价格不便宜，但时间足足飞满十分钟往上。
　　据说是巨龙看大魔女都给人打工端茶递水不亦乐乎的样子，就觉得自己也没啥好矜持的，混口饭吃不过分。
　　就把每日的飞行训练当做过山车游玩票卖出去了。
　　江涵不得不承认这些龙还是有点商业头脑。
　　“店长对你可真好，居然让你在这种地方请客和玩。”
　　“店长她一直以来都是这样的性格嘛，不过今天的计划也算是泡汤了。”
　　汤雯抱着纸皮箱，里面放着一本书《精品护理尾巴毛》，以及六个贴着可爱猫灯贴纸罐子《猫耳荧光染色剂，让猫科更猫灯，喵嗷！》，最后还有一盒香煎鳕鱼肉排。
　　她叹了口气：“这些给她的礼物估计我也得重新自己搬回去……”
　　做好猫，做好喵嗷。
　　江涵晃了晃尾巴，还是主动提出道：“不如我找个巨猫帮你送过去？正好你说的这只橘猫娘，有不少巨猫认识她，关系还可以。”
　　这倒是真的，猫科猫娘和巨猫灯、猫灯的关系一般都是挺亲近，偶尔还会一起钓鱼。
　　“真的？哎呀，真是麻烦你了！”
　　汤雯边说边把纸箱子放在地上，指了指后面的小店：“喝一杯咖啡？我打个电话给店长，如果同意了就走店里的账，不顺利的话就咱两AA。”
　　“好哇。”
　　汤雯这人有点猫运，打了电话给秦舜英后，一开始店长还不太乐意店员挪用公务招待费用，后面一听是江涵，立马给汤宝表演了什么叫做变脸跟喝汤一样。
　　“……好好好，你们慢慢吃喝，慢慢玩乐，账全部记在今天的招待费用里面。切记好好照顾涵猫猫，我们店的王牌就靠你顺毛了。”
　　汤宝表情跟喝汤了一样，有点酸。


第284章 研发任务
　　雨露空岛中，哪怕随处可见的一家咖啡厅所能够提供的咖啡，都是美味的能够让猫吞下舌头的程度。
　　“姐妹。”
　　汤雯用叉子与餐刀切割厚达两厘米的多汁汉堡扒，银白的锋锐餐刀切下去，浓郁的肉汁混合着黑椒及浓番茄汁便顺滑的流出来。
　　她咀嚼着汉堡扒，咽下后说道：“其实我最近在为一名秦店长所介绍的魔女工作与服务，她的名字你或许听过。”
　　“也或许没有。”江涵回答。
　　同时心满意足的将雪白色土豆泥、汉堡扒连同额外制作的鳕鱼炸条塞到嘴巴里。
　　入口即化的鳕鱼炸条，混合着散发浓郁香气的土豆泥，韧性十足的多汁汉堡扒，一下子就征服了猫猫的口腔。
　　好吃。
　　实在是太好吃了。
　　几乎比得上巨猫灯厨子做的早饭了，在外面吃饭还有着‘在外觅食’的特性，美味程度有30%的加成，这样就能够超过了！
　　她的心思全部在美味上，对汤雯小姐的话语呈现出了一种不理不睬的表现。
　　汤雯也不生气，而是先喝了口松茸、黑椒、鸡肉丸搭配平菇做的汤，暖了暖胃，再喝下了美食咖啡，这种浓郁却寡淡如清水的咖啡专门为了大鱼大肉准备，一口下去触发所有的香气，相当于一百包猫薄荷！
　　她呼了口气，说道：“她叫丘郦岚，这名字你听说过了吧？”
　　“是她？”
　　江涵打量了一下汤雯，惊异道：“你何德何能能让她看上你？”
　　江涵并没有贬低自己的小伙伴，丘郦岚是中华魔女协会研究院的研究成员，也就是魔女世界这里的院士。其履历为担当元素狂潮研究所的所长，主导科研了中华的七号炮炮管；同时担任国立载具第六研究所所长，狮鹫车的造价降低与普及都是这位姐姐搞出来的，德高望重，罕见的生活作风与为人处世都很正派的魔女。
　　汤雯虽然小有地位，但和这种国宝级的研究魔女可没什么关系。
　　“唉，没啥联系，也不是看上了姐妹怎么了，是店长和她有点关系，缺个跑腿喊话的，就让姐妹我去咯。”
　　汤雯嘴上说着没什么，但表情嘛？嘚瑟的快跟猫灯一样了。
　　“你看你这不是知道嘛！”
　　汤雯笑着说道：“丘郦岚最近负责开发一个载具，听说保密程度还挺高，不过允许把科研任务分派下去，用竞争的方式来完成，每个小任务的奖励都是勋章和荣誉，姐妹你看……”
　　喵嗷！
　　江涵眨了眨眼，端起咖啡抿了口，笑盈盈道：“莫非有一项任务是符合我的？”
　　“嗯，材料的研发。”
　　汤雯不卖关子，细细的把要求说了一遍：
　　“总的来说呢，就是要求你研发一种用于高度气密性与能够顶住媲美狂暴巨龙乱冲乱撞冲击力的金属。我这两天把这个要求往各个材料学研究所里一推，顺便又想到了你好姐妹，你说不定能够有办法搞定，这可是国立研究所的勋章，里面稀奇玩意儿，多着呢！”
　　高度气密性。
　　高防御冲击力。
　　江涵摸了摸下巴，皱了皱眉。
　　不是这个要求太难了。
　　反而是太简单了。
　　“如果只是这种要求的话，基于专业角度来说，秘银即……”
　　“成本！姐妹，要求低成本！”
　　汤雯连忙摆摆手：“别说秘银了，这种贵价物质明令不允许，要求把预算卡在五十元一斤的程度，且大小必须符合魔女45x45（cm）版钢板的需求，厚度必须超过35mm。”
　　这难度才像话。
　　江涵放下心来，自己的朋友没有被店长忽悠，如此挑剔的条件与难度，再加上理论来说小气到爆的‘荣誉’+‘勋章’的奖励，这才符合江涵心中国立研究所的气质。
　　麻烦事儿多。
　　“我只能想想办法好吧，如果让我把所有注意力放在上面，那就不成。”江涵说。
　　“我只是告诉你有这件事情，能做成了自然是好的，做不成嘛也没什么，姐妹。”
　　汤雯满意地又吃了口汉堡扒，边嚼边说：“不过姐妹你真的不考虑成立一家自己的研究所么？顺便不打算去学校任职么？我在你的频道里面见到了不少要求你开炼金讲学直播的魔女了。”
　　魔女的性格比较的较真，即使是进化到发弹幕的程度，也习惯每一句话都较真。
　　不会出现那种不负责任的‘炼金加XX，百试百灵’的评论。
　　人人都较真，自然有些想要整活的会自动去可以整活的区域，比如说‘蔺宝必秒洁宝’的评论区。
　　“真是抱歉，又不小心聊起了工作。”汤雯说。
　　“啊，没什么没什么。”
　　江涵摆了摆手，很淑女的笑了下：“我不是那种固定任职的性格……也不是那种开研究所的性格，所以直播和别人分享一下知识就是最多的了。至于收费什么的，频道收费，打多打少是个缘嘛。”
　　不经意间，涵宝暴露了自己老戒赌吧老哥的身份。
　　不过她倒是不赌，倒是喜欢看别人赌。
　　虽然很不愿意承认自己有恶劣的一部分，但也不得不承认自己看见赌狗一无所有时会有一种扭曲与病态的爽快感。
　　Tui，活该！
　　这样恶劣的一部分，江涵内心也是拥有的。
　　“真是洒脱，随波逐流呢，你。”
　　汤雯说着说着，嘟着嘴，双手托住脸：“我可真羡慕你哇，这种生活态度。”
　　“哈哈。”
　　江涵掩着嘴甜甜笑了下：“但你的生活态度也不差嘛，每天充满了希望，偶尔绝望的掉一波分，但都可以算作是节目效果的一部分嘛，老实说，你玛丽特赛车每次掉分都掉的如此精准，实在是一种优秀的节目效果，对吧？”
　　“……”
　　汤雯不吭气。
　　江涵眨眨眼，笑容逐渐消失：
　　“那个……是节目效果，对吧？”
　　“……”
　　汤雯沉默不语的闷了口咖啡，长舒一口气，露出一个温柔和煦的笑容：
　　“哎呀姐妹，你好久没有到我频道里玩了，不如今天和我一起解说下玛丽特主播赛怎么样？”
　　好家伙不是节目效果，是真的菜。
　　江涵嘶了一口气，点点头，默契的跳过了‘节目效果’这个话题：
　　“那我们现在回去？正好开播前打两把热热手，如果开播的话也顺便闲聊一下？”
　　“好。”
　　汤雯举起手喊了声：
　　“服务员，埋单！”
　　喊话之底气十足，就好像是这姐妹自个儿出钱一样。


第285章 社区
　　从雨露空岛出发，从雨露车站到九九花车站就到九九花空岛。包含雨露与九九花以及两个主要空岛就组成了个大的空岛社区，叫做【玉露空岛社区】。
　　‘玉’原先指的是两千一百五十米的孤山与二千六百米的天顶山，‘露’则是雨露空岛，甚至从高度来看，雨露空岛的地理位置是比孤山和天顶山高1000米，因此能够平视半山腰，比社区其他的小空岛高不少。
　　属于是高端魔女社区。
　　玉露空岛社区的中心点就是天顶山空岛，四个正正好的方向顶点空岛便是雨露（南），九九花（西），水晶湖空岛与孤山空岛（东），最后是雪楠空岛（北），而往九九花空岛的外围去，一路朝西，便是魔女集市与江涵原来居住的空岛小区的位置。
　　中间夹杂着各种大小不一的空岛与空湖、空河。
　　高端社区可以自建社区空铁、幽灵列车、狮鹫车高速通道、云索路，社区铁路，空岛城市、城镇、乡里，停鸡坪以及折叠空间入口。拥有着几乎自治的权利，当然，所有政令以官方解释、通告及增补条例为基准。
　　各个社区发展度各不相同，就像是长毛猫爪痕岛上面，有的巨猫一周能有两万魔女金元收入，富猫中的富猫，有的却每周能拿到五千就算是勉强过关的普通中产巨猫。各个地区的发展、收入与住户人群可是大有不同。
　　像是玉露社区就建造了一个环状的围绕天顶山的主要铁路，以及四大站点分支开花的四条支线干道通往玉露社区各个地方，以及最后天顶山山体里的玉露总站，从中能够通往外面社区，单论铁路的话。
　　如果不论天路的话，骑着扫帚哪里都能去。
　　“接下来继续坐南线道的话，三个站后就是雪楠站了，然后……”
　　江涵正说着，就被汤雯拽下了车。
　　“等等，等等！先陪我去个地。”汤雯说。
　　“诶！”
　　江涵跟上了汤雯，赶到了下方支线铁路月台上。汤雯拿出笔记本，打了个响指，让自动记录羽毛笔运作起来。上面写着密密麻麻的小字，她稍微瞪大眼睛了一些。
　　看了眼，是备忘录。
　　她不动声色的询问道：“是今天要做的事？”
　　“这周，这周，都快周四了，我还有一堆事情没有做。我可不要把所有事情堆到周五，周五人又多，来购物的人也很多，雪楠湖、水晶湖的观光客更多，还有来天顶山与孤山祈福的居民，哦，还有来游乐园的陆地人、魔女以及大批量女巫……”
　　汤雯侧过头，意味深长的扫了眼江涵：
　　“我猜。”
　　她嘟着嘴：“姐妹你大概记得女巫东迁的事情吧？其中最漂亮的一批在雨露开了家歌剧院，或许连陆地人都有听说过……也吸引不少的游客。所以周五不行，周五绝对不行。”
　　江涵摇了下头：“即使周四是最好的休息时间？”
　　“特别是周四是最好的休息时间，这才是大部分魔女、女巫陆地人待在家里，我们好出来办公的原因。”
　　在别人休息的时间出来办公，在别人办公的时候休息娱乐，真是一笔划算的生意。
　　江涵和汤雯就轻轻松松的在平时很多魔女的月台上面等待比往日要少两班的列车，同时呢，又在旁边的小卖部（一家人经营，女儿是女巫，和一家人一起积攒能够让父母都转化为女巫的金钱与资源）买了干爽爽口的魔女份面包，混合着附赠的两罐吞拿鱼酱与小秋刀鱼肉，总共不到五块。
　　买着也不是为了吃。
　　而是撕碎了喂鸽子和猫灯。
　　等车的两分钟，一整份的魔女份伙食就被这些贪吃的禽类与猫灯给吃干净了。
　　列车来了，胖乎乎圆滚滚的猫灯又连忙飘起来跑路，尾巴还抓着鸽子一块儿跑。不得不说，小动物霸主这个时候还是有点义气的。
　　江涵和汤雯上了车，女巫检票员穿着短裙、短袖衬衫以及在国内常见的制式短斗篷的制服，里面是墨绿色的不透肉防寒衣。
　　“请出示车票。”
　　两人的车票都是业主车票。在玉露社区里面，每周交纳二十元的费用就可以随便使用这里的车票，是仅仅提供给居住者的福利，汤雯用的是江涵房屋地址去购买的业主车票，可以说十分方便。
　　江涵与汤雯坐了支线铁道，到了一个叫做海花根的空岛。
　　下车后，就一路去到这个空岛的主要城镇上面，这里的魔女遵循着小农经济的规律，大量的空中花园与温室提供了整个社区的高端水果。不得不说这里的魔女是很有福气与运气的，人在家里坐，空岛就被划去了玉露岛，一下子地价就上涨了十倍不止。
　　各式各样零碎的小店也就开在了这里。
　　大概是因为本地的一些死宅魔女们做的奇奇怪怪的商品不想出售，就干脆在这种地方开启了实体店。
　　“海花根空岛，好久没来了哇。”
　　光看这一条条像是乡野之间的小岛，与一个个小巧的山头上面魔女住宅与魔女塔。
　　是绝对无法想到这里会是繁华地带的地皮，魔女们以着六个家庭为一组的方式支配着这里的田园与折叠空间，像是加油站一样的商业街可爱而生机勃勃。
　　这里绝非是那种渺无人烟的地方，街道上到处都是骑着车的女巫，以及骑着扫帚的魔女。这片荒野就是魔女们练习扫帚架势技术的好地方，也是路上各处旅游的好去处，露营的好地点。
　　江涵问道：“你过来是有什么事情要做？”
　　“……”
　　汤雯看了她一眼，舔了舔嘴唇：“社区赞助鼹鼠娘活动的募捐，你不知道么？”
　　“……哈？”
　　江涵一脸不清楚的样子。
　　“鼹鼠娘是知名的仆从军品牌，擅长挖掘虚空金矿。目前我们社区有个活动，赞助1000块钱，如果挖到黄金，根据募捐人的份额平分，多余的钱会用作成立鼹鼠娘美少女权益协会与保护协会，很有意义的事情。”


第286章 狮鹫车发展现状
　　募捐的地点是个舒适的仆从军学院，这里是一些高端的仆从军所能够上学的地方。
　　在这一块她们能够学到需要在魔女世界求生的一切基础知识。
　　有点像是女巫学院，这种微妙的相似之处也是女巫被一些西方魔女歧视的根本原因。
　　江涵刚走进去，就看见了小小只的鼹鼠娘在操练。她们有着人类标准看起来很可爱的圆圆脸蛋，以及不像是鼹鼠倒像是水貂的油亮尾巴。
　　简单的矿工少女服装，土黄色加小裙。
　　结实耐用的紧腿裤，应付任何地形的防水防滑靴，以及背后背着的登山包。
　　据说鼹鼠娘虽然体型小小，但力气却是同体型的侏儒魔女的二十倍往上，引体向上能做一百个不怎么喘气。
　　在沦为魔女的仆从军之后，这些小动物生灵依旧有着一种活泼健康的心理，这点被魔女看重，着重的培养了她们的探宝与挖矿能力，好让她们成为下一个魔女品种，如果顺利的话……
　　学院入门口就是募捐地点，写明了【社区募捐】的说明，非社区居民不允许在这里筹款与募捐。
　　“汤雯同志你来了？”募捐点的魔女都和汤雯混熟了，抬起头，那眉眼便呈现出一种喜悦与快乐的表现。
　　汤雯在这里一定挺受欢迎的。
　　江涵想：连办公室的其他魔女都对汤雯眉开眼笑的，不过考虑到汤宝身世清白，可爱好看，再加上一定的社会地位，总的来说就跟前世相亲市场上面偶然出现的有房有车且无父无母并有存款吃公粮的医生、公务员、的受欢迎程度差不多。
　　“嘿，林可同志好，还有小林同志好，昨天预约了募捐，今天我把钱带过来了，还把我家猫猫屋主给带过来了。”
　　汤雯一边掏钱包，一边指着江涵笑道：“她才是正牌屋主，整个玉露社区里面的猫灯都卖她面子……嗳，千万不要得说出去嗷？她可是猫科魔女的顶点之一了，进化方向和地位。”
　　“嗨呀，你一直说猫猫屋主，猫猫屋主的，姐妹们又不好查。今天可算是见着了！”
　　被叫做小林同志的魔女有着美人痣，飒爽短发与开朗笑容，一看上去就是腹击交心的好底料，估计艾琳、克拉肯这样的魔女挺中意这样的魔女的。
　　她单手叉腰，另一只手做了个虚置的提裙礼：“江涵姐妹做封面的那几期《诡术》杂志卖断货了都，更不要说那张海报了。”
　　那张海报大概就是特指露肩背对镜头，侧过脸的那张。
　　堪称是江涵最受欢迎的海报造型与姿态，秦舜英买了她这个动作，花费是每年一万元。这样别的杂志不允许让江涵作出相同的动作，类似的也尽力避免。
　　“只能说谢谢姐妹们的支持，海报和杂志我还有存货，到时候给你们送一份来。”
　　再加上魔女份的鳕鱼肉堆与五只会做饭的猫灯契约，这份人情就差不多做到这里了。
　　江涵现在已经熟练应付这些事情了。
　　她们在其乐融融的状态下缴纳了募捐款子，以及签了名，并在小林同志盛情相送下，收下了几块鼹鼠娘挖掘出来的紫晶原矿，价格不高但精致。
　　在里面放个小猫垫子，随便一只猫灯在里面充电，整个紫晶就可以发出光芒，好看又有品位，连猫都觉得好。
　　……
　　坐九九花支线铁道到下两个站，一个叫做龟龟居空岛的地方购买了精品的龟苓膏，再到下一站茗茶站在茗茶空岛，江涵悄悄购入了徐方瀛最喜欢的玄米清茗九种米烤茶茶包，这种能让魔女静心的茶包价格有点小贵，是很多中产魔女都不太乐意承担的价格。
　　过去的徐方瀛无疑是个很懂事的孩子，知道家里的经济压力全部压在两位妈妈的公务员工资上面，对于这种奢华的享受爱好从来不提。
　　江涵是现在兜里有点钱了，自然要帮徐方瀛把牺牲掉的爱好给捡回来。
　　在计算了回家要转六个站后，江涵和汤雯直接叫了辆狮鹫车送她们回家。
　　狮鹫车较江涵刚到的时候也产生了不少的变化，因为雪伦居里研发的【联动触发系统】，狮鹫车自带冰箱和充电器了！先不谈原理，简单一说就是狮鹫车只要每天飞行距离超过100公里，那么理论上来说可以支持整个狮鹫车的用电足足一整天。
　　当然理论是理论，实际跑的话……
　　“差不多要一百四十公里哩，所以啊，咱们家的喵嗷们哇，每天恨不得咱先不接单，先跑个一百五十公里热热身再说。”
　　只穿着红色清凉抹胸与热裤，底下套着常见的黑色半透防寒衣的车夫魔女笑呵呵的撸着左右驾驶座的猫灯与发条猫。
　　江涵还看见了在旁边车厢的架子上有个做了魔法拓展了的约莫一平米的凹陷空间，里面搭建着小屋子和小型的设备，恰好能容纳两只猫偶族看着定制小报纸和喝茶。
　　狮鹫车已经进化到了‘小猫工厂’的程度。
　　猫灯提供功能。
　　发条猫维护猫灯与车辆。
　　车辆负责为猫偶族提供好的生活环境与健康的服务。
　　猫偶族则维护发条猫并处理一些需要聪明猫处理的是事务。
　　好家伙这是一个循环！喵嗷嗷。
　　“姐妹，猫偶族和发条猫都是新的玩意儿，得花不少钱吧？”
　　汤雯替江涵打听道。
　　江涵则给了汤宝一个媚媚的眼神，眨眨眼，像是学着杜颦鸢那样眉目传情：‘嗳，可算有个疼人的。’
　　汤宝则回了一个‘喝汤一样’的眼神。
　　“那可不是？像咱们狮鹫车的车夫，最关心的反而是猫灯科的市场和道具……一方面嘛，狮鹫车很容易捡到想要上车依附的稀有猫灯，这是一笔大收入。另外一点嘛，自从猫灯法实施之后，不少家伙们藏着的训练猫灯的方法都公开出来了，别看猫灯懒懒的，但是哟，干起活来一点也不马虎！”
　　江涵快速抖动了下嘴角。
　　猫灯们是有包袱的生物，在别的魔女面前自然是要表现的好好的，可一旦没有魔女盯着的话……
　　江涵又看了眼发条猫与猫偶族，猛然醒悟：
　　我超，这是猫猫内卷！
　　猫灯如果干活慢了，就会被发条猫完爆，且猫偶族可以替代猫灯手持小提灯照明……
　　发条猫干活慢了，就会被猫偶族和猫灯完爆。
　　猫偶族慢了，就会被猫灯和发条猫完全替代作用。
　　这一套狮鹫车车厢内卷法则，还真是误打误撞被这车夫试出来了！
　　喵嗷嗷！


第287章 塑能冠军赛之赛前预测
　　“涵宝，我滴好女人，我滴好猫猫，我滴苏坡黑肉！”
　　汤雯对着麦克风呐喊。
　　而江涵无可奈何地鼓着脸，看着电脑屏幕上一刷而过的评论：
　　【万万没想到，汤宝有朝一日能够蹭到卡普顿拆那的热度，呜呜呜，面汤人哭惹】
　　【面汤人怎么也想不到，冠军赛汤宝居然能够喝上一口汤，猫猫涵带我走吧[呲溜呲溜]猫猫涵小小的，香香的[呲溜呲溜]】
　　【猫杂主义谋士差不多得了，我只想康猫猫泡汤，或汤泡猫猫，汤猫通讯录搞起来】
　　面汤人是汤宝粉丝的称号，起码比汤杂人好听些。
　　……先不论这些发病的评论。
　　在汤宝发病的潜伏期，也就是十分钟以前，江涵正好和璇宝频道聊了会比赛，在艾琳杯前，国内外最为受人瞩目的八门学派冠军赛中的塑能组正要打决赛，也就是聊了这件事。
　　璇宝问：“你看不看啊？决赛洁宝大战瞎宝，重温大安洁打大艾琳，救世哇。”
　　江涵回答：“我和我姐妹汤宝要打玛丽特直播……”
　　璇宝大怒：“别搁着惦记你的玛丽特了，来吹水，来康康安洁孝女末日！今天楚子姐和林瑞秋都在一起，你们两姐妹也来，发个解说版权码给你们，速来【璇猫猫过五猫斩六猫】频道，不来下次超你！”
　　猫贴贴主义谋士便在汤宝频道露了头，为了避免火力，且在汤宝一脸渴望的表情下，江涵还是答应了。
　　魔女的比赛都是无版权，只要花一张门票钱再加上花一两百搞个直播频道‘只许持有门票加密码’的观众进入就可以进行直播。
　　但璇宝给的是直播解说版权码，就是正儿八经的解说频道，是享受官方推流与官方推荐。
　　还包括解说杯门票，解说小礼物这些专属福利。
　　以及赛事情报与饼图等不允许泄密的第一手资料资料。（赛后可以透露）
　　可以说全世界的魔女都会先看专业解说频，而不是粉丝向的个人解说频道。
　　简单来说这个编制对于汤宝的发展很有好处，只要相声吹得好，指不定还能增加一批外国粉丝天天看！
　　虽然西方魔女都懂中文，但听有时候听得不太懂，但只要着迷了甚至会对听不懂的话打钱，这就是粉丝的好处了。
　　“美滋滋哇。”
　　汤雯熟练的打开各种保密频道，加入到璇宝那个名字诡异的频道之中。
　　频道里都是熟人。
　　这是克拉肯最近捣鼓出来的【频道直播联动功能】，简单来说就是现在联动不用去别人家里了，可以网上打开一个舒适的群体聊天房，自动收音麦克风，虚拟座位来接受音频。
　　比方说，汤宝的虚拟座位是2号，左手边1号是杜灵璇，那璇宝的声音就会从左声道出来。
　　也不知道克拉肯怎么捣鼓出来这个技术，也不知道安洁是怎么捣鼓出来的克拉肯刚研发好她就研发好了并抢注了的，但总之，肯宝老规矩：“白，忙，活”
　　江涵和汤宝抱上薯片、毛绒玩具，披着睡袍睡衣舒舒服服的坐在躺沙发里，连接好了虚拟座位。
　　一看频道，全是熟人。
　　楚虞君、林瑞秋、杜灵璇、李莉安（挂着‘写论文闭麦’）以及莉蒂希娅。
　　刚进去，左边的小镜头画面里就出现了她们的身影，其中杜灵璇和李莉安在一个房间里，林瑞秋似乎最近和莉蒂希娅组了个‘冠军教练教你专业比赛战术’的工作室频道，也在一个房间里，最后呢，楚虞君在魔女之家地下室中直播。
　　江涵直播的时候经常被人刷评论：
　　‘猫猫涵救救阿楚吧，阿楚已经被关三天地下室了，呜呜呜呜’
　　也成了个直播效果。
　　“歪歪，你们两姐妹来咯？怎么怎么样，看好谁？”
　　杜灵璇活力十足，在镜头前左摇右晃，观众们直呼‘再多晃几次吧，再带我们冲一次吧，记得闭上嘴’。
　　江涵摇摇头：“不知道！”
　　她说：“洁宝今天不是要开会么？我下午去找她，她人不在。”
　　“开会开会，开甚鸟会！”
　　莉蒂希娅出口便是优美的中国话：“我让她别沉迷一波流，以她的魔力量，拉扯两下就赢了；她偏不，还TM顶嘴，说什么‘我拉扯了啊’，我真是操你妈的，你拉扯了你个傻逼，让她看录像她说要去开会，开会开着开着就他妈的去打比赛去了，今年÷生王我选她。”
　　能把谜语人气的说哔语，也就洁宝了。
　　“别急哇姐妹，嘻嘻，那你不如让我来指教洁宝？”
　　林瑞秋笑的甜美。
　　莉蒂希娅瞅了眼过去：“没门。”
　　楚虞君活灵活现模仿了莉蒂希娅之前的话：
　　“安洁莉特选手是世界最优秀的选手且没有之一……”
　　杜灵璇一唱一和：
　　“……拿贪婪伞的主力换？换啊！凭什么不换？我早TM看安洁不顺眼了。”
　　主教练精神有问题堪称雨夜俱乐部一大问题。
　　汤宝半天说不出一句话，过了一小会说了句：
　　“……阿巴阿巴，我们先点菜吧。”
　　“我点安洁。”江涵接了一句。
　　“……”
　　她看了眼汤宝脸色，嘶了一声：
　　“哎呀，你不是点这种菜，那就拿手机点哇，我还以为你让我点呢。”
　　“猫猫涵，你可真是个猫猫涵啊。”
　　……
　　稍微嬉闹了一会，终于到了选手介绍画面。
　　杜灵璇也难得严肃正经的念了下数据，其他人则默契闭嘴，毕竟官方频道，给官方点面子。
　　“咳咳，让我们看看瞎……大艾……艾蕾莎的这次比赛的数据哇，法术派系ban选情况，顺便给第一次看比赛的观众们说一声，咱们赛制是塑能+一个额外学派，这叫做塑能学派战，其中两边都可以各自ban掉两个学派，简单来说就是从剩下的3个学派里选一个和塑能加起来的比赛，双方都可以选同样的。”
　　学派冠军战规则一直没改过。
　　“艾蕾莎本次比赛用了六次塑能+防护，三次塑能+预言，以及一次塑能+惑控，很传统的魔女，就是本次比赛胜率为100%有点吓人。小组赛全胜，淘汰赛全胜。”
　　我丢。
　　江涵听见了璇宝暗自里爆了声粗口。
　　“接下来看看安洁选手的情报嗷。”
　　杜灵璇拿着小本子翻了一页，又骂了一声：
　　“我丢，观众们，姐妹们，家人们，ITWF新规则出台了，‘严禁安洁莉特在学派冠军赛中使用幻术学派，且永远不允许安洁莉特参加幻术学派冠军赛’，也即是安洁莉特v621条规定的新规。”
　　洁宝又被ban了，虽然已经连续削弱洁宝620次了，但没有一次像是这么过分，这么绝对，直接把洁宝的一个学派的魔女权给ban了。
　　“不过给了洁宝幻术学派终身荣誉冠军的新荣耀，安洁孝女们出动！开扣！”


第288章 圆场
　　“一个不成熟的猜测。”
　　杜灵璇分享赛事心得：“之所以ban了安洁的幻术，是因为幻术就是一个看魔力底蕴与魔力潜质发挥能力的法术。普通魔女用幻术，只要对面魔女意志不拉胯到猫……到普通小动物水准之下，基本就是一个豁免减伤。但安洁的幻术，哪怕你知道是假的……”
　　林瑞秋接上了话：
　　“恐怕也会心中犯嘀咕‘这么猛的玩意儿是假的？’，然后不过豁免，吃到大伤害。”
　　江涵点点头，她和安洁交手过，也体会到了洁宝那恐怖的压制力：“她用的所有法术，哪怕最普通的魔法飞弹都会让人怀疑起步‘传奇’的地步，很多时候想要赢她，得先打破心中的魔障，重复对方也是个魔女这个事实才能重新回到理智思考的层面。”
　　“舔起来了嗷，姐妹。”
　　楚虞君调笑了一句，也正色道：“打破心中魔障听上去简单，但李莉安花了将近十年时间才打破了‘见蔺脚软’的毛病……”
　　璇宝镜头中，正在璇宝后面的桌子上写论文的李莉安回过头，很委屈的说了声：
　　“我都没说你们……”
　　“别说了，璇宝也有段时间巨害怕阿蔺。”
　　“我丢，我从来没怕过她！”
　　璇宝慷慨直言：“顶多五五开，我也经常单杀她的！”
　　“训练赛五五开，正赛十七比零？姐妹，有人上场就脚软，但我不说是谁。”林瑞秋阴阳了一句。
　　不得不说，璇宝滴反应是真的快：“那必然是小李。”
　　她一脸无辜：
　　“小李就没有遇到阿蔺不脚软的情况，怕是在绝城天天被阿蔺霸凌。”
　　李莉安再次中枪，再次回头，再次无奈的扔下了那句话：
　　“我都没有说你们。”
　　……
　　别看小李被80爽了，但这是因为小李实在是无法还口，等她还口了就知道她有多厉害了。
　　“说起来你们打洁宝，一般怎么去豁免她幻术啊。”
　　江涵说道：“我基本豁免不了，被打中就寄，擦中也寄，就没有不寄的时候。”
　　说道打安洁，连莉蒂希娅都有点激情起来，声音打了几分：
　　“以我指教安洁这么多年的经验来看，有一个绝佳的方法对付她的幻术！”
　　“教练！我滴教练！”
　　涵猫舔起来了：“小女必衔草结环，大恩必报。”
　　其余人也差不多。
　　“用话术。”
　　莉蒂希娅品了口茶，悠悠然说道：“你开战前来一句‘洁宝你这个只会用幻术的小懦夫’，她必为了面子不用……”
　　“嘶，姐妹，代价呢？”杜灵璇懂行问了句。
　　莉蒂希娅眨眨眼：“代价就是她会认真一点。”
　　“我超，那还不如堆豁免呢！蒂蒂你出的主意是个狗屎啊！”
　　莉蒂希娅放下茶杯就是一个小熊摊手：
　　“姐妹叫我给主意，我怎么给主意啊？”
　　“这个妹妹叫安洁，她认真巅峰时期竟然连夺八个学派的冠军赛冠军，面对这种人你还想要真的ban她一系法术？还是找ITWF帮忙算咯，反正她们已经把冠军赛的安洁幻术给ban了，说不定再磕两个，连正赛的幻术也ban了……就是ban了也许会被安洁报复性查税。”
　　唯独这一点上江涵毫不怀疑，安洁有着伟大首席们的一贯特色，那就是小心眼。
　　在姐妹们吹着水的时候，选手也终于登场了。
　　首先是瞎宝……
　　江涵不知道艾蕾莎跟哪个魔女学的，一套灰白色的去袖去肩半身甲，底衣银色防寒衣，左手是造型优美雕刻世界树、蝴蝶的秘银莺花盾，盾长一点四五米。右手握秘银缕空法剑，外包液态流动重力银，怕是重量和猴哥的T1主武器金箍棒相差无几。
　　踏骑士高筒靴，佩黑源质防护头纱，好一位俊俏的骑士姬。
　　唯一问题就是瞎宝是超级施法者。
　　再看一下洁宝。
　　安洁莉特着裙甲与优美莺花缕空甲，甲下为半透明红色防寒衣。左手君权杖，右手骑士剑。
　　高筒长靴，头佩王冠，高马尾上束着九十九条秘银小牌与四十九枚黑源质小牌组成的丝带。看着便像是枪矛剑步战圣骑士。
　　同样，唯一的问题就是这位也是个超级施法者。
　　两姐妹穿着跟憋尿骑打城市化一样。
　　“姐妹们，一想到这两人穿着可能是魔女现阶段唯一指定T0套装，我心就发寒。”
　　璇宝一脸感叹：“当年，丢她老木的蔺昭君也就是小皮夹小马甲加个包臀紧身裤，那也就算了，好歹是个轻甲，现在你看看，您们看看，这冚家铲的扑街女哇，重甲重甲，还囵了个重甲！”
　　林瑞秋阴恻恻地问了句：“姐妹，你穿不上T0套是不是没有练我跟你说的‘披甲奥术骑士施法（传奇）’专长哇？”
　　小李抓到了机会，探出头来，阴阳怪气了一句：
　　“就是就是，我看呐，有人93年不会轻甲，94、95不会中甲，然后96和97怕是不会重甲嗷，嘿，就是练不会哇。”
　　“姐妹，在你加入之前我就是冠军了。”璇宝一句话把小李干沉默了。
　　雨夜俱乐部在小李报告之前确实拿了冠军，璇宝和蔺宝去拿的。
　　小李出国旅游了，回国才知道这件事。
　　“阿蔺和璇宝，两个÷生罢了。”
　　——小李锐评队友。
　　“看比赛看比赛，开始ban了！”
　　璇宝一脸开心开屏幕，下一秒呆若木鸡：
　　“丢啊，洁宝怎么第一ban直接空ban了？”
　　楚虞君打了个圆场：
　　“可能洁宝刚开完会嗷，精神不佳，忘记ban对面学派了……”
　　楚子姐说着说着也说不下去了。
　　洁宝以极快的速度和裁判确认了两个空ban。
　　这简直是极致的侮辱，连万年态度平和，笑容甜美的瞎宝都气的脸一下子红了起来，每根发丝都注入这无意散播出来几乎可以推动地球的魔力。
　　这下连解说都不知道怎么圆了。
　　有的时候安洁莉特就是这么犯病，做出一些纯粹侮辱对手的举动。江涵以前见过几次，但没有这一次感触深，也没有这一次看的清楚。
　　某种程度来说，安洁还停留在【童年】阶段。
　　这导致了她有时候开玩笑，会很不合时宜……比如说现在。
　　江涵舔了舔嘴唇，试着说了一句：
　　“总所周知洁宝很喜欢瞎宝的，上次还说想买过来打姐妹比赛，会不会是她个人很好奇瞎宝表现最好的时候上限到底有多高……”
　　“嗨呀没错，打打看嘛！”
　　璇宝抓住了救命稻草，连忙圆场：“以我对安洁这个鸟人的了解，她是喜欢‘打打看’和‘就打精锐’的，只有快输了这鸟人才开始功利主义！”
　　“雀食，雀食啊，想啸哇，洁宝雀食爱打打看，放瞎宝一把看个对方上限也挺不错的嘛。”
　　“对对对，洁宝世界冠军放一把摸摸底怎么了？世界邀请赛N连冠都不准摸底了，这世界上就只有小李敢摸底了。”
　　“……我又没有说你们。”
　　姐妹们圆场的圆场，勉强把这件事情给跨过去了，就是瞎宝的杀气有点重。


第289章 寄
　　当然，生气归生气，禁用还是要好好禁的。
　　艾蕾莎先是一手摁掉了安洁最强的学派，预言系。
　　“虽然艾蕾莎选手的预言系不弱，但很显然必须要按掉安洁选手的最强学派，不然没有办法打！”
　　杜灵璇开了瓶可乐：“楚子，你和你安洁姐妹打过两把训练赛，感觉她预言系如何？”
　　楚子姐是有天赋，但魔力不够，时常队内训练被暴揍。
　　江涵就不服气了：“姐妹，我正赛都和安洁打过，你怎么不问我？”
　　璇宝一脸‘丢雷啊，来找揍哇？’的表情，阴阳了一句：
　　“安洁打猫，我没见过洁宝用预言系嗷，一定是猫猫威慑力太强了，她觉得预言学派法术一定没用嗷。”
　　江涵基础差，决斗学的基础也差，导致了像是楚子姐一上场就一套‘防TM的预言学派的狗东西阴我’防护这种行为，她做不太出来。再加上别的学派也是错漏百出，时常变化学派法术刚丢出去就接一个超模极效，不少人都看傻了，‘姐妹你变化术带极效是吧？’。
　　因此洁宝打猫，用别的学派随便玩玩就行了。
　　根本谈不上郑重对待。
　　江涵喵嗷一声就捏了汤宝的大腿，让对方狠狠敲击猫头。
　　……
　　楚虞君摸了摸下巴，一脸深思熟虑：
　　“姐妹还是你来说吧，姐我啊，最佳纪录是8秒。”
　　林瑞秋笑嘻嘻，面色温和，语气阴阳：“传扬出去，楚子姐在安洁身上只有8秒。”
　　莉蒂希娅推了推眼睛，用平和的语气说着更怪的话：
　　“这得是她表现好的时候。”
　　江涵、汤雯以及背景中的小李汪汪大笑，笑的楚子姐直接一个自闭：“玛格鸡，拿饮料拿饮料。”
　　杜灵璇说道：“东瀛有八尺大人，咱们有八秒大人，挺好。”
　　江涵想举报璇宝鞭尸。
　　……
　　艾蕾莎显然认真的不能再认真，第二个ban的学派直接把安洁第二个招牌‘咒法’给ban了。
　　“ban的吼哇。教练们怎么看？”
　　莉蒂希娅点了根烟：“用眼看，禁用咒法和预言是个最大拉低经验战斗的好方法。”
　　林瑞秋点点头，语气温和的补充道：“蒂蒂每次替猫猫涵做个人赛冠军赛赛制的战术选择时，都是不管三七二十一先封杀咒法和预言。因为会用这两个派系的魔女绝对是当之无愧的大师，譬如安洁、蔺昭君、伊芙哈金斯、萝娅等等，季海君除外。”
　　“确实，季老师除外。”
　　“赞同，季老师不是不能玩这两个学派，但没有上述这些魔女那样，有种传花蝴蝶的流畅感。”
　　“……”
　　江涵开始怕队友矛盾了，季老师和于老师才刚刚加入雨夜俱乐部，还没报告，就被霸凌。
　　初次作为队友，璇宝便直呼‘季老师除外’……
　　赛场上面的江涵吃的新人福利过了之后，基本上每个魔女都知道用幻术、咒法与预言这三个学派打猫了，一般来说和传奇生物固化血脉的魔女是很难吃意志打击的，毕竟很多传奇生物有一大堆莫名其妙的豁免。但巨猫灯不同，巨猫灯几乎不提供任何的意志与士气豁免，毕竟是大型的喵嗷。
　　江涵目前打算屯够了钱再找幽灵魔女来波针对训练。
　　不得不说幽灵魔女是有点Bug的，豁免高的惊人、物理抵抗高的离谱、法术抵抗高的吓人，除了怕火怕圣光外，就只怕罗克珊了。就跟巨龙魔女最怕李莉丝一样——虽然打完之后喊‘李莉丝真TM是龙类魔女中的罗克珊’时才会发现，李莉丝正儿八经的人类魔女……
　　跟幽灵魔女学技术，别的不说，抗性肯定是拉满。
　　瞎宝和洁宝都选好了组合。
　　瞎宝是塑能+防护，老派魔女最爱的选择，攻防一体（指只会套盾和扔元素球玩）。
　　洁宝是塑能+变化，讲究的便是一个水人波高地，烟火响泉水。（指其把自己扔出去的火球变成烟花玩）
　　得亏她正常比赛不这么玩，不然莉蒂希娅哪怕是谜语人总教头也无法被她带着夺冠，毕竟莉蒂希娅的水平懂得都懂，只能说心理辅导有一手。
　　汤宝认识蒂蒂，就是某天去训练的时候，说了说失眠的问题，结果被蒂蒂做了次心理辅导就能够每天呼呼大睡了。
　　并且根据蔺昭君与小李的说法。
　　蒂蒂点的外卖，比绝城的点外卖教练苏素唯点的好吃。
　　此人还会一手人脉比赛，在宫本末娜请假的时候抓来了退役多年的拉米莉亚来顶了两轮比赛时间，成功让姐妹顶了个锅，‘拉米莉亚换XX，雨夜就暴揍贪婪伞夺冠了’，完美保护住了己方拉胯成员，譬如说患上了‘卫长卿恐惧症’的小李、璇宝、阿蔺、克拉肯……
　　卫长卿某次比赛大爆发，一人连穿雨夜六人，当然，这和洁宝开头穿了对方五个人后，大家开了个香槟也许有关。
　　“变化系有点软啊。”
　　楚子姐说了一句：“玩这种软防护，感觉洁宝要被教育了。”
　　“同意。”
　　汤雯拿出了解说的专业性，飞快地说道：“冠军赛最大的变数就是只允许使用‘规定一个’与‘自选一个’法术学派，这导致了很多时候表现的强大没边的，状态正好的魔女是无法获胜的。比如说安洁，如果开放全学派她和艾蕾莎大战，八成是她占优势，但限制的话就不好说了。”
　　“没有错。”林瑞秋默默点了点头，看着还挺可爱，“变化学派是潜力无穷的学派，可以把火焰变成护盾，把放出去的冰风暴变成冰护甲……但总归是和正常的防护系法术有很大差距，属于偏软的护甲能力。”
　　江涵觉得双方都没有错，但心中就是觉得洁宝会赢。
　　……
　　比赛一开始，两位看似重甲的魔女便以着季老师得羡慕的从嘴巴里流泪的速度一连串噼里啪啦的法术对轰，同时还有空微调自己的施法序列与额外法术。
　　瞎宝先是偷了一个法术反转，又偷了一个能量吸收，顺便再超魔极效了霹雳火焰散射术，65颗小火球全部极效，可以说是完美展示了【极效】这个词缀怎么样才能打的最暴力。
　　而安洁莉特则有点吓人了，先是一个次等能量风暴，再瞬发一个高等能量风暴，最后一发超魔升阶的能量风暴。
　　期间偷了一个强效反重力（变化系）拉着瞎宝踉跄了一步，又立马群体了一个‘变化法术·战法转换’，将能量风暴变成了物理伤害，险些一波就打崩了瞎宝。
　　之后更是展现出来各种各样过分与超模的技巧。
　　譬如高等咆哮术释放时同步变形音波，创造四种元素属性伤害，再附带安洁本身的专长元素狂潮，直接把瞎宝偷的护盾术打碎。
　　看着看着，璇宝好半天才来了一句：
　　“嘶，瞎宝不用死灵和惑控系，有点难杀安洁啊！”
　　正是。
　　艾蕾莎如果和安洁莉特实打实的打八门学派的标准比赛，以她现在的状态与反应速度，十局估计能赢七局。
　　但是打这种两学派互殴。
　　恐怕打十局输九局。
　　因为全系中讲究的是整体配合与战术状态，最重要的是，譬如说虚假生命这个很简单的法术，搭配防护系大部分法术都有奇效，甚至可以吃过量的伤害。但现在艾蕾莎无法用虚假生命，导致了她的防护法术法表有一部分不适合用在比赛中。
　　双系对决最重要的是，如何让自己的双系法术能够替代八系法术的使用？
　　伤害、控制、增幅、削弱、判定法术、回复、防御、召唤……
　　安洁莉特之所以被ban掉幻术，而她本人也无所谓，就是因为安洁莉特的魔力量、魔力质量以及技巧专长，足够让她幻术单一门就能够顶替八门。
　　变化系在她手里也几乎达到了顶替八门的程度。
　　看了一会，见艾蕾莎开始疲于应对。
　　楚虞君嘶了一口气，嘀咕了一句‘还好姐金盆洗手了’，就立马替璇宝来了一个字：
　　“寄！”


第290章 TheGreatOne
　　1:0
　　魔女哑口无言。
　　2:0
　　莉蒂希娅面如死灰。
　　3:0
　　虾杂集体噤声，唯有林瑞秋小姐挥着拳：“收！”
　　事实证明，姜还是老的辣；预测比赛，还得看你瑞秋姐。
　　4:0
　　“姐妹我就跟你们说了，姐姐我还能有什么妙计呢？打开三个锦囊拿出内里纸条，第一张写着‘相信安洁’，第二张就是‘全身心相信安洁’，第三张加粗体字加感叹号‘全心全意的相信安洁！’懂了吧？姐姐不会害你们的。”
　　瑞秋挥拳速度和当初楚子姐相比，达到了音速。
　　5:0
　　瞎宝无了，回家了。
　　铁虾杂的汤宝如喝汤一样一屁股坐在沙发上，整个人的精神气啊，瞅着就没了。
　　江涵都差点以为汤宝要化身为汤达人，除了索面的口水声，就只会阿巴阿巴了。
　　她试探性问了句：“汤宝没事吧？”
　　“……”
　　汤宝先舔舔嘴唇，下意识露出营业甜美的笑容，但做到一半就好像牙痛了一样眼睛抽了抽，嘴上的笑容被僵硬的脸颊扯住，想笑又笑不出。她哈了口气道：“其实我还好。”
　　此时比赛场地已经播放起了安洁莉特的主体音乐了。
　　《The Great One》
　　管风琴与钢琴混合着现代的电子琴、贝斯、架子鼓组成的乐器演奏的主题曲，具体风格颇像是江涵平行时空中的玛丽莲曼森为生化危机写的主题曲，阴森与单调的调子，每个乐句的处理，都像是安洁莉特那润物细无声的毁灭力与破坏力。而管风琴标注的重音，加了些许庄严感。
　　整个巨大的赛场放出了大量的烟火与猫灯，赛场的十八个高塔上的高达百米的电屏上面显示出盛装安洁的胜利姿势。（剑尖指地，横握君权杖在身后）
　　同时，巨大的主舞台空艇降落在被修复的赛场中间。
　　主持人与奖杯一同出场，以及骑着扫帚的清理队。
　　主持人依旧是江涵和所有魔女都熟悉的克莱拉·科尔克拉夫特，一位略有点疯疯癫癫的魔女，长的是真的漂亮，月白色的长发，亮白色皮肤，夸张的笑容却不破坏精致的美感，紧身的兔女郎装束凸显出来身材的无限美好，一双大长腿被暗白色的半透明连裤袜包裹着，头戴着魔术师礼帽。
　　颇像是九十年代灯塔那边的情窦初开不好好穿衣服系列的魔术师角色扮演风格。
　　她的姓氏也可以让人轻而易举的联想到克拉肯，根据族谱，她的姓氏发音是‘柯尔克拉夫特’，意味着两人的关系是远亲的远亲，几乎等同于路人了。
　　……
　　“姐妹，我又坠入爱河了。”楚子姐发挥出自己的见一个爱一个本能。
　　江涵义正言辞：“不准见一个爱一个。”
　　顺带用小爪子擦了擦嘴角。
　　“姐妹们真是丢人哇。”璇宝边说边摇头。
　　“就是就是。”李莉安阴恻恻的赞同道。
　　“不就是克莱拉吗？这姐妹，也就这样！”
　　“雀食雀食。”莉蒂希娅参合了一脚。
　　杜灵璇话题一转：
　　“不过姐姐我有她的电话号码和十五次以上的陪玩卷，其中还包括了玉露社区知名景点一日游，诶嘿！”
　　小李、楚子姐与蒂蒂沉默不语。
　　江涵抚掌微笑。
　　汤宝把头埋在猫猫涵肩膀憋笑。
　　林瑞秋挂着伤感春秋但微笑的表情用温柔的语气阴阳怪气道：
　　“好一出《谁是小丑》，你们的音乐剧什么时候上台，我一定到现场给你们摇旗呐喊，擂鼓助威哦。”
　　……
　　克莱拉腋下夹着手杖，将那庞大的山脉更是挤的不行，一蹦一跳就像是兔子一样把还在原地装酷的安洁莉特给抓了上台。
　　“女士们小姐们，同志们姐妹们，在经历了一场精彩的五胜制比赛中，双方鏖战许久，终于分出胜负，为各位呈现出来无限精彩的比赛，激情洋溢的攻防，令人窒息的节奏。让我们恭喜‘安洁莉特·冯·路德维希’获得96年冠军学派邀请赛事的塑能学派冠军！”
　　这次播放的不是安洁的主题曲了，而是无论在那个世界里都通用的‘我们是昌平，哦，卖饭的’。
　　同时数以万计的猫灯拽着亮光的猫尾巴如气球一样从主舞台的两侧不断飞出来，喵嗷喵嗷的用猫灯语合唱着‘我们是冠军’。
　　香槟、礼花，再之后是从主舞台正中央缓缓升起的方尖塔，在塔的正中间完全缕空，放置着冠军的象征：
　　“让我们请出我们冠军的象征，冠军戒指！”
　　一枚用秘银打造的戒指环，融入无尽龙息金并铭刻着精美的花纹，一颗大大的塑能秘法红宝石嵌在上面。
　　这就是魔女个人赛事的最高荣耀之一，冠军邀请赛之学派指环。
　　在现场的观众无限欢呼的时候，一位镜头师极其缺德的捕捉到了一幕。
　　是平日里笑容甜美的艾蕾莎面无表情的走入出场通道，去休息室的画面。
　　艾蕾莎似乎有点难以忍受，站在了通道出口，回过头，凝视着主舞台，凝视着冠军戒指，最后面无表情的回过头走下去。
　　——这一幕被完完全全的拍摄了下来，极其的缺德。
　　杜灵璇锐评：“快比得上雪伦居里在场下望着奖杯，眼中有泪光的那张照片了。”
　　不得不说魔女天性里面就有比较残忍的一面存在。
　　她们几乎不会怜悯失败者，反而会不断戳这个痛处当做一种休闲娱乐。
　　江涵看着安洁莉特又收获一份荣誉，不得不承认有点羡慕了。
　　在万众崇拜中高举冠军的象征品，这种最原始也是最直接的刺激，让魔女们的欢呼不绝耳。
　　……
　　“溜了溜了姐妹们，我下午还有班要上，再不困高，明日秦店长啊，必啊，谋杀我啊。”
　　楚子姐打了个哈欠直接光速黑屏断开连接。
　　小李和璇宝也有点顶不住，一个是巨猫，即使是活力十足的巨猫也是爱睡大觉的；另一个是小李，小李早早就步入老年退休干部生活，自然得早休息。
　　于是这两人也告辞一声就跑。
　　莉蒂希娅和林瑞秋那一组呢？
　　“呼呼呼……”蒂蒂已经开始打鼾了。
　　自然是也直接跑路，断开连接。
　　江涵扭了下脖子，看向旁边打哈欠的汤宝。
　　……
　　两人打玛丽特赛车打到了早上的十点钟，才各自上床睡觉。


第291章 俱乐部变化
　　滋滋滋还带着点电流音的广播响起，江涵打着哈欠和阿芙娜、克蕾雅吃下午餐。
　　两个小魔女最近成绩不错，于是分别带她们的贞铃与妙妙又来找猫猫要零花钱了。
　　江涵就实诚的一人给了两千零花，小的给了五百，最后再让阿妙给江栾馨带五万过去，在雪漫空岛的五太湖江姓领地修建三栋获准成立的家学学院，这种学院的文凭目前是建立在江涵信誉上面，如果质量持续可以的话，应该就可以拿到魔女机关承认，地方魔女协会认可以及地区魔女工作组的证明了。
　　“姐你和汤宝打了一个早上的玛丽特？”贞铃问道。
　　“喵！嗷嗷嗷……”江涵掩着嘴打了个哈欠，“差不多打到了中午了。”
　　“啊！嗷嗷嗷……”江妙学着江涵打哈欠。
　　过了半秒，才满眼笑意的单手托住脸，望着江涵：“打一天不累么？”
　　江涵想了一下，偏了下头：“只要打玛丽特我就不累。”
　　玛丽特赛车是真的很好玩……江涵用指甲敲了敲桌子，运用魔力将整个空间的干扰因子撤销，让广播的电流声消失；这种B级别的技巧她已经是信手拈来，毫不费劲，使用脊髓本能都能够施展的技巧了。
　　广播中开始播放昨日的冠军赛决赛的消息：
　　“……昨天夜里的第一场冠军赛决赛，塑能学派之王的桂冠被安洁莉特摘下。同时于夜晚开打的咒法学派冠军赛决赛，也被安洁莉特选手轻松摘下，克拉肯选手不幸成为苦主，连续两年被安洁莉特制裁，这也是安洁选手展现出来的统治力。自蔺昭君一年大满贯之后，安洁选手重新回到了巅峰期。”
　　别人都是一觉醒来又是一场胜利，安洁这好家伙一觉起来就是一个冠军。
　　广播里面倒是说对了一点。
　　那就是蔺昭君大满贯之后，就是安洁莉特的又又又一次巅峰期，再加上瞎宝和又回来了的阿蔺，目前顶级赛事又扑朔迷离起来了。
　　贪婪伞七星也不是什么好相与的，尤其是贪婪伞的卡露拉忽然醒悟不做安洁孝女之后，瞬间等级提升了一个档次。
　　这恐怕和洁宝优势旋转喝药，再加上璇宝优势旋转喝药是一样的。
　　偶像破灭之后的卡露拉，一个字‘凶’，两个字‘凶相’，三个字就是‘要吃人’，不单单送了洁宝一个0:3，还送了璇宝一个0:7，再加上之前的卫长卿事件，恐怕克拉肯很有理由相信贪婪伞就是在狙击雨夜俱乐部。
　　“猫猫涵你下午要去探险？还是去安瑟？”江妙问。
　　江涵两个地方都不用去，虚空哪边在从安洁处搞到仪式前都不用回去，鼠鼠涵显然是个标准魔女，简单来说就像是实验室伙伴那样，一般只做正事结合一些闷骚的做法，颇有江涵自己觉得自己十三四岁的作风。
　　而安瑟的话，战场烈度再次升级，有一百二十名大魔女被打成‘百年孤独’，简单来说就是一百年内无法复活，这基本就是死亡了。安瑟则陨落了三名自然神，有趣的是，安瑟精灵没有宣称‘XX精灵神系的上/中/下位神’之类的话，对外与对宇宙通稿全部用了‘圣者陨落’与‘上/中/下位圣者’的词。
　　未免让人觉得有点阴谋。
　　同时让人感受到了安瑟精灵的神明达到二线水准也不是吹的，等闲传奇百十个拿不下她们一个小队，也就是魔女的大魔女阶层多，并且想要来拼一枪搞个所谓的领域回家，靠人数堆死了安瑟的三位自然神，让等着出手的顶级替补们极为尴尬。
　　江涵是不想过去的，怕被暴揍。
　　“我要去一趟俱乐部，克拉肯要和伊芙·哈金斯交换持股，顺便分一点红利股权给姐妹们。”
　　雨夜俱乐部发展是不错，虽然无法和贪婪伞才打了半年多就能把整所大学翻新一边，但姐妹们也到了论功行赏的程度了。
　　……
　　就如江涵自己所说，今天一过去就难得看见了一身黑西服的克拉肯和一身黑西服西裙的伊芙哈金斯握手。
　　幽灵界的伊黛玉还是挺漂亮，气色也好了点，大概是最近洁宝没空去揍她了吧。
　　——江涵一下子就脑补了几千字的古古怪怪的堡主x安洁的嬉皮文。
　　“幽灵古堡将会与雨夜俱乐部产生一次深远的合作，并达成一次旷日许久的长期伙伴合作关系。幽灵古堡俱乐部将签下克拉肯与艾琳选手，签订两份顶薪两年的合同。”
　　伊芙哈金斯拍板与雨夜合作就是为了签下克拉肯与艾琳。
　　虽然老板换家到对面俱乐部很滑稽，但在魔女的世界中这是常事。
　　安洁曾经干的最狠的就是打自家的守夜人俱乐部，一口气把自家俱乐部干了个十三亚出来，不用担心职业态度问题。
　　卖老板的决策则是现在的安洁、克拉肯和艾琳三人同时决定地。
　　艾琳与克拉肯认为雨夜俱乐部如果维持现有阵容不但打不过贪婪伞，更会因为高昂不合理的薪资而出现赤字问题。
　　洁宝就简单点，觉得‘克拉肯吃资源没作用，废物一个’，‘艾琳吃废物没资源，作用一个’……可以说其余两人是从经营角度来看俱乐部阵容问题，只有洁宝比较纯质，从战术与作用问题看待事情。
　　虽然有点坎坷，但三个人聊好了，就地解散雨夜俱乐部三巨头1.0，将艾琳和克拉肯扔到幽灵古堡核心俱乐部去赚薪水去了。
　　江涵提前知道这个消息，但真实现了也只能说一句‘魔女俱乐部确实够魔幻’。
　　“幽灵古堡核心俱乐部将会全心全意的支持与提供便利，为雨夜俱乐部求购别的选手而发力，这里将达成六项秘密条约。”
　　江涵听着就觉得不对劲，偷偷瞄了一眼姐妹们。
　　发现蔺宝一副满意的样子，大概就知道什么情况了。
　　——蔺宝选队友哇！
　　什么叫做《话语权》，这就是话语权。
　　清理克拉肯和艾琳自己的薪资空间，用这两个顶薪去求购蔺宝想要的队友，怕是又是一个翻版绝城。
　　然后江涵习惯性的看了眼安洁，也发现不对劲了。
　　洁宝也是一脸满意，看上去就是要去市场上面挑队友的那种笑容。
　　从洁宝这个笑容来看，恐怕阿蔺……
　　江涵心中响起一句话：
　　‘小蔺，游戏才刚刚开始。’


第292章 人员变动
　　事实证明蔺昭君还是嫩了一些，以为压在自己头上的两座大山（虽然艾宝和肯宝加起来估计也就和璇宝体重差不多）走了，自己就是唯一的绝对核心了。
　　但她忘了三巨头一开始里面是没有肯宝的，安洁莉特才是雨夜三大核心中最独裁的一个。
　　江涵走入安洁在雨夜的办公室时，正好看见了洁宝正在打电话的一幕。
　　安洁：“……没错，全不要了，青训全部下放，没有用的全部开了。”
　　安洁：“……就保留现有阵容，帮我把波妮塔·布朗搞来，再运作下争取签个超级巨星进来。”
　　“……”
　　安洁目前在雨夜俱乐部的身份是助教，毕竟她有很多身份在别的俱乐部里面，偶尔客串打两局。但目前以江涵看见的情况来推断的话，安洁大概率是直接切了个假腿，助教脱下了外套开始热身，直接在雨夜俱乐部复出。
　　唯一真核心进行一个复出，并且整个雨夜买人也会按照安洁需要去买。
　　蔺昭君刚刚在客厅里面兴奋地说：“直接从现役伟大魔女挑吧，萝娅不打了我就不打了。”
　　毛萝这种刚猛速攻型的莽夫萝莉（虽然法术派系不太刚猛），绝对是阿蔺心中心头好。
　　不过毛萝也不太可能能够和阿蔺打姐妹比赛了，因为安洁已经选好了新的姐妹了。
　　阿蔺还是想得美……江涵嘀咕了一声，借着安洁放下电话的空隙走了进去。
　　“安洁！”
　　“嗯？怎么了？”安洁莉特抬了下眉，露出了个自信的笑容。
　　“听说你昨天晚上看了我的比赛？”
　　她显然是在嘚瑟：“老实说她们两个都有点天赋，未来是她们的。”
　　说出这句话的魔女还处在一个‘极其年轻’的岁数，某种程度来说，她甚至没有进入到自己的巅峰期。
　　被这样的人说‘未来是你的’绝对是令人绝望的事情。
　　江涵奉承了对方一句，顺着毛捋：“看了，老实说没想到你能打出那么大的优势，瞎还挺强的，今年的全球MVP与Top1都是她的吧？”
　　“嘿，没什么，正常打正常打的啦。”
　　安洁嘚瑟起来就没有那副威严与冷面的感觉，纪委的嘚瑟，眉飞色舞仿佛是巨猫灯……也许该叫做【最终巨猫灯】之类的名字。
　　她摆摆手：“Top1百分之一百是她的了，但是MVP不太可能给她，MVP要队伍的成绩好才行。她虽然杀的狠，但整个南城曼德拉草的战绩极为拉胯她才打出这么可怕的一个战绩。当年奥塞斯也是去抱大腿，结果发现大腿居然是打算退休的自己，才打出来传奇战绩的。”
　　奥塞斯确实挺霉的。
　　回法兰西打家乡决斗，如果当年奥塞斯和初出茅庐的安洁组队，再加上神TM速射手米兰达（第一个施法速度接近极限值的魔女），枪手，魅魔大师再加上最终闸种，这个队伍实力怕是可以拿个十几连冠。
　　当时的安洁正是需要名声的时候，基本把把认真，把把杀猪；非顶级不可敌。
　　不过安洁说的看战绩这一点，江涵还是第一次听说。
　　大概是看出来她的疑惑，安洁补充了一句：
　　“起码战绩不能太难看，中等偏下已经是极限了，但是南城曼德拉草今年连十六强都很难进，甚至整个俱乐部的奖金分全部靠瞎一个人的个人赛抬起来的，挺夸张，但却不能给瞎MVP。今年大概率是蔺昭君或贪婪伞七星中的卡露拉、卫长卿与阿夫杰耶夫娜。”
　　“这样啊……”
　　江涵点点头：“我刚才似乎听见了，你想要波妮塔，是吗？”
　　“波妮塔·布朗是个很有天赋的魔女，不过快被她们俱乐部培训废了，我得亲自教导一下才行，这个时候买入她不会太贵。”
　　安洁似乎在买人上面喜欢先买个小将回来，波妮塔·布朗在一年前是艾蕾莎的宿敌，但两人今年的成绩一个天一个地，虽然波妮塔的俱乐部成绩好一点，但是个人成绩连Top100的边都没摸到，而艾蕾莎则是Top1。
　　大概是因为法兰西传统：压一压新人的锐气。
　　现在波妮塔的钓鱼技能恐怕已经超过了奥法技能，她的钓鱼专长怕是已经完爆施法专长。
　　不得不说法兰西魔女最近出不了新人是有原因的。
　　“不会太贵，意思就是还是贵咯？”江涵问。
　　安洁莉特难得露出了困惑和无奈的表情：
　　“法兰西的魔女和新秀不知道是不是都有仇，她们不给新人比赛时间和机会，也不想要卖掉潜力新人……难怪奥塞斯当年打着打着又去了德国队打。”
　　确实有病，有大病。
　　江涵鼓了鼓脸：“那，那超级明星呢？”
　　说道拉姐妹，安洁立马精神了：
　　“我准备从贪婪伞挖人，如果挖不了贪婪伞的，我就去挖幽灵古堡的迪妮莎……”
　　“等等，等等！幽灵古堡不是我们盟友么？”
　　“哈啊？我们只是有个互换和秘密协议而已啊，而且我们和她们做交易，是因为瞎宝很喜欢迪妮莎的战斗风格和关键局能力……”
　　江涵被安洁搞懵了：“……她喜欢管我们什么事啊？”
　　“哎呀。”
　　安洁抓了抓头发，皱着眉说道：“意思就是，幽灵古堡如果追求瞎宝，是有很大概率成功的，南城曼德拉草糟糕的财政让她们只要有钱就卖，只要瞎宝自己同意就可以了。当然，这个绝密消息是……”
　　洁宝露出一个诡异莫测的笑容。
　　江涵领会的点点头：“老大猫在看着一切！喵嗷嗷！”
　　“喵嗷嗷！”
　　‘最终巨猫灯’模仿猫灯叫了一声，安洁确实是很招猫灯喜欢的魔女，尤其是推动了猫灯法之后。
　　奥维利亚给出各种各样的‘小道消息’和‘八卦消息’给安洁，也不出江涵意外了。
　　只不过可怜伊芙哈金斯，又被最终魔女耍了一次。
　　“瞎宝会过来么？”江涵不太确定。
　　安洁则自傲的抬了抬下巴：
　　“我们有蔺昭君和我，再加上波妮塔和迪妮莎的话，她不大可能会拒绝。”
　　太恶毒了。
　　怪不得忽然要跟幽灵古堡签合同。
　　安洁莉特不负最终闸种之名。


第293章 安洁莉特化身术
　　跟安洁莉特索要化身仪式术的难度并不高，是只要开口她就肯卖的程度。
　　但如何让疑心重重的安洁毫不在意这件事情，却是颇有难度。
　　江涵虽然本人感觉自己并没有体验过安洁莉特这个女人的疑心程度，但却也侧面感受过这个女人到底是多么麻烦的一个人，尚若是要从她这里得到仪式法术，最好还是通过安洁卡维拉，但这位最好相处的‘安洁妈妈型化身’却在现在脚踩在的这个空岛的上方数十万米外的星空中布置大型仪式：
　　【锚定火星、太阳与地球三点一线仪式法术】
　　没有办法，只好找本体了。
　　但以安洁莉特的疑心病程度，江涵怀疑自己只要一开口对方就会立马怀疑上了，而鼠鼠涵也确实是有着不能给安洁知道的理由，以及有着最好不要让别人知道的秘密。
　　她无法保证所谓的‘异面同位体’到底包不包括这种程度的平行世界灵魂。
　　此时正是要谨慎行事的阶段。
　　江涵猫尾巴甩动了一下。
　　“魔女之家与国度炼金工房都有一个杂志想要进行顶部人物采访……”
　　她决定从这里着手，把自己的目标隐藏在数不清的小委托之中，最好是由安洁自己提出来。
　　带着一点期待地问道：“如果你有空接受采访就好了，关于酒水的，以及今年关于炼金方面的最新情报，比如说从异界挖掘到的矿石啊之类的东西。”
　　“诶，我好忙的哦。”
　　安洁莉特看着天花板，倒是一脸呆样。
　　社恐犯了。
　　“就五分钟就好嘛，就本地的魔女之家好嘛，国度炼金工房就不去咯？”
　　江涵熟练运用讨价还价。
　　因为国度炼金工房的邀约是她编造出来的，本来也没指望安洁去。
　　魔女之家的邀约倒是她记得秦舜英提过一嘴，正好现在用得上，还可以彰显自己对店长小姐姐的美腿……的话语记性很足！随口一句就帮忙安排了！
　　更重要的是，江涵把握住了安洁莉特心中那隐约的爱出风头的性格。
　　“……唔。”
　　安洁一副考虑的表情，江涵便再劝：“简简单单五分钟，璇宝和我一起在场替采访者问问题，还有大型毛茸茸给你做沙发，秦舜英亲自给你倒茶倒水，还请几个钓鱼好手等你采访完之后在魔女之家温泉里，边享受温泉，边享受热河钓鱼，你如果喜欢，还可以跟几只巨猫灯一块儿泡。”
　　采访安洁绝对算得上是麻烦事。
　　需要像是那种忏悔室一样，记者和安洁中间得隔着一个房间，记者发问，中间房间的魔女把问题收纳拿去问安洁，安洁回答，中间魔女再把回答拿过去给记者。并且以安洁那堪比秦皇汉武的多疑心，所有步骤都腰在抽选的秘书见识下完成，并且所有的通稿都要交由她本人的化身来进行检查审批。
　　换句话说，采访安洁就是忏悔室采访——听着怪瑟的。
　　“巨猫给我做沙发？”
　　安洁有点意动：“是非常蓬松的巨猫么？”
　　“一只非常蓬松的大猫，大橘巨猫灯。”
　　江涵毫无心理压力的出卖了自己的忠实猫腿子，不过倒也算不得完全出卖，毕竟，嘻嘻，被安洁撸可是世界上不少巨猫灯的终极猫生目标，要感恩的，喵嗷嗷嗷！
　　……
　　听到是大橘猫灯后，安洁皱着的眉毛缓和下来了一点。
　　“那可是种胖猫。”
　　瞧您说的，巨猫灯那里有真的瘦的？连月泉巨猫的体型也是超巨型。
　　江涵笑呵呵地说道：“只要你时间足够，过来玩一下也是好的嘛，姐妹们可想念你了。”
　　无人不怀念安洁，因为最终闸种花钱是真的大方，现在还有五十瓶开好的超级月亮糖放在魔女之家酒窖里面。
　　“我时间肯定是够的……”
　　安洁客套了一句。
　　江涵触发了【猫猫涵触发咒】，猫尾巴笔直，眼睛瞪大，一副期待的表情。
　　“是有什么秘诀吗？快速办公的？”
　　“……”
　　安洁捏了捏下巴，一点点不好意思的感觉都没有，堂而皇之说道：“那当然是我统筹全局，细小的工作就全部交给化身啦。”
　　来了。
　　江涵默不作声的鼓了下脸。
　　这反而让安洁莉特问道：“说起来以你的魔力值，养几个化身轻轻松松，如果用上了那只猫的手段，变出几十个猫灯化身来也很简单……你不整一个？”
　　若是想要索取什么，就一定要明确知道自己应该拒绝什么。
　　江涵所想要弄到的是安洁的转化仪式。
　　而不是自己随随便便街上购买的转化仪式，并且也不能让安洁察觉出来她有这个意思。
　　她只是一副没见过世面的小魔女的表现，皱着眉说道：
　　“我还不需要吧？你看，我才一个巨猫岛要管着，每天上上班什么的挺好的，自己的领地就是巨猫岛，有别的巨猫帮忙照拂……”
　　安洁一定有着那种‘别人说不要她就说一定要’的性格，从口袋里摸出一个雪茄盒，开始热情洋溢的推销起来。
　　“化身可是很方便的技术，你看你如果有一个化身的话，不就可以不用每天奔波了吗？杜灵璇虽然只去了一次安瑟，比你少去了两次，但人家的化身去了十几次，收获也是你的好几倍唷，嗳，可了不得啦。”
　　安洁拿起雪茄，涵猫猫就自觉地靠过去，用巨猫天赋的地脉灼热爪子碰了碰帮忙烤了下。
　　最终魔女美美的嘬了口，吐了口气：“而且化身代表几乎可以绝对信任的人……”
　　好家伙，连化身都只是‘几乎绝对信任’。
　　江涵心里不知道说些什么，只能说安洁确实有着一般人没有的警惕心。
　　耐心听了洁宝一顿教诲后。
　　江涵才装作恍然大悟的样子，嘀咕着：“那，那好吧，正好下次去雨露空岛我去买个化身术的仪式卷……”
　　“哎哟姐妹，见外啦？”
　　安洁一副嘚瑟的样子：“我这个全世界最好的仪式法术师在这里，还去找别人？好姐妹我也不收你贵的，象征性给我划个两万元我就给你一套转化仪式的工具与仪式包，是傻猫都会用的版本……”
　　人不错，就是嘴巴有点……
　　江涵发现自己认识的魔女大多数都是这个类型的，不过这就好，正好就是她的目的：
　　“喵嗷嗷，那就麻烦你了。”
　　她还特意把那张【艾普丽尔克隆术】的卷轴露出来了一点，让安洁瞥见了一眼。


第294章 猫鼠游戏
　　三天后，也就是安洁莉特吹完牛逼但却在惑控学派冠军赛上，被法兰西泪痣大姐姐美人奥塞斯暴揍后的第二天。
　　江涵亲眼见得老大猫毫不给面子的笑了出来，并被安洁追着敲猫头。
　　这是安洁险些拿下七门学派冠军大满贯的一次（幻术冠军这次直接给她了），奥塞斯不愧为身材加量版的灰发泪痣（泪痣很重要）版米浴，断人王朝有一手的，或者说，每次有王朝即将出现的时候，就可以把奥塞斯当做前半赛季生涯的奥维利亚，在刺杀上面有一手的。
　　不得不说长眠猫灯被拽着尾巴扔进温泉里的样子还是十分有形。
　　懒洋洋的。
　　江涵想起来老大猫的那副表情还是觉得十分有意思，就笑了出来。
　　在她布置仪式法术的时候。
　　小心翼翼绕过地上仪式要求放置的红宝石的鼠鼠涵，也就是徐方瀛小姐靠了过来，充满好奇的望着。
　　江涵说道：“你可以问，我尽量答。”
　　太久没有回家的徐方瀛总是有着大量的问题，就在刚才还问了一下‘姐妹，95年的冠军邀请赛你大概录了吧？’，江涵回答说‘录了’（其实是江贞铃录的）的时候，她表情甭提有多开心了，还强调了一句‘那千万不要告诉我比赛结果’。
　　“那我就直接问了。”
　　徐方瀛甩了甩头发，她的长发扎成了马尾辫，并且服装也更新成最新和最舒适的现货，也是江涵连夜购买的，且还把网店的小女巫吓到了。
　　江涵拍下【自取】之后，直接化身巨猫冲了过去拿。
　　人家小女巫从仓库拿完货准备回去包装，等客人第二天或第三天来自提，结果TM刚从仓库走出来，就看见一只胖乎乎大大只的巨猫灯站在自己面前。虽然知道巨猫不害人和不伤人，但那么大只东西站在面前还是会吓一跳。江涵是直接拿了回去，用蒸汽清洁法术弄干净后带过来。
　　徐方瀛问道：“你用的这个仪式法术，似乎是一种很精妙的仪式，加密的也很严重，似乎制作者不太想让别人知道这个法术核心运行逻辑等等……”
　　老实说，江涵一听鼠鼠涵说什么‘法术核心’与‘运行逻辑’，还有‘法术模型结构’就头疼。
　　她连忙摆摆手，喵嗷嗷地说道：“你说这些技术性的东西我是完全不知道的，这个仪式法术阵我是跟最终魔女买的，具体怎么样我不知道，但是她说能够最大发挥化身的可塑性。”
　　“嘶，最终魔女……”
　　鼠鼠涵眼中简直有光。
　　江涵是看不惯这种的，喵嗷喵嗷的连忙挖掘自己记忆中的细节，把安洁交代的东西说了一通：
　　“化身与本体之间有着不可分离的联系，简单来说就像是比血缘关系还要亲近的关系，但却完全不同。两个化身的基因是不会有百分之一百的契合度的，但又很高，因此擅长火焰魔法的魔女的化身往往也会擅长火焰魔法，但这样的话创造化身的意义‘补全自己的全知全能途径’就没有了。”
　　“因此，可塑性强是化身仪式法术中最重要的构成部分。一个火焰属性的魔女如果能够创造出来一个将其在火焰属性上的天赋转移到寒冰属性上面的天赋的化身，这就是显而易见的可塑性强的一种体现。越强大越是如此。”
　　“如果以最终魔女来举例子的话，甚至在其相当不擅长的猫灯领域，也有着猫属性的化身负责交流沟通猫科与猫灯。厨艺也有习得厨艺的化身……千变万面全能，这即是魔女的最终目标。”
　　江涵顿了一顿。
　　徐方瀛已经有点渴望与迷离地念道：“全知者，全能者。”
　　所有魔女对于这条魔女的终极道途的渴望都是一致的，江涵所描述的安洁莉特什么都会也是类似的。
　　安洁莉特的天赋实在是高的吓人，她的化身能够分享的仅仅是她的软天赋，就是学习能力之类的。一般来说化身都是会各种特化能力，但安洁的化身不同，安洁卡维拉不单单会仪式法术，更是精通咒法、符术、奇门遁甲，日常则精通音律与波特球（一种马球，只不过是骑三角龙玩的）。
　　这些各个方面的地方都能看出来，恐怕安洁是选择每个自己的化身都给与多面手的能力。
　　“可塑性的话，我也可以拥有么？”
　　徐方瀛坦然道：“我并不是一个优秀的魔女，魔力连你的零头都比不上，并且在魔法方面的天赋并不突出。我的分数是日夜苦读所换来的，我的微末天赋的光芒仅仅米粒大小，不如别人门缝中的微光要光亮。”
　　“我的灯可以分你一点哦。”
　　江涵低着头画着仪式法阵，发亮的大尾巴晃来晃去，她眯着眼睛把最后一笔画好：“我们是同一个人，姐妹，比姐姐和妹妹都要亲。别人的化身都或多或少有些杂质和不纯粹的地方，我们的灵魂必定是契合的……”
　　她抬起头，露出个阳光的笑容：“毕竟啊，我们在镜中早已经相见，不是么？我这未曾谋面的姐妹。”
　　“这样么。”
　　徐方瀛顿了顿，点点头：“确实是我有点怯懦了，但你也要理解我。”
　　“我理解你。”
　　“那你也能知晓我。”
　　“我确实知晓。”
　　徐方瀛露出一个浅的矜持的笑容：“这种忽然变成二十几万魔力的魔女的感觉，以及听闻自己居然和全世界顶级的魔女都有着联络方式，在同一个交际圈里面。偶尔去和蔺昭君喝茶，有时间和杜灵璇解说比赛，又或是去找李莉丝喝咖啡去游乐园……我没被吓死就算好的了。”
　　“这是当然。”
　　江涵站起身来，用从艾琳处毛到的另外一个专门用于死魔法位面的魔力之种卷轴，施展出了奇迹之术。
　　第一个动作为六个咒文手势，她将这个房间，这个鼠穴给魔力化，拉拽入这里残存的死去的魔力位面之中。
　　第二个动作为舞蹈，祈求自己，祈求作为魔女的自己，将体内那澎湃的许愿机‘魔力’给具显。
　　第三步则是开始诵读化身的咒文，与温养增殖自己的灵魂。
　　——对于魔女来说，灵魂相当于记忆与另外一种物质（曾经在老大猫度假村江涵就了解过相关内容），她们可以用魔力创造一个培养皿让灵魂的冗余杂质在其中增殖，就好像是霉菌一般。
　　最后形成一个以自己灵魂培育出来的新的灵魂，这就是魔女的化身术的特性与技术。
　　徐方瀛的肉身被舍去，灵魂融入这团新的灵魂之中，取代其化身的作用。
　　江涵顿时感觉到心中一阵莫名的安定，便知道成功了。


第295章 不出意料？那当然！
　　强大的化身仪式，加上江涵自身的魔力与咒语。
　　江涵的诵读越发的充满威严。
　　地上的仪式法阵也给出了回应，昂贵的红宝石融化为了宝石液，水银被某种纯净到毫无杂质的水流替代，这水流是江涵所窥见的雾之湖那神秘庞大的水系的水流，纯净至臻，仅有一部分流入暗湖。
　　她的声音越发响亮，徐方瀛的灵魂形态也越发壮大。
　　虚弱。
　　江涵感受到自己体内的生命力在流逝。
　　强大。
　　江涵感受到自己流逝的生命力从徐方瀛的灵魂中完成一个循环的涌了回来，经过一个过滤器，将地脉与魔力完全梳理。就好像是一台性能被束缚的计算机忽然打开了双核运算，将自己的算力更好的释放出来。
　　暗湖的雾气莫名的出现在了四周，原本的徐方瀛的肉体慢慢地消融在雾气中，犹如从未出现过一样。
　　四周的空气扭曲出了某种邪异的猫灯，她们喵嗷喵嗷的发出了奇妙的令猫不安的