术逆差。
　　再加上江涵把这些法术逆差用来施法了变形，越打越多，最后读取传法一口气带走。
　　基本今天她七局都是用传奇法术带走对手的，她有段时间没有碰这个版本了，是真的不知道现在的大家都那么硬！她传奇光剑砍上去，砍个精英魔女，换以前不说砍瓜切菜，至少也是刀斩豆腐的手感。但今天砍上去，却像是在砍黑源质外置铠甲。
　　破甲效果就跟没有一样。
　　怪不得幽灵魔女现在的集团攻略都是变身大幽灵再加上超凡入圣打一波了，噬骨剑有点不靠谱了，连幽灵魔女都不想用了。
　　江涵砍的辛苦，只有一局是成功用光剑打出来伤害的。
　　那是个牛到极致的魔女，开局想要玩一手置换空间外带火焰陷阱的搭配。不过江涵作为巨猫灯，也是置换空间的专家，轻而易举的用猫的诡术领域将对方牵引到身边，一光剑剁了完事。
　　甚至剁完之后，那手感……
　　还持续到现在呢！
　　江涵心里骂骂咧咧。
　　这才是正常的魔女决斗，一击毙命，这才像是两个法爷在刀尖上面跳舞……现在这是怎么回事哇！
　　虽然从时间的角度来说，魔女和魔女的遭遇战一般都是【装备齐全】与【做好了大针对的准备】，但魔女决斗确实能够用刀尖跳舞去形容，毕竟一个失误就直接寄，没有别的路可走，但这个版本不同，变形套和动物园套实在给了太多体质、豁免与抗性了。
　　换了过去，江涵根本不敢相信，有魔女头挨两发穿甲飞弹还能活下来的……但现在已经是常态了。
　　穿甲魔法飞弹叮头的战术，也就打打自己这种没有强效弹远程变形的魔女了。
　　“喵嗷，猫觉得可以猫们应该做一个详实的数据图。”
　　猫杜拉说道。
　　旁边的灰雾巨猫猫菲莉亚眼睛转了转，很有兴致的摸了摸自己的猫胡须：“猫的意思是？猫们做一个久违的数据列表，将所有可变量与不可变量放在其中。因为猫们已经有了足足十六场比赛的数据样本与录像，所以……可以想办法从中穷举出来胜利因素？喵嗷，数据可靠而不可靠，安洁莉特她们就不用数据。”
　　“对于强者来说，数据是牢笼。对于弱者而言，数据是一条简单明了的通道。猫们可以先让大猫走着，碰壁了再改道，反正猫们数目众多，可以很快做好列表。”
　　“喵嗷嗷，胜利因素叠加么，喵嗷，有德哇！”
　　灰雾巨猫和图书馆巨猫聊天起来。
　　而大橘巨猫灯听了一会，重重的点头：“猫也这样觉得！”
　　“……”
　　江涵不太清楚巨猫们的数据化怎么弄的，但过了一会，数据化的结果被放在大屏幕上面后，她一下子就明白了。
　　屏幕上面列着大量的数据，还有七零八落的猫爪印，印证了猫们刚刚赶工赶出来的痕迹。
　　图书馆巨猫猫杜拉走到屏幕旁边，用猫爪子指着一行数据介绍道：
　　“猫丽娜，这是你的16局比赛里面的开局纪录，让猫们看看。开局变形，1胜3负；开局动物园，4胜4负；开局召唤巨猫，1胜0负；开局套盾，0胜2负；开局牵引咒术，1胜0负……从大数据来看，大猫的变形术玩的确实不怎么样，动物园也远远没有达到猫们心目中的水平……”
　　江涵听的两眼放光。
　　尤其是在接下来，猫杜拉继续念出来的数据。
　　“喵嗷，目前争取法术逆差的法术。龙之变形·角，只有-3的法术逆差，喵嗷，看来是这个法穿的变形术很没有用，不契合你的法术池，猫们得先摘掉。”
　　江涵那叫一个高兴。
　　她前世就做过类似的活！
　　叫做‘去核心化的用户体验测算’。
　　这一下子就猫脑停止过载，智商重新回来了！


第422章 猫来了！
　　次日的下午，D组的比赛。
　　昨日D组的选手们回酒店、回家、回外星以及回异世界杀了两只土著泄泄愤后，也意识到了整个D组的问题。那就是没有一个绝对强的魔女能够给整个小组压迫力，这导致了人人都有机会出线，因此每个人都在【积极求变】。
　　但不要听【积极求变】这四个字中的‘积极’二字就觉得这是件好事情。
　　这压根和好事没有一点沾边的地方。
　　积极求变代表着战术的不稳定。
　　战术的不稳定，代表了她们赢和输与再赢的三个情况下的战术都不固定。没有合适的战术，没有坚决实施战术的理念，输一个小局就开始换战术，表现得极为分奴。
　　这是不正确。
　　脱离了魔女的【胜利常理】的一种体现。
　　也被叫做‘想赢怕输’。
　　在这种思想的支配下面，D组比赛迅速打成了轮椅杯，并成为了笑话之一。
　　——这样下去不行。
　　D组的魔女们居然有了些许的共鸣与同仇敌忾的感觉。按照这个打法下去，哪怕出线了也是送分童子。于是D组的魔女开始进行主动内卷，进行战术的革新。
　　今天第一场是两名大魔女决斗。
　　一开局就打的极其的强势，非常的坚决。先手五个法术没有一个拖拖拉拉的套盾，直接进行了变形与动物园。然后打出了正常大魔女该有的战术水平与对拼水平。
　　虽然都是在玩版本强势的套路，但最起码打的比昨天坚决多了。
　　法术逆差破两位数也不改初心，就是往死里打。
　　最终鏖战五分钟后，由魔力优势的一方获胜，但双方都打干了魔力。
　　“……”
　　江涵站在赛场上，等待裁判起飞，同时还颇有闲情逸致的欣赏了一下这个决斗岛。
　　昨天打的浑浑噩噩，没时间关注环境，但今天一看，确实是让人心旷神怡。
　　层层叠叠的云浪，幽深的云浪中的小岛，那高耸的巨树，蔓藤挂着猫窝，圆滚滚的猫灯们忽隐忽现，好奇的盯着决斗岛上的魔女。
　　心情很平静。
　　赛前猫杜拉的叮嘱再次浮现在脑海中：
　　“虽然猫们很惊讶，但猫们很确信这个效率值与法术逆差值是根据全世界拥有相同法术的魔女统计出来的。猫们保证一点爪子都没有伸进去……所以，喵嗷。猫丽娜，猫想要赢的话就坚决吧，坚决起来吧！”
　　坚决。
　　江涵的永结眼中透露着杀气。
　　“准备完成。”
　　裁判骑着扫帚开始起飞，同时一发慢速火球砸向地面。
　　虽然今天第一场打的还算精彩，但裁判还是觉得得稍微控下场子。
　　火球落地的一瞬间。
　　江涵便直接释放了自己储存已久的法术：
　　“召唤巨猫灯！”
　　一只胖乎乎的巨猫灯出现在了江涵面前。这甚至让对面正在施法进行变形的对手稍微愣了一小节拍，面上也随之浮现出笑容。
　　“……”
　　解说室，杜灵璇可真就是急死了：“不是姐妹！昨天你打赢的那局和巨猫灯毛线关系都没有，就是对面忽然发了疯的去针对巨猫灯导致打出了法术逆差，然后你传奇法术抬人，连这个都不懂吗？姐妹你别搞啊！”
　　杜灵璇说的是非常有道理的。
　　巨猫灯作为一个召唤生物，她们没有强力召唤生物的那种能够轻而易举改写战局的能力。也没有施法强到‘撑过25秒就算赢’的地步。可以说是非常没有用的召唤。
　　但场下的休息室中，猫杜拉和猫菲莉亚直接欢呼了起来。
　　猫尔利特装作看懂的样子，喵嗷了一声：“打的坚决！大猫有德哇！”
　　有经验的魔女，和经过数据考察与实验的巨猫灯有着截然不同的看法。
　　或者说，魔女在多年的巨猫文化与猫灯文化侵袭下面，是有点不太注意巨猫灯与契约了巨猫灯的魔女能够形成的特殊专长。
　　【将猫力传将出去！】，效果是，如果一个巨猫灯没有释放体内的地脉能量的话，可以在被打回去后将地脉能量传达给契约主，让其获得回复能力。
　　在猫杜拉的计算中，只要将契约的巨猫当做消耗品使用。
　　平均每只巨猫能够提供1.25到1.75的法术逆差。如果对手不太懂处理巨猫的话，可以硬生生的获得将近3点的法术逆差！
　　再算上回复效果，与召唤法术的回火效果的话。
　　相当于用一个【召唤巨猫】（七环），换取了【回复效果】（六环）、【特殊盾墙】（能吃死亡一指的盾少说七环）、【物理攻击】（巨猫相当于传奇菜刀，虽然不稳定，可以算作七环），以及一次【召唤猫灯Buff】（相当于小型动物园的状态附加，四环，但在当前版本可以算作五环）。
　　也就是最终法术逆差将近是1.25，加七环换了两七环、一六环、一五环，总共4.00的法术逆差。
　　实战虽然效果可以直接当做砍一半，但这个法术只要放出来就可以有2.00的法术逆差可以利用。
　　毕竟对方要解掉巨猫。
　　上个不解巨猫的魔女叫做李莉丝，直接被群猫碾压。
　　这就是猫杜拉通过数据分析出来后的法术逆差赚取方法。
　　也正是现在魔女还没有接触到的一个战术层面。
　　……
　　江涵第二、三个法术依旧选择了召唤巨猫，丝毫不顾忌自己的魔力消耗与哗哗上涨的法术逆差。
　　她更坚决的开始了【三锅猫灯召唤术】，一口气召唤出来九只猫灯开始改良地脉。
　　这些猫灯都会一些Buff法术，不过要等到召唤出来25秒后才可以使用。
　　因此这个战斗方法被解说们惊呼‘猫疯了！’。
　　但她的对手此时，终于感觉到了沉重的压力。
　　名叫做詹妮·鲍尔的大魔女没有感觉到任何压力就完成了动物园一套，并开始着手清理那些巨猫。
　　但这个时候她才发现。
　　动物园一套的自己虽然够耐揍，虽然够坦，伤害对于魔女这种脆皮来说也已经提升到了相当高的水准。
　　但她有点打不动巨猫灯……
　　那胖乎乎的家伙手里挥舞着巨猫战锤就喵哈哈哈的冲上来。
　　虽然自己随手一发元素拳就可以将巨猫轰走。
　　但耐不住现在巨猫士气崩了只会跑旁边开始吃零食，不一会又回来了。
　　……要彻底把巨猫驱逐，得用驱逐术或迷宫术，又或是直接打出溢出伤害秒掉巨猫，让她们滚回猫界喵嗷嗷的修养几天。
　　但很遗憾，詹妮发现自己做不到。
　　用驱逐术与迷宫术，就代表拱手让起码三个法术逆差出去。
　　打输出的话，也至少要一个逆差……
　　一个就一个吧。
　　詹妮皱着眉头，直接触发身上法杖的‘超魔极寒贯穿射线（极效，强效）’，一发就把巨猫给打成了一摊猫液，咕嘟咕嘟的溜进了空间裂缝，回到了猫界。
　　但她还没有松一口气，另一只巨猫也挥舞着战锤喵嗷嗷的冲了上来。
　　同时，她眼中的余光扫见了江涵正在召唤第三只巨猫。
　　她哪来的魔力？
　　这个疑问詹妮心中有点不解。
　　巨猫召唤不合算是因为她们穿传奇召唤生物，被ITWF规则规定了，一口气要吃20%的上限魔力值，两只就是40%……三只就是60%，对面的回蓝到底有多快？
　　詹妮陷入了苦战。


第423章 她是风暴，是雷雨，是群山（上）
　　江涵感受着思维的一片清明。
　　她在保持着施法专注的情况下面，依旧分出相当的思维线紧紧锁死在自己的对手詹妮身上。
　　此人穿着着一件长风衣，上衣穿着马甲，下身穿着皮裤，同时戴着猎装中的三角帽。双手则被皮质手套包裹，数不清的便捷施法魔障被挂在风衣内。是个无论如何也能够发挥强大战斗力的魔女，也是个打出正常水准的魔女。这一身潮流又复古的装扮却是来自于蔺昭君。
　　她在一片空间中闪转挪移，将两只围攻上去的巨猫耍的团团转。
　　但巨猫们在大量零食的诱惑之下，拿出了猫的坚韧，大大的猫眼死死锁住了上完Buff的詹妮，并坚持不懈的使用战锤挥舞。
　　非常棘手。
　　即使是巨猫灯算是传奇中最弱的五款生物中的一款，但毕竟还是传奇，毕竟还是传奇骑士或战士，拥有非常厉害的物理伤害或是防御力。短时间内处理掉实在是太难了。
　　“如果是我自己的话，也很难一下子处理掉。”她想。
　　第一只被消灭的巨猫的地脉能量开始回流，江涵那开始出现警报的魔力储量再次被回复了一大截。她打定了主意，坚决的再次释放了手中的法术，一轮黑色毛茸茸的阴影出现在脚下。一只浑身黑色，有着不详气息的巨大巨猫从中钻了出来。
　　她的猫耳有着金属的色泽，猫尾巴的尾端像是一个黑色金属做的炮口，绒毛生长在上面，不看炮口则像是个大大的软塌塌玩具锤。
　　铁龙巨猫灯。
　　拥有强力炮击能力的巨猫，虽然会在一轮十六连射之后，因为炮声太响把自己吓崩溃，但这个特质绝大多数魔女都不知道。
　　——詹妮也确实不知道。
　　她看着这只金属色泽的黑色巨猫露出了头疼的表情。
　　这是什么猫？
　　正在这么想的她，看见了这只漆黑的巨猫把猫尾巴对准了自己，而那个猫尾：
　　是个炮口。
　　……
　　詹妮反应迅速，抓住一只巨猫的破绽，穿着马靴的长腿蓄力踹出。
　　特殊魔女专长【注魔踢击】，将魔力贯通体内的经脉，踹出的同时用魔力加速自己的时间轴，从而达成短暂的空间位移效果。可以造成巨量的近战伤害，属于只有一小部分稀有的魔女职业才能够学会的专长。
　　被她踹击的巨猫如炮弹般轰的一声向后飞去，四周的空间都像是被凝固了一毫秒。空气产生了连环炸裂的响声，一个球状的空气膜从一人一猫撞击的部位中抖震了出来，形成了一片诡异的一尘不染的空间。血雾同时炸出，鲜血之花不断绽放。詹妮的四肢渗血，尤其是踹击的那只脚几乎已经废掉。
　　但这是值得的。
　　在她看来是值得的，一瞬间废掉一只巨猫，还保持战斗力的就只有这种方式了。但剧烈的疼痛与身体的负荷状态，说明了即使动物园形态下的自己也已经濒临崩溃了。
　　詹妮单脚落地后，感觉到钻心的痛苦。
　　漆黑色的巨猫尾巴火光一闪。一发带着汹涌火焰之力的能量弹已经轰击了过来，从能量量级来说达到了最少5环法术的水准，这个能量弹虽然是火焰属性，但更多的是物理属性，也就是无法使用能量护盾去硬吃的能量武器。
　　詹妮·鲍尔皱着眉，感受着自己的伤腿。
　　痛苦已经席卷上来，足够让人连叫声都发不出来，只能蜷缩在地的那种疼痛。
　　但无所谓。
　　对于魔女而言，无所谓。
　　“只要我想动，我就能动；只要我认为我不痛，我就不会疼痛。魔力即万能。”
　　她在这种极限状态下面，思路清晰。单手在地上用三个笔画划出一个仪式法阵，另只手甩掉手套同时洒出血液在旁边的尘土上面。
　　【咒术，雪崩】（六环，塑能，超稀有）
　　一团巨大的雪浪骤然降临，将第二只巨猫也一口气击溃。
　　她见到巨猫灯发出喵嗷叫声并钻入裂隙的那一瞬间，摧毁了地上的仪式法阵。以这种方式发动了她这一秒钟能发动的最后一个法术。
　　【化土为气】（五环，变化，稀有）
　　脚下的泥土瞬间消失变为了空气，在她的精妙控制下面，一个约莫二点五米深的空洞让她掉了进去，并规避了伤害。
　　詹妮还没落地，身边空气一凝。
　　随之她被转换到一片空气之中，身边有着两发正在爆炸的能量弹。
　　——空间置换术。
　　江涵的这个能力对于魔女们并不陌生，是已知情报。詹妮也早就做过遭遇的预案，在空间置换生效的一瞬间，她便利用身边活跃的空间之力，强行断开该地区的空间连接，并利用这种空间紊乱的情况牵动时间河，让自己的形态停留在0.05秒之前。虽然短的只够蔺昭君施法两次，但却可以规避这种置换加爆破的战术。
　　她人虽然在这里。
　　但她的伤害判定停留在0.05秒前的那个地下空洞中。
　　精妙的计算让两发爆炸物落空。
　　规避成功！
　　同时被置换的她已经切近到了距离江涵很近的位置了。
　　对方身上没有Buff，对方也没有变形，近距离下已经完成了动物园Buff的自己毫无疑问是占尽了优势。
　　詹妮以着狂暴的姿态冲向江涵。
　　根据她的估算，江涵的魔力再怎么充沛，也无法施展什么更强的法术。
　　召唤法术的消耗是固定，传奇级百分之二十，九环百分之十五，八环百分之十二……连续四只巨猫，就是百分之八十。现在比赛才进行到十一零五点五秒，再怎么快的回复速度，也不可能积攒出来夸张的蓝量。
　　这个认知是正常的。
　　这个认知是完全没有问题的。
　　魔女作为一个能够在高速战斗中一边打一边解题的生物种。对于魔力的预判是非常精准，且正确。
　　在詹妮的世界观之中。
　　江涵此时最多能够用的魔力为百分之五左右。这么多的猫灯和巨猫召唤，早就用干了她的魔力值，她已经尽可能往高的估算。以20万点魔力值去估算，每秒钟能够回复将近一千点，也就是现在固定恢复了一万一千五百五十点。大规模的空间置换术起码要吃掉两千点，同时还刷了一层高级法甲也要一千点。
　　再算上专长稳定掉篮。
　　能有五千多魔力值，都算是底子厚了。
　　在詹妮·鲍尔的认知中，此时的江涵身上又没有Buff，只有一层客客气气性质的法甲，再加上一些专长与天生质量，身边只有一只巨猫灯还是远程。自己和她的距离已经不足十五米，眨眼可到。
　　胜利已经不远了。


第424章 她是风暴，是雷雨，是群山（下）
　　一切都在往胜利的轨道上面。
　　所有发生的事情，都被预测到了。
　　江涵清晰的感知到了这一点，感受着体内巨猫灯提供的充盈地脉能量，不由哑然失笑。
　　自己这十几万的魔力里面，全是地脉能量，没有一滴是真魔力了。
　　简直像是换了一身魔力一般。
　　望着犹如计划中冲过来的詹妮，江涵用尾巴轻轻拍击地面，将仪式法阵破坏，抽取魔力。
　　【召唤巨猫】
　　一只手持巨型圆盾与战斧的巨猫灯出现在毛茸茸传送门中，并如炮弹般突进，与面露震惊的詹妮展开了犹如两挺重机枪突突突突对射的对攻。八分岛的地面被撕开，巨大力量的碰撞，空间犹如玩具一样的发生着颤动，召唤出来的狂战巨猫拦下了对手，并在士气疯狂下降的同时释放出越来越疯狂的攻击。
　　江涵再次提炼自己的法术池中的召唤巨猫，再度召唤出来一只狂战巨猫让其突击过去。
　　狂战巨猫的特性是，士气掉的极快，并且掉士气的同时，攻击速度与攻击力量会巨幅增强。这个特性被叫做【猫好怕！】，越是害怕就越是挥斧。同时她们族群的另外一个特性叫做【猫猫毛毛】，只要场上召唤出一只新的狂战巨猫或其亚种、变种，那么士气重新恢复到最高，并且得到的额外攻击速度与力量将不会消失。
　　这会造成另外一个假象。
　　那就是对于不熟悉巨猫灯品种的魔女来说，这种巨猫看上去【士气居然很坚挺】，这就会迫使对方不得不再次交出更强的法术来击溃这些巨猫。
　　而此时的江涵，法术逆差已经超过了五点，也就是说，对方现在落后江涵五个法术了。江涵可以利用这五个法术的空间来给自己变形或上Buff。五个法术额度的巨大空间，让她甚至能够像是开场那宝贵的无人骚扰环境一样的给自己上满一套动物园。
　　但江涵并没有这样做。
　　或者说她现在已经有了觉悟。
　　干拉巨猫，就干拉巨猫！
　　不打出十五个法术逆差，我绝不停手！
　　江涵用了一个逆差的额度下起了太阳雨，给予巨猫灯一定的士气与能力强化，那些小猫灯们的扰乱射击也变得稍微有点威胁起来。同时心狠手辣的把铁龙巨猫灯给取消了召唤，用铁龙巨猫灯回了一波魔力值。
　　这个操作让正在疲于应付的詹妮看见了。
　　露出了若有所思的表情。
　　江涵则完全不管自己回蓝秘密会不会暴露，就跟奥维利亚现在把把先开九尾一样；玛格鸡，先用这套招式出线再说！如果下个版本就ban了，那自己为什么不直接开搞呢？季老师的鱼人流不也是会用的那一瞬间，就一直用到了决赛去了吧？
　　她再次召唤，召唤出来第三只狂战巨猫灯，为两个攻击速度已经接近于武侠小说中的唯快不破型男主角层度的狂战巨猫续上了一波新的士气。两只巨猫仿佛连绵不断的骤雨，加上第三只狂战巨猫灯加入之后，詹妮的战斗空间再次被压缩。
　　疯狂的巨猫咆哮在整个战场上面回荡。
　　超高的速度。
　　超快的攻击速度。
　　势大力沉的双手斩龙斧被这些巨猫们用单手握着扫来扫去。
　　即使是抽空进行了高级动物园套附魔的詹妮也终于开始顶不住。
　　她被巨猫攻击到了！
　　在江涵召唤出来第三只狂战巨猫围攻上去。不到第二秒，其中一只巨猫就抓住了机会，在詹妮空中连续六个转体，消耗掉了【空中台阶（4环，咒法）】这个法术的所有次数，已经不可能再度回避，但脚尖都快要碰到地面的那一瞬间。这一瞬间的破绽，狂战巨猫发出了如雷暴一般的猫叫声，同时双手斩龙斧投掷出手！
　　狠狠击中了詹妮的腹部，即使隔着一段距离江涵依旧能听见清晰的骨骼粉碎，巨大的空腔以及浑身血管炸碎的声音。
　　即使进行了那么多动物园法术的加持，但这也不过是让詹妮没有当场暴毙身亡，而是在空中使用了触发式的复原术外加上治疗烟雾弹，再加上一层触发式的次等许愿术。
　　一口气三个法术逆差打出来。
　　江涵就召唤了第四只狂战巨猫灯，以及第五只狂战巨猫灯，再直接释放了一个用于回蓝的【猫的呼唤仪式（8环，猫灯系，回复地脉能量）】。
　　在第二十五秒钟，猫灯的施法禁锢被解除。于是猫灯开始不断的把猫灯般的变形术与动物园术扔在江涵身上，一瞬间，法术逆差达到了惊人的【一百六十五】，江涵在高Buff的状态下进行了预读两个传奇法术。
　　一波将苦苦挣扎在六只狂战巨猫灯中的詹妮鲍尔给带走。
　　“……”
　　江涵8胜9负。
　　下一局，她再次祭出召唤猫灯流派，场下观看了许久的对手清楚知道，不能和江涵拖时间，于是乎快速套好了变形术就开始冲。
　　但江涵的猫猫幕僚们，猫杜拉为首的巨猫教练团（其实就图书馆巨猫和灰雾巨猫能想点战术）作出了精准的预判，以巨猫的身板，只要小心一下开局对手会不会再次复刻‘真实伤害打猫脑子’这个战术后，变形术后的魔女江涵都可以顶一下。
　　顺利召唤出来了巨猫和上Buff的小猫们，江涵干拉巨猫后就开始转大巴。
　　这就带来了让对手极其尴尬的状况。
　　变形后后的自己，想要秒巨猫，秒不掉；想要强行秒江涵，也秒不掉。那么处理这些猫灯？在巨猫的关照下处理小猫是很愚蠢的行为，但是不处理小猫，二十五秒后自己就要埋了。
　　——二十五秒后猫灯给江涵刷Buff的这个战术也被看在了眼里。
　　这让对方有一种错觉：
　　“从开局第一秒对方叫出猫灯和巨猫的瞬间，其实我就已经死了；但二十五秒后才埋。”
　　“……”
　　第二日，江涵豪取十五连胜，战绩一下子从7-9变成了22-9，基本可以确定出线。
　　只不过第三与第四日还得看两个水龙证是否觉醒，其中一个水龙今天拿下了九胜三负，也可以说是终于打的有点顶级魔女的样子了。


第425章 战术核心，魔女的输出
　　“复盘咯，复盘咯。”
　　丰腴的无眠巨猫魔女杜灵璇扭着腰，心情很好的在评论区不断刷出【大大大大】的情况下，把一盒刚录好的录像带塞入播放机。猫巢里面的放映屏就出现了比赛画面。
　　“今天先康康我最亲的姐妹涵宝的视频吧，嘿嘿。”
　　老辣的璇宝早就知道观众们爱看什么。
　　一句话，几个单词，就把观众玩弄在股掌之间。
　　什么阴阳少女，都是人设而已！
　　嘻嘻。
　　杜灵璇轻咳了一声：“猫猫涵今天打了个十五胜零负，可以说终于打出了一个小有名气决斗者的气场了嗷。昨天肯定不是猫猫涵本人在打，一定是这家伙用猫尾巴代替了大脑去玩这个决斗游戏，不然以她今天的状态怎么可能昨天司马脸坐牢呢？不可能的嗷。”
　　她阴阳怪气了几句后。
　　弯下腰，调了下视频播放速度，同时和评论区的评论进行对话。
　　【璇宝璇宝，你这样拆姐妹的战术，姐妹不会生气吧？嘻嘻。】
　　“唉，瞧您这话说的，我心中只有姐妹。不管是拆战术，还是抓重点，都是为了姐妹，姐妹至上哦。”
　　【你今天不还说猫猫涵猫脑过载，打的是个瘠薄？】
　　“我就得跟你说道说道当年小李在绝城的事情了。”
　　杜灵璇来劲了。
　　先是掐着脖子发出太监音，模仿小李：“卧槽，蔺昭君你打的是个……卧槽！蔺，打的好哇蔺！我是废物！”
　　她歪脖子眼睛一翻，然后吐舌头。
　　过了半秒才继续处理录像带，同时用着循循善诱的口吻问道：
　　“懂？”
　　【能赢就是‘卧槽！涵！’，没赢就是‘卧槽，涵？’，玩明白了属实是】
　　【怎么还不复盘，我想看动物园之巨猫园啊！】
　　“这就复，这就复！”
　　“……”
　　江涵打完了个十五连胜，心情愉快，路上还整了点零食给猫杜拉为首的三个巨猫腿子。
　　一路哼着歌的回到了猫书屋。
　　刚走进房间准备眯一个晚觉，就看见了杜灵璇的猫巢里灯火通明。
　　这阴阳猫猫居然又开直播？
　　江涵有点佩服对方的敬业。
　　同时她想看看这猫在干嘛，就干脆撩开帘子，很熟练的踢掉拖鞋钻了进去。
　　刚打开施加了隔音术的帘子，她便听见了杜灵璇在哪儿大叫：“卧槽，涵！原来这比这么勇？零Buff开，就摁干拉召唤巨猫么？勇哇，涵！就是看起来有点傻，实际也有点傻，换了姐妹在这好吧，她干拉第零点零一秒我就直接化身射线人，射爆射爆！”
　　被这样阴阳怪气还能忍下来的话，她就不是江涵了，而是埃莉诺姐妹了，嘻嘻。
　　闯进去劈头盖脸就是喵嗷两爪。
　　“杜灵璇，你这猫批崽子在说姐什么坏话！？”
　　“别抓我大腿！别抓我屁股……等等？姐妹我怎么觉得你是故意的呢？”
　　“喵嗷~”
　　江涵收回爪子，心满意足。
　　猫猫来到这世间只求三样珍宝，一样是杜灵璇丰腴蜜桃，一样是小艾琳那安产型桃子，最后一样是安洁姐妹的禁欲系翘桃子。
　　如今三样珍宝已得一样。
　　有德哇有德！
　　江涵内心无比欣慰，甚至用‘小猫咪又做错了什么’的那种歪嘴一笑欠揍到极致的表情对着杜灵璇，内心则在回味那一瞬间的手感。
　　果然，这才是人们心中的【微肉女孩】，体重只比正常妹子重一点，身材好得多，大腿肉肉的，穿着旗袍能够给人紧绷感的那种！
　　哼哼。
　　“姐还得问你呢！”
　　江涵先发制人，一手指着屏幕。
　　“你这家伙，该不会是在挖我的机密战术吧！放在古代，你这是泄露剧情，要充当扎营游女……不，扎营削土豆工的！”
　　“卧槽，涵，您猜的可真没错诶，我只想把你的（战术）扒光，细品细品。”
　　“嘿，来嘛来嘛，姐妹。”
　　两人的聊天已经足够让刚刚撩开帘子捧着三猫猫杯西瓜汁想要进来一起玩的艾蕾莎大惊失色了。
　　“姐妹，你们玩的挺花？”
　　艾蕾莎战战兢兢的问。
　　杜灵璇笑嘻嘻的挥挥手：“没事儿，都是姐们，开开玩笑嗷，不当真嗷。”
　　“那就好……”
　　艾蕾莎松了一口气。
　　江涵和杜灵璇笑嘻嘻，这阿瞎够纯的嘛。
　　“我还以为你和希雅一起玩了。”
　　江涵瞪瞪眼，指了指自己：“我？希雅？那我身边这个又是谁？”
　　希宝瞪大眼睛，抿了下唇：“额，希雅，你旁边的这个不是阿妙么？”
　　“卧槽，瞎！”
　　江涵连忙用手肘碰了碰璇宝的肋部。
　　侧过头，发现璇宝两眼转圈，迷迷糊糊，左摇右晃的：
　　“我是阿妙，我是阿妙，我是阿妙……”
　　“……”
　　“瞎，请立刻停止你的催眠眼镜行为！你这样下去，我要报警了！”
　　“……”
　　“……”
　　清除了一下负面状态，江涵和艾蕾莎就一人抱着一个猫猫杯喝西瓜汁，看着杜灵璇复盘解说。
　　要江涵说，这还真的挺有意思。
　　“猫猫涵选择的主攻巨猫是狂战巨猫，这应该是一个非常精妙的设计。虽然观众朋友们不知道狂战巨猫的含金量，但我可以很负责任的告诉你们，两把狂战日巨龙，三把狂战爆传说龙，四把狂战能活生生的锤死全套变形动物园的魔女，六把狂战最高战绩是暴打过火龙证。”
　　杜灵璇一阵胡吹海吹，居然还都没吹错，除了【是江涵精心设计】的这一点之外，其余地方居然全对，狂战巨猫的上限是很高。尤其是她们的首领，一直传说历战巨猫灯，曾经帮艾琳把一颗世界树给挖了过来，非常虎。
　　江涵选择这种巨猫的原因是，当时猫脑还是有点过载。在一百来种近战输出型巨猫中，她随便挑选了一种就往死里召。
　　巨猫对此倒是乐此不疲，毕竟上场打比赛还可以打广告，更多的魔女对自己的族群有兴趣就是最好的事情。
　　复盘到了最后，杜灵璇终于问了一句：
　　“对了姐妹，你那些小猫灯的Buff量怎么样？”
　　“够顶。”
　　江涵不太愿意透露太多机密，想了想就说道：“这些Buff主要是弥补我收割战局的输出能力，也算是我的一个战术核心吧。大概就是预定在一分钟内结束战斗，这种能力。”


第426章 去核心化
　　江涵所说的‘魔女的输出能力是这套战术的核心，前面作防御摆大巴，后面靠巨猫和猫灯带来的法术逆差直接打炸对手’，这句话从根源上来说并没有什么错误。
　　但却是一个实实在在的谎言。
　　江涵的这一套猫灯公园法，讲究的就是一个去核心化，将输出分配强化认知，强调各巨猫的心智强化，讲究一个突出点线面的快速响应输出模式。
　　用人话来说就是，这套战术的核心在于巨猫不在于魔女。
　　江涵在这套阵容里面所能享受到的最大红利就是：她只需要顶住，法术池问题和输出问题自然有各种巨猫来解决。
　　所有的一切都只要‘把战斗拖到25秒之后’，就可以进行非常残暴的法术攻势了。
　　猫杜拉与猫菲莉亚将可以施法的巨猫按照法术池分类。这样江涵召唤出来的巨猫哪怕施放法术不合她心意，也不会偏离太远，因为巨猫拥有着‘施法偏好’。就是说，一个巨猫如果喜欢法甲的话，那么她的法术池一定有好几十种法甲的亚种与变种法术。
　　因此战术中只要选择不同的巨猫灯来施法，那么很大程度上江涵可以控制‘召唤物随机施法’这个难题。
　　江涵在其中主要承担一个分配地脉能量的作用，要说是核心吧，也确实是。但这核心，不打输出，不去承伤，更不会带节奏，让人有点好奇这种核心的‘核心意义’到底是什么。
　　猫杜拉则认为这种模式最适合现在的江涵那诡异的法术池。
　　教练猫猫们已经尽可能的去用战术帮江涵掩盖她的法术池问题了，更为关键的是，这种战法也就只有目前拥有猫全书的江涵能够使用。奥维都用不了，因为奥维的魔力量，一口气被砍掉百分之二十的话，可能猫直接晕球了。
　　这个战术最好由只有两万出头，三万左右魔力的魔女来用，因为基数小，损失小。在召唤之后巨猫的地脉回馈会远远大于她们支出的20%魔力值上限。只不过江涵目前的魔力值远远超过了这个数值，也是有点亏，但在其增殖的特性支援下面，依旧可以不断赚取资源。
　　“姐妹算是找到了自己赢的方法，不过今天我觉得你吃的战术红利有点大了嗷，明天肯定一堆魔女针对你的打法。”
　　杜灵璇掰着手指数道：“反正光我就已经想到了几个针对你的方法了。”
　　“说下？给姐们说下嘛。”
　　江涵撒了撒娇。
　　正如同杜灵璇所说的，她今天吃到了太多的战术红利，已经有点点上瘾了。就跟当年奥塞斯干拉拿下6-0，然后上瘾，开始沉迷干拉，最后拉胯一样。
　　如果江涵不想想应对方法的话，在对方方法出来的时候，自己就会变成奥塞斯的样子了。
　　一个战术被人吃遍……
　　“好，我就说一下。你这个阵容很害怕别人的非主流战术，比如说我们常说的龙威套装，变龙、巨龙领域、恐惧领域再加上群体士气打击以及群体惊惧术，这一套下来可以完美拆掉你的阵容。”
　　杜灵璇拿出了几分认真的态度说道：“她们甚至没有必要去解你的巨猫，一发惊惧术，才六环，就能和你换一个法术，没有逆差，但吃掉你20%的魔力。这就是你战术的弱点，别人很快就能看出来把你的巨猫解掉只是给你回蓝而已，因此你要更加主动的遣送巨猫灯，这样才能换到足够多的魔力，才能够保证输出。”
　　“又比如说【群体暗示术】，比如说【律令：饿】，这些都是对巨猫灯打击面非常广的法术。再比如说幻术，猫灯的幻术豁免就是比较悲剧的事情，如果你的对手是幻术专精，她就可以用瞬发的法术轻而易举的解掉你的巨猫，最少打出1.00的法术逆差，你召唤的越多，逆差越大。”
　　杜灵璇不愧是金麦克风选手，轻而易举的就列举出来了大量魔女常用甚至连江涵自己都会用的战术套路。
　　这些套路最核心的地方就是，每个法术都有上位、下位、同位替代品，非常方便，除了变龙套要一点底蕴有变龙之外，其他的几乎随时都可以凑出来一整套去使用。
　　江涵把这些套路统统记录了下来。
　　同时拍了拍璇宝的猫尾巴：“谢啦，姐妹，姐们万一后天赢麻了，就请你吃大餐嗷。”
　　“……”
　　回到了猫海大圣堂的训练室，江涵连忙走上前去，找到了正在做大数据的猫杜拉。
　　“猫杜拉，快看看这个！”
　　“喵嗷？”猫杜拉疑惑的抖抖猫耳，用毛茸茸的爪子接过笔记本，翻开看了两页。
　　“喵嗷嗷，喵嗷嗷……唔喵，喵嗷？喵！”
　　她合上笔记：“其实，这些套路猫都已经查找过了，但是猫已经有了替代方案了。”
　　“喔喔喔，不愧是猫杜拉，真是可靠的猫啊，快说说！”
　　“喵嗷，猫的建议就是，猫们为什么不逆向思维一下，想想看猫们的目的是什么！”
　　“目的？”
　　“喵嗷，没有错！”猫杜拉得意的甩动尾巴，“猫们的目的是为了让巨猫灯吸引火力，被解掉，以此来增加法术逆差，从而提升你的战斗力，以及回复你的魔力对吧？”
　　“没错。”
　　江涵不得不感叹，介猫就够聪明，一下子就抓住了重点，抓住了核心点。
　　“那么，猫就要建议两个装备了，一个护身符一个戒指，都可以跟猫商购买到。价格大概在二十万魔女金元……”
　　“我能接受。”
　　废话，只要出线，这种钱就是小意思而已了！
　　江涵这个时候豪气十足。
　　猫杜拉也喜欢这种豪气的大猫，就拍了拍肚子：“猫还是给你介绍一下这两个饰品的作用吧。”
　　“呼唤巨猫的爪印符……这个护身符的附加属性不重要，哪怕品质是【差】也可以将就着用，因为你需要上面的专长，【猫耳天线】，这个专长可以让你的召唤巨猫射程增加100米/每100点魔力值。也就是可以远程投放猫灯了。”
　　“喔喔喔，直接把巨猫扔对方身边，这样可以逼的她们不得不解，对吧？”
　　“喵哈哈哈，不仅仅如此，另外一个饰品叫做‘超级疯怒猫’，这个戒指同样不需要品质，凑合着用就行了喵嗷，效果是【超级疯怒！】，召唤出来的巨猫灯会陷入狂暴两秒钟，之后可以支付100点魔力额外延长一秒，最长六秒钟。狂暴是不吃心智控制的，喵嗷，再加上猫们需要的是吸收伤害和物理伤害的巨猫，狂不狂暴无所谓的，喵嗷！”
　　这只坏猫！


第427章 少女安洁
　　次日，没有江涵的比赛，也没有杜灵璇的比赛。于是两人一块儿占据了大猫窝，把直播设备摆出来，准备今天收看死亡之组那噱头十足的比赛。连带着楚虞君和知名阴阳人于老师也溜了过来一块儿看。
　　“哟呵，老于！”
　　“哎哟，小楚！”
　　这两人还认识。见了面就一起点了烟斗，笑的比见着了亲妈还亲。当然，鉴于两人都算是蔺孝女，真见到了蔺昭君过来和她们贴贴，估计一句‘虞君/思潼漂泊半生，遇得明主，若蒙昭君不弃，小女子愿拜做义母’，怕是比亲妈还亲。
　　魔女的底线。
　　那就是没有底线。
　　一贯是遵守‘我们魔女毫无底线’这一既有原则进行，且将符合心意的姐妹可持续性的拜为义母义姐义妹。
　　“玛格鸡，你们怎么过来了？”
　　杜灵璇气鼓鼓，但还是给对方加了烟叶。
　　她没有豪气的哼了一声。
　　“我和我涵妹妹的美妙下午独处，怎么你们两个败类就过来了。”
　　【败类】这两个字用的还真没错。
　　虞君姐妹穿的跟路洁珊一样，一身挺拔酒保装束，高腰西裤让修长的大长腿更长，白色提花领荷叶袖女士衬衫颇具英气，再配上楚子姐搞来的一副【通晓猫语AR现实强强强化版眼镜】，与其说是正人君子吧，倒不如说是斯文败类。
　　粉粉嫩嫩的于思潼姐妹穿着件兔耳大衣，活像只粉嫩小兔。但哪家粉嫩小兔用大爷的方式左脚踩在沙发上，右脚踩在地上，单手架着烟斗，手肘撑在左膝盖上，嘶嘶的吹烟斗。白瞎了那白裤袜与粉粉衣服带来的少女感。
　　“我勒个去，最近我要转个偶像魔女，得要粉丝懂不？姐妹这就来吸你的血，吃你的粉丝，转头咱还得骂‘这杜灵璇真不是个东西’，懂了嗷？”
　　她说话眉飞色舞，粉嫩嫩的脸蛋上显露出阴阳怪气的味道。
　　江涵在旁边摇摇头：“姐妹，你得吸艾琳。艾琳的粉丝早就被pua到至纯至真的地步，像是璇宝的粉丝，啧，连频道主都不稀罕好吧。”
　　“倒是。”
　　于思潼点着烟斗猛嘬一口，下一秒，那精致粉嫩的五官就皱在一块儿，她呸了一声！
　　“我叼，璇儿，你抽的什么卵毛烟叶，加东西了八？”
　　“别叫别叫，加了点猫薄荷。”
　　“嗷！”于思潼皱着眉头。
　　她将烟斗熄灭，把烟叶倒了出来。
　　三人沉默下来，江涵默不作声倒掉了璇宝给自己加的烟叶，轻咳一声。
　　“看比赛看比赛！”
　　“对对对，看比赛看比赛！”
　　在三人鼓捣下面很快就开播进行了吹水模式，只有杜灵璇心有不甘的喵嗷了一声：“总有一天你们会喜欢猫薄荷烟叶的！”
　　不，这辈子猫都不会喜欢。猫灯也不喜欢。猫灯更喜欢蜂蜜桂花茶做的茶烟。
　　江涵拿出了广告牌，放在自己面前。
　　旁边于老师连忙让开镜头，楚子姐则躲在椅子下面。
　　广告时间到惹。
　　江涵清了清嗓子：
　　“本节目特别鸣谢，爱丽丝梦花园兵工厂，艾琳杯期间特大喜讯买一赠一，六号榴弹炮、七号自走火炮与十一号重炮，为你的孩子早早准备过家家工具。战争玩具，你的孩子值得拥有——不然我们就卖给别人家的孩子。工匠牌水烟，让你思绪走马观花，享受陆地人光怪陆离的一声。”
　　这几把广告是怎么回事？前面一者的广告词不是这样的哇？还有后面的怎么这么阴阳怪气？
　　不单单江涵觉得奇怪，连评论区都填满了【？？？】的评论。
　　杜灵璇挥挥手：“广告商会根据频道不同，来特别定制广告词，嘻嘻，老有良心了嗷。”
　　“原来是这样，怪不得这广告词这么阴间。”
　　于思潼恍然大悟，从旁边蹦跶出来，一屁股坐在了江涵大腿上面。
　　粉粉嫩嫩，嫩嫩粉粉。
　　虽然于大爷不太在意这些，但江涵算是过足了手瘾。她敲了敲杜灵璇，再看看大腿上的于思潼姐妹，产生了一个微妙的想法：
　　假如璇宝和于老师都没有嘴巴，那该多好？
　　“今天死亡小组嗷，精彩，嘻嘻，我就喜欢看我姐妹在里面淹死的样子，带感嗷。”
　　璇宝一说话就足够阴间，让大猫窝的温度都凉了点。让不少猫灯喵嗷喵嗷的挤在一块儿，用彼此的厚厚猫毛取暖。
　　江涵摸了摸于老师的小肚子，还是挺温暖的……似乎阴间人的体温都算是挺高的，比如说璇宝现在温度就挺高。
　　“今天首场是安洁莉特对阵艾蕾莎。魔女至圣至贤大宗师洁，与半个残疾人瞎的对决！于老师和楚子姐怎么看？”
　　杜灵璇控场。
　　于老师想了想说道：“肯定是无脑看好瞎啊，你懂不懂Top1的含金量？”
　　“就是就是！”
　　楚虞君在旁边阴恻恻地说道：“懂不懂版本第一分奴与功利币的含金量哇？我就说一组数据，蔺昭君在这个畸形的版本里面还有百分之三十多的战术跟变形套和动物园无关的，而瞎的数据是百分之零。跟着版本走，版本不会骗你，懂不懂哇！”
　　江涵感同身受，这段时间巨猫们给她看了不少艾蕾莎的比赛录像。
　　她都快看吐了，但瞎宝居然还没有打吐。
　　“瞎宝真的算是我们魔女决斗界的完美机器人。永远不会逆版本，跟机械一样的卡点攻防，我都能背出来了。她的施法序列，0.02秒巨龙化身，0.05秒正义飞升，0.07秒狮鹫迅捷，0.10秒元素化身……几乎不变这一套流程，卡着点来，然后第二秒的零点五开始猛攻，第三秒开始用逆差补盾……功利的一好吧！”
　　“那功利的零呢？”楚子姐意味深长。
　　猫猫涵成功被这一句话逗乐了。
　　姐妹们开黄腔有点厉害的。
　　“我就不同了。”
　　她憋着笑。
　　先把自己那一套‘安杂’思路放出来：“我觉得安洁会赢，因为这个世界上，只要信任安洁，全身心的信任安洁，就能获得幸福！”
　　“好姐妹，不愧是版本的安孝女，卧槽猫！”
　　……
　　在江涵激情法表‘信任安洁’之后。
　　洁宝不出意料的拉了跨。
　　安洁莉特的首场比赛，开局并不理想……


第428章 卧槽，洁？
　　安洁莉特作为典型的伪全知全能型魔女，自然拥有着非同小可的自信，以及非同小可的解题实力。
　　她充分运用了做题家思维，从点看面，从面入深，认真剖析了‘为什么动物园与变形套这么强’的问题难关，并去除中心化的将魔力分布在各个点上，实施法术的共有共振，进行可持续发展的炮轰。
　　简单来说，安洁莉特不服。
　　她不服这个版本的T0战术是变形与动物园，她要证明‘我就是版本’。
　　于是乎和艾蕾莎开战的第零点零一秒中她就立马触发豪华装备来使用自己的战略法术。
　　一套下雨与化地为海，将八分岛变为海洋与风暴之地。
　　一套活化闪电与劣化风暴巨蜥呼唤，将雷暴敲了起来。
　　最后一转套盾，变形章鱼，将自己变为了这一套【天气、场地、塑能】适配的炮台！
　　如果不说这是安洁，恐怕会把这币认成是江涵与克拉肯的奇美拉大姐姐版本。
　　“卧槽，好复古的玩法，今年是文艺复兴了吗？”
　　杜灵璇直接吓得口无遮拦。
　　“这可是比现版本还有扭曲的一个版本！”
　　“要用魔法，打败魔法。”于老师说出了酷酷的台词。
　　楚子姐则是搞大数据的，估计能力也就比猫杜拉差一点，反而摸着下巴思忖。
　　“我觉得吧，这种玩法也不是不能玩就是了。变形术和动物园的目的是增加耐揍能力，总的来说就是一个万金油状态，对付万金油状态的敌人的话，摆一下塑能大巴是可以接受的。”
　　“哦？”
　　江涵听见大巴两个字，就起了兴致：“可是昨天不是有人干拉大巴过了吗？不是直接被动物园和变形套干碎。”
　　“不能干拉。”
　　楚子姐一摆手：“姐妹你想什么呢？干拉大巴代表着【我放弃干扰对方的变形与动物园】了，就跟你召唤巨猫一个卵样。你后期都打不过对方的后期，那么你为什么要和对方比拼后期？因此我觉得哇，贪大巴，一定得贪到底，一定要那种能够爆入血入动物园与变形术的大巴，才有摆的必要。”
　　杜灵璇对于这一点算是认同：
　　“没错，天气加场地的大巴车，防御力足够，攻击力也足够，且每秒钟都在加强，让安洁莉特憋到10.00秒之后，她就可以解放八环塑能和八环幻术了，30.00秒是双九环时间。60.00秒，也就是一分钟，她就解锁了复合属性传奇法术，配合上大巴场地与天气汙染的魔力风向，可能打出五倍以上的顶级伤害，这是即使最顶级的变形和动物园都顶不住的伤害！”
　　这个理论是没有错的。
　　但是安洁莉特当真能够在变形完成后的艾蕾莎面前撑到一分钟么？
　　答案自然是不能。
　　瞎宝见到了安洁莉特的战术后，连零点零一秒都不用就立马给出了反制战术。
　　这个反制战术叫做：
　　【超凡玛丽苏】
　　用最简单的话来说就是，瞎宝直接把自己的法术全部升阶和替换上位法术，施法慢点就慢点，但后期能力绝对是满满的铺出来的程度。
　　在一片光耀之中，她背后生产出了百对金银色的羽翼，同时在头上两侧也生长出来了巨大的鹿角，纤细的双足也变成了类似于植物一样，但却是半透明的金银色的根须。
　　她的法杖化作了双剑。
　　她的双目绽放出了金银色的火焰。
　　【魔力形态·艾蕾莎之魔女天使】
　　超过一秒的施法时间的超级法术，这世界上没有魔女会想到‘居然真的有菜狗能让对面放出来一发魔力形态’，这一秒的施法时间足足可以让蔺昭君杀掉你五十次，让艾蕾莎爆你三十五次，让李莉丝真的变出完整形态的大龙，嘻嘻。
　　不过显然，ITWF规则的制作小组并没有想到，这个世界上是有这样的铁头妹妹的，也就是doge形态的洁宝。
　　……
　　“卧槽！洁！你在做什么！洁！你TM不是傻狗我不信的嗷！”
　　杜灵璇都快笑疯了：“百年难得一见哇，千年估计也就有一两回，真的能让人硬憋出魔力形态来的？”
　　江涵都有点发愣。
　　这就是最高水平的魔女对决么？
　　怎么不太像啊。
　　总所周知，魔女决斗有两个魔法是出来就可以默认输掉的法术。
　　第一个就是大名鼎鼎的传奇时间静止，这个法术每个版本都在被增加ban的时间，到现在已经是十分钟起步的预读时间了。并且施法时间被上了三个地脉锁，从一个0.5秒的标准传奇施法时间被加到了5秒，能够让一个魔女在你面前读5秒，那你也最好别玩魔女决斗了，回家养猪吧！
　　第二个则是【魔力形态·XXXXX】，这相当于魔女顶层自带的传奇法术，释放魔力的真姿，让自己那能够侵蚀世界的魔力脱离束缚，蜕变，舍弃肉身。成为所谓的【不可知，不可视，不可触碰】层级的非现实维度生物。
　　一个顶级魔女释放出魔力形态之后，她将会成为她本身亿万世界线的唯一中心点。同时存在于过去，未来，现在以及平行的三维度之中。这本身就不是比赛中应该用的法术，因此魔女机关给了它足足一秒钟的读取施法时间。
　　但没想到，洁宝的头真的这么铁。
　　【我就放，我就放！】
　　江涵欣赏了下瞎宝的魔力形态，这个形态的对方可以做到【有限范围内的无所不能】，也就是【伪无所不能】。
　　而魔女们，也欣赏起了这百年都不一定会放出来一把的法术。
　　艾蕾莎也正正好好的给姐妹们解释了一遍，为什么这个法术不能放。
　　“安洁莉特复刻猫猫冲龙的战术，无边蔓延的浪潮！”
　　以安洁莉特的魔力施展的传奇法术，无边蔓延的浪潮可以摧毁全世界。但瞎宝仅仅是挥了挥双剑。
　　左剑附带每秒可以用一次的传奇解除法术。
　　右剑附带每秒可以用一次的灭绝术。
　　同时她可以无限次数的使用闪现、次元门、空间裂隙，她的眼睛附带了每半秒可叠加一次的【传说形态·随机生物】附魔，每只羽翼可以协助释放一个1-3环的法术，速度正如本体。
　　每秒钟恢复的魔力达到总魔力上限的50%。
　　形态持续期间，永久附带【超凡入圣】、【万能巧手】与【万千+9能量武器】。
　　——这就是为什么不要放别人开魔力形态。
　　即使是大巴化的安洁，也就撑了三秒钟就被抬走。
　　或者说，她居然能够撑三秒钟才被抬走。
　　“……”
　　姐妹们也被震撼到了。
　　但该喷的要喷：
　　“安洁，你打的是个瘠薄啊！”


第429章 攻与守，如暴风雷暴，又如微风细雨（上）
　　这一次的艾琳杯并没有使用【轮级替换】，而是通过更为复杂的机械算法，给予每个魔女平等的休息机会，以及更加舒适的对决环境。
　　换了过去，被打傻了的安洁必须要立马准备两分钟之后的第二场比赛。
　　现在好了，有一点空闲能够让她冷静一下。
　　“安洁莉特必须要立马冷静一下，我们看见，她的教练莉蒂希娅正在走上来和她说些什么，你们怎么看伙计们？”
　　杜灵璇让开了位置。
　　楚虞君摸了摸下巴：“我倒是认为安洁莉特不需要调整什么，总所周知，莉蒂希娅是废物中的王，也没有办法给她什么炫酷的建议与战术。因此，安洁莉特还是得靠自己，一个调整好状态的安洁绝对是全世界魔女都不愿意遇到的对手。”
　　“我的看法一样。”
　　于思潼暴露出安孝女本性，大吹特吹：“安洁莉特的强大就在于她那恐怖的魔力与调整能力，我们必须要保证她的压制力到达一个地步才可以断言，她需要转化一下思路与想法，因为压制力是不能转化为胜势的。醒醒吧安洁，想起当年你被艾琳压得全场法术逆差破百，还能抓住战机，一发重炮带走艾琳的那个经典对局！”
　　杜灵璇看了眼猫猫涵。
　　江涵想了想，给出了自己的看法：“于老师和楚子姐的看法都很对。安洁莉特的状态出在自己身上，她不可能让一个魔女放出魔力形态的，这简直是犯罪。”
　　杜灵璇收回目光，笑了一声。
　　“我可算知道，安孝女们的嘴比铁硬是什么例子了，如你们所见，安杂逆风输出一直有一手的嗷。”
　　璇宝这就是在恶心人了。
　　江涵悄悄又掐了她的屁股一下，蜜桃手感真滴棒。
　　楚虞君摇了摇头：“能让别人用魔力形态赢，这纯粹就是出了大问题了……我们看下一场吧，也精彩！奥维利亚对阵蔺昭君，这么棒了……”
　　她话音刚落，四面八方就涌过来了猫灯们。
　　这些圆滚滚的猫团子爪子抱着肚子，一个个挤在了沙发中与屏幕中，粉粉嫩嫩的于老师头上甚至有六七只猫灯叠了起来。
　　“喵嗷！”“喵嗷？喵嗷嗷嗷！”“喵！”
　　一片喧闹的声音中，魔女们很无奈的把猫们尽可能的塞到沙发背上，或是桌面上。
　　这些猫都是老大猫的拥趸！
　　虽然江涵听见这些猫窃窃私语。
　　【喵嗷，这次老大猫会丢猫么？】
　　【猫想看大猫拉胯，猫想看大猫拉胯！】
　　【今天晚上猫们吃啥？】
　　【猫准备去幽灵魔女那碰碰运气，喵嗷，说不定有好吃的布丁呢……】
　　【……】
　　在魔女看来，这些猫灯喵嗷喵嗷的像是在替老大猫担心，但听得懂猫灯语的人就知道，这些猫的话题已经歪到了饭菜上面去了。不得不说，猫灯们的性格确实是比较爱吃吃喝喝的类型了。
　　“奥维利亚确实很受猫喜欢。”
　　杜灵璇睁眼说瞎话。
　　不过很少有魔女能够听得懂猫灯语言，所以也算是让她混过去了。
　　“我这边有小道消息嗷，说的是奥维利亚训练赛无敌，让姐妹们注意奥维的含金量嗷。”
　　这是真的，我可以担保作证。
　　江涵点好了猫烟斗，顺便给于老师也点上。
　　两人吞云吐雾。
　　看璇宝在和观众们介绍两个魔女擅长的法术池，就闲聊了起来。
　　“你那新战术，有点牛的啊，我看好多好多姐妹顶不住你25秒的那波爆发，有点狠，一波打出两位数逆差。”
　　“哪里哪里，混混日子嘛。”江涵回答。
　　这个战术目前的问题还是杜灵璇发掘的，猫杜拉她们虽然聪明，但毕竟只是巨猫灯，要想要靠她们解决所有问题，那实在是想的有点过于美好以及不现实了。所以具体还有多少隐患，江涵也不知道，走一步算一步了。
　　“赛季末了，能混一分是一分嘛。”
　　于老师眯着眼睛，用鼻孔喷气。若是一个成年老大叔做这个动作，估计还会比较猥琐；但在粉粉嫩嫩的思潼妹妹身上，也就只有一种可爱了。让人忍不住就想要恰恰这张嫩的出水的脸蛋。
　　论混分她也是专业，这次居然还混了点排名，据说能换个强化身体素质的奇遇。
　　“你最近打的也不耐嘛，居然把小李干下去了，加油努力嗷，我想看小李被淘汰。”
　　江涵学着对方用鼻子喷烟，感觉鼻腔痒痒的，就带上了点笑音：“您可不知道，当天知道和你与季老师一组的时候，小李笑的是有多开心。”
　　于思潼撩袖子，破口大骂：“玛格鸡，小李这币讨打了是不？她懂不懂哇？我都已经六个比赛小组赛出局了，都已经可以算作是残疾人了，欺负残疾人，她还有没有公德心？”
　　“……”
　　于老师老江湖了。
　　不接这话茬。
　　顾左而言他，没有给姐妹留下日后当笑话的话柄，聪明着呢！
　　她们小组才打了一天，还有三天呢，出事情可正常了。
　　在她们吵吵嚷嚷的同时，比赛也正式开始了。
　　……
　　奥维开局就选择了经典的两发穿甲法术弹的起手。
　　“奥维利亚纪律性很强，没有给蔺昭君开局传送的机会！”
　　通过时间缓速，能够看见蔺昭君那面无表情的脸上，嘴角微妙的撇了撇。
　　她以着恐怖的灵活度轻巧的闪开了超过数倍音速的特制魔法飞弹，同时保持着专注状态进行施法。她脚跟轻轻蹭了蹭地面，手指指向奥维。
　　老大猫立马放弃预读的一个【群猫群山之力】，选择了诡术拉开了距离，并释放了一个延时触发解除法术。
　　在她离开的瞬间，两尊花岗岩傀儡从地下冲出，并被解除掉化作尘土。
　　“这就是奥维利亚，纪律性滴王！是三大首席中看上去最易怒最暴躁，但却最冷静与耐心的一位。”
　　杜灵璇大赞特赞老大猫的举动：“蔺昭君的各种速攻小手段打的就是一个警惕性不够，比如说花岗岩傀儡的施法破魔属性可以让它们在【抵御空间扭曲】结界中成型。稍微警惕性不够，觉得‘我开防时扭了，别人怎么空投傀儡到我面前？’，就立马上当。但奥维利亚不给机会。”
　　蔺昭君使用重雾术，打算配合冻血奇袭；但奥维守住，原地触发的一发【狮子咆哮】（音波，广域无差别杀伤，带强风）解掉了重雾，同时靠魔力紊乱挡住了冻血，还逼得蔺昭君放弃闪现切近身的战术。
　　蔺昭君攻，奥维利亚守。
　　两位魔女真正体现出来了顶级魔女的攻防。
　　都没有用现版本最强的变形与动物园，但是她们的施法不断埋下伏笔。
　　在交手第八个回合的时候，奥维立马触发了回溯术，将自己释放过的六个与【兽】元素相关的法术替换为动物园，瞬间动物园Buff拉齐。
　　同时蔺昭君也遗憾放弃速战速决的准备，将自己前面浪费的重雾术的雾气，以及散落的冻血术痕迹用法术【回响】去抓取，变化为【雾中无面人】与【寒霜猎手·VI型】，连零点零五秒都不用就拉满了变形套。
　　两人的瞬间转换能力，能够让一些弱的魔女看着录像学个几年的了。


第430章 攻与守，如暴风雷暴，又如微风细雨（下）
　　“优雅的施法，缜密的思维，和前面那两个币一点都不一样！前面那两个嗦嗨，一个敢让对面读魔力形态，一个则真的敢就那样读魔力形态，我真的是服了气啦！”
　　杜灵璇大加赞赏。
　　江涵帮忙监视的评论区也刷出了大量震惊评论。
　　【这两个人的转换能力是什么怪物？】
　　【卧槽，她们开局不是浪费人生，彼此biubiubiu了一会么？怎么我眨眨眼她们就把动物园和变形套给启动了？】
　　【绝了啊，施法余波这样用的吗？老师不是这样教的】
　　【闭嘴，你老师有几个冠军？】
　　【在下师从小艾琳】
　　【……】
　　江涵再次肯定了，奥维的天赋绝对是世界一等一的天赋。甚至来说和安洁应该都是一个级别的……这猫才接触了决斗没两天，虽然拉胯了一下，但立马就硬起来了。
　　和蔺昭君玩【你攻我守】，上一个敢和阿蔺这样玩的人叫做克拉肯，结果就是克拉肯被打了个0-11，输掉了终极魔女杯的杯赛冠军，赛后还在嘴硬‘我觉得蔺昭君的速攻是可以处理的’‘怎么了？我是放了她十一把速攻，连输十一把，怎么了？’‘你们从小没输过的吗？’……
　　虽然比赛没有赛后采访精彩，但还是能够管中窥豹，知晓蔺昭君的速攻水平与【和蔺昭君玩你攻我守】的压力水平。
　　但这样奥维利亚依旧能够顶得住。
　　甚至是……
　　江涵眯上眼。
　　杜灵璇大声宣布：“奥维利亚优势！”
　　“她刚才做的解法实在是太有象征性了，充分展示了如何用最小的筹码去和对方兑子！蔺昭君已经拼命在用自己的法术学识与法术余波利用的专长去弥补法术逆差，但依旧改变不了她最早一步时候的有点草率的重雾+冻血+强行取消闪现亏掉的法术数目。”
　　蔺昭君感受着奥维的法术节奏，仅仅是犹豫了一瞬间，就立马连环触发幻术、塑能与死灵，火力全开。
　　感受到这一波压力，奥维没有选择避，而是在拥有0.5个法术逆差的情况下强打。
　　“充满了压迫力的强打！两人虽然都已经用了版本最强的两套战术，但是没有接近战还在中距离对轰与做法术试探。太高密度了，这个试探太高密度了，我丝毫没有怀疑，如果是我站在场上的话，可能已经被轰死了！”
　　杜灵璇说的话有点夸张，但确实是没错。
　　蔺昭君和奥维利亚已经打出了手感，法术间隔几乎只有0.025这个极限数字。一个一个法术的衔接美如画，同时还不断回火其他的法术。
　　而蔺昭君也展示了她那足以被称作【网文主角】的法术池与套路。
　　蛛网，油腻配火球。
　　冰柱，冰爆再接密度水爆弹。
　　任意门，六种元素属性爆弹，防爆墙。
　　力场墙搭配冲击术，再搭配一个【重燃火焰】引发前面的蛛网油腻配火球的搭配，随后重新回溯第二与第一套法术，以数十个一到四环的法术创造出六七环的破坏力与效果。再利用特地爆破弄出来的不稳定空间，用魔力替代闪现，又节省了施法时间的可以玩危险传送。
　　赏心悦目。
　　蔺昭君的比赛是真的赏心悦目。
　　“我真的要哭出来了！”
　　连铁杆蔺黑，杜灵璇都一副深情的表情：“这是场绝对经典的法术套路与节奏的比赛！虽然还没有分出胜负，但现在已经足够称之为经典了！”
　　“蔺昭君还在抢攻，她的法术逆差终于开始被拉开了。奥维利亚简直就是全知全能，她每一招都防下来了！”
　　奥维冷漠，冷酷，且如机器版稳定。
　　她不会为对手的精彩操作而喝彩，更不会心生佩服。奥维利亚在战场上面的态度始终都是‘想尽一切办法击溃对手，至于对手做什么不重要’。
　　她活用了化土为泥等一系列的法术。真正让魔女们见识到了这个曾经玩穿了变形术，最近才又捡回变形术的魔女的天资。
　　将泥土变为水，隔绝油腻术与火焰。
　　将水变为风，断开与雷霆的连接。
　　将风变作气，强化她那滚滚雷霆。
　　将气变作石头，骗掉了法术判定，让一个化土为泥就为她赚来了一点五个法术逆差。
　　蔺昭君并不放弃，她依旧靠着精湛的技术与令人眼花缭乱的法术池紧紧咬住逆差。
　　在开战三十秒后，两人的法术逆差依旧只保持着奥维拥有的0.5个逆差的数字。
　　奥维利亚再次回溯法术，用施展的法术余波给自己变形，准备两套战术一起上，变形+动物园。
　　但就在她变形的一瞬间，蔺昭君立即抓住了她处在变形状态无法使用法术的0.05秒时间开始预读一个传奇法术。
　　奥维立刻中断变形，用变形术余波释放‘恶意变形术’。
　　蔺昭君也中断传奇法术，用法术余波惑控改造了恶意变形术，将其变为正面变形术，想要白吃掉奥维的一个变形法术。
　　“但奥维利亚纪律性很强，瞬间施法‘根源解除魔法’对准自己，成功了！在蔺昭君差一步就吃到了这个变形强化的时候，奥维解除了自己的恶意变形术从而解除了蔺昭君的改变变形术的效果！”
　　奥维的法术逆差被追平反超，现在是蔺昭君的先手，并且蔺昭君有0.5个法术逆差了。
　　重新获得优势，蔺昭君打的更加凶猛，并在解除了高环级的塑能法术之后，却一下子切入近战状态。
　　奥维利亚中断准备的九环塑能法术，用法术余波给自己附上能量秘剑，以及挥舞着九尾开始了强有力的近战模式。
　　蔺昭君一接战就落入下风。
　　但仅仅半秒钟过去，她身上不断闪出法术光辉，她的法杖与魔女袍终于开始触发她的一系列防护术了。
　　“大巴！蔺昭君近战大巴！通过近战不断地受伤，来用血换大巴的施法前摇。奥维利亚的近战虽然很强，但是她解不掉蔺昭君，解不掉！”
　　面对近战大巴，最好的解法就是立马后缩，进入炮台模式，只要输出够高就可以打破大巴越来越硬的这个特征。
　　但如果这样解的话，奥维也就不是奥维了。
　　她冷冷扫了蔺昭君一眼，估算了一下豁免，法术盾，魔法抵御，法术抗性……下一秒直接一发毫不客气的死亡一指嘟了上去！
　　“卧槽，近距离死指……蔺昭君手中捏着防死术，赢了，蔺昭君要赢……等等！蔺昭君解除了防死术！”
　　蔺昭君解除了手中准备的防死术，而是直接展开了一发【能量保护盾】，选择不增加自己的死亡豁免。
　　奥维也终于露出了一丝有点惊讶的表情……
　　奥维利亚的死亡一指撞在蔺昭君的身上，但却发出了剧烈恐怖的爆破声，而不是死亡寂灭一切的感觉。
　　蔺昭君赌对了！
　　奥维最后一刻赌命用的不是死亡一指，而是一发伪装成死亡一指的超魔极效施加了【背水一战】特效的【伟大阳炎之射线】。
　　杀手锏被破。
　　蔺昭君的抗性与韧性飞快的叠了起来。
　　奥维利亚心知胜负已分，没有再做挣扎，而是再来了一发绝死的死亡一指。这一次则被蔺昭君很有纪律性的防死术顶住，然后奥维就被蔺昭君用法术剑砍爆。
　　“蔺昭君险胜，奥维利亚小败！”


第431章 状态
　　开局打断对方节奏。
　　顺应战术开始消耗。
　　消耗过程直接一波转战术并成型。
　　成型后再次转入消耗阶段。
　　再转入消耗战阶段与接近战阶段。
　　最后搏命。
　　奥维利亚与蔺昭君的对决就像是两个武义高强的武器大师一样。百般武艺展现出来，招招致命，每一步都暗藏杀机。两人几乎没有【停顿施法】，除去必要打断施法专注的近战动作，这两位大师级魔女都把自己的施法动作衔接的完美无瑕。
　　而赛后的数据更是证明了这一点。
　　“比赛时长总共四十六点五秒，奥维利亚的施法专注时间是四十六秒，蔺昭君的施法专注时间是四十五点五秒，非常惊人的数字。一般来说，魔女的施法专注能有百分之七十的战斗时长就算是【施法衔接优雅】的了。”
　　杜灵璇大口喘着气：“我敢打赌，这场比赛的录像画肯定会卖到断货！这大概率是我们今年所能见到的最高质量的比赛了，当然也说不好，这个小组里面什么事情都有可能发生。也许下一把安洁就醒来了呢？对吧？”
　　【姐们说的安洁像死了一样？】
　　【可不是么，活着像死了，死了的却还活着，嘻嘻】
　　【这两个人的状态有点猛啊，感觉小组出线怕是只有这两个人了吧？】
　　【不一定，小艾琳都还没开始，萝娅也没有开始】
　　【……】
　　难得阴气十足的频道里面，观众们的评论也只是小小的阴阳了一下安洁，大部分居然真的是在认认真真讨论上把比赛的精彩画面，这真的算是让猫感动。
　　江涵听见猫灯们也在讨论：
　　“喵嗷！老大猫的拉扯，老大猫！”
　　“差点赢了，就算赢了，喵嗷，在猫的世界里，老大猫已经赢了！”
　　“这才叫拉扯，喵嗷……不像是猫丽娜巨猫！”
　　“喵嗷嗷，猫丽娜怎么了？就是有点拉，也有点扯，不也拉扯吗？喵嗷！”
　　猫灯是会汲取地脉作为能源补充的生物，大概因为这种原理，在璇宝这里吸取了不少阴阳怪气，说话起来也阴阳怪气起来。
　　反正璇宝已经开始笑了，还很大方的帮于老师和楚子姐翻译了一下猫灯们在什么。
　　这会三个人都冲着江涵汪汪大笑了。
　　“……”
　　“玛格鸡，看比赛，看比赛了啦，萝娅和小瞎宝都上惹。”
　　江涵一急起来说话就有点含糊。
　　姐妹们也不笑话，而是关注起了下一组对决。
　　死亡小组的赛程很懂，开局先安排了三组顶级对决，安洁对艾蕾莎、奥维对蔺昭君、艾琳对萝娅，算是把流量这一块儿整明白了。哪怕三组里面有两组拉胯了，总归是有一组能够打出精彩对决，这样可以让当地的决斗风潮更加火热一点！
　　东瀛魔女是很爱惨烈与爆发的，这一点在各种她们制作的动画与游戏上面都可以看得出来。
　　死亡小组这种巅峰对决也会一定程度的促进她们对决斗更感兴趣，从而开始重新构建一批合理的训练体系来增加训练力。
　　江涵认为魔女最好的一点就是她们足够现实。
　　不会因为一些诡异和嘴硬的理由去否决掉‘引用高效率训练体系’这种事情。
　　江涵和杜灵璇都算是带着一些任务，主要是让当地魔女们知道训练体系的重要。
　　她找了个切入点就装作无意的问了句杜灵璇：
　　“我听说最近萝娅训练的非常认真是吧？”
　　璇宝一下就听出来，带着推销的口吻介绍道：“没有错，萝娅的训练质量是非常的高。这个世界上没有那种‘我去异界杀鸡就可以提升战斗力’的训练方式。萝娅姐妹的训练，几乎都是找高质量魔女对练总结出来的……她状态火热，反而是艾琳比较神秘，她训练也没有请多少魔女去帮忙，导致姐们都不知道她在练什么。”
　　“不过也不用担心，艾琳这个鸟人，有各种方法完成自己的训练，而且和艾琳打最重要的一点就是，你只要默认你的装备永远落后她一到两级来做判断的话，基本就是不会判断错了。”
　　魔女们都知道艾琳有钱。
　　尤其是她出现在赛场上，身披完全体的黑源质婚纱后。
　　“卧槽！艾！”
　　“这一身下来……”
　　魔女们被震惊到了，即使是作为魔女她们这辈子也没有见过这么奢华的装备。
　　艾琳佩戴了一条项链。
　　由六颗贤者石，再加上至臻的三红、三蓝、三绿的三原色宝石做成的项链配饰；
　　纯钛银秘法锭搓成的链子；
　　以及无限星河仓鼠球做的核心宝石，那是一枚真正做到【万千世界归一】的仓鼠球，连隔着屏幕都能感受到的恐怖地脉能量充盈着。江涵对于这种状态算是挺了解的……第二蓝条，而且是回复速度极快的第二蓝条。
　　光是一条项链就是无价之宝。
　　后面还有她腰上的小腰带，被叫做【魅力与感知腰带】，这倒是常见。只不过后缀有个小小的【+10】而已。
　　腰带放着三个皮套，分别是【超魔回复牌套】，【超魔瞬发牌套】与【超凡人法术牌套】，分别给她提供了一百多个免费的超魔空位与【超魔施法后回复生命/魔力/额外的闪现术】等等。
　　牌套里整整三套的【万象无常魔女牌】，传奇奇物。
　　……连体防寒衣、手套、靴子、长袜、耳坠，十枚戒指，一个护身符，三根备用法杖光剑，脚链，大腿袜带，发夹，颈圈。
　　凡是魔女身上能佩戴的装饰，她都有，且都是【起步就是传奇，若不然就是+10】的附魔装备。
　　若是详细介绍，恐怕杜灵璇今天要一整天都在给姐妹们介绍了。
　　她被逼无奈的只能说一句话：“艾宝有钱的程度，甚至大大超乎了我们所能想象到的极致。这可不是单纯的‘财富’，而是很多‘有钱都买不到的宝贝’嗷。”
　　“感觉魔女机关必须要针对一下艾宝的装备了。这人一出场就是自带一套动物园和变形，感觉没法玩啊，姐妹们。”
　　于老师在旁边叹了口气：“还好不是最顶级的动物园和变形，不然真的没办法打了。现在还可以，顶多起步亏个3.00的法术逆差……”


第432章 顶级牢房，至臻享受
　　与艾琳的装备比起来，萝娅的一身就只能用‘简朴’去形容了。
　　紧身的连体紧身衣作战服，上面有着各种很让人有赛博感觉的光管与发光线条。
　　大腿上面束着三个皮革腿带，插着微小毫升装的药水与如同小型机械硬盘一样的卷轴。
　　一件外披的魔女长袍，边缘是很酷炫的RGB变幻发光材质，用着像是公式与机械逻辑代码的文字刻着附魔，同时萝娅还戴着一对大型的机械猫耳，以橙色科幻风十足的护目镜。
　　踩着一双装甲黑壳骑士靴，虽然是个毛萝，但却非常多娜多……不，非常赛博，非常科幻风格的毛萝！
　　江涵算是看明白了一点，再联想到克拉肯也搞了一身赛博朋克皮……应该说是赛博装备。
　　显而易见了！
　　在魔女世界中，富玩科技穷玩变异这个超级英雄理论是站不住脚的。
　　越是所谓的欧德门离，越老钱越讲究一个变异到极致，再加上一身小布尔乔亚看见了得跪下来喊声‘妈！’的豪华装备，这才是魔女欧德门离与顶尖富豪的标准配置。均不见奥维、艾琳、安洁莉特、伊芙哈金斯、埃莉诺……等等有钱又有势且还强的魔女，都一套这样的装备。
　　而越是新的牛德门离，新钱姐妹，就越没有底蕴搞什么三心六肺的合理科学变异……也没那个底蕴去搞一套牛到极致的附魔装。于是乎另辟蹊径，开始搞起了新科技，一整套的赛博装备，先别说顶级不顶级，从视觉效果来看就够意思了。
　　至于性能……
　　于老师介绍两人法术池的时候。江涵和杜灵璇竖起了猫耳朵。
　　那一堆堆的胖乎乎猫灯喵嗷喵嗷的吹着猫气球。
　　【喵嗷！猫的一个猫朋友跟猫说过，萝娅的这身装备性能用了什么鬼黑科技，能够科学迅捷爆发，似乎叫什么‘赛博法术：提升醒脑剂VII·黑狼人·兽爪’，注射进去后，直接获得一次迅捷，不过会临时扣体质，喵嗷！】
　　【猫，猫见过她的测试，老厉害了，不用魔力下，出力跟5000点魔力附魔一样，超喵嗷！】
　　【施法速度也强化了，而且有内置机械臂，可以多法杖施法，只要思维线跟得上……喵嗷嗷！】
　　【怪不得萝娅要收购猫的魔女伙伴在的公司，好像是叫什么‘铁血药业’，喵嗷嗷，有好几十种不同的药剂呢，喵嗷嗷……】
　　江涵和杜灵璇对视一眼，相视一笑。
　　喵嗷嗷，都不用猫拿出来零食，这些猫猫就全部在吹牛中全招了！
　　不过萝娅的科技这么吊的么？
　　魔女界蝙蝠侠……不对，喵嗷！
　　江涵想起来了，萝娅姐妹家庭美满幸福，且有六个妹妹，两个姐姐，以及五个姑姑，九个阿姨。父族母亲的姐姐妹妹们一起住，母族母亲的姐姐妹妹们一起住，据说当时她们一家子看着萝娅（还处在魔女蛋形态）居然就会蹦蹦跳跳和发出魔力回音，都看傻了。
　　不过这下子又有乐子了。
　　有家人的魔女蝙蝠侠，大战孤身一人的大资本艾琳。
　　笑嘻惹。
　　“比赛开始，好裁判，一发快球，很好！好快的球！”杜灵璇大叫了一声。
　　……
　　赛事开始的一瞬间，艾琳就选择了一个极其极端的【装备开】。
　　先撕掉了一张【群体心灵震慑卷轴】，再撕开了一张【强化心灵震撼卷轴】，最后自己也接上一发【心灵震撼术】，三重心灵打击可以说是艾琳对于这个畸形版本的一个尝试。
　　当然也只有她能够堆出能够让心灵震撼成为通常杀伤手段的法术穿透与学派精通点数来了。
　　有她这个装备，确实是能够玩出一些不同的花样来了。
　　萝娅反应速度极其的快，她那赛博装束上，腿带上的一支试管一下子自动打针，注射了一发【心灵免疫·V型（两秒装）】，同时再将一针【动物形态·阿尔法型】注射进去，获得了0.5层的动物园Buff。
　　这两个魔女一下子就展开了激烈的【装备开局】。
　　“艾琳连续触发万象无常魔女牌，喔草，Roll出了三个传奇法术，两个八环法术，和十一个六环法术！”
　　“萝娅解场。”
　　萝娅战斗服上面光芒四射，六根机械魔杖同时探出，同时她披风下面划出了一条有魔道符文与机械硬盘卷轴组成的【弹链】。
　　“指令。”
　　萝娅清脆的声音通过时间缓速传达到各个直播间。
　　“制御解除，解除魔法、魔法飞弹、强酸箭、冰霜箭、灼热射线、电击之环弹药逻辑启动，AT-004，发射。”
　　突突突突。
　　六根机械魔杖宛如火神机关炮一样，倾泻出去恐怖数目的低环级法术。
　　数目实在是太可怕了。
　　轻而易举的撕碎了万象无常魔女牌召唤出来的法术。
　　连传奇的崩坏奇点与召唤木乃伊都没有撑过去。
　　艾琳也被这一套火力覆盖给惊吓到了一小会，立马就用充能的闪现术拉开了距离。再利用她光剑上的附魔【呼唤雷暴】，让数以万计的雷霆砸下。
　　萝娅通过一套【现代赛博法师战术】获得了约莫1.5个法术逆差，但这个法术逆差对于玩道具玩消耗品的艾琳与萝娅来说都不算是一个事儿。萝娅面无表情的用掉了超过十几万元的消耗品，所追求的不是这1.5个法术逆差，而是绝对的优势。（也就钱多的艾琳和萝娅支撑得起【从小组赛开始每一场都这样玩】的消耗了）
　　因此，萝娅迅速的召唤出来了大量奇形怪状的龙类、熊类，一转召唤流。
　　“喔，是江涵的猫灯流！”
　　杜灵璇一下子就看穿这个战术的本质：“萝娅还给这些怪物增加了奉献术，可以让它们被清理掉的时候给自己带来回魔……啧啧啧，玩明白了嗷！”
　　艾琳被这一招突如其来的猫灯流给打的有点不知所措。
　　她也遇到昨天江涵对手遇到的问题：
　　变形术和动物园下，她除非浪费资源用消耗品硬杀一些召唤生物，不然在ITWF当前版本下，她的输出能力也是不足的。
　　而杀掉了对手的召唤生物，只是给对手回蓝回血而已，还浪费了法术逆差。
　　萝娅的猫灯流比江涵的还要更加坚决。
　　赛博魔杖一插，每秒二三十个恢复性的法术Buff一扔，乌龟猫灯流就成了。
　　艾琳准备不足，被偷袭拿下了这一局。
　　复活下场的时候，已经带上了痛苦面具。
　　牢起来了哇，死亡小组。


第433章 猫灯流
　　死亡A组的一日赛程结束，魔女们各怀心思的回家的回家，回外星的回外星，去异世界杀点土著散散心的散散心。一会去就开始点亮‘练习’天赋，准备直接进行一个加练。同时，她们不约而同的跟各大契约生物商铺进行订货，且都加急，当天买当天要。
　　不少商铺的店主喜开颜笑。
　　终于不用说那一句‘契约生命体代销，救救我们’了。不约而同的购买一份涵宝海报，再加一个1/8的猫猫魔女奈莎奈莎的手办放店里，和黑色招财胖猫手办一同放在桌上，招财进宝哇！
　　……
　　“猫猫涵，你真是个活÷！”
　　安洁莉特的尖叫声，连猫灯们都竖起耳朵，从各个地方探出猫头，看着安洁发疯的要去抓江涵。
　　猫猫涵则灵活的在一个沙发跳到另外一个沙发，跳上台灯，奔上吊灯，钻到天花板的缝隙里面。
　　嘟嘟嘟——
　　一阵小喇叭的声音，杜灵璇从旁边的猫巢溜了出来。她笑容满面：
　　“送一曲《凉凉》给我的姐妹洁宝嗷，今天打出来不少奇‘寄’团嗷？”
　　“……”
　　安洁急促呼吸了两下算是调整好了自己的呼吸，她绷着一张脸。
　　“你知道我今天怎么来的？”
　　“喵嗷……”江涵探出脑袋又缩回去。
　　“我今天七胜三负，姐妹。”安洁忽然放大声音，一个魔力抓把猫猫涵揪了下来，“就快寄啦！”
　　说出来有点可怕，A组已经成为了另外一个大舞台了，目前头名是蔺昭君八胜二负，只输了艾蕾莎和茱莉亚·菲茨杰拉德（火龙证）。次名是萝娅，只输了奥维利亚与蔺昭君，胜负关系让她排次名。然后安洁的七胜三负居然排在了第五，因为作为魔女头牌，今天她算是把前六全部打了一遍，七胜非常用含金量，但因为输了萝娅、蔺昭君与艾蕾莎，艾蕾莎又输了艾琳，导致胜负关系让她直接垫底。
　　……没错，在这个小组里，第六名就算是垫底了。
　　因为第六名后面的魔女得持续创造奇迹，不然直接奇寄。
　　D组只是‘姐妹坐牢’，而A组……可就真真正正的是‘无规则死斗囚牢’了。除了今天已经零胜十负又完全麻掉了的谷宝之外，A组还是有不少人有出线可能，毕竟创造连续的奇迹是魔女擅长的事情。
　　“我有两把是被猫灯流打的！”
　　安洁一脸的‘姐妹你要赔我’的表情。
　　魔女的战术拷贝能力是真的有点厉害，虽然这些‘猫灯流’用的都不是巨猫灯，但各种各样的恶心动物园与变形套的招式已经被开发出来了。
　　在旁边抱着枕头看书的希雅抬了抬头。
　　她对于这个新战术也很感兴趣。
　　单手托着腮，仪态优雅。
　　“我有一把也被猫灯流抓了，堡主也用了猫灯流砍了两分会来。目前猫灯流吃分能力是真的很强，这套战术只要开局有一点点空间都可以出。目前猫灯流不算你这个始作俑者的话，是二十六胜十六负，胜率过百分之六十多，不算一个无敌战术，考虑到输掉的五把都是打阿蔺，可以肯定猫灯流不好打速攻。不过多萝西输了把伊芙堡主的猫灯流，可以肯定幽灵巨猫与亡灵傀儡这个版本的猫灯流，非常非常克制速攻。”
　　希雅说的那场比赛江涵也看了。多萝西活生生被折磨到‘求一个结果’了。
　　幽灵巨猫拥有着【猫吃冰淇淋】的特性。
　　可以在战场上面不断制造地脉能量点给魔女补充地脉能量，再加上寒霜特性与【猫的冻爪爪】这个特性，会不断留下魔法特性的‘寒霜地带’，可以很大程度恶心像是多萝西和蔺昭君这种速度型魔女。
　　再加上伊芙哈金斯的特殊专长，目前世界已知的唯一专长之一，【亡灵，幽灵，古堡的遥远之主】，有着让她召唤的低等级亡灵生物附带一个1环的死灵法术，中等级2到3环，高等级4环，死亡时候触发。
　　可以说是亡语之主。
　　猫灯流的无敌大师。
　　狂砍十胜零负，由此可见猫灯流算得上是一种会就很强，不会还是很容易拉胯，但确实是一种对付变形术与动物园套的思路。
　　江涵万万没想到自家的猫教练团居然鼓捣出来这么一个专门恶心动物园套与变形套的战术出来。
　　而且由于是新战术，目前只有几种打法确定‘打没有巨猫的猫灯流有效’，因为许多魔女都不太清楚替换巨猫和猫灯为其他生物会不会影响猫灯流的强度构件。
　　有不少人甚至给了江涵私信想问一问这些问题。
　　不过江涵自己也不知道。
　　就实诚的回答：“我说是和不是其实都没有太大关系，因为您如果要玩巨猫与猫灯派系的猫灯流，得准备三个和巨猫相关的魔女专长【猫灯惊惧】这样的专长用来回蓝。又或是伊芙哈金斯的【幽灵猫骰子】每次巨猫灯士气崩溃就会给地脉能量池充能。还得准备最少十只巨猫，与两百只猫灯来扩展猫池。”
　　一般而言，这一个实诚的回答会让魔女退而却步。
　　养一只巨猫，对于大魔女来说很简单，不算难事。
　　但十只巨猫……这得家里有矿（真的）。
　　“……”
　　“喵嗷嗷，洁宝，别摇了别摇了。”
　　江涵感觉自己被塞进了洗猫机。有点晕乎乎的。
　　“你要我做什么，直说，喵嗷。”
　　话到这个份上，安洁才停下摧残猫猫，露出一个微妙的笑容：“姐妹，这怎么好意思呢？”
　　“你已经在好意思了。”
　　江涵晃动猫脑袋，让猫耳朵甩动两下，才算是掌握了平衡，不至于昏头转向。
　　“我需要你帮我联系一批巨猫。”
　　安洁莉特说道：“我要签下一批巨猫作为伙伴。”
　　她终于松口了。
　　不容易。
　　江涵从上次就问过安洁莉特要不要介绍个传说巨猫灯给她，结果洁宝表示‘暂时不需要’，看来是被猫灯流打急眼了，决定打不过就加入……不过像是安洁这种魔力值的魔女真的可以玩猫灯流么？
　　江涵深感怀疑，但还是点点头：
　　“没问题，我现在就帮你问，两个小时后我们直接去巨猫岛参加巨猫会议。”
　　只是问一句的安洁，表情卡顿了一下。
　　过了一秒。
　　她平静地说道：“那我就不说谢咯？”
　　“姐妹说什么谢谢嘛？”
　　江涵展露笑颜。
　　旁边的希斯特利亚有点酸不溜秋地说道：
　　“哎呀，我的笨徒弟，上次帮我拿杯茶都要我说‘谢谢’才肯放下来呢。”


第434章 安洁此人
　　安洁莉特公开招狗……
　　不对！
　　公开招揽巨猫灯。
　　这个消息最早居然不是江涵发出去的消息，而是在猫书屋的小猫们先往外传的！然后大量巨猫都知道了，一大批传说巨猫也知道了，历战传说猫们已经开始给自己的皮毛上油，把猫耳的猫耳朵毛给打理了一下，再转化为百年难得一见的巨猫娘形态。
　　这就导致了一件事情。
　　江涵打电话过去联络的时候，第一时间听见的往往是一声巨响。
　　“喵嗷！这里是猫！”
　　巨猫灯再无含糊推脱之意，直接一句话就把自己介绍清楚了：“古代龙巨猫灯猫汶，愿意为您服务，喵嗷嗷！”
　　而江涵只需要轻飘飘的：“有一个秘密的巨猫会议，会在长毛猫爪痕岛的众猫院召开，不知……”
　　“猫现在就可以过去！”
　　啪嗒。
　　生怕江涵反悔一样，这只稀有巨猫灯立马挂断电话，挂断前江涵还听见了呼呼呼的跑步声。
　　这种巨猫拥有着极为罕见稀有的专长【趾高气昂】！（在战场上每1秒钟增加5点士气，并且根据对手的出生与血统来提供额外士气与属性值，如果敌人是个孤儿，出身卑微且血统低下的话，这个专长能提供接近于风暴巨猫的属性值）
　　性格也是极为恶劣。你得是猫界正奥维旗或从猫耶塔旗的，不然这猫可是‘猫界的猫才算猫’的那种极其高傲欠揍的性格。
　　看来成为安洁莉特的契约伙伴，对于所有巨猫来说都是一种荣幸，甚至是一种要去争取的荣誉。
　　江涵放下电话，看了眼旁边的安洁，耸了耸肩。
　　她笑呵呵的说：“看来洁宝你的吸引力果然很大啊，一个个平时接我电话都是‘猫有点忙，大猫有什么事吗？’的这些猫都变得特别老实了啊。”
　　安洁则抱着手，一言不发，但一副‘不愧是我’的表情。
　　这表情让刚刚回到家，正在大口吃果子，看江妙和汤雯打游戏的老大猫有点敏感的直起腰。
　　两人的视线对上了。
　　江涵不好说这是一种什么情况。
　　安洁莉特下意识的就挺着腰，瞪大了一点本来就大的眼睛。而奥维的尾巴也不再晃来晃去，而是死死的绷直，也抬了抬下巴，蹲在沙发上面和安洁平视。
　　……
　　总让人想起了两只猫对峙的画面。
　　江涵的心中联想到了这种画面。一只红蓝相间的家养猫，与一只做惯老大的猫对视的表情。让人觉得这两个家伙可爱到快化掉的地步。
　　对峙以安洁意识到‘我为什么要和一只猫对视’结束。
　　安洁莉特收回目光。
　　而奥维则又保持了那种静止猫猫的状态一秒钟，才得意洋洋的开始左右晃动那一大团的猫尾巴，并优雅的转过身去，唰的一下卷起了温暖的被毯，贴在江妙身后，开始了猫的折磨：
　　“你的跟枪像猫灯！”
　　“喵哈哈哈，喜欢探头，被爆头了吧？喵嗷！”
　　“这么菜，汤宝不会生你的气吗？”
　　不一会奥维就被赶去了汤宝旁边，再过一会她就又会被赶回去妙妙身边。
　　江涵一边笑，一边给传说巨猫打电话。
　　……
　　不过安洁莉特受欢迎程度还是让江涵惊讶。
　　没过几个电话，就有巨猫主动打电话过来，试探性的问了一下‘是不是有个巨猫议会要开啊？喵嗷，猫其实就在附近，有时间去看看的哦？’
　　不过由于说话的是个普通的货车票巨猫灯，江涵只能明说了：“关于安洁莉特姐妹雇佣巨猫到她领地干活的事情不会只有一批，还会有第二批，这次是紧急状态，你懂吗？”
　　结束通话后。
　　安洁莉特有点疑惑：“我什么时候说我要雇佣第二批猫灯了？”
　　“你不雇佣，我找一百只幽灵巨猫天天去你家磨爪子和吃甜品。”
　　江涵给出了直截了当的威胁。
　　喵嗷的！猫替你这人渣女孩招揽巨猫，还得卖面子给别的猫，你不给猫点好处，没完！
　　安洁也乖乖闭嘴，表情有点小郁闷：“好吧好吧，不过我事先声明哦，我和巨龙、凤凰、九尾狐有着非常亲密的雇佣契约。巨猫进来了，也只能从当比较基层和鸡肋的管理成员哦？”
　　“再加两个秘书？”
　　“……”
　　“一个，就一个！巨猫仰慕最终魔女已经多年，总得有个巨猫能够天天见着最终魔女，并把最终魔女的金口玉言传达给别的巨猫吧？”
　　江涵做了做安洁莉特的思想工作。
　　“再说了，有只猫在，我也好方便有空就去玩嘛……别人老是见着我妨碍你公务，我实在有点不太敢去。但有巨猫秘书在就不一样了，人人都知道巨猫的行政能力可能稍有不足，这样我过去给这猫收拾下摊子不也很正常么？”
　　“……”
　　“喵嗷的，你这喵嗷的敬酒不吃吃罚酒，来猫，把洁宝喊我妈妈的录音放出来！”
　　安洁莉特这才面色大变，伸了伸手：“好商量，好商量啊！一个巨猫秘书对吧？我请了还不行吗！”
　　奥维利亚给了江涵一个称赞的表情。
　　江涵回以抬抬下巴的‘猫真牛！’的表情。
　　……
　　江涵做到了奥维利亚与艾琳复苏后都没有做到的事情。在目前的伟大魔女首席身边安插一个‘自己人/猫’，虽然是撒娇、耍赖、利诱再加上默认会推送一只传奇巨猫灯过去，这才办到了。
　　每个魔女首席都有自己的风格。
　　安洁莉特就是很典型的那种工作归工作，私事归私事。偶尔她会用公事报复，但很清楚界限在哪里。在奥维年代，奥维一年只恐吓过多面宇宙的别种族一到两次，艾琳是稳定的一年一次，而安洁则是一年几乎恐吓十几次的程度。
　　她野心勃勃。
　　她攻击性十足。
　　但是在她的这个年代，魔女却鲜少与宇宙中的帝国级别的势力发生大型战争。这意味着她的外交每一次都占到了便宜，每一次都抓住了机遇。
　　同样，这种细节也发生在她的日常生活中。
　　如果不是安洁一直有过考虑‘要不要把猫灯纳入魔女体系的管理者阶级’这件事情，并且在奥维利亚就在现场且不介意安洁插手进入自己的眷族领域，恐怕江涵今天磨破嘴都说服不了安洁莉特。
　　最终魔女，果然还是一个有操守的魔女。


第435章 猫葛妮丝的猫爪商店（上）
　　“猫永不战败！”
　　风暴历战巨猫之一的猫卡喀莎，人形态为一只雍华的灰毛大姐姐，用双手敲着桌子。
　　在她对面的是另外一只风暴历战巨猫灯的猫薇妮德拉，人形态是蓝发大姐姐。她瞪着眼，尾巴立直，一点都不顾及巨猫姐妹情谊的一爪子将猫卡喀莎给拍入议会桌里面：
　　“猫更强！”
　　“喵嗷喵嗷，但论强度的话……”
　　猫界的老成持重的群星巨猫，一个人形态有着两米身高的超好身材姐姐弯着腰，轻飘飘地说道：“……猫们族群里，有只正在银河系里漂泊觅食的小猫，如果安洁阁下愿意的话。”
　　猫们都疯了。
　　为了蹭一个安洁身边的位置，都快要打起来了都！
　　江涵瞧见了安洁莉特有点苦恼的样子，就笑呵呵的甩甩尾巴：“洁宝，你自己先看着哦，我先去买点奇物了。”
　　“诶……”安洁拖长调，单手托腮，“不陪陪我？”
　　“不陪。”
　　江涵溜出了众猫院。瞧见了又有两只结伴而来的历战巨猫灯赶过来，同样保持着人形态，一个比较矮，看猫耳朵和猫尾巴，居然是法老巨猫中的历战猫灯。另外一只则是连江涵都有点想要截胡的历战大橘巨猫灯，大橘巨猫灯已经够厉害了，历战的她们可是猫界的超级打手。
　　喵嗷嗷的，平时本猫三顾猫庐，这些猫都不肯出山喵嗷。
　　如今安洁只是说了一句‘可以招点巨猫契约伙伴’，这一下全来了！喵嗷嗷嗷！
　　猫要愤怒惹！
　　江涵气鼓鼓的走到街上，随便找了个猫屋弄了点猫烟叶，塞进巨猫烟斗里面叼着，慢悠悠的巡视着自己的领地。
　　大街上面的猫的种类要比过去多的多，眼花缭乱，几乎全世界的猫灯都可以在这里看见。
　　随波逐流特性的猫灯们几乎世界各个地方都会去，且都会寻找一个合适的地方住下来再去旅游。
　　和很多魔女印象中的‘巨猫一生漂泊不定’这个观点不同。
　　巨猫虽然爱随波逐流，在空海上面睡一觉，醒来看看自己飘到那边了就去那边玩。但巨猫是一定会把自己的巨猫巢给鼓捣好了才会愿意旅行，并且旅行一般都是每天都会用巨猫的猫河能力回家睡觉或回家吃饭的，有点类似于魔女。
　　魔女经常在世界各地上班，包括火星、水星……但基本每天下班也是会回家，回到魔女巢。
　　不得不说这又是巨猫灯与魔女的一个类似的点了。
　　……
　　江涵一边散步着，一边寻找自己同族们开的店铺。
　　她记得那个同族被叫做‘猫葛妮丝’。
　　雾仙巨猫中很有趣的一点就是，她们从来不承认有着历战巨猫灯的存在。比如说猫多娅斯汀，很多雾仙猫猫虽然称呼对方为‘历战巨猫’，但那也只是顺应猫社会潮流的给对方面子。毕竟风暴巨猫发起脾气来，可能会打碎雾仙猫猫喜欢的小茶杯……喵嗷嗷，野蛮的猫！
　　她们私底下只把历战巨猫称之为：
　　【特殊个体巨猫灯】
　　猫葛妮丝就是雾仙巨猫中的‘特殊个体’，先从体型上面来说，她拥有着接近于‘超巨型巨猫’的体型，本体比江涵要大将近两倍多，是别的雾仙巨猫的三倍多。再从力量上面来说，她的地脉支配量达到了惊人十五万魔力的数值（相当于30万地脉能量），且洗过点。
　　巨猫天生就有着【斗士/战士/骑士/游荡者】四物理职业中的一种，巨猫可以通过一种叫做‘猫泉’的建筑去除自己的职业特训，进行重新训练。
　　猫葛妮丝就去掉了训练，就职了‘术士·巨猫血脉术士’，‘卷轴法师’，‘黑魔法大猫法师’以及‘白魔法大猫法师’，四法同修，猫灯最擅长的其中由于巨猫血脉术士的特殊特性，让巨猫可以利用‘体质取代智力’……这里不得不说，虽然雾仙猫的智力属性算是猫界中比较高的类型，但依旧远远不如体质。
　　这正是所谓的【体上伤、体上豁免……】喵嗷嗷。
　　越肉，施法能力越强。
　　作为特殊个体的猫葛妮丝，在施法能力上面甚至可以说是非常凶悍的一种。并且由于她自己不认为‘猫是历战！’，因此被召唤出来的时候，会被视作为【一般巨猫灯】进行召唤。
　　江涵去找自己的这位同族，也是为了对方的这一宝贵的特性。
　　猫灯流的破绽已经随着魔女们的使用开始不断地蹦跶出来了。
　　比如说‘召唤出来的施法者单位的Buff量实在是小的可怜’，‘我150逆差，被对方一个法术干爆了Buff量’……江涵的精锐猫猫们好歹还给了点不错的Buff量，其他魔女召唤出来的Buff怪那就真的是吃瘪。
　　但可想而知，之后对付猫灯流的时候很多魔女都会贪一手大的Buff，因为猫灯流现在已经被分析的差不多了。
　　猫灯流与变形套、动物园套拥有着同样的弱点。
　　那就是在成形前，甚至是成型后，输出都还是不算是特别高的那种。
　　和当年艾琳的天气流完全比不了的输出。
　　猫灯流很难解掉前面二十五秒对手的干拉强Buff的招数，二十五秒后也很难解掉已经强力Buff成型的魔女。比如说今天毛萝输的那把里面，就有着被对手直接硬拖后期暴揍的经历。当然也和她在前面的关键战撒出去太多消耗品有关，反正毛萝现在花费的消耗品金额，是一个【只要不出线就血亏中的血亏】的数字。
　　但对于敛财毫不手软的毛萝而言，这倒也不是什么难以接受的事情。
　　她虽然在【装备上】不算是欧德门离，但至少也是个牛德门离，现金流夸张的要死，在各个部门都有她的敛财机器。她的主要经营是连锁超市，由此可见，日常用品大王的富有程度。
　　“……”
　　江涵在街上寻找了一通，终于顺着水流这个线索，找到了雾仙巨猫猫葛妮丝的猫爪店。
　　不过在门口的地方，她又遇见了一个熟人。
　　满脸病容，有着黑眼圈的憔悴美人，伊芙哈金斯。
　　堡主身边跟着一只胖乎乎的幽灵巨猫。


第436章 猫葛妮丝的猫爪商店（下）
　　“真巧啊，姐妹。”
　　江涵在稍微惊讶之后，笑着打招呼道。伊芙哈金斯算是真正的王公贵族，虽然平时也打游戏但很多时候不见她上线，问她就是去品尝什么世界顶尖的美食，又或是去异世界围猎，甚至是去打猫尔夫球。能够在闲逛中遇到她的概率，大概比单抽SSR还要困难。
　　属于稀有生物，就跟稀有猫灯一样。
　　稀有SSR……不，稀有猫灯……不不不，稀有魔女，伊芙哈金斯只是矜持的微微抬了抬下巴，露出那精致而慵懒的浅笑。
　　“很巧。我是听说这里有卖稀有的巨猫饰品过来的，我还听说，似乎今天安洁莉特要挑选点巨猫？”
　　这是打探情报？
　　江涵滴水不漏应付了下来：“似乎是她对于自身战术储备有些不满。她至今为止也没有对我透露半分，但看她要我大张旗鼓的招揽巨猫们。我猜，她应该会雇佣点巨猫吧？毕竟不这样做就太折腾人了不是吗？”
　　伊芙哈金斯挺直腰杆，迈左脚进了店铺并回过头，嘴角抽动了一下。
　　“可折腾人算得上是安……算得上是她那为数不多的轻幅度缺点中的一个了。”
　　跟着堡主学新词。
　　江涵今天就学会了‘轻幅度缺点’这个词汇，嘿，听上去挺阴阳怪气的，符合幽灵魔女的固有形象。
　　“不过，堡主姐妹哇~”
　　探过身跟上去，江涵抢先一步走到前面在转过身，双手背在后面，对伊芙笑了笑。
　　“您消息可真是灵通呢，是那个小坏猫泄露给你的呢？”
　　话虽这样说，但江涵瞪着眼睛看着伊芙身边的幽灵巨猫灯。看的这个巨猫灯心虚的喵嗷喵嗷的别开脑袋。不得不说巨猫真的是情报上的发报机，甚至是广播电台，每次这些巨猫稍微打听道什么鞋消息之后，都很快就会传达出去，确实是一些保密意识不强的猫了。
　　江涵又抬抬头看向伊芙哈金斯。
　　对她双手放在脸边笑了下，而伊芙哈金斯悄悄掐了掐自己的掌心。
　　她双眸中保持着优雅有距离感的清澈，心中则估算着养猫费是多少。
　　真是个爱撩人的坏猫。
　　危险的猫，她的从不会为任何人停留。
　　撒娇的猫，她想来不会畏惧任何人。
　　心之处传来一阵空洞。伊芙哈金斯才发现，自己在想要心跳的时候，才发现幽灵魔女没有心脏。取而代之的是永恒饥饿的【心核】。
　　“堡主家里的幽灵巨猫可真多啊。”
　　走进店铺，江涵为了不冷场的搭话道，“这次过来也是为了给幽灵巨猫买东西？”
　　“是两只巫妖巨猫，她们想要点亮闪闪的宝贝，我就准备给她们买。”
　　两只，巫妖，喜欢亮闪闪……唔。
　　这些要素……江涵丰富的巨猫经验让她一下子辨认出来了哈金斯家里的巫妖巨猫的亚种。
　　“双子巫妖巨猫？”
　　一种由吸血巨猫与僵尸巨猫变化出来的亚种巨猫。没有猫灯品种，属于是【唯有巨猫变种】的品种。拥有着【猫们还行吧？】与【两个猫脑！】的特殊专长，是极为罕见的士气硬挺的猫灯，且可以‘合理分配地脉能量’，双子巫妖巨猫可以把猫命盒给对方保管，因此想要打爆这两个巨猫，得拉在一起，一起打爆才可以。
　　非常棘手的坏猫组合。
　　“你认识不少猫。”
　　伊芙哈金斯用这样一句话肯定了她的猜测。
　　江涵发出笑声。
　　“……”
　　店铺布置的非常简洁，一个个正面是透明的宝箱堆叠起来，里面放着猫灯奇物。
　　“欢迎光临。”
　　一个有点沙哑，懒洋洋的声音从柜台后面传出来。
　　柜台由大量宝石竹筒做成，非常闪闪发亮，是恐怕让巨龙看一眼就会想着过来连夜搬走的程度。
　　而发出有气无力的‘欢迎光临’这句话的是一位拥有着巨大猫耳朵，身材好的惊人，身高大概一米七几的美人。
　　她左嘴角有一颗痣，左眉上有一颗，而在右眼外有着泪痣。
　　她穿着黑色像是水一样的旗袍，隐隐约约能够看见那水浪的波动。
　　漆黑的大尾巴上点着温暖渔火一般的灯火。
　　历战雾仙巨猫灯猫葛妮丝。
　　江涵终于是见到了这只巨猫。
　　是连伊芙哈金斯都会震惊的挑挑眉程度的美丽生物。但稍后，哈金斯的注意力就全部放在了猫葛妮丝手中的巨大图书上面，上面写着《魔女文学简史》。
　　是本超大部头的书，里面藏有超过两千多种隐喻、暗语、暗号。
　　背下这本著作对于魔女来说不难，难的是解读。据说现在还有魔女能够从中挖掘出来新的暗号，挖出前辈埋在一些特殊半位面中的工艺品，回到这边增加自己的魔女威望呢！
　　也怪不得雾仙猫猫能够和图书馆猫猫玩到一块儿去，反而和月泉猫猫玩的不算太好。又或者说，和大部分泉字辈、仙字辈的猫猫们都玩不太到一块儿去。大概率是因为雾仙猫猫属于是猫界高科技高文华人才，如果说像是月泉这样的猫猫属于是绿茶猫的话。雾仙猫猫就是传说中的女神茶猫了。
　　猫葛妮丝放下了书，走了过来。
　　“代领主。”
　　她沉吟了几秒，“伊芙哈金斯，两位了不起的魔女，行业的翘楚，今日光临猫的小店实在令猫不甚荣幸，如照耀在光芒下的大橘猫一样，不胜感激。猫能帮到你们什么？”
　　文化猫说话是真的不一样。
　　江涵看到了伊芙的表情有点震撼，同时伊芙很隐晦的看了一眼幽灵巨猫灯。
　　这一眼绝对十足的隐晦，但是巨猫在抓这种细节上面一向是所谓的【刁蛮女友级】。
　　抓住了伊芙看过来的眼神，幽灵巨猫灯就狠狠的一拍肚子：“喵嗷嗷！堡主你看猫干嘛！？是猫的文凭程度低了？猫可是猫达华猫学院数学系的猫才生！”
　　这家伙居然还有点来历！
　　伊芙有点结巴道：“不，不是，没，没什么，也没看不起你这猫的意思……”
　　“喵嗷！不是，你为什么要说不是！”
　　无理取闹起来了！这猫！


第437章 城堡之主的日常
　　对于伊芙哈金斯来说，和别的人一起逛商店是一件比较少见的事情。
　　看着那小小只的猫猫涵在各个宝箱前穿梭来穿梭去。
　　看着她斤斤计较的说着一些：“姐妹，你这玩意儿可不兴买哇，你看你这个智慧石碑的碎片，太碎了。”
　　“喵嗷！本来就是碎的！”
　　雾仙猫娘店主气呼呼，一连做了两三个抖胡子的动作，同时指着宝箱里面的智慧石碑碎片：“这是来自于一只狩猎巨猫灯的战利品，她亲自从一千多个弓箭手中把这玩意儿偷出来的！”
　　狩猎巨猫灯每一周都可以随机传送到一个拥有【猫也喜欢，魔女也喜欢的战利品】所在的位置，很多时候魔女与巨猫手中奇奇怪怪的道具就是她们的战利品。
　　伊芙哈金斯只所以了解，是因为幽灵古堡中有着十五只幽灵狩猎巨猫，她们每周都会拿出来大量古怪的道具和她换取资源。
　　不过不如雾仙猫有趣。
　　伊芙摸着下巴，看着和魔女几乎没有两样的雾仙巨猫娘，又悄悄打量着正在挑选【读书人魔石】的幽灵巨猫……这次她收敛了一点自己的眼神，没有让这猫发现。不过没想到巨猫这种胖乎乎，看上去心宽体胖的生物，居然还会有这种程度的攀比心来。
　　幽灵巨猫正在瞪大眼睛，嘀嘀咕咕的喵嗷道：“读书人魔石，读书人魔石……喵嗷！猫也要变成读书猫！”
　　虽然在伊芙看来，这种攀比心完全没有必要。
　　虽然猫灯里面经常会出现一些特殊的爱读书的猫灯，但那也只是特例而已。
　　“伊芙~伊芙~”
　　听着宛如雾仙猫一样声音声线的猫猫涵在直呼自己的名字，伊芙有点好笑。
　　【伊芙公爵】
　　【伊芙女士】
　　【哈金斯大公】
　　【哈金斯领主】
　　……这些算是自己平时所能够听见的称呼才对。
　　伊芙张张嘴，但面上却被笑容遮盖住了一丝不乐意。
　　算了算了……她对自己说……有个人能够直呼你伊芙，这种感觉难道不好么？偶尔还是得放下自己的领主架子才对。
　　轻声应了下，她走了过去。
　　“怎么了？”
　　“看看这个！”
　　伊芙探头过去，看向对方白嫩嫩的小爪子指着的一瓶淡淡彩虹色的水。
　　幸运泉？唔，泡了点四叶草的特征。
　　里面似乎还有点幸运特质残留……
　　她心里面估了下价：两万九吧，不会再多，但也不会再少。这个东西价值起码值一个八环的延时卷轴。
　　不过她也不好说，这种她有一个次元书架装的卷轴价格，她也有点拿不准价位。勉强估了一下价格。
　　“怎么了？”
　　“这猫想把这瓶幸运泉水，用两万五的价格卖给我！”
　　可可爱爱的猫猫涵指着旁边猫耳朵都立直了的雾仙猫娘，发出了不满的声音：“伊芙你给我说一说嘛，你觉得值么？”
　　“……”
　　值么？
　　你该问你赚了多少。
　　哈金斯是从来不哄着小女孩的……并不是说她不会，而是没有这个习惯。
　　老娘做生意就将就两个字：公平！
　　堡主姐妹瞧了眼猫猫涵，摸了摸下巴，还是没有说太过分，也没有‘那么公平’，简单来说就是，既然这雾仙猫猫挂了两万五的价格出售，那么自己也不要随便帮人家提出超过这两万五的开价。
　　思忖了半秒，她说：“我觉得两万五买，很值。”
　　“诶~”
　　猫猫涵并没有像是伊芙想象的那样变成‘喵嗷嗷你为什么不帮猫’的状态，而是真的很愣愣的眨眨眼：“居然真的值这个价钱吗……”
　　她眯着眼睛盯着幸运泉水。
　　猫耳朵也随着动了动。
　　而旁边的雾仙店主松了口气，猫尾巴轻飘飘的扫了扫地面：“你看，猫就说了，猫的货物都是一等一的好货！”
　　伊芙皱了皱眉，生性说话比较直（没太多情商）的她摸了摸下巴又说道：“倒也算不得是一等一的好货，真正好的幸运泉，是不会是彩色的，反而是四叶草的那种绿色与金色的混合。”
　　轮到雾仙店主瞪大眼睛，猫尾巴竖直：“喵嗷！猫，猫居然被那个笨笨大橘给骗了？喵嗷嗷！”
　　“我觉得不是。”
　　江涵摸着下巴：“根据喵嗷们的拉胯定律，可能是她没发现，你也没发现，最后你检查的时候发现了但又喵嗷嗷嗷的沉迷小说，忘记换一个定价了！不然，一等一的好货你怎么会只开出两万五的价格？”
　　“喵嗷！”
　　在雾仙店主吃惊且双手捂住嘴巴的同时，江涵迅速的打开宝箱把泉水取了出来，并把钱迅速交给了雾仙猫猫。
　　她笑嘻嘻的：
　　“但是我已经买了，不准忽然想改定价哦？”
　　“喵嗷！你这笨猫！”雾仙叉着腰，“你这不也是原价买下来了吗？猫怎么会给稍微次一等的货物临时提价哇，喵嗷，你是多看不起猫的节操？”
　　“伊芙你要买点什么？”
　　猫猫涵买到了心仪的消耗品后，才看向伊芙，好奇的询问。
　　“我？唔，这个和这个给我包起来吧？”
　　伊芙指了指雾仙巨猫娘背后的一箱子宝石。
　　“喵嗷？”
　　雾仙巨猫娘那御姐十足的脸蛋上浮现出了一丝茫然，指了指身后那塞满宝石的箱子，又指了指放置着半成品猫灯饰品的箱子。
　　“包起来？”
　　“嗯，包起来吧。”伊芙小姐摸出了荷包，“顺便帮我估下价格。”
　　“喵嗷嗷，再怎么说，这也太多了啦，喵嗷！”
　　伊芙买东西就是这么豪横，一口气拉满！
　　看着猫猫涵那惊异的表情。
　　伊芙难得有点开心：“就这么多吧，我顺便送你一个礼物吧，你喜欢那颗宝石跟我说一声，我就送给你了。”
　　“呜啊，这可不行，这可不行！”
　　江涵最令伊芙欣赏的地方就是，这个女孩有着非常明显的一个底线，就是不会随便去接受别人的这种来历不明的好意。
　　伊芙想了想：“是上次的回礼。”
　　“诶？”
　　“帮我解决了独轮车的猫灯问题，就当做是那件事情的回礼，好好收下就好了。”
　　虽然不知道为什么，自己说完之后。
　　这猫猫涵面上露出了有点古怪的表情。
　　但总之她收下了，还是挺好的。


第438章 招募
　　店铺里，只剩下两只雾仙猫猫。
　　猫葛妮丝想要表现出一种云淡风轻的成熟大猫的感觉，但下一秒就已经蹦蹦跳跳起来，猫尾巴在地面疯狂敲着喵嗷团聚之歌的节拍：
　　“猫发财了！猫发财了！”
　　江涵猫猫则捧着手中放着的红宝石，眼睛感觉要被这闪耀的宝石给闪瞎了：“堡主姐妹这也太实在了吧？这么大颗宝石，说给就给哇……”
　　猫葛妮丝靠了过来，用臀部撞了撞江涵的腰：“喵嗷，是枚不错的纯净红宝石。猫用一点玻璃珠、威士忌与绷带和一些土著换来的，喵哈哈哈，赚大发了赚大发了，喵嗷！”
　　巨猫灯经常去到异世界进行采购。
　　在她们出没的世界里面，经常会有着‘胖乎乎、毛茸茸的巨大球状生物在出没’的传闻，并且还会有着‘这些奇妙生物寻求找人贸易’的讯息。她们就像是魔女世界对外的温和一面，这些胖乎乎的生物热情大方，偶尔还会给迷路的人引路，算得上是良心了。
　　不过，也会发生‘这些猫高价卖，低价收’的情况。
　　大部分世界虽然会处在一个‘勉强对于自己的等价物有个价值认知’的程度，但还是会有傻乎乎的愿意用大量魔女金换取威士忌的生物的，每次遇到这种世界，巨猫灯就可以大赚一笔！
　　江涵收起宝石，纯净宝石的价格不便宜，但也不会贵到猫猫握在手里都在发颤的程度。
　　反正江涵甚至已经有过持有君权杖的经历。
　　在怎么样的宝贝，她都可以非常有底气的来一句‘比君权杖贵么？’。
　　“……”
　　小店的入口挂上了【暂停营业】的牌子。
　　江涵看着面前散发着浓郁香味的咖啡，旁边的桌子上面布置着一颗简单仓鼠球，大概有一米的直径，里面只有大约二三十平米的大小，栽培着一颗樱花树与一小片水景，下方有着半边透明的设计，能够看见那培育着发光植物的水底。非常典雅好看。
　　意境美好。
　　但在右边的桌子上面，摆放着与这典雅环境不同的风景。
　　大量汉堡肉饼，与烤好的放在还在发烫的煎锅里的蒜蓉面包，高一米的三色巧克力塔，不断生成出来的雪糕。
　　咕嘟咕嘟咕嘟……
　　一个大大的煎壶发出汽笛声。
　　猫葛妮丝将煎壶取了下来，给她自己倒了杯海藻茶，那特殊浓郁的香气，有点像是紫菜虾米汤。
　　“喵嗷嗷，你要来一杯么？特别好喝！”
　　猫葛妮丝表现出来猫灯的热情好客。
　　似乎伊芙哈金斯的离开让这猫自在了不少。
　　不过，这似乎是高智商猫的特殊点。
　　江涵所认识的猫灯里面，只有拥有着非常高智力的猫灯会跟一些魔女产生所谓的‘害羞状况’。
　　猫葛妮丝就是其中一个。
　　江涵笑着摆摆手：“不用了，我喝咖啡挺好的……”
　　“哦！猫就不给你强行倒一杯了……最近在看一些历史书，很有趣，很有趣……猫特别喜欢不同魔女对于同一件事情的描述，从她们的笔触下面，可以通过不同的地方与不同的看法来推断出当时作者的一个状态。”
　　雾仙猫猫喜欢读书，聊天也大部分以【最近看了什么书】为开头。
　　江涵也很喜欢看魔女的作品。
　　首先一点，魔女的作品非常有乐子，因为她们用魔法制作她们的图书，里面会有各种各样的超现实主义分风格的画面，甚至是会动的画像与魔女手绘的各种地图等等。应该说，如果是个设定控的话，进入魔女的世界看书绝对是一件幸福的事情。
　　魔女的创作水平大部分都处在一个【游记+设定集】的状态。
　　也难怪热爱旅游的巨猫灯也喜欢收集一些魔女的书来看。
　　虽然像是图书馆猫灯与雾仙猫灯这种喜欢看更深层次的猫比较少，但大部分巨猫家里还是会有点书的，作为文化猫的一种象征就是了。
　　“我最近嘛，看的都是一些漫画书，非常有意思。一本介绍关于天使种族的漫画书。”
　　“最近的，喵嗷，最近出版的吗？”
　　“嗯。幻梦书社，我记得是这个出版社出版的……”
　　“猫有买，但没看！”
　　有着泪痣与美人痣的雾仙猫娘十分有Steam游戏库玩家的特色，买了不一定看，但已经会买，你问到她们有没有看，她们一定会回答‘已经买了’以及‘但没有看’。
　　江涵笑了两声。
　　“姐妹，你应该知道艾琳杯……”
　　“金灿灿女孩杯，猫当然知道！”
　　这些猫还给艾琳杯起了花名。对于巨猫们来说，艾琳果然还是给人一种金灿灿的印象。
　　江涵嘴角抿了下：“那你大概知道，我最近玩的战术？”
　　“喵嗷，看了！打的真漂亮，不断的召唤巨猫，还有小猫，打的真漂亮。不过猫觉得还是能够稍微改进一下……”
　　雾仙猫果然是高智商的猫猫，认真思考一下后居然在想改进方案了。
　　眼见话题要跑偏，江涵连忙中断了猫葛妮丝的思考：
　　“唔，我是想要问一下，猫有没有兴趣跟我一起干！”
　　“喵嗷……”
　　雾仙猫一涉及到要上战场，就有点迟疑：“喵嗷嗷，可猫上场，会被魔女暴揍的吧？”
　　“猫们上场并不是为了承伤。”江涵给对方讲解了一下，“我大概会多收一点天气队的巨猫，用巨猫替代我的天气法术，最后形成一个方便的战斗阵型。所以我很需要雾仙中的特殊个体，作为一个天气队核心，呼唤雾之湖与水型阵地。”
　　这是猫杜拉提出来的扩展方法。
　　“既然都可以用巨猫池来替代法术池的话，喵嗷嗷，那么我们也可以用巨猫池来替代天气池。”
　　这是猫杜拉找的一个规则漏洞。
　　规则中规定了，拥有类法术与施法能力的召唤生物要在比赛总时长超过二十五秒后才可以解锁施法能力。
　　但是呢，这个不限制‘特性’与‘专长’。
　　恰恰好，巨猫种族就是一个专长和特性多于各种类魔法的种族。
　　“猫，猫要考虑一下！”
　　猫葛妮丝有点犹豫。
　　不过江涵感觉自己已经说服了对方了。
　　特殊巨猫个体是比较有脾气的，听到这种事情，也会忍不住想要上赛场试一试的。
　　这是猫性！
　　喵嗷！


第439章 投资分红
　　猫猫们整出来的战术革新所造成的余波，比她们想象中的还要巨大。
　　就在同日，大型施法单位的契约书的价格上涨了将近34%。
　　就在今日，提前投资了战斗猫灯猫笼与猫屋的楚虞君成为了一位千万富翁。
　　……
　　猫书屋。
　　楚虞君激情澎湃的在客厅里面对着手里抱着笔记本的阿加莎、杜灵璇、杜凝妆、汤雯与陈丽谷演讲着：
　　“什么叫慧眼？这就叫慧眼！我跟你们说了，奥维利亚是全世界最幸运的猫猫，哪怕她看上去没有在干什么……看上去没有做什么！”
　　（‘喵嗷！’奥维传来不满的叫声）
　　“但是，以奥维利亚的运气，她也会很快就莫名其妙的暴富！你看这不就机会来了？猫灯、巨猫的契约书从原先的‘价格很高的稀有物品变成了价格巨高的有价无市的商品’，拥有最多猫猫契约的奥维一下子就身价暴涨了起码33%！”
　　（‘喵嗷！’奥维传来得意洋洋的叫声）
　　“当时我买下一家专门培育契约生物的店铺，并将它改造成了契约猫灯猫舍的时候，有姐妹嘲笑我……”
　　楚虞君摆出了小熊摊手的动作，笑嘻嘻地说道：“她们说，猫灯不是可靠的契约伙伴，甚至还要用【契约伙伴】才能够让猫灯成为自己的伙伴。她们说，我一定会赔钱，没有一个魔女会愿意花费超过4000块钱在一只猫灯身上，提高她们的属性。”
　　“但这些姐妹现在可以睁大自己的眼睛看看，懂不懂投资哇！”
　　（‘喵嗷！’奥维发出愉悦的叫声。）
　　“……好啦好啦，知道你现在有钱了姐妹。”
　　江涵放下书，猫尾巴不安的敲来敲去。
　　“你一边说自己有钱，但一边又不给猫猫点零花钱，这实在是太令猫不安，困惑，请不要再说了。”
　　“这儿。”楚虞君掏出了一张支票塞给江涵。
　　上面写着一个数字‘550，000’。
　　……
　　……
　　“喵嗷嗷嗷嗷！我开玩笑的，使不得使不得，姐妹使不得啊！”
　　江涵可没敢接，连忙推开。
　　陈丽谷在旁边看的眼睛发光。
　　楚子姐也给了陈丽谷一张支票，上面写着‘245，000’。
　　……
　　……
　　谷宝的反应和江涵一模一样，都是连忙推开不敢去接。
　　这两人都这样。
　　楚虞君就发出了爆笑声：“哎哟，姐妹，你们在想什么呢？这是分红啊。当时我问你们要不要入股的时候，谷宝掏了点现金，还一副‘就当这笔钱给楚虞君上供了’，而猫猫涵则给了一笔钱，外带介绍了点猫去我的契约生物契约店。这是你们的分红。”
　　这下两人才想起来。
　　自己当初确实是被楚子姐介绍了一款‘投资理财产品’，而且还特别可疑。
　　楚子姐说‘信我，我让你们发大财！’。
　　只不过过了三四个月还了无音讯，看楚子姐的样子，两人也没好意思去讨要。毕竟谁不知道‘楚子姐的长线，就等魔女国际邀请赛了’。之前她忽然来了波‘金盆洗手’，江涵和陈丽谷还悄悄聊着要不要去收回来这笔钱，但她两一直觉得【往事不要再提，人生已多风雨】……
　　但没想到，这一份对朋友的宽容与理解，居然换来了好几十万的暴利。
　　甚至是持续性的！
　　江涵收下后，美滋滋的直接把支票上的号码输入自己的终端机里面，看着那本来就很多的猫猫金库多了的黄金，心满意足。（‘喵嗷！’老大猫在旁边瞪大眼睛。）
　　“姐妹你早说哇，你的投资这么稳……”
　　“也没有这么稳。”楚虞君摊了摊手，“你们把我当投资鬼才了么？”
　　“是的老师！”阿加莎姐妹已经沦陷了。
　　这位身材爆好的三朝元老，最近都在问魔女之家的兼职状况了。考虑到伟大魔女在南城担任卖酒女的影响，对于青少女们的影响……不可估量，由埃莉诺女士给阿加莎姐妹发放了一份临时救济金，数额超过二十万元，从艾琳姐妹的库存里面出钱。
　　艾琳的人缘好不是没有道理的，只要你够穷，去她那块儿总会有一口饭吃。
　　“我还是投资亏了一些东西的！”
　　楚虞君掰着手指说道：“比如说最近一个什么鬼研究室搞出来的那个梦境构图机械，我投资了足足五十万元进去，至今为止一点分红都没有，还在亏损！还有之前因为投资妆宝的传送门项目，让我对投资科技有了蜜汁自信！于是我又投资了一个据说是最新科技的扫帚结构研究中心，可我真蠢……”
　　楚虞君难得面上露出了懊悔的表情：
　　“整个投资团队就我一个冤大头，我就知道这种小团队不靠谱哇！”
　　江涵可不敢接话。
　　魔女世界拥有着非常恐怖的特性，那就是【科学发展从来没停下来过】，简单来说就是，现在的魔女世界还是能够依靠‘个人科研能力’去开发出一些特别牛的东西。天才发展观对于魔女来说是有用的，虽然她们厉害的地方在于集体智慧，但是这种一个人憋奇观的事情，也还是有。
　　江涵生怕自己一奶，楚虞君就发大财。
　　拿到了分红后，江涵就干脆召唤了一些送货上门的巨猫灯，将钱全部换成了学习素材。
　　她要在今天尽可能的一口气学点法术，至于药毒什么的已经无所谓了。
　　反正以后花钱找罗克珊解决就好了。
　　喵嗷！
　　“明天你的比赛就开了，有什么想法？”
　　杜灵璇询问道。
　　江涵想了想：“可能还是打一下猫灯流吧？毕竟这个版本我实在是打不了动物园呢，变形套我也不太能够玩出来，我这两个法术都处在弱势，只能不断地革新我的战术来进行竞争力的提升。”
　　虽然现在魔女们都在玩猫灯流，但这不代表江涵自己就算是战术大师了。
　　魔女的决斗历史上经常会有【战术发明家被自己战术打哭】的名场面。
　　猫杜拉给江涵讲了一下，她发现还真就是这么一回事。
　　江涵自己的输出本来就靠时间来打。
　　万一对手用了猫灯流，那自己解不掉巨猫肉质的生物，就很容易坐牢。
　　为此，她必须要在今日提升自己的战术能力。


第440章 小心猫的尾巴，猫尾巴小心
　　猫海大圣堂的五号训练场，这里已经彻底被江涵给占领。
　　蘑菇巨猫猫萝在这里修建起了大量的蘑菇建筑物。这种属于是江涵眷族的巨猫，在建筑、科技上面有着狂热的爱好。她保持着人类的形态，一对短猫耳看上去干净利落，毛团一样的尾巴看上去不具备其他猫灯一样的用猫尾巴做事情的能力。
　　但是与之对比，她的身材要比许多巨猫要【结实】。
　　总所周知，即使是猫德海拉这种群星巨猫，化作人形的体型有着二米四的高度，她的肉肉也是松软松软的，柔软柔软的，掐着脸蛋能直接掐进去的那种质感。
　　但蘑菇巨猫的猫灯娘形态却是运动系的感觉。
　　结结实实的大腿小腿，手臂有着肌肉线条且让人看着就像是‘卧槽，水O奈奈！’的程度。上衣衬衫，还穿着背带裤与小马甲，再加上放在旁边的条纹西装，给人一种西装暴徒的视觉感受。
　　这只猫的名言就是：“喵嗷工程师得有暴揍别的喵嗷的能力，不然这些猫偷懒会让猫抓狂！”
　　在这只巨猫的‘拿捏’下面，整个训练场的改造已经非常快的完成了。
　　虽然偶尔有点粗糙。
　　“……那个。”
　　江涵站在比自己高将近两头的工程师巨猫……不，蘑菇巨猫的身边，连说话的声音都变得客气不少，小声不少：“那个是什么？”
　　她指着巨猫树上面挂着的六个像是蓄水罐一样的……罐子。
　　“简单的聚能设计。”
　　蘑菇巨猫的声音很磁性，很优雅。
　　她的眉毛调了一下：“猫丽娜同志，我们猫灯种族的训练场要与一般魔女的训练场不同。首先就是聚能设计，绝大多数魔女的训练场给的特殊效果都是恢复魔力速度超级加倍。但很显然……”
　　她停顿了一下，用那有着非常快弹舌音与卷舌音的口音说道：“……猫灯种族并不会用上这种功能。因此我改变了聚能设计，用原来的五倍魔力回复速度，换取了二十五倍的地脉能源回复速度。在这个训练场，你要自己作为过滤器来转化地脉能量跟魔力的比例，这是猫杜拉同志的特别吩咐。”
　　江涵闻言，看向旁边那简单风格的猫灯设施。
　　一个胖乎乎的身影正在朝自己求救。
　　“猫丽娜，喵嗷，救救猫！”
　　是猫杜拉！
　　此时图书馆巨猫灯正在被五只严肃的蘑菇猫灯推进消毒洗猫室。
　　“喵嗷嗷，你们不能这样对猫！猫为猫丽娜姐妹献过计，猫还出过汗，喵嗷嗷！”
　　“出过汗，就更应该去好好洗个澡，猫杜拉同志！”
　　又来了十几只蘑菇猫灯，在六只噩梦猫灯的帮助下，把胖乎乎的猫杜拉塞进了消毒洗猫室，并毫无怜悯之心的拍下按钮。
　　洗猫室外面的电子版一下子弹出来一组数据：
　　【目标：胖猫】
　　【水温：消毒】
　　【是否加焗油：无】
　　【执行猫签爪：猫萝】
　　【指令：把这只一天洗一次澡，但昨天没有泡澡的猫给猫好好洗洗！猫们绝对不能允许有一点点的‘猫毛寄生虫’的危险因素触碰到猫丽娜同志。】
　　“喵嗷嗷嗷！”
　　蒸猫室的气压门都挡不住猫杜拉的尖叫声。
　　江涵眨眨眼，抬抬头正想要命令这些猫把‘猫的亲密朋友’给放出来。但一抬头，就看见猫萝衬衫下有着肌肉绷出的优美身形。大概能像是程雨导师那样单手抓着猫猫涵的脑袋将其拔起来。
　　两人之间的身形对比，大概就是魔法少女奈O和北斗魔法少女健O郎的身形对比。
　　无理无理无理。
　　江涵心中都吓出了家乡の话。
　　声音一出口，就软了几分：
　　“……猫杜拉姐妹还是很干净的，这些读书猫你也知道，她们除了看书看入迷之外，都是每天一洗的，还会找太阳猫灯的猫毛去把自己给烘干，怎么说也不至于这样整蛊她。”
　　蘑菇巨猫对江涵那是满脸笑容，颇有GAL系的运动系男主的阳光笑容感觉。
　　她那短短的毛茸茸的尾巴动了动。
　　短猫耳像是熊耳一样的轻幅度颤动。
　　“大猫大概还不知道猫毛寄生虫吗？那是种会吃猫尾巴毛的寄生虫。大猫也不想要自己的猫尾巴秃掉一块吧？”
　　秃……
　　秃……
　　江涵僵硬的咔啦咔啦的转过脖子，看向消毒洗猫室，又转回头：
　　“喵嗷，能够再加点温度吗？猫怕寄生虫蒸不干净？”
　　“喵嗷嗷嗷！”
　　猫杜拉发出了悲鸣声，声音响彻整个训练场，让一排大猫很自觉的冲进了猫浴室，同时拿过消除寄生虫的洗浴液。
　　……
　　“喵嗷嗷，猫的毛皮！”
　　浑身通红，眼睛都湿润润的巨猫娘，猫杜拉裹着浴巾，缩在了火炉前面。
　　她的猫灯娘形态比较的可爱。
　　有着标准的二次元猫脸萝莉的特征，大眼睛，小鼻子，瓜子脸，有点微肉的脸颊。身高也才一米六出头，身材很不错，似乎巨猫灯都用着这种型号的山脉，或者说最小都是这个型号的大小。
　　白净的小脚也被高温的水泡的通红，粉粉嫩嫩的，散发着高温。
　　“你没有寄生虫吧？”
　　江涵穿着着覆盖全身的防寒衣，还带上了猫的防毒面具，小心翼翼的盯着猫杜拉。
　　“喵嗷！真失礼，喵嗷！你怎么可以这样看猫？猫出了巨猫一天的行程之外，都没有额外的路程。”
　　“但问题就出在同志你的行程上面了。”
　　蘑菇巨猫猫萝换上了睡袍，左脚叠右脚上，翻看着一本书《知名建筑学·卷二·魔女古早风格》。
　　她偏了下头：“一般巨猫同志们都跟你一样，有着一套固定的巨猫行程，这导致了猫们的工作非常难以进行，最近已经有些猫灯的尾巴秃了，得花上好多天才能够养回来……”
　　“别说秃！”
　　江涵裹紧尾巴：“那太吓人了！”
　　不管那个世界，听到了‘秃’这个字，江涵就心中害怕。
　　这是一种来自于工程师、程序员、土木管理与数学老师的可怕病症！并且随着某种不可估算的因果律能力进行传播！


第441章 天气猫灯（上）
　　做了全部的防止寄生虫的准备后，江涵才放心的靠近了巨猫们的火炉。
　　一个大型的壁炉。
　　前面摆放着懒猫沙发。江涵选择了接近猫勃的一张懒猫沙发，而此时的猫勃正在卷着尾巴，以着猫灯娘的呼呼大睡。这个地方作为猫灯的训练场，也作为猫灯的生产基地，因此作为江涵眷族的两大猫灯体系都过来监督工程。同时设计猫灯朋克的建筑。
　　比如说由大量齿轮组成的地热发电炉。
　　在猫灯那不可思议的力量发挥下面，一个地热发电炉的发电量可以比的上十五倍大小的陆地人火力发电炉的程度，虽然猫灯们经常要充电，但电力也不会不足。
　　还有蒸汽空艇，猫灯们对这种慢悠悠的漂浮着的飞行工具很喜爱。
　　大概是因为猫们也是慢悠悠的漂浮着的缘故。
　　这种空艇，总是能够让小猫们联想到巨猫，这一下子就有点亲切起来了。
　　在她们左边，猫杜拉拿出了战术手册，喵嗷嗷的宣布道：
　　“猫们做了数据调查，猫们也做了数据模型，大概分析出来了天气池的猫灯品种。首先就是猫丽娜姐妹最擅长的雨天天气战场，能够开局靠特性呼唤暴雨的巨猫不多，但有着‘温热气候巨猫灯’与‘气候小偷巨猫灯’。前者自带着强大的气候猫尾，后者则可以提前偷走天气作为开场的时候使用。”
　　“猫建议找后一种猫，目前长毛猫爪痕岛有六十七个产粮位面，都是小型和中型的，猫们可以建立气候观察站，一有暴雨就让气候小偷巨猫灯去偷走自然雨，这也可以避免规则【魔法雨守则】来达到雨天气候。”
　　随着猫杜拉的描述，江涵心中闪出了这两种猫灯的形象。
　　她没见过比较稀有的温热气候猫灯的巨猫，不过气候小偷猫灯的巨猫她倒是认识，一种有着兔耳朵一样的猫耳朵的巨猫，胖乎乎的毛皮由三色圈组成，黑色、白色与棕色，猫眼睛周围有着比较长的猫毛，看上去像是戴着眼罩一样。一看就知道，不是什么老实猫。
　　“那就把后面的猫的契约给猫吧。”
　　江涵伸出手。
　　猫勃在尾巴里面翻找了一下就找出来五只气候小偷巨猫灯的卷轴递给了江涵：“她们想要控制最少两个折叠空间的地盘，每一只，猫可以压一下价格，两只猫控制一块领地这样可以大大节省领地上面的领土缺口。”
　　“两只一块领地，可她们有五只猫？”
　　蘑菇巨猫猫萝面露好奇。
　　猫勃露出甜甜的慵懒的笑容：“当猫们分配不均的时候，她们彼此攻讦抹黑的做法，可以替大猫领主节省很多被她们缠上的时间，喵哈哈！”
　　有猫勃做行政秘书，再有猫卡罗来做财政秘书，猫的地位就不可动摇！
　　江涵为自己的明智决定暗暗叫好。
　　将巨猫契约书塞到自己的猫尾巴，并用雾仙巨猫的特性将其融入暗湖之后。她就感觉到了自己与这些巨猫的联系，一些地脉能量正在被反馈出去，但很快又被终止了反馈。
　　这种效率的契约让巨猫们可以停止供给地脉能量，算得上是很公平的契约。
　　楚虞君所说的‘魔女都觉得猫灯伙伴不可靠’也是因为，猫灯绝对不会签署宠物契约与仆从契约，最次也得是同伴契约。
　　这样魔女无法从猫灯的各种属性中得到无条件的反馈，这就很麻烦。
　　还要担心猫灯在战斗中跑路。
　　“很好，联络上了，你们确定明天下午我比赛的时候，这些猫灯会响应我的召唤吗？”
　　她说话的时候盯着猫杜拉。
　　猫杜拉点点头：“猫知道，喵嗷！猫事先都跟她们说好了，只要你发出召唤，不管什么环境与状态，她们都要响应召唤……虽然如此，但猫们只是猫嘴上说的承诺，即使有效但也效力有限，千万不要让猫们落入非常窘境与可怕的环境，不然你可能召唤不出来这些猫了。”
　　巨猫灯的麻烦点。
　　这些猫被召唤的时候，会偷偷的通过空间间隙偷窥一下自己要被召唤到哪里。如果是要被召唤到非常恶劣与危险的环境的话，甚至会在召唤途中就士气崩溃，然后跑回猫界。
　　这就是巨猫伙伴们最麻烦的一个点。
　　有的时候魔女觉得‘一定能打’，但巨猫就会觉得‘喵嗷！二打五都算是能打？猫不上当……’，即使违约，巨猫需要赔偿一些好东西，但遇到危险就落跑的巨猫依旧不在少数。
　　“……”
　　“第二种天气队，我们决定准备强行消耗的天气，烈阳。”
　　“太阳巨猫是其中的佼佼猫，不过大猫也召唤不了太阳巨猫，毕竟这些猫可得意了，猫眼睛瞧天，都不愿意放下来一点。猫推荐的是‘阳炎圣骑士巨猫’。这种猫猫有着令猫羡慕的三尾，一条尾巴召唤阳炎炮弹，一条尾巴召唤盾牌，最后一只尾巴作为骑枪来用。不过大猫要注意一点……”
　　“不要让这些巨猫发起冲锋。冲锋的时候她们会碎盾来强化攻击力，骑枪尾在剧烈撞击之后，会强烈的震撼波会震到她们的猫脑子。一旦这样，她们就会立马士气崩溃，喵嗷嗷的跑路，喵嗷！”
　　巨猫灯果然是整蛊界的带师。
　　江涵已经见过‘开炮会把自己吓崩溃’的巨猫了，没想到又出现了一种‘只要冲锋就会把自己吓崩溃’的巨猫。不过她有点犹豫：“烈阳队么？我的火系法术不是那么厉害啊。”
　　“喵嗷，放心好啦，大猫专长的海浪法术也不是那么厉害，够用就好！”
　　话虽然是这样说，但江涵总觉得介猫像是在阴阳怪气自己。
　　这可不行，大猫的威严何在？
　　江涵决定吃掉介猫的甜品作为警告。
　　不过预谋还是失败了。
　　因为猫杜拉……
　　藏着一整个小冰箱的甜品，还大大方方地提供给其他猫一起吃。
　　报复失败！
　　但出乎意料的，心情却非常满意，非常平和。
　　“猫们，你们觉得我这次能够出线么？那两个水龙证魔女也斥巨资搞了两套不同的战术流派，一派是猫灯流，另外一个派是专门针对猫灯流的。”
　　群猫面面相觑，喵嗷嗷地说道：“猫们没想过！”
　　随波逐流的猫。
　　今朝有酒今朝醉的喵嗷啊。


第442章 天气猫灯（下）
　　巨猫灯们的工作时间，也不完全是在工作。
　　或者说，这些生灵很早就已经领悟了【摸鱼才快乐】的诀窍。
　　一大盘美味的食品。
　　一大盒上好的猫卷烟。
　　烟雾缭绕中，放在江涵的懒猫沙发中的一份厚厚的报告上面有着猫的粒子效果浮现。
　　这是猫杜拉最近一段时间在做的输出火力报告。
　　报告上面用着简单的文字写着：
　　在当前版本下面，魔女的输出能力在被极大的削弱之后，是否可以考虑另辟蹊径，来使用科技化的手段强化武器威力，以物理伤害来造成严重杀伤呢？再加上钢铁守护与其亚种也被同步削弱了些许，这套战术的天敌可以说是陷入了非常困难的窘境。
　　猫们观看了伟大魔女之一的萝娅的本届艾琳杯比赛视频。
　　其科技手段让猫惊讶。
　　其科技法术让猫震惊。
　　猫们也可以利用相同的原理，使用‘猫灯科技’为猫丽娜进行强化。
　　……
　　懒猫沙发前的自动扫地机器圆盘上已经摆满了各种托盘，托盘上面堆着小山一样的汉堡包包装纸与炸鸡盒。江涵打了个饱嗝后，略微有点不好意思的看着巨猫们。
　　她刚才略微有点矫情了。
　　猫杜拉拍了拍肚子，以猫灯娘的形态作出这种动作，确实显得比较可爱，也比较的……欲情。
　　江涵老实的举起手中的材料：“科技手段是怎么一回事？”
　　猫杜拉直起身子，歪了歪脑袋。
　　心中则记录下来了以后的准则：“给猫丽娜姐妹的文书还是尽量以通俗化与举例子来的比较好。”
　　“科技手段包括但不限于，像是萝娅那样的自动施法装置、李莉丝的巡游龙布偶、克拉肯的机械章鱼炮台以及……”
　　猫杜拉顿了顿。
　　旁边的猫勃很阴间的接上了一句：“……以及无眠大猫那个自爆把自己也炸了的机械分身。”
　　在场的巨猫们瞪大猫眼。
　　过了约莫两秒钟。
　　“喵哈哈哈哈哈哈！”
　　无眠巨猫魔女的笑话已经传遍了猫界，猫们算是第一次见到会被自己的机械分身炸了的魔女。但也算是种科技手段，总归是。
　　笑过之后，猫杜拉擦擦猫眼睛，从口袋里拿出来一个小型的科幻风格棋盘。她摁了下按钮，上面出现了‘貌似是安洁莉特的无面魔女’与‘貌似是奥维利亚的无面猫灯魔女’对战的虚拟模型。
　　众猫看过去。
　　这猫因为是猫灯娘形态，看得出来脸有点红，嘀嘀咕咕，喵喵嗷嗷，“怎么啦，猫们难道不知道版权费和肖像权费用很大一笔钱了吗？喵嗷嗷，猫用免费素材做的怎么了啦？”
　　“倒也没什么……”江涵说。
　　猫灯魔女的虚拟形象以着惊人的劣势被暴揍。过了几秒，猫灯魔女忽然获得了一根奇怪的手杖。杖头像是一个斜着立着的键盘。
　　众猫看过去。
　　“喵嗷，初始版本，初始版本！”猫杜拉展示着棋盘。
　　猫灯魔女挥舞了一下键盘杖。
　　天空中立马砸下来了三道巨大的光柱，直接将对手融化。
　　虽然是个很粗糙的版本，但看得出来猫杜拉在捣鼓的‘科技装备’是什么了。
　　“通过将猫灯发送到比赛上方的一千五百米的高度，同时召唤出来作为掩护与伪装的猫灯炮台组。在通过【持续开放异世界协议】来开门，这在ITWF规则中允许，类比召唤恶魔的持续招换门。猫们先在传送门内准备好‘束能激光炮’的发射准备，然后通过天空的猫们开放的传送门中发射出来。只要比赛拖入第十秒钟，就可以一次性发射四炮。”
　　猫杜拉将模型调配出来给江涵看。
　　巨大的结构模型有着种科学美感，复古的齿轮、传动杆、运输带与油罐，说明了这是个复古的‘柴油朋克武器’，完全可以运用在比赛当中。
　　“起码用它窃取一次胜利是可行的事情。”
　　江涵完全明白了这个构造。
　　她不得不佩服图书馆巨猫居然在这么短的时间里面就用【魔女规则下的科技装备】研发出了这么一款束能激光炮。虽然【烧柴油】的激光炮听上去十分的魔幻，但却是有效果的实体武器，并且简单到连猫灯都能操控。
　　她只能感叹搞笑系生物果然是无敌的生物。
　　见她大概明白了这个武器的意义后，猫杜拉接着介绍道：“并且猫加入了简单的塑造天气的方法，形成天气的原理有两种，一种比较严肃，我们所说的气候、地理环境、温度差异等等……另一种则是魔女的魔力。魔力是最不讲道理的手段，不过比赛中前几个回合都是被封禁的状态，因此猫们想了个办法突破规则。”
　　“在你召唤出来天气大猫之后，天气的变量就开始‘倾向于某种恶劣天气’，但这还不够，这只是物理上的恶劣天气。因此，地脉改造术，猫灯法术9环，被创造了出来，由一只历战的图书馆猫创造出来的法术，其施法材料就藏在了这种权杖之中。”
　　九环猫灯法术。
　　这倒是不会被禁。或者说，魔女机关与ITWF委员会基本都不知道猫灯法术的列表，都觉得是猫灯的类法术。忽略了魔女也能用的这一点。
　　“地脉改造术可以一瞬间的将整个八分岛的地脉重新调整。想要可怕的沙漠不断消磨敌人的意志与耐力？将地脉抽干注入沙漠地脉能量就可以了！海洋？喵嗷更简单！搭配上各个天气猫灯，理论上，能够达到黄金女孩的百分之七十五的天气实力！唯一的难关就是，猫丽娜你得在今天之内就学会使用这个法术。”
　　“难么？”
　　江涵保持平静的口吻。
　　“不难，因为雾仙猫灯具有相当稀有的同调施法能力，你只要召唤出来猫葛妮丝，利用猫葛妮丝的法术池施法，唯一的问题是这个法术施法时间长达半秒钟，也就是说最少亏0.5个法术逆差。猫灯流前面的法术逆差还是很宝贵的，因此什么时候赌一波猫灯流变种——天气学派，就看猫的判断了！”


第443章 积极进取
　　D组的魔女们虽然在第二个比赛日稍微醒了一点，但又没有完全醒。
　　她们的比赛状态就像是在棺材里面仰卧起坐，连薛定谔看了都懵。
　　江涵虽然第二天拿到了连胜，获得了罕见的‘D组魔女呼吸权’。但这并不代表江涵就稳赢版的出现了，在她的连胜刺激下面……或者说，她连胜使用了一个前所未闻的，起码这个版本没有听说过的猫灯流。算得上是战术开发师红利。因此，被她战术开发刺激到的魔女们再次展开了深度研究。
　　D组的魔女们今日又开始了积极进取，开拓思维，研究战术。
　　这三个词对于陆地人来说都是好词，但对于魔女来说都是坏词。
　　积极进取——有了积极这两个字，就足够吓人了。
　　开拓思维——开拓这两个词的杀伤力有多大，不必多说，可以看一看奥塞斯姐妹，昨日恰鸡连杀三名火龙，今日鸡恰连送两名水龙。开拓性思维嗷，战术出了问题顶多送两局，思维出了问题连送最少五局。
　　研究战术——姐妹，都打比赛了还在研究新战术呢？可谓是场上练英雄，场下拼惩了属于是。也不知道是不是凌晨练习快速拔枪、致命节奏、破甲打击、最终爆弹这一套技能了呢，嘻嘻。
　　这三个词都是坏词。
　　D组第一天的乱象仅仅只是大伙都在积极进取。
　　第二天其实也就是在积极进取，只不过猫猫涵居然进取成功了，这可罕见，打了一波连胜，算是把第三日的节奏给定了下来。
　　【今日咱也不讲究一个积极进取了，三管齐下，不但积极进取，还要开拓思维，顺带研究战术！】
　　所以这第三天的比赛。
　　只能用两个字去形容：
　　折磨。
　　……
　　解说席，杜灵璇和多萝西一块儿吃着汉堡，看着涵宝被打成憨包。
　　姐妹们笑的快停不下来。
　　场上火球刚一落地，江涵就立马干拉诡术空间，将自己和敌对魔女的距离拉开了将近六十多米。
　　这个选择正确。
　　江涵对手魔女名叫做米诺陶莉亚，拥有着和江涵差不多的身高，与更加劲爆的身材。
　　脾气也凶得很。
　　这位姐妹也在锐意，也在积极进取，开发了一套被叫做‘空降流’的打法。
　　通过三个法术来完成。
　　【天基发射炮】，将一个魔力包裹的坚韧物品发射，全过程只要0.3秒就可以达成一次1000米高空的发射。
　　【巨猫猫猫】，猫灯系法术，也是少有的魔女会学习的法术。是天神下凡的下位替代品，升级版有天猫下凡。提供类似于天神下凡的属性值与让外皮坚韧。
　　【空间锚】，锁掉传送、闪现等法术。
　　……通过这三个法术，恐怕即使一只安哥拉兔也能知道这是个什么战术。就是把【巨猫猫猫】Buff过的自己扔上天空，用【天际发射炮】来空降敌人，起手的【空间锚】避免对方逃跑。
　　可以说是一套非常完整的法术体系。
　　最妙的是，其中天际发射炮与巨猫猫猫这两个法术都可以通过装备来自由施法，不需要施法时间。
　　也就是说，使用这个空降流的魔女只需要‘干拉空间锚’就可以了。
　　威力还巨大。
　　属于‘爆杀猫灯流’系的招式了。
　　江涵拉开距离后，立马就感觉空间被锚定，自己原来的位置炸出了一朵魔力云……
　　是自爆套，是‘事到如今只能自爆套’了。
　　江涵面无表情。
　　开始召唤她的第一只巨猫，从阿蔺处借来的猫多娅斯汀的契约书。
　　玛格鸡，哪怕要吃40%魔力上限惩罚的【历战级别巨猫召唤】，猫也要橄榄你哇！
　　超市你口牙！
　　“江涵这次起手没有敢猫灯流起手干拉了！她拉开了一个不错的空间！也许是上一局对方忽然把枪管子塞猫嘴里让她吓了一跳，这一次……喔嚯！江涵的判断很准确！她的对手米诺陶莉亚毫不犹豫了选择了空降流！”
　　杜灵璇亲眼见着猫猫涵从一个【一套战术玩一年】的魔女，变成了【随机应变拉胯大师】，不由感动的抹了下眼眶。
　　心中也默默地为米诺陶莉亚加油：
　　加油啊！牛妹，快橄榄这破猫猫！超市她！
　　“……”
　　江涵并不清楚有人这么恶毒的祝福自己，她召唤出来的猫多娅斯汀一出现，就引发了雷暴天气，与一圈巨大的闪电新星！
　　历战巨猫还是有牌面。
　　这一圈闪电新星一下子就震开了想要二次空降过来的米诺陶莉亚。
　　这只猫猫是以猫灯娘形态过来的，原因嘛……
　　很简单！
　　因为她要使用她最近搞到的雷霆猫左轮。
　　“喵嗷！时代变惹！猫杀惹你！”
　　猫多娅斯汀举起传奇武器，雷霆猫左轮，一连六发。
　　刹那间六发光柱直接轰中了还在空中的米诺陶莉亚。
　　巨大的后坐力将大地震裂，将体重很轻的江涵震上了天空。江涵抓住自己空中平稳的机会，施展了简单的力场壁法术。
　　目标不是卡住米诺陶莉亚！
　　而是在猫多娅斯汀的雷霆子弹打上去爆炸的瞬间，关住爆炸的威力！
　　虽然仅仅不到零点一秒就炸开了，但一点点的阻拦都可以让这种威力更加集中的爆发！
　　“喵嗷嗷嗷！”
　　猫多娅斯汀发出了咆哮。
　　江涵能够感觉到一阵奇妙的地脉能量涌动，并让自己的情绪高涨，浑身发暖。
　　猫多娅斯汀的历战级别专长【随波逐流的震撼大猫】，该特殊专长的能力为‘打出一次随心所欲的精彩连击后，在场所有猫灯、巨猫灯、特殊个体猫灯、特殊个体巨猫灯可以获得15~60点的士气与15~60点的攻击力（每10点攻击力可以认为是来复枪一枪打下去的伤害）’，对于猫灯来说，是强悍的让猫不由感叹‘不愧是历战级别’的超级专长。
　　江涵与猫多娅斯汀的灵感一击触发了这个效果！
　　并且米诺陶莉亚也一下子陷入了重伤状态。
　　她的抗伤效果全部来自于猫灯法术【巨巨巨猫】，并没有套盾，也没有动物园的强悍抗性韧性，更没有变形套的减伤效果。
　　一波空降把自己玩蹦了。
　　“寄！”
　　米诺陶莉亚找了个机会，在江涵准备召唤第二只巨猫的时候冲了上来，硬吃了猫多娅斯汀的雷霆六发，找了个结果，避免坐牢。


第444章 开拓思维
　　一胜一负，今天的开局并不算顺利。
　　江涵下了场，走进个人休息室。
　　咚咚咚的一阵响，由二十只整备猫灯组成的整备小组以着极快的速度卸掉了她身上的武装，迅速，没有慢悠悠的猫灯动作，且整齐。
　　江涵很快就只剩下了贴身的近身作战连体袜，她往后束了下头发。
　　她这跟杜灵璇学习的猫灯整备小队已经变得十分专业。
　　再把装备卸下来之后，清洗的清洗，调校的调校，偶尔嘀嘀咕咕几句“装甲破损，位置……”与“修补完成，位置……”。
　　猫杜拉、猫菲莉亚与猫多娅斯汀赶了过来。
　　人形态还戴上了一副【小李指定斯文败类眼镜】的猫杜拉翻着笔记本，看了看江涵，又低下头。
　　“A-103战术有点不好用。开局召唤天气猫灯所造成的法术逆差非但没有办法处理，还无法对付速攻。魔女决斗的开局距离有点太近了……如果开局交个盾怎么样？不行，喵嗷，那样变套盾了。”
　　这猫总有一天会秃尾巴的。
　　猫杜拉咬上了尾巴。叼着尾巴继续做笔记。
　　“天降流派很克制你的慢速。”猫多娅斯汀点好了巨猫烟斗，娇小的身材却很有气势。
　　只见她对大橘巨猫挥挥手，抬抬下巴。
　　“橘猫！”
　　大橘巨猫就很老实的把休息室的转播屏打开了，同时还把旁边的战术板给拉了出来。
　　江涵抬头看了眼转播屏：“下一场？”
　　“下一场是克图斯打米诺陶莉亚。”猫菲莉丝说。
　　“猫看来，克图斯可能会因。她是顶级魔女，虽然作为水龙证，前天就被暴揍了一顿，挺惨。但猫探子们说她去了好几个折叠空间，还违法了，偷偷搞了个时间流速不同的折叠空间……”
　　精神时光屋是吧？
　　猫菲莉亚的大猫眼中有杀意：“我们要不要举报她？”
　　“不不，一场比赛而已，没必要没必要。”
　　江涵摆了摆手。先不说有没有证据，再就是惹怒一个水龙证不值当，最后嘛，这种事情虽然被禁止，但一个魔女如果没有违反这种规矩的话，那么她一定不能算是一位强大的魔女或伟大的魔女。
　　还别说人克图斯和自己还有点关系呢……
　　整备了五六分钟，赛场终于准备好了。克图斯和快速复原的米诺陶莉亚一齐上到了赛场上面。
　　“喔？这是……这也太快了？”
　　江涵眼前一亮。
　　克图斯穿着一身发亮的科技感斗篷风衣，风衣的尾部是数据化风格。里面是黑色有着蓝色光芒纹路的近身作战服，同时穿着灰色胶靴与灰色胶长手套，大腿上面有着束带挂着药剂、卷轴。她头上挂着一个天使光环，只不过是完全科技感十足的光环。
　　明显，抄萝娅作业了。
　　虽然肯定不是玩消耗品流，但从昨日萝娅的表现来说，科技流派并不弱。大量的即时附魔，【半法术】（施法速度为二分之一，施法效果为三分之一，施法距离为四分之一的亚种法术系统），抢攻节奏甚至比蔺昭君还要快。
　　“裁判开了个快球，看起来是稍微有点相信D组的姐妹了嗷，嘻嘻，前天还‘进取’呢，今天就‘原谅’嗷？”
　　杜灵璇那阴阳怪气的解说声从屏幕中传出来。
　　放缓速度的比赛画面上方出现了‘正常计时器’，用来帮解说与观众把握好‘对决魔女的施法时间’。
　　0.012秒，克图斯已经快速释放出第一个半法术，镜影术。同时第二个法术的法术模型也聚集好了。
　　“我丢，半法术是真勾八快！0.02两动？过分了嗷！”
　　好快。
　　江涵内心也有点震撼。这个施法速度比TM的‘那位山炮’抽搐大狙防空的时候更快……不，应该说是比‘肯尼诶四’法兰西快狙精华的抽搐还要快！
　　“镜影术和永暗斗篷，草惹，导播呢？导播人捏？照明透视安排一下啊，玛格鸡的，我就烦这些鸟人放法术要个大场面，导致姐妹都没办法解说了嗷。”
　　确实，镜影术与永暗斗篷的效果叠加，就像是在一间黑色的屋子里面放了一百只黑猫，让你找出其中特殊的一只。
　　江涵都为自己姐妹如何解说有点担心。
　　但事实证明她想多了。
　　璇猫猫一遇到这种情况，立马就转火姐妹：“感觉不如……上一把的猫猫涵大战牛妹，牛妹已经尽力了，换瞎宝来全杀了，嘻嘻。涵宝第一把搞得那个空投疯猫还是有点意思的，但没想到对方也搞空投，还是空投自己，这里就不得不说石塚早纪姐妹的空投质量了。空降流，真的是打猫猫流的好招数。”
　　杜灵璇指了下屏幕：
　　“姐妹们，总之快来看D组大舞台嗷，各种流派的实验都可以在这里看到。包括现在出现的克图斯章鱼喷墨流……章鱼能喷墨么？不管了，总之她喷墨了。喔喔喔，导播终于有了点作用，我们终于能够看见画面了！姐妹们，好起来了，但凡导播有一点用，都不至于跟蒂蒂一样没用。”
　　杜灵璇的解说阴气十足。
　　但却是，之前D组只是在‘进去’，现在开始进行‘开拓’了。
　　克图斯这一套核心的思维就是以着最快施法的半法术来使用两个掩盖身形的Buff法术，镜影术与永暗斗篷。前者效果是分出真实系投影，后者效果则是掩盖身边半径两米的位置，具体为一团黑雾包裹着身体与四周。
　　依靠这两个法术来取消魔女被戏称为‘强制锁头施法’的专长‘瞄准施法’。
　　接下来所有的直接伤害法术与近距离魔力攻势，都依靠科技化‘脚本走位’来进行规避。
　　不愧是水龙证。
　　在开挂上面绝不含糊，若是有风灵O影学派，恐怕克图斯姐妹直接进行一个‘叮’，接下来就是遨游了。
　　还真别说，克图斯这一套还真的有点意思。
　　米诺陶莉亚不敢空降，也不敢贸然冲杀，只好原地开始套个盾。
　　而在黑雾之中，观众们看的真真的——
　　这克图斯姐妹一下子撕下了伪装，开始‘变形变形’，‘动物园动物园’，再加上召唤了一只胖乎乎的闪光巨猫灯。
　　“好家伙，直接贪三个战术！还真给她贪到了！”
　　米诺陶莉亚为了避免被偷‘魔力形态’这样的招式，不断地往黑雾里扔打断法术，但万万没想到克图斯直接贪了三个战术Buff，等到克图斯以下身章鱼触须的超凡入圣章鱼娘的形态冲出来，身上还挂着动物园Buff，且左右有两只巨猫护法。米诺陶莉亚人都傻了。
　　牛牛想了想。
　　冲了上去，嘻嘻，求个结果。


第445章 研究打法（上）
　　坏了。
　　在克图斯获得了她的胜利的那一瞬间开始，江涵就知道，什么事情都要发生了。整个D组的状况，再次会跌落到一个彼此乱啄的程度。
　　她面色有点白。
　　“她不该赢的，喵嗷嗷……不该赢的！”
　　猫杜拉喃喃重复着。
　　并不是说江涵在内心中不期待克图斯赢，对方作为自己的朋友，自己理应当是为对方的胜利感觉到高兴的才是。但是，胜利的方式不对。
　　这个胜利的方式不对。
　　不应该这样赢。
　　也不可以这样赢。
　　说好听点这叫做克图斯用多变的战术取得了胜利。说难听点就是，克图斯用了一个连她自己都不太知道能不能赢的战术取得了胜利。虽然都是战术胜利，但是其中的差别是天壤之别。
　　前者的代表就是江涵自己。
　　她用自己多变的猫灯流战术取得了之前的一波连胜，以及今天在输掉一局后快速调整了状态。坚决的拉开距离……这就是她那坚决且明确的战术思维：【距离、空间以及战术流程】
　　同时也包括米诺陶莉亚，对方的战术是有主旨的，坚决打空降流。即使打不了空降，也会刷Buff打骚扰套盾，并不是完全的‘无计可施’。
　　而克图斯的战术更像是所谓的‘临时起意拼一枪’，最显著的特征就是，她真贪到的时候还有点犹豫。显露出来水龙证魔女虽然Cos了萝娅的战术，但却完全没有复制萝娅战术的内核，也就是‘坚决持续不断的攻击’。她更像是‘我贪到了，那就顺便再往死里贪一点试试？’的那种魔女。
　　像是开团前要喊三二一的弱智青年。
　　那么为什么这种方式不应该赢呢？
　　很简单，这种事情江涵看的出来，别的魔女也看得出来。
　　【既然我拼一枪也有可能赢，那么我就不应该坚决打我的战术了。随机应变！积极进取，开拓思维，研究新打法】
　　而下一场上场的两个魔女也应了这句话。
　　开始了经典的‘拼一枪’。
　　“卧槽，先手炎爆，这币想玩什么？”
　　第一手就让杜灵璇看不懂了。
　　也让场上的另外一名魔女看不懂了，还真就让炎爆炸到自己面前。
　　“卧槽！引燃火焰，连环爆炸，是TM的五年前洁宝玩过一次的火火爆爆流，复古和整蛊哇！”
　　而且。
　　还真的就打中了！
　　对面的魔女作为一个学者姐妹，第一时间没有反应过来这是什么流派。看表情，估计在想‘姐妹我全套魔抗装，你一个炎爆想秒我，太不给面子了吧？’，就准备硬吃炎爆，打个硬生生的1.00法术逆差出来。虽然她准备的法术居然是‘脱水气泡’，估计也是个整蛊战术。最后直接被秒杀……
　　这个结果让杜灵璇都愣了。
　　估计没见过这种水平的战术对决。
　　江涵和猫们等了半秒钟，杜灵璇的声音才传出来：“虽然，虽然我觉得姐妹们都知道怎么对付这种火火爆爆的战术了吧，但我还是说一下，这个战术的杀伤力巨大，但是会被1环的防护火焰触摸（2环防护能量的亚种法术）给完爆，一点伤害都打不出来。一个4环法术接2环法术再接5环法术，却被一个1环完爆。直接亏2.00的法术逆差。”
　　“当年姐妹们打的比较糙，2.00的法术逆差根本不算什么。但今年不行，威力被削弱之后，Buff流流行起来了之后，哪怕1.00的法术逆差都非常的重要。那天蔺昭君和奥维的对战中，0.50的法术逆差都已经是非常重要的资源缺口了。不过这两个人的状态和战斗力目前算是天花板级别的了，要看她们组明天打的怎么样了。”
　　之所以很多战术被取消了，就是因为法术逆差越来越重要了。
　　不说后续亏得法术逆差，炎爆术就是一个几乎没有成功以0.75法术单位释放的法术。简单来说就是，炎爆这样的法术，就是一整个标准的施法单位，偷不到逆差。也就蔺昭君尝试过一次0.65单位的炎爆。那次是打小李，把小李都打蒙了，因为小李也玩炎爆，一个法术就被阿蔺赚了0.35的法术逆差，再加上两人施法速度的不同。
　　嘻嘻。
　　一发炎爆，有的人用完了，发现对面的人已经扔了第二个了！
　　所以这种天生亏逆差的法术，别用。
　　D组大舞台是真的有够吊的。
　　江涵无奈地摇摇头。
　　整备猫灯们跑了过来，给她穿上装备。
　　屏幕里杜灵璇的声音还在说话：
　　“下一场？别急别急，下一场又是猫猫涵的比赛，猫猫涵打克图斯，看她们怎么样好吧。”
　　“……”
　　猫杜拉打开战术手册：“喵嗷嗷，克图斯的战术很空，因此猫们需要大猫作出特殊的布置。而且上一场的简单拼一枪战术拿分了，克图斯肯定也看了这一场战斗。因此，她的思想肯定也会产生一点变化，喵嗷嗷。”
　　猫菲莉亚靠了过来：“大猫做好战术准备，猫们发现了克图斯的这一套镜影术与永暗斗篷的战术习性。她不看脚下，五秒钟的对阵时间，她只注意了三次脚下，喵嗷，如果她还在用这个战术的话，大猫可以利用上……”
　　“……”
　　我的比赛。
　　江涵上场，呼吸着空气中的魔力气味，感觉到火烫。这就是上一场魔女的战术残留。
　　在清晰的视线中，克图斯依旧穿着那一身科技风格很浓的装束。
　　江涵心中背了一遍战术猫们给的各种各样战术布置。
　　“双方准备？”
　　“……”
　　裁判开始直升，扔了个慢球。
　　江涵抿了抿嘴，D组大舞台，熟悉的感觉又回来了！
　　她本能有点多想，但她这次要坚决多了！
　　瞪大了猫眼盯着克图斯。
　　她要让先手！
　　半法术起手的魔女是一定能有先手的，用蔺昭君的话来说就是‘对方都半魔法起手了，这个人都这样了，你为什么不顺从她，给个先手给她呢？’。
　　江涵双眼盯着克图斯的手腕。
　　火球落地炸开。
　　克图斯的手腕微微抖动了下。
　　不是半法术。
　　江涵一瞬间就捕捉到了这个信息。
　　历战巨猫猫多娅斯汀给出过一个情报，就是克图斯并不是专业的‘战士’，并不是职业上的战士，是指克图斯并不是一个战斗魔女。因此，她的许多细节都是不会到位的……而抖手腕就是其中一个。
　　她施展半法术可以用戒指施法，而施展正常法术会抖出手臂上魔杖套里的短杖。
　　因此，江涵盯着她的手腕而不是手指。
　　反正她用半法术肯定要让先手，但是要用正常法术的话……就一定会抖手腕。
　　江涵电光火石间下了决定：
　　“速攻！速攻她！”


第446章 研究打法（下）
　　万全的计划准备，一般都会发生意想不到的变化。
　　比如说江涵此时即使有过‘克图斯会不会逆思维不用半法术，直接开偷干拉’这样的想法，但总归来说并不会真的做这样的准备。但当事情发生了，她做好心理预期之后，就真的有用了。
　　给了她一个思维的缓冲区。
　　让她本能的就把身体给调整到一个完美施法的身形，同时学习猫科生物的左踏前步但往右偏的起步动作。
　　这是猫灯们根据大数据找出来最适合发挥江涵那不可思议反射能力、反应能力与滞空身体调整能力的一个冲锋动作。并且对于敌对的魔女来说，这个姿态会让她们的‘非锁定施法’变得非常难受。火球术轰这种动作的猫，指不定就被直接扭过去了。
　　这不是英雄O盟，巅峰时期的多萝西乔丹姐妹，是能够连普通的法术弹连击（相当于平A）给扭过去的。
　　多萝西姐妹最近已经很少用这个招式了，毕竟大伙都在搞Buff，扭的再认真也不如就愣上Buff。
　　但江涵用这种来对付这些不是很精通战斗的魔女，却是刚刚好。
　　也确实是让克图斯有点迟疑。
　　克图斯准备的是一发强效烟雾弹。最近她有点喜欢上视野遮蔽的玩法……不对，应该说是对于魔女决斗有了新的理解。大部分同水平的魔女都是没有【盲斗】与【精通盲斗】的，这个专长虽然在表中，但魔女在一大堆超魔与一大堆快乐专长里也不会选。因此挡视野开AOE，成为了克图斯的新理解。
　　但有个问题。
　　强效烟雾得命中了才可以挡住对方的魔力感知，让对方真正的‘盲’。虽然自己不是很擅长战斗，但作为一名出色的做题家，克图斯清楚的知道猫魔女的双眼其实是‘假视野’，她们的猫耳朵往往是第二层真实视野。因此她原来准备的泼墨烟雾弹改成了强效烟雾弹，就是为了隔绝对方的魔力感知。
　　现在江涵的起步这么诡异，很容易就被对方扭过去。
　　克图斯有点迟疑。
　　能成为做题家的魔女都不傻。克图斯把‘很容易被扭’改成了‘一定会被扭’。江涵可是个特别年轻的魔女，活力十足，反射神经吓人的快，克图斯又一次见过对方用尾巴拍飞了三发子弹。
　　她迟疑了。
　　虽然只有0.03秒左右的空隙，但也给了江涵一个巨大的空间。
　　江涵一瞬间就知道自己用什么法术来速攻了。
　　她顿了顿，用了一个预备闪现术。
　　很明显的施法动作，同时她右手轻轻摸上右腿上的魔杖。
　　左手五指张开再让小拇指与无名指扣在掌心。
　　三重法术光辉同时闪烁。一个三重施法的假动作。
　　这也是蔺昭君的得意招式。
　　由她本人做的话，甚至可以同时有八九个假动作。可以说是假动作的宗师魔女了。
　　“……”
　　三重施法，是要防闪现切近身？还是防止那个‘空间锚魔杖’？又或是防御很明显的次元牵引？
　　克图斯陷入了难关。
　　但她仅仅用了0.01秒就确定了。
　　这三个施法动作都是假象。她注意到了江涵身后猫尾巴发着微弱的光芒，甚至在下午的余晖下被同化到几乎看不见的程度。这个才是真的。
　　克图斯做出了这样的判断。
　　但接下来的问题是：这个是什么法术？
　　辨识法术不起作用！
　　克图斯高速运转着大脑，思索着如何辨别这个法术。与此同时，她敏锐的捕捉到了江涵的战术思维。
　　“为什么三个假动作法术都是防止我跑？一个跳我身边，一个锁住我，另外一个是拉我过去，这说明了她的战术层级，是建立在‘欺骗我’让我跑。那么这个法术甚至有可能是个‘Buff’或‘变形’。除了变形、防护、幻术与预言四系之外，其他四系没有可能。”
　　“战术欺骗是有意义的，通常状态下默认是这四系。但我要计算不通常状态，如果她要我站在原地，一口气秒掉我，那么最有可能是什么法术？阳炎射线时间还不到……死亡一指？律令？枯血，范围狂笑术，闪光爆破……”
　　大概有253个法术能够达成类似的效果。
　　大概有132个法术是江涵不可能学会的。
　　去除这些法术，配合上情报，以及过往法术池分析。
　　“呼唤炎爆，连环爆破，鱼叉术，奥维利亚的死亡射线，热波吐息，艾琳的光热吐息，安洁莉特的七种属性法术，元素熔炉系，安洁莉特的元素光剑，魔力锁喉，以及尾剑术·次元刺击。”
　　能够一口气堵住这些法术，以及解除Buff的法术？
　　大概有十种。
　　“我能最快施展的……”
　　克图斯施展出法术解除的七环版本之一的魔力根绝术。一层无形但却能看见的七彩薄膜冲出，以着数十倍音速的速度前推，在克图斯的精准计算下，突兀出现在江涵施法完成的一瞬间！
　　同时，江涵身上浮现出一层淡紫色的屏障，并被解除变成了紫色的光点！魔力根绝术的四肢紧锁，内出血效果也出现在了江涵的身上。猫猫眼球中的血丝增多。
　　“……”
　　中！
　　……
　　触发了。
　　……
　　克图斯迅速摆开架势，准备用半法术补充伤害。
　　就在面前。
　　一张双眼流出血泪，但乐观开朗的笑脸出现在她视野前。
　　呲。
　　剧烈的灼烧疼痛感，与骨骼被消磨的痛楚让克图斯泪眼朦脓，她手中握着临时切换的‘法术穿甲弹’的半法术手印，但却抬不起来了。
　　低下头，蚀骨光剑刺入了自己的腹部。
　　“……”
　　真可惜，我和江涵都没有上盾和法术抗性，法术穿甲弹和噬骨剑都是可以决定胜负的伤害了。
　　可惜啊。
　　可惜……
　　克图斯在剧痛下，挺直了腰，发出嘶嘶的声音。
　　砰！
　　江涵补了一发法术飞弹打穿了她的脊髓。
　　克图斯喃喃张嘴。
　　……是什么法术？
　　她发不出声音。
　　江涵也猜到了，说道：“一个简单的法术Buff，类似于‘针对消融法术闪现’，只要这个Buff被取消掉，施术者就会被传送到解除者的附近。”
　　这样啊……
　　有趣的一课。
　　克图斯坦然接受自己的失礼。


第447章 各自为战，各自为政
　　速攻，胜。
　　猫灯流，胜。
　　巨猫空降流，胜。
　　快速射击流，胜。
　　速攻，败。
　　……
　　江涵先打了一波四连胜，但是又被打了一波两连败。
　　一局又被空降流骑到脸了，没办法，大家都裸Buff的情况下，天神下凡真就是唯一指定近战姐的招式。江涵靠巨猫身躯顶了两个回合，就被打了3.00的法术逆差。于是猫脑一想，直接尾剑术嘟上去，嘻嘻，求个结果。
　　第二局输的有点滑稽。输给了‘毛毛兔·猫灯流’，对方是一位叫做都秀榕的仙人魔女。这位仙子姐妹有着三无系的表情，与庞大的‘无尽毛毛兔折叠空间’，将自爆后会留下兔耳朵花的毛毛兔作为消耗品来和江涵互相比拼猫灯流的底力。
　　江涵不是对手。
　　被七彩毛毛兔给淹了。
　　被每秒种五十逆差给直接打傻了，虽然这个法术逆差的水分就跟‘肯尼诶四’的快狙一样多，但就和多了总得被蒙中一枪一样，五十逆差可以无视半魔法的全部劣势。都秀榕直接提着仙人法宝上来就把猫猫涵给揍了。
　　顺带一提，这位仙子的法器是电锯。
　　背后八宝螺旋叶蒸汽炉，脚踏铆钉重金属工程师骑士靴，左手曰‘度你先人’牌电锯法宝，右手为‘道姑度你掌中雷左轮’。
　　这一套又土又潮的装备，让不少魔女感叹：
　　这才是魔女的好时代，什么东西都敢用，什么东西都敢装，这才是真正的好时代来临的象征！
　　不得不说这是一种有趣至极的搭配，且战斗力居然饱满的铺出来了。
　　自带突进，再加上仙人魔女作为现版本Bug最多的魔女，可以卡Bug学会注魔踢。这骑士靴的一记注魔踢可以直接秒掉没有防护的巨猫灯。由于仙子的魔力值有办法找到替代用品，因此反作用力不高，不用担心踢完一脚之后自己需要进入自我催眠模式来保证战斗力。
　　并且掌中雷左轮可比施法快多了，一轮拔枪六连发，再加上蒸汽炉作为法杖（没错，她的法杖是蒸汽炉，法器是电锯），可以直接满负荷边飞边扔毛毛兔，看上去虽然非常滑稽，但是打起来不要太猛。
　　就是打完一架之后，仙子魔女直接燃尽，落在地上，安详了起来。她的工程仙子姐妹们连忙把她抬了回去，一边抬一般拆装备开始检修。给站在地上被猫灯们卸装备的江涵一种错觉：
　　仿佛是自己赢了。
　　对手打赢了这一架后估计就要返厂大修而自己也就磨破了点猫皮，被毛毛兔打得有点郁闷而已。
　　但是论金钱损失与魔力损失，恐怕都秀榕姐妹更伤一点。
　　“疯了疯了，至于这样干我一场么……”
　　江涵猫耳朵裹着毛巾，气冲冲的嘀咕着。她的作战连体紧身衣也被拆了下来，保留了最基本的打扮裹上浴巾，塞入了洗猫温水桶里面，两只巨猫在桶外面伸爪子进来不断地给她拍击背部，来放松她的身体负荷，将地脉能量缓缓导入她体内，让她能够第二天保持状态。
　　猫菲莉亚和猫杜拉研究着战术书。
　　看得出来，这两猫还算是比较满意。
　　猫多娅斯汀则招呼大橘巨猫，再让猫猫们和大橘猫尔利特一起把洗猫温水桶搬进一个气垫猫车内。这是江涵花钱买的整备站，整备猫灯们就像是训练能力一样的天天住在这里，并进行着残酷有效的训练。对于绝大多数猫灯来说，这样的训练都是非常残酷的，但对于整备猫灯而言……猫们就喜欢这么地道的整备站！
　　整备的气垫猫车有三分之一的空间布置了一个毛茸茸舒适的酷似丹麦木桑拿房的豪华房间。猫灯和猫尔利特七爪八爪的把洗猫温水桶搬到了一个毛绒软垫上面，两个按摩巨猫灯也跟了上来。
　　猫教练也走了上来。猫多娅斯汀上来就把电视打开了，同时把旁边的六边形壁垒玻璃窗的遮挡板全部拉起来，让夕阳的光芒照射了进来。
　　“大猫要回猫书屋休息，还是现在这里按摩按摩，高空看看比赛再回去？”
　　“在这里吧。”
　　江涵懒洋洋的窝在洗猫温水桶里面，享受着柔软巨猫爪的按摩，已经是一只废猫了，完全不想要出门走走。
　　猫多娅斯汀早有预感，点点有着巨大猫耳朵的可爱小脸蛋，对旁边猫菲莉亚喊道：“喵嗷，先别看战术本了，去下面厨房，让那只肥猫做点好吃的给猫们端上来！”
　　严厉的语气和风暴巨猫那自带的气场，让灰雾猫猫简直像是被霸凌一样的嘀咕了两句就跑去了气垫猫车下层厨房去了。
　　猫多娅斯汀转过头对着江涵，面上有着截然不同的表情。
　　一抹温柔的笑容，甚至来说有点慈祥的笑容浮现在猫多娅斯汀的脸上。她抖了抖身体，那厚厚的灰白长毛也跟着抖动了一下：“今天也辛苦了，吃点甜品垫垫肚子吧，不知道那笨猫有没有记住猫的话，猫让她提前准备好乳酪芝士烤肉丸子，上面撒上风情沙拉酱。不知道这猫准备了没有。”
　　猫多娅斯汀平时很少接触风暴猫灯崽子。
　　因为作为历战巨猫的她体型是一般的风暴巨猫的三倍！稍微动一动都是那些小猫崽的末日，经常性的把风暴猫崽给装出失忆症与玉玉症。久而久之，风暴巨猫们也不敢让介猫去和小猫们玩了。
　　现在她保持着人类形态，倒是可以和江涵一起玩，毕竟江涵也是巨猫身板。但又让人看上去比较的像是小猫。
　　猫多娅斯汀把自己对于小猫的慈爱，全部灌注在了她的身上。
　　这让人有点吃不消。
　　不过江涵吃得消。
　　不就是妈妈粉吗！
　　还是理性妈妈粉。
　　同时还是一个身高这么高（比了比自己）的妈妈！
　　早就看叶可淑女士不顺眼了！
　　喵嗷嗷嗷嗷！
　　江涵享受着猫多娅斯汀的嘘寒问暖，以及不断地服务。
　　连大橘巨猫都觉得‘你们这两个猫，居然诞生了类似于猫管你喊姐妹，你管猫喊妈妈，各喊各的……’这种情况有点对劲。


第448章 AD同源了属于是
　　fufufu……
　　气垫猫车慢慢飞入了观战轨道，那是一条一路上被飞行荧光菇霸占的航道。猫灯们住在荧光菇上面，喵嗷嗷的在一到二平米的菜圃里面照料着作物。猫灯法的宣布，让不少猫灯都重燃了对种田的热爱，像是过去那种‘不会不学’的摆烂猫风已经被制止住了。
　　这条观战轨道被这么多的飞行荧光菇霸占了航线，自然是有魔女跟艾琳抱怨的。
　　艾琳则花钱又造了一条在这条航线下方的航线，并把这条航线留给了猫们，算是解决了这件事情。
　　（事实上不解决也不行，面对随便就搞一条航线——需要附带航站楼、休息站、小卖铺站与总停靠站——，面对这种魔女，说‘不’很勇敢）
　　由于猫灯的特性，气垫猫车反而可以在这条航道里面行驶而不用担心装到猫灯的荧光菇猫巢。
　　“喵嗷嗷嗷，小猫们，猫丽娜大猫发零食了，把场子给热起来，喵嗷！”
　　两只巨猫用猫灯语这样说。
　　作为宣传岗位上面的巨猫灯，这两只‘通讯巨猫’不放过任何一个帮长毛猫爪痕岛宣传的机会。
　　她们就站在气垫猫车的两旁露台的位置，往外甩真空包装的鱼干、肉干以及杂果袋。
　　猫灯们受了好处，自然是戴恩戴德。
　　肉麻至极。
　　什么‘猫的心中最美不过猫丽娜’。
　　什么‘猫对猫丽娜只有感恩，这世愿意为猫丽娜猫头为首’。
　　以及‘凭什么喵咿嗷能做老大猫，这就帮猫丽娜杀入猫都，闯入阴影大圣堂，夺了那猫位……’
　　说最后一句的这个猫猫被猫维的探子逮住，堵上了猫嘴拖入了惩罚钢铁飞艇，里面备齐了洗猫机和甩猫机。喵嗷嗷嗷！高压统治！
　　江涵可不敢认自己要夺了喵咿嗷的猫位这件事情。
　　连忙表了忠心。
　　而猫菲莉亚猫眼睛一转，喵嗷嗷的也帮着说道：“祝喵咿嗷永远健康，猫丽娜万寿无疆。”
　　这些猫的作死能力一天一个新花样。
　　江涵茶点笑了出来，但还是很有职业道德的憋住了，作为一个巨猫灯魔女，能够控制住笑容可真是一件不容易的事情。
　　在玩闹间，饭菜也上好了。
　　那浓郁香气的肉丸，甜品以及餐前酒，让巨猫们一下子注意力都被食物吸引了。
　　江涵也感觉到无力的四肢一下子有力了起来。
　　无精打采的尾巴在她反应过来之前，就已经支撑着她让她钻出洗猫温水桶了。
　　猫猫们开始猫吞猫咽，边吃还边打开了D组解说频道好配饭。
　　今天江涵的场次比较少，她们可以在这上面好好休息，然后会猫书屋休息。同时也因为场次较少，所以今天大部分场次都是她先打。魔女机关腾出手来安排了一下赛程后，终于让艾琳杯的赛程有爆点也有乐子起来。
　　解说D组的魔女频道中，江涵购买的是杜灵璇的付费频道。
　　一方面是，杜灵璇姐妹现在和楚虞君混了一下，让楚子姐帮她出了点主意，搞出了‘频道抽奖’这种领先魔女世界的蛮荒网络生态一个世代的主播套路。有奖抽，首选肯定就是璇宝的直播间。
　　另一方面嘛，还有小礼物送。只要频道送的礼物够多，就会有专属礼品。这一期的专属礼品是璇宝的手办。
　　要知道手办有一个好。
　　就是不能说话！
　　虽然有NT建议璇宝做一款有阴阳语音的雕像，但楚子姐给否定了。楚子姐就说了两句话，就打消了璇宝的念头：“你自己感同身受一下。你对着一个这么性感可爱的猫猫女雕像发电的时候，这雕像忽然给你整一句‘嘻嘻，姐妹充能时间有点短嗷，好快滴冲，冲不见了都，比蔺快’，你感觉如何？”
　　估计是感同身受‘这确实不行’。
　　璇宝就没有去做这个缺德事情了。
　　于是乎，直播频道的付费观众一下子变多了！
　　一个不会说话的璇宝手办，无价哇！
　　连奥维都开着小号进来送礼物，想要弄一个手办回家！
　　老大猫也挺喜欢肉肉猫的！
　　喵嗷嗷！
　　江涵也喜欢，嘻嘻。
　　最后一点，也是至关重要的一点。杜灵璇解说是真的挺有乐子，尤其是固定嘉宾有于老师，偶尔还有季老师和小李在，就更有意思了。
　　今天的嘉宾居然是瞎。
　　并且璇宝第一句话就把瞎宝整不会了：“姐妹，无意冒犯嗷，我很好奇你看比赛到底是用什么看的？”
　　瞎宝用着一副‘这逼平时就这样解说的？’的表情，愣了半秒，才回答道：“最近深入学习了一下灵能视野，还不错。8K画质……”
　　“为啥用灵能视野啊？”
　　杜灵璇没事找事。
　　瞎宝直接破防：“没看老娘瞎啊？”
　　等的就是这个！
　　群猫一起发笑：“喵哈哈哈哈哈！”
　　“好了好了，不拿你开玩笑了，瞎。虽然今天是D组的比赛，但是我还是想要先问你一句，你们A组现在情况如何？”
　　“和D组一样啊。”
　　“进取上咯？”
　　“进取上了嗷，还挺积极嗷。”艾蕾莎也染上了璇宝的阴阳口癖，听上去像是被太妹壁咚的乖乖女用‘混蛋、笨蛋、你傻啊’来骂人的那种感觉。不是说不行，就是非常的不合适。
　　“A组和D组，应该算是实力差距最大的……”
　　“你可别几把乱说！”瞎宝急了，“上一个这样说的是于老师，于老师说出了经典的‘季海君和安洁比？好像是被秒杀吧’，被鞭尸到今天。姐妹今天救你一命，D组出来的姐妹万一日了A组出来的姐妹，那就要出笑话了。”
　　杜灵璇盯着好心的瞎宝一秒钟。
　　立马进行了一个恩将仇报：“传出去，瞎宝认为D组含金量不输A组！”
　　“我没这样说！”
　　“传出去，瞎宝矢口否认贬低A组含金量。”
　　“有一个小魔女……”
　　“哎呀姐妹，闹着玩呢！”
　　……
　　这两人就是在说相声这一块，永不落后。
　　“不开玩笑，我们组真的是很乱。现在萝娅也有可能出线了。”
　　“AD组同源了属于是？”
　　“就是。”


第449章 科技仙子大战仙子
　　D组不愧是乱斗大舞台，什么样的诡异战术都出现了。
　　包括了传说中的‘我变形我的巨龙为巨龙’，利用某种奇妙的专长Bug，直接让巨龙变成‘双倍巨龙’，变得极其强悍，属性血虐对手。不过由于这个套路打的是水龙之证的泰莉莎·安托瓦妮可。
　　直接被水龙证的泰莉莎一发‘放逐术’就秒掉了巨龙。
　　三个法术，我送对面十五个法术逆差。
　　嘻嘻。
　　这位水龙之证是个很典型的法兰西魔女，从名字是‘迪妮莎’词根的变种混合上两个独特的法语词就可以轻轻松松的辨认出来。
　　但是她拥有着比迪妮莎要矮一点的身形，与永远不变的温柔笑容，与现实中的温和咪咪眼。
　　不过这不是天生的。
　　泰莉莎在创造一个‘太阳烈阳术’的时候把自己给弄瞎了，之后为了节省时间，只治疗了基本视力，有点畏光，但通过畏光特性能够获得概念上的‘阴暗生物’的特质，通过这个特质，她就可以学习许多魔女无法学的暗影专长。属实Bug天才，不过水龙证大部分都这样。
　　不过后果就是平时得变成眯眯眼，（不是那个傻O雄鸡O年的眯眯眼，偏二次元一点，嘻嘻），再配上永远的微笑。
　　让江涵DNA动了。
　　差点写下三个锦囊给她送下去。
　　【不要去南方】
　　【不要认识一个叫克蕾雅的小女孩】
　　【不要对普莉西亚留手，那已经不是普通的幽灵魔女了，得出重拳】
　　……不过考虑到这三点对方几乎都犯了，江涵也只能放弃玩梗。
　　下一局就是水龙证的泰莉莎大战之前赢了江涵一把，之后又一胜一负非常稳固的都秀榕姐妹。
　　这两个人打起来属实有点精彩。
　　尤其是战术不断变化……
　　“是好的变化。”猫菲莉亚在旁边嘀咕，抱着膝盖。在特殊精炼（巨猫强化）后她的人类形态十分可爱，有着卷毛，像是个自闭症小姑娘。双手抱腿，小脚丫一动一动，“喵嗷，都秀榕打的战术都十分的坚决，对于这个小组来说是一件好事情。”
　　灰雾巨猫拥有着独特的拟态系统与精炼系统。她们可以把自己的脂肪精炼为‘巨猫胖点数’，通过消耗这种点数，来获得永久强化。理论上来说，灰雾巨猫可以在数千亿万万年后进化为‘安洁莉特巨猫灯’，但很遗憾，目前灰雾巨猫连历战巨猫的数目都只有个位数。没有办法验证江涵所猜测的‘无限成长性’。
　　也许在许多亿万年之后，会有一只达到安洁莉特50%水准的巨猫灯出现吧，那时候可就真的算是巨猫之王了！
　　哦，不对。
　　还有奥维在呢。
　　嘻嘻。
　　猫菲莉亚是文化猫，对于江涵的猜测，是想不出来‘这猫丽娜居然想着如此离谱的事情’这种事情的，还以为猫丽娜有点不解。于是她就用对安哥拉兔进行讲解的语气，细细的又说了一遍。
　　不过还真对了，江涵就是听不懂正常的说法！喵嗷！
　　“啊，开了开了！”
　　杜灵璇还在沉迷和艾蕾莎吹牛的时候，比赛终于开始了。
　　水龙证的泰莉莎大战都秀榕。
　　同时，杜灵璇还从解说频道里说出了让猫惊讶，让魔女吃惊的情报出来：“开战前简短的喵一句嗷，其实泰莉莎和都秀榕是来自同一个门派……”
　　“什么？”艾蕾莎有点接受不能。
　　“怎么看，泰莉莎都是一个正常的欧陆魔女哇……”
　　“正常的欧陆魔女会在腰间挂上太极球么？”
　　“唔……”
　　“我跟你们说，泰莉莎年轻的时候，被一个魔女忽悠了。那个魔女忽悠她说‘八极拳与太极拳中藏着魔法的奥妙’，于是她就来到了国内的南方，拜入了一个仙门去学习仙术。事实上那个仙门你们也知道，就是戊易太上黄庭。而当时的都秀榕是作为真传弟子来接待她的。”
　　我超，仙人魔女宇宙完成惹！
　　江涵都惊了。不过惊讶倒不是泰莉莎拜入戊易太上黄庭这件事情，毕竟金发碧眼的欧美仙子，那也是超级菩萨。什么叫做肤如玉，凝脂香气溢哇？这就是咯！
　　她惊讶的是都秀榕姐妹居然有这么大的来头。
　　戊易太上黄庭的真传弟子！
　　这可比白真人和黑真人的仰望星空派自称‘有戊易太上黄庭的传承’来的靠谱万倍！
　　甚至来说。
　　这姐妹手中握着的就是一个强宣称哇！
　　就是，这仙子看上去不那么仙子……
　　江涵瞅了眼这货手中的电锯与左轮，还有她背后的蒸汽炉鼓风机，感觉有点破灭。
　　不过泰莉莎倒是有点仙人妈妈的感觉了。
　　江涵有一两次侮辱南城秦淮，虽然被大姐姐们逗的快哭出来了。但是可是见到了不少漂亮温柔的妈妈！其中有位仙人妈妈哇……峰峦似雪貌寰絑，颦笑天生身婼蹙。不得不说，刷新了江涵心中对于‘美’与‘媚’的认知。她原本以为，梅樱这种颜值巅峰就算是美的让人精神发狂。但万万没想到，颜值明显不如梅樱的这位仙人大姐姐，嘶！顶中顶中顶。
　　姐妹都快要馋哭了好吧。
　　甚至来说，她第二次误入秦淮，就是为了看这位大姐姐一眼。
　　但很遗憾，人家那天不工作！
　　南城秦淮的小姐姐们一周只上一天班，平时有各种委托，其中大概有百分之九十是卖艺不卖身，不得不说，这种经营方式，总让人想起了……
　　喵嗷？
　　江涵眉头蹙起，喵嗷一声：
　　看比赛看比赛！
　　“……”
　　虽然是久别重逢吧，但两人也没有给对方打个招呼，但也没有说什么阴阳话与老计划，一开打了就立马就一套‘要你命3000’连招打上去。
　　这是套被叫做‘电磁战术’的法术。通过三个三环的法术结合，创造出强力电磁场，专门用来劈仙人魔女的……众所周知，仙人魔女弱雷。甚至有魔女为了嘲笑仙子们弱雷这件事情，居然编排出了‘上仙上人间得渡雷劫’的这种说法，可真是过分至极！
　　这两姐妹动手就朝着对方薄弱点打去，估计不说是姐妹情深，至少也是血海深仇了。


第450章 科技仙子大战非仙子仙子
　　“好精彩的雷攻！都秀榕不断地规避，不断地拉近距离，卧槽！反向蒸汽炮突进，好牛O的操作！”
　　杜灵璇的惊呼，基本就是观战魔女心中的真实写照。
　　都秀榕也不整蛊了。
　　水龙的泰莉莎也不搞笑眯眯眼了，而是【开眼！】，瞪大了眼睛，同时脸上温柔笑容变成猫猫涵同款疯批笑脸，一边施放法术，一边释放‘口桀口桀口桀’的阴森笑容。身边释放的雾气法术也变成了血雾。
　　铺天盖地朝都秀榕压下去。
　　“我渡你！”“见识咸党的力量吧！”“我要把咸粽子塞到你的OOO里面！”甚至兴奋处，还发出这种吼叫声，极其的少儿不宜，连魔女都得做了消音处理才能给小魔女们看。
　　都秀榕打出火气。
　　左手电锯拖刀斩，刀刀致命！
　　右手掌中雷左轮六连发，枪枪要害！
　　两人也不搞什么Buff（主要是仙人魔女的Buff用出来，可能这两人就得模仿莽许诸大战锦马超，），讲究的就是一个‘中一发爆衣’‘中两发倒地’‘中三发快进到战败CG……’
　　瞧这两人，一人面红似关公，一人红脸像关胜，好一个祖孙局。盗版打正版，传说中的强宣称打正主本人。
　　不过说真的，这两姐妹打的大汗淋漓，爆衣连连，姐妹们和江涵都看的目不转睛。
　　杜灵璇大喊：“卧槽，我宣布，水龙证赢了！最少TM的G！看不出来啊，泰莉莎，你这O子的O派还挺能藏嗷？”
　　不过江涵也看出来不对劲了。
　　她迟疑了一下：“猫多娅斯汀？”
　　“猫在，怎么啦？”
　　抱着厚厚灰发窝在懒猫沙发里，半眯着眼睛看比赛的猫多娅斯汀直起身子，脑袋歪了一下，眨了两下眼，嘴角抖动了两下。像是猫猫抖胡须一样的动作，不过她的尾巴确实是太毛茸茸，导致整个懒猫沙发里的内饰都像是变成了猫多娅斯汀的尾巴毛。厚厚的，毛毛的……
　　江涵摇了摇头。
　　控制住自己想要喊‘猫多娅A梦’的借机扑上去在对方尾巴里打滚的冲动。她控制了下表情，好奇的询问道：
　　“泰莉莎的实力占优，我怎么觉得她有点拿不下都秀榕呢？”
　　事实也如此。
　　虽然都秀榕被摁着揍，但是凭借着科技感土味感十足的装备，还是能够做出反击。甚至一脚注魔踢差点就带走了泰莉莎。
　　这种反差感，让江涵有点好奇是怎么形成的。
　　猫菲莉丝和猫杜拉也齐刷刷的看向猫多娅斯汀。她们虽然是文化猫和聪明猫，但是在经验上面，肯定不如见多识广，身经百战的猫多娅斯汀。
　　风暴历战巨猫灯想了想，说道：“是装备的问题。泰莉莎的装备都是标准的顶级套装，里面有很多属性对于她现在的打法来说都只能算是白板加成。这样说吧，现在版本的两大顶配依旧是动物园套与变形套，而她喵嗷的选择的自然是加强这两个法术组合的装备。开局的消耗品自然也是使用着强化这两个组合的物品。”
　　“而她们现在交手，只用幻术、死灵、咒法……喵嗷的，真的是塑能现在猫都不玩，喵嗷嗷……这样她们的战斗准备，一者是做好准备的，另外一个只不过是被‘许久不见甚是想念’的情绪冲昏了头脑跟着一起疯。”
　　“针对性的装备很重要很重要。”
　　猫多娅斯汀摸了摸下巴，但意识到自己现在是人形态，没有巨猫那毛茸茸的下巴，就喵嗷一声，动了动尾巴。
　　“都秀榕的装备就是为了她个人战术做准备做的。好处就是在她的体系里面，她是非常强力的一套属性，完全没有一点点无用的属性。但坏处就是，她的战术非常的固定和死板，比如说这个‘瞬移注魔踢’起手，虽然看上去只用一个闪现切近身，注魔踢可以提前准备，是一套完美无瑕的近战连击术。”
　　“但是呢，猫可以直接用雷霆敲地面，预判到了就可以沾到大便宜！”
　　江涵忍不住说话：“可她也预判了你的预判呢？”
　　她觉得这猫想的太美。
　　猫多娅斯汀挑了下眉：“喵嗷，那也无所谓。她的装备完全是为了这一套前后打造的，如果我浪费一个落雷或雷霆能够阻止她这套装备生效的话，那么猫净赚最少两个法术逆差。因此她即使知道了对方会打针对，她也必须踢这一脚，这就是战术和装备的局限。”
　　“想要避免不利的状态也很简单，就像是现在这样把对方打上头。喵嗷嗷！”
　　不愧是身经百战的历战猫猫，确实简单的几句话就让江涵明白了都仙子的弱点。
　　猫菲莉亚也在旁边说道：“喵嗷，再遇到她的话，我们直接做一个原地时空锚，亏1.00个法术逆差，让她的这次施法无效，她就倒亏1.00个逆差。”
　　“可以做更加强的陷阱，猫的招来陷阱怎么样？在别人传送在身边进行攻击的时候，能够抓出一只大猫做盾牌。这属于特殊召唤，不吃法术检查，可以白白召唤出来一只胖猫猫！喵嗷嗷！”
　　“……”
　　巨猫们开始发挥自己的恶毒思想。
　　江涵则关注了最后一波对拼。
　　虽然都秀榕拿到了非常不错的开局，以及打出了非常不错的中场。但无奈水龙证的泰莉莎的实力雄厚，虽然被打的有点惨，但是她依靠着多种神秘莫测的仙术，展现出了仙子魔女的万能形态到底有多厉害。
　　丹学，强大的消耗品，牺牲掉各种收藏的灵魂强化身躯，或是进入天人状态。
　　武义，在找回了节奏后，泰莉莎的近战水平高的吓人。
　　奇门遁甲，奇妙的各种小仙术，从骚扰到诅咒，再到回复自身，召唤怪物，无所不能。
　　五行仙法，伤害高的爆表。在这个塑能被削弱的版本，依旧能够打穿护盾。
　　天命书，气运与运气法术，怪异而强悍。
　　九九门仙术，各有各的奇妙招式，怪不得这位泰莉莎姐妹身材皮肤那么好呢，嘻嘻！
　　这一整套下去，铁都顶不住嗷！
　　都秀榕直接被干碎。


第451章 仙家意识空间（上）
　　调整战术，调整状态，这都是大规模联赛中的魔女所必须拥有的能力。
　　同时，这些竞技魔女带来的大量粉丝，观众也会促使一个地区的黑市疯狂增长。
　　虽然，这些黑市都建设在空岛上面，且一个比一个显眼。
　　“……”
　　“大猫转转乐酒吧。”
　　江涵抬头看了眼面前黑市的霓虹灯，与那一排排的艳丽猫女郎形象的立牌，似乎很合适，似乎都弥漫着一种所谓的‘粉红色’的气息。但是这确实群正经猫魔女，在立牌下面有着演出日。似乎是东瀛地区的一个魔女偶像组合，江涵没有看过，但似乎看到过类似的广告团队。
　　她深呼了一口气。
　　没事，姐们连南城秦淮都去参观过一次了。
　　她搓搓手，猫尾巴甩了一下，抬头立正往前迈步。
　　推开那扇有点科技风格的哑黑色金属门走了进去。
　　咚咚咚。
　　咚咚。
　　几乎让人一下子就情不自禁点头并左右扭腰摇摆的音乐。
　　阴间配色的霓虹灯管。
　　宛如杀猪一般唱着黑嗓的重金属乐队魔女。穿着着纯黑色的兔女郎装束，不穿防寒衣，涂成七彩色的指甲与丧文化风格的眼影搭配，总的来说，阴间二字甚至有点配不上这块宝地。
　　酒香。
　　肉香。
　　还有着大量半透明隔音能看到外面的包间。在吧台上方的开放式二楼，似乎就是这种密谈的包间为主体，围着一个大型的自助餐圆桌。栏杆上面贴着静音法术卷轴片。
　　“这里由一个叫做山田麻里奈的东瀛仙人魔女掌管。”
　　陈丽谷穿着一身黑色西装，戴上了黑色墨镜，做保镖打扮，一丝不苟。黑色的防寒服包裹的手上佩戴着法术飞弹与火焰射线戒指；在她旁边有着同样打扮的楚虞君，只不过白衬衫外翻，钮扣打开，长发束成高马尾。玩世不恭的表情与气质，有着浪子那种特别吸引美少女的特质。
　　“仙人魔女很早就来到了东瀛。有相当一部分当初的戊易太上黄庭的剩余势力来到了这边组建了新的仙门，被叫做东海万年帝庭。”
　　楚虞君缓缓将故事道来：
　　“她们垄断了相当一部分的法术资源，这自然是不合法的。但是符合当地特色，尤其是当地人得知【购买异界生物灵魂请去旗舰店】之后，更是不习惯。咱么老魔女，将就的就是一个混黑修行！就是要有杀人夺宝，杀人全家，灵气拍卖会那种环节才对劲。黑市就是能够给回一部分这种感觉老魔女的好地方。”
　　……
　　江涵不知道自己尾巴里藏着的猫灯有没有麻，但总之她已经麻了。
　　她今天过来就是为了购买一些仙术资源。
　　……喵嗷，不是那种资源，虽然那种资源也很火，但不是。
　　江涵想要获得一个能够跳过召唤速度的仙术。
　　曾经被叫做‘撒豆成兵’的仙术。据说最早有记载出现在魔女早期咒法法术列表，但由于记载这件事情的书本大多数是含糊不清的谜语人书籍。大部分都无法得知历史的真相，但可以肯定的一点就是，当年中华地区的魔女露出獠牙的时候就有这一个仙术了。
　　通过无限强化自己的力量，开始召唤出来酷似带有护甲的兵马俑一样的傀儡士兵。
　　数目众多，能够摧毁大部分当年的本土武装。
　　普通人的数目对于魔女来说已经没有意义。
　　但同时，这只是撒豆成兵的最基础的用法。更为高深的，被命名为【强化召唤术】的技巧才是江涵想要得到这个仙术的一个原因。它可以让召唤出来的生物拥有一个【急速效果】。拥有急速效果的召唤物可以让本来召唤法术的消耗减少百分之二十，同时还拥有一个‘刚一出场就可以通过时光作用获得和在场生物同样轮数的攻击回合’。
　　用人话，或者说用猫菲莉亚给江涵介绍的连‘安哥拉江涵都听得懂’的版本来说就是。
　　【被这样召唤出来的生物享有一个‘先攻骰’，如果通过的话，可以立马将攻击动作插入顺序】。
　　视觉效果就是瞬移一样的攻击效果，在刚召唤出来的第一时间。
　　“走吧，去寻找这里的主人。”
　　江涵忍住多看两眼的想法，经过那一批批的兔女郎打扮的魔女，以及这酒池肉林的美景。走上了二层，一下子就感觉到整个世界都安静宁静了下来。
　　大部分包间的外面都站着保镖装束的魔女。
　　倒不是说是真的保镖，但魔女喜欢玩这种层度的RP，在她们扮演保镖的时候，真的就跟各种游戏和电影中的保镖一模一样，可以说是很有趣的一点。
　　在二层，这里的主人山田麻里奈穿着和服接待着客人。
　　这种北半球和服十分的犯规，但更加犯规的一点就是……她还穿着一身紫色的连体袜，还是哑光手感的。配合上那花魁感十足的烟斗，已经不能说是犯规可以去形容的了！
　　“客人，来自于南城的江涵姐妹。”
　　她也很像是秦店长，直接迎了上来，笑意盈盈的媚笑着：“这位尊贵的客人，小女有什么可以帮到你的吗？”
　　“我想要购买仙术。”
　　江涵还没有说出来自己想要购买什么仙术，麻里奈小姐就掩着嘴巴，发出吃吃的笑声。
　　“不要急嘛，我们这里不会贩卖法术的哦，这里只是一个普通的小店……所以啊，一些烦人的乌鸦老是喜欢盯着我们看呢。”
　　她指了指旁边的椅子。
　　江涵看过去，发现了是两位猫魔女，瞪着大大的眼睛，颇有猫灯瞪着猫眼睛抱着打字机的那种表情。
　　看起来还确实是‘黑市’。
　　江涵会意的点点头。
　　被引入到了一间包间里面，而陈丽谷与楚虞君则Cosplay保镖站在外面。
　　房间之中摆放着一台古怪的机器，像是一口棺材，但却非常高科技。
　　旁边写着用法：
　　“意识空间机器，使用一条思维线连接机器，第二条思维线进入即可，若有多余的思维线请寄存在自己的身体之中，不要注入额外的思维线进入，避免服务器卡顿。”
　　绝了！喵嗷！


第452章 仙术，意识与联结（上）
　　意识逐渐沉淀。
　　有种微妙轻松的安眠感慢慢地清晰。但同时又极其的清醒，就像是泡着澡迷上眼睛的舒适感觉。
　　江涵能够清楚的感知到自己的思维线正在慢慢地沉淀，正在慢慢地强化。
　　她沉入了某个异世界。
　　又像是某个折叠空间。
　　过了大概五六秒钟，她‘看’见了。看见了面前一个极其仙家气派的游乐室，仙人魔女们与普通魔女都在其中。在游乐室的门口，她的位置的正上方有一个巨大的电子牌，写着【65/100】。这是什么意义？
　　她有点不懂。
　　在她思考的过程中，突然她感觉到周围的影像有点浮动，出现了一点魔女绝对不可能出现的重影（可能瞎宝有过看东西出重影的状态？）
　　一道无形的波纹拍击到魔女们的身上，让她们短暂的模糊不清，甚至有的外皮像是变成了某种蓝色的光芒，暴露出内里的一团简单的灯火一样的光亮。
　　这是什么？
　　魔女灯？
　　她开了个玩笑。江涵见到这些魔女不惊慌，当然也就放心，甚至还有着一点点的安心感。
　　“我丢你老木！”
　　一个字正腔圆的粤语粗口突然出现在这片空间中。发话人是一个狐狸魔女，看上去大概是南方的魔女。她穿着一身宫服，身上挂满了科技感十足的金属卷轴与药剂。她一挥手：“你有某有搞错哇？麻里奈姊妹，你搞得这乜东塞哇？百个人的服务器，老木的塞六十五人就卡的团团转，你识得不识得真正的服务器哇？”
　　麻里奈姐妹也出现在空间中，一脸无奈：“理解一下，我们这里的服务器已经用了三十年了。数据导出来有点慢，卡是正常的……”
　　在她出现的时候，电子牌上面的【65/100】变成了【66/100】。
　　这原来是服务器在线人数么？
　　江涵有点惊讶，一方面意识空间还算是个挺不错的技术，但另一方面，她见过艾琳的大型意识训练场登录器，能够容纳两千多个魔女，且和现实世界中一点延迟都没有。可以说是顶级魔女的水准。
　　100个人就会卡爆了服务器……
　　江涵有点不知道是怎么搞出来的。
　　来这里消费的客人也不知道是怎么搞出来的。
　　一个明显来自于德意志的魔女用着严肃的表情询问道：“三十年？你们用的服务器是当年的安洁·Vii·福尔利么？即使是那个服务器，用三十年也不至于……”
　　“我们用的是这个。”
　　麻里奈姐妹从口袋中掏出了一个软盘。直接把姐妹们给看愣了：“啥？这个年代，你还在用软盘？”
　　德意志魔女挠了挠头，这个动作在这个服务器里，只有35帧！
　　她长了张嘴，延迟大概有个35ms。
　　“不是，姐妹，你存储器和主要服务器呢？软盘设计我不是那么关心……”
　　麻里奈再次读取一个建模。
　　旁边两个正在购买彼此法术的魔女直接高呼：
　　“姐妹，缓缓，缓缓！太卡了！太勾八卡了！”
　　“闭嘴，说话越多，这服务器就越卡！”
　　已经到了这个地步，江涵也无话可说。
　　甚至……
　　她感觉自己思维线运转的快一点，猫脑子直接要在这里过载！
　　“好了好了，建模好了！”
　　麻里奈摸出来一个土豆，自豪的宣布：“这是服务器匠人宫本亚纪子的匠心之作，土豆服务器v4.05。当初我跟宫本大师购买这个服务器的时候，需要洗干净手脚，秉气凝神，看着她轻轻地将土豆挖开，塞入电路板与线路。最后我把钱放在身边的袋子里面，就往外走……啊啊，是真气派啊，我跟你们说，大宗师的气场一下子就……”
　　麻里奈卡了！
　　她的声音卡了大概半秒钟才传出来。
　　不得不说，她们东瀛魔女就爱这一套‘匠人精神’，属实是牛。
　　反正是把看上去职业跟网络与服务器有点关系的德意志魔女给整不会了。
　　江涵也觉得有点麻。
　　“姐妹，你直说你搞这个服务器的时候，人傻钱多，被坑了呗。”
　　江涵拿出了‘没有情商猫’的状态，就是为了早点做正事。
　　她停留在现实维度的思维线已经感知到了，猫灯从自己的尾巴里面爬了出来，开始偷偷翻自己口袋的零食了……喵嗷嗷嗷！虽然亚空间口袋装的零食一时半会还不会被吃光。
　　但是……
　　江涵思维线感知到自己尾巴中，大橘巨猫灯猫尔利特见到小猫有零食吃，就忍不住也要往外钻，甚至先伸出了个毛茸茸的猫爪，已经开始从自己的口袋里面摸零食了……
　　时不我待啊，姐妹们。
　　江涵咬着牙想。
　　“您可真没情趣……”麻里奈犯了个白眼。
　　“成交！”
　　旁边两个魔女总算是完成了交易，里面彼此拍拍脸蛋：“姐妹，晚点在外面的咖啡厅见，我们再详谈法术的事情。”
　　她们看上去是忍受不了这里的服务器速度了，直接跟麻里奈说了一声‘再见’，就消失不见。
　　少了两个人，服务器一下子就快了起来！
　　麻里奈用着60帧的动画效果说了一声：“我去送送她们。”
　　就也下线了。
　　这下服务器的速度简直就是起飞了！
　　人均四十五帧左右！
　　“流畅，卧槽！卧槽，畅！”
　　“安洁在上，我终于能够把我的商品摆上来了！”
　　“哎呀，姐妹，你这是仙术还好。她这里仙术储量多，读取你的仙术模型与演示gif图只用十来秒。我这法术是她的陌生法术，玛格鸡已经卡了半分多了！进度条才70%！”
　　“……”
　　魔女们纷纷趁着这个服务器相对人少的时候，不断地往上放置商品。
　　不得不说，则也是一种辛酸。
　　但服务器（黑市）是自己选的，东瀛这破地方的服务器，这已经算不错的了你敢信？
　　江涵也连忙跑到摊位前。
　　不过她起步的瞬间就有人认出她并喊住她。
　　不要误会，不是找她要签名。
　　而是魔女姐妹们得喊住这猫猫涵，让她别跑这么快。
　　“你勾八再跑快几步，服务器炸了信不信？到时候一重启，姐妹们直接落网！”
　　猫猫涵被训的垂头丧气。


第453章 仙术，意识与联结（下）
　　江涵发誓。
　　自己在跟着秦舜英学习淑女步子的时候，都没这么‘淑女’过。
　　放轻脚步，慢悠悠的走着，抬头挺胸，尽量保证身形不变。不要给服务器额外的负担，要知道，这服务器的本体就是个土豆，能够跑起来已经算得上是奇迹了。别说什么鬼性能之类的话了，能用，那就不错了！
　　她一点点的观看柜台。
　　不得不说，来到这个鬼地方的魔女还是卖不少好东西的……这个黑市可以上传图片与数据，相当于是一个网络购物平台，只不过是需要自己和客人谈好了之后，线下再个人交易。这也是绕过了东瀛魔女协会法规的一种方法，毕竟两个魔女私底下交易根本算不得犯法。
　　同时，确定贸易的地方在意识空间，也无法被认定是犯法。
　　毕竟魔女们的意识空间，说大家一会看个视频什么的也可以。贸易也没有实物，可以说是非常的钻空子。
　　江涵也不得不承认，这些魔女是真的会玩。
　　这些魔女出手的都是一些不太方便正大光明贸易的玩意。
　　比如说灵魂块。
　　比如说各种各样的刑具道具。
　　甚至来说，江涵还看见了仓鼠球贸易，与【伪神·XX领域】的贸易。本来她直接去看仙术模块就可以了，但问题是其中有个好道具她一眼就相中了……
　　蔺昭君一直在无限量收购的【伪神·自然领域核心】，只不过这一枚的标牌上面还有着【完好度37.245%】这样的数据。魔女狩猎伪神，并不是一定能够‘把对手的资源挖出来’的。
　　如果一个生物拥有着强力的消耗品的话，不太可能会一直捏在手里，藏到S12给魔女们用。
　　因此，能不能速杀伪神，能不能压制杀伪神，成为了顶层魔女之间的最大竞争指标的项目。
　　眼前这位魔女，手艺就挺不错。
　　伪神自爆是几乎每一次狩猎的保留节目。
　　要知道，拥有【领域】虽然是每个伪神的标配。但这个【领域】如果搭上了‘核心’这两个字的话，就最少是个主神。甚至可能是‘强主’。能把主神宰了，还保留将近37.3%的伪神核心，估计魔力量最少也得有个二十万，并且战术成型，实战派的超级魔女。
　　“姐妹，你这个自然领域怎么卖？”
　　江涵走过去，小声说话。
　　因为大声会卡。
　　“便宜出手，诺斯族都发疯了，你得保证接了这货后，你或你的姐妹不怕事。”
　　这个魔女长的比较‘仙气’，简单来说就是黑眼圈的丧女风美少女。比较可爱，但头上戴着的尖顶魔女帽，缠着非常多的伪神符文文字带子，却说明她很不好惹。
　　这条带子上面的伪神力符文都是安洁莉特发放的战斗奖励，算是证明。
　　甚至可以算是【魔女阵营奖励】，拥有不可思议的强大附魔力量。
　　想要获得这种带子，首先必须杀过‘安洁认可的主神’。然后上面每一个符文，都代表着一次狩猎的成功。
　　看看这姐妹这条带子，少说有三十多个符文了……
　　已经是个惯犯了，喵嗷！
　　面对这种强者，江涵也老老实实的给出一个中规中矩的价格，没有特地压价：
　　“二百六十万，现金，你可以自己去银行取，也可以直接走数据支付。”
　　原价大概在三百二十万左右，属于是魔女认可的收入，非常‘安全’的金钱来源。不过这姐妹说的那句话让江涵小小的压了六十万左右。
　　诺斯族。
　　一个类似于精灵的种族，属于魔法强族，最大的特色是批量化传奇。因为它们种族通过一种‘伪神网络’分享力量，不断制造传奇去星空中掠夺资源。诺斯遇到魔女，可不就巧了吗？你劫道，我劫你。这也是常有的事情，通常诺斯族交一笔钱就完事了。
　　但眼前这姐妹，估计不太想进行可持续发展的劫道文化，决定进行一次有计划的竭泽而渔，将对方的六大伪神主神中的一个自然领域的给做掉了。做掉了就连夜跑路……
　　这件事情在整个宇宙中颇有名气。
　　诺斯族恶名昭彰，被宰了一个主神之后，善良阵营拍手称快！连安洁莉特都给面子出席了一下秩序阵营联盟，发表了一通‘正义必胜’的演讲。虽然有点滑稽，但还是挺给面子的……
　　当然，此时正在感动的正义阵营们还没搞清楚为什么安洁这次这么给面子。
　　结果第二天就知道了：
　　【诺斯族爆：在它们的XXXX身陨之前，曾经与一名魔女商讨过贸易问题……】
　　好家伙，直接进行了一个黑吃黑。
　　怪不得给面子哇！
　　诺斯族还是挺猛的，江涵拿了觉得自己有点顶不住，除非她这段时间一直不出门。但那又不可能，她还要去趟安瑟空间收米呢！因此她立马熄灭了‘猫毛了！’的想法，决定转手加个小三十万卖给阿蔺。
　　这样这位姐妹能够收米，姐妹自己能够赚三十万，蔺昭君能够省三十万，三赢！喵嗷嗷嗷！
　　“有点太低了吧？”
　　这位魔女皱了皱眉。
　　不是您说的可以便宜点么？江涵下意识就想要怼过去，但眼神扫到了对方帽子的伪神符文文字带，还是选择了冷静。
　　这是为了服务器的不卡顿！
　　她温和细声问道：“那么？”
　　“不过也能接受。”
　　这位魔女说话大喘气。
　　过了半秒，才又补充道：“但是，我要猫猫币，你能搞到的吧？”
　　猫猫币！很受欢迎的币种！
　　虽然拿着魔女金元也能够在猫界尽情购物，但是呢，猫猫们看见魔女金元，总归还是会变成【被动猫】而不是【主动猫】，有不少奇妙的猫灯奇物只接受猫猫币购物。魔女和猫猫币的换汇大概是每年五万元，这是肯定不够用的……
　　江涵这里倒是有。
　　噩梦猫都拥有着合法的铸币权，与一家艾琳合伙担保的巨猫银行，猫猫币存量是足够她自己换汇的……对于奥维来说，猫猫币也不缺少份额。因为她们两个巨猫魔女都是可以呼唤猫灯，让猫拿着魔女金元去换汇……可以说份额无穷无尽，只要她们有魔女金元。
　　江涵点点头：“能搞到，但是，还要再低十万！你也知道搞这个币很麻烦，还要和那些喵嗷嗷叫的巨猫们打交道。我虽然在那边有点地位，但还得和她们交涉才行。”
　　“好。”
　　交易达成。
　　约定离开空间后，今夜的十一点二十分，在一家外卖店见面并进行交易。
　　江涵就走去寻找仙术，而这位魔女，则开始兜售另外一份伪神相关的素材。
　　【神血】


第454章 仙家意识空间（下）
　　别人来购物花钱。
　　猫来购物……嘿！赚钱！
　　江涵明确找到了这些魔女的一个‘喜好点’，发挥做题家精神开始蛮干。抓住一个魔女，就问对方‘能不能用猫猫币结算’，一旦可以，就问能不能打折，一旦打折，诶嘿！看看自己姐妹们要啥。
　　江涵以着差不多相当于六折的购物费用，买下了包括但不限于的杜凝妆要的法术核心加工仪器V9.0以上版本、陈丽谷最近一直想要拥有的私人改装领域德鲁伊法杖、杜灵璇最近一直在问的火元素领主核心。
　　买到这些东西后，江涵只要用八折卖给自己的姐妹们，就可以直接赚到今天购买仙术的钱了！
　　“猫果然是聪明的猫~”
　　江涵心中哼着曲，尾巴也很忍耐的只是抽动了一下。因为怕服务器卡顿。
　　现在服务器的人数达到了72人，已经是一个非常危险的程度了。
　　江涵也赶紧寻找到自己要找的仙术，连砍价和‘我用猫猫币结算可以吗？’都不说了，赶紧约好了线下交易就连忙推出了这个意识空间。
　　……
　　包间。
　　江涵从沉睡中醒来，同时坐了起来。引起了堆在身上的大量猫灯的猫叫：
　　“喵嗷嗷嗷！”
　　这些猫们的尾巴里都卷着雾仙巨猫猫丽娜的零食！
　　江涵也一下子发出了猫叫声：
　　“喵嗷嗷！”
　　这些坏猫！
　　“你们这些猫小偷！我要把你们塞入洗猫机里面！冷水洗加甩干两小时！喵嗷嗷嗷！”
　　“猫害怕！”一只猫灯喊道，“但鳕鱼堆真的好好吃，喵嗷！”
　　“大猫的品味，令猫感动！”
　　“喵嗷嗷，很可怕吗？喵，真的很可怕，但好吃么？真的很好吃！”
　　这些猫喵嗷嗷的聊了一会，总之就是想要萌混过去。江涵也不好抓这群众猫，这么多猫里虽然肯定没有无辜的！但这些猫里却有一些已经吃饱喝足，消灭了‘证据’的，不太适合捕捉。
　　江涵只能放过这些猫，气鼓鼓的让她们把自己尾巴里面藏宝室打扫干净算是惩罚了。
　　推门走出。
　　正在和楚虞君打台球的陈丽谷抬起头，英气的脸上挂着愉快的笑容：“姐妹，你买到你想要的东西了吗？”
　　“买到啦，还买了你们也要的东西，回头记得汇款给我嗷~”
　　“喔！”
　　陈丽谷瞪大眼睛：“德鲁伊法杖么？太好了！我正好要开始装修我的房子了，对了姐妹，上次的款我一块儿给你好了。”
　　谷宝最近跟长毛猫爪痕岛的众猫市政厅购买了一套巨猫巢。因为江涵的行政猫的‘出错’，谷宝的新房子就在猫海大圣堂的高层。跟江涵她们的猫猫魔女猫巢区域很近，有一条专门的通道可以过来拜访。嘻嘻，这只行政猫因为‘出错’，被江涵罚去做鳕鱼肉堆试吃员，可惨啦！
　　不过由于太惨了。
　　江涵只允许她做三天，哪怕这只行政喵嗷深刻认识到自己的错误，希望巨猫领主从重惩罚，最好发她个十年起步。但雾仙巨猫领主有德，只罚三天。
　　虽然地理位置不错，但是花费也高了不少。陈丽谷因此找猫猫涵借了点无利息贷款。
　　据说当天谷宝就换上了猎龙套装，偷偷出现在了边境龙猎园……
　　这几天谷宝也在悄悄上班。
　　或许这就是传说中的奋斗币的力量吧，没几天就把缺的钱给补上了。就是有点‘精神疲劳’，估计明年一整年都会陷入‘姐傻累了，没看姐不想杀了吗？’的状态。也算是进行一个有目的性的竭泽而渔。
　　“好啊，你回头打钱给我就行了。”
　　江涵回答后想了想，连忙补上了一句：“我给你打八折了哦？”
　　旁边楚虞君立马嗤笑一声：“这猫猫涵，肯定是用差不多六七折的价格买下来卖给你的！”
　　楚子姐的敏锐察觉！
　　江涵对她笑了笑：“姐妹，我听说你也想在长毛猫爪痕岛买房？”
　　“哎呀姐妹，我说着玩的嘛，猫猫涵这么可爱，怎么会赚姐妹钱呢？”
　　楚子姐立马认了怂。
　　她是发达了，有钱买大豪斯了。但魔女世界的大豪斯也就这样，最新最潮的房子还得是长毛猫爪痕岛上面的巨猫巢。基本知道了猫海大圣堂与周围配置的魔女们，直接把房价炒到了巨猫们住不起的程度。但那只是一般的巨猫……
　　历战巨猫们是真的有钱，并且很不理智！
　　魔女是那种房价破百万，就会直接开始认真思索‘有没有必要加下去’的生物。而历战巨猫一般是‘猫发狂了，咦嘻嘻嘻喵哈哈哈哈！’就喵嗷嗷的往下加！直接把房价也抬到了魔女没有办法忽略的程度！
　　这些历战大猫存款多，花钱的地方少，买房的时候也狠。毕竟巨猫们买个房子就说明了想要长期发展，因此后续长毛猫爪痕岛的核心地皮还要算上‘有这么多没有契约同伴的巨猫呢！’的加值。
　　这就足够吸引人了。每天大街上都是胖乎乎的巨猫灯！
　　想要获得一个好的巨猫巢，甚至还要众猫市政厅来进行协调。因为长毛猫爪痕岛虽然理论上是江涵的，但其土地价值，其土地的附带价值都是巨猫带来的。根据魔女的法律与巨猫遵从魔女的法律，这片土地有着巨猫们的大量权益，所有资金都划算入众猫院，并由众猫院进行拨款修建更多设施。
　　其中只有12%的领主税是给江涵的净利润。
　　这也多的夸张！
　　最近她买法术，不到8环的法术，她都可以喵嗷一声的看都不看的就刷卡！
　　……
　　江涵一整个晚上基本都跑各个地方和魔女进行线下的贸易交换了。
　　大部分魔女都倾向于数据交易，少部分的需求现金，还有一小部分的有着‘希望能看到猫猫涵的海报’的想法。
　　不过没有出任何的意外。
　　魔女们对于同族的守信程度还是值得信赖的，连狩猎伪神的专业户也没有搞出什么幺蛾子。
　　江涵拿到货之后，当天就提醒了蔺昭君来提货。
　　阿蔺几乎打完电话后脚就来了！
　　拿到了领域核心后，蔺昭君当场就融了，强化了她的自然领域能力。
　　江涵则悄悄吃了点阿蔺不用的领域核心中的地脉能量。
　　猫赚两次！


第455章 我超，蔺
　　“蔺哇，你买自然核心是为了做什么？”
　　蔺昭君听见身后的声音。
　　她回过头。
　　瞧见了江涵，江涵头上叠着的三个猫灯，江涵身后的四只探头出来的巨猫，还有江涵脚下抱着零食的十只小猫。
　　这家伙是猫灯航母么？
　　蔺昭君沉吟了一下，把自己话中的信息量选择性抹掉了一部分。毕竟当着猫灯聊天，还是得小心点。有次小李尿床了，只跟她姐说了一遍，但由于她姐正在撸猫，因此全世界的魔女都知道了。
　　“自然是为了伪神领域。用伪神领域拓展的法术槽位，虽然有使用次数，强度基本看领域的大小与质量，但是这是一种白得的施法能力。有种生物被叫做欧尔幽魂，它们就拥有着核心领域——电磁，因此它们整个族群天生自带1环到9环的闪电塑能法术……”
　　“太不公平了！”一只巨猫喊道。
　　蔺昭君看了眼这只品种应该是【龙语猫灯】的巨猫灯，想了想对方只要‘成为巨猫灯’就自动获得‘两个随机的猫灯传奇法术’这个特性，不由点了点头：“确实不太公平。”
　　“额外的法术槽位，我觉得你应该没这么着急吧？喵嗷嗷，肯定有秘密！”
　　江涵企图深一步的打探。
　　她眨眨眼，并双手抓了抓自己头发，笑嘻嘻道：“你告诉我的话，我可以考虑下一批头发卖给你哦？”
　　海妖发依旧是重要的资源。
　　不少海妖魔女都想过做一些特殊的改造，比如说把头发的生长速度变快之类的改造。不过很可惜，海妖头发就是长的慢点的那一批质量最好，这是一种复杂的足够写上数万字的论文的变化。是一个连安洁莉特都没有搞定的问题（也许是她没有兴趣去搞定）。
　　这可是一种超级稀缺资源，就跟天使头环的内侧绒毛一样。
　　——只有天使魔女的光环有着内侧绒毛，天使生物这一系全部都是纯粹的能量液光环，而天使魔女的光环是半实体版本，摸上去有种触碰果冻的感觉，只不过是很温暖的果冻，并且内侧还毛茸茸的。
　　那种绒毛是一种传奇法术的重要施法材料。
　　安洁莉特改良版本许愿术，少数能够让魔女的属性突破魔女上限值的法术。
　　“唔……”
　　蔺昭君看了一眼这些猫灯。
　　江涵顺着她的目光看了一圈，得意洋洋道：“放心好了，这些猫肯定会泄露出去的，喵嗷嗷！”
　　“喵嗷喵嗷！”
　　猫灯们纷纷点头甩尾，都是一副志得意满的喵嗷样子。
　　蔺昭君都被这种猫猫整无语了，缓了一小会才说道：“算了，明天打比赛，大家就都知道了。”
　　“喔喔！”
　　江涵兴奋的贴了过去。
　　其他毛茸茸的团子也挤了过去，猫们在打听情报上面有着天生的敏锐和动力。连看上去很有攻击性且很有纪律性的蘑菇猫灯们也悄悄靠近了过来，念叨着：“同志说啥呢？给我们也听听……”
　　“一个特殊的法术，姐妹。”
　　蔺昭君搓了搓江涵的猫耳朵，无可奈何地对她说道：“我是一个没有正式化身的魔女，我猜你大概是知道原因了。”
　　除了魔力上限不太够之外，蔺昭君的法术特性实在是太过于锋锐和强悍了，她造出来的与其说是分身，倒不如说是某种强大的爆弹，超级爆弹。一发几近于光速弹丸的分身爆弹，由于速度牵引了空间，很容易一个不小心冲进时间河并炸掉一小节。久而久之，蔺昭君都被安洁造访了好几次，也就不太敢乱搞了。
　　“自然领域可以解决掉你不能化身的问题？”
　　反手摸了摸阿蔺的耳朵，感觉挺温暖的。
　　江涵也不是什么初次制造化身的魔女了，虽然理论来说是一次，但严格意义来说算是两次了，象拔涵也是一个完整的化身……就是姐妹，能不能把你分我的魔力再分配给鼠鼠涵哇？
　　内心悄悄霸凌一下象拔涵。
　　她笑呵呵地说道：“某种特殊领域造物做基石？”
　　“没错，我跟七泽杏借来了一些宝贝……”
　　“你和阿杏有联系？”
　　江涵对这件事更感兴趣一点，眼睛发亮的想要打听情报。
　　“我和杏宝打枪的时候认识的，当时还在想‘此等口吐芬芳，气势汹汹的姑娘是哪位壮士？是何人麾下？’，一问才知道，是杏宝。一来二去，我问候她全家，她问候我全家，可谓是势均力敌，因此就认识了。”
　　阿蔺一定是吵架吃了亏。
　　江涵听猫灯说过，阿蔺若是吵架占了半分便宜，必然就是‘对方如同杜灵璇一样被姐妹喷的哑口无言’，尚若是平手，那就是‘我一秒五喷好吧，对面比小李还沉默’，如果被爆喷，那自然就是‘惺惺相惜，平分秋色，势均力敌’。
　　嘻嘻。
　　“好好好，你借了什么东西？”
　　“一只血河猫灯。”
　　“喔喔喔……”
　　江涵点完头，才瞪大猫眼：“喵嗷！？”
　　血河猫灯，如果她没有记错的话，那个不是……
　　“我改进了一些配方。姐妹，我要借一下你的实验室用，还要借点巨猫，和一个助……”
　　“我来当你助手！”
　　江涵这次直接进行一个报名，积极的都把阿蔺吓了一跳。
　　但看介猫一脸的吃瓜的表情就知道了。
　　这猫心不诚。
　　来吃瓜大于来帮忙。
　　但阿蔺也不傻，这个时候不会拂了对方面子，非常具备社交能力地说道：“你能来帮忙最好了，整个长毛猫爪痕岛的猫中最棒的炼金师。”
　　限定地点。
　　限定生物。
　　阿蔺算是玩明白了嗷！
　　江涵则完全没听懂，得意洋洋的抬着下巴。最近猫灯血脉对她的影响稍微比较严重了，这也是她的暗湖力量的提升所带来的特殊化。最近江涵已经可以开始用暗雾的力量来办些事情了，比如说【雾仙神隐专长】。
　　这个专长来自于东瀛地区的雾仙巨猫的特殊专长。
　　通过召唤黑雾，消耗地脉能量，能够随机创造出一些【微弱价值等价物】，并与整个魔女网络辐射的异世界，不管占领还是没占领的地方进行置换，置换【当地美食/美酒/食物素材】，这就是雾仙巨猫的神隐能力。
　　放在桌子上的美食会突然不翼而飞，但却留下来食物两倍价格的金币银币……
　　这就是东瀛魔女们对于东瀛地方雾仙巨猫的能力猜测之一。
　　而且这也是对的！


第456章 成功复刻
　　江涵的巨猫炼金实验室，设备非常齐全。
　　有着大量女巫魔女手搓的精准炼金道具，用的非常漂亮的素材制作。
　　蔺昭君和江涵换上了白大褂，而胖乎乎的科研巨猫们则套着布偶服一样的防护服。虽然巨猫灯已经可以控制不掉毛，但巨猫真的能够把身体的所有功能都用上的话，也不至于在拥有了【高贵九环施法者】与【天生传奇坚韧】之后，还属于是最拉胯的传奇了。
　　将强化供能舱打开，江涵看了眼阿蔺头顶的血河猫灯。
　　“可以不断的强化猫灯，供能，避免因为地脉能量不够导致的失败。”
　　“喵喵嗷！”血河猫灯抖了抖大大的猫耳朵，她的猫耳有点垂，像是很帅气的二次元红色接发一样的披在了背上，拥有着猫灯中的大背头形象。
　　“我已经培育好了血河猫灯了，供能只要不出错，她就能够开始创造血猫灯了。”
　　蔺昭君说了一声。
　　趴在她头上的那只红色皮毛的大型猫灯发出得意地笑声，不是‘喵哈哈哈’，而是‘喵咔咔咔’，一边笑还一边拍肚子，同时脑袋往上抬下巴。
　　是十分欠揍的一种猫灯。
　　喜欢跑去各个地方强行和别的猫灯抢零食，是很遭猫不待见的猫灯之一。不过脾气确实非常豪爽，猫巢里的宝贝经常拿出去换魔女金元，再请别的猫们去吃顿好的。
　　虽然极其极其稀有的猫灯，但魔女世界的目击报告却是最多的一类超稀有猫灯。因为她们经常订魔女餐厅的包间，请别的猫吃饭！
　　甚至还经常跟魔女订购魔女制作的美酒。
　　还会购买魔女生产的玩具给别的猫，算是在猫灯法实施之前，少有的一些会频繁和魔女进行交流贸易的猫灯。
　　“每天一滴魔女血，培育一个月之后，就可以创造出血猫灯的雏形。”
　　蔺昭君解释着原理：“我要创造的法术化身，就是以这种血猫灯·蔺昭君v5.0型为原型创造的法术化身。置入自然领域伪神核心之后，就可以不断的提炼地脉能量。这样应该可以制造接近于【真实】的‘猫灯化身’。”
　　魔女在整活上面，确实是不容易让姐妹们失望。江涵也是第一次听说这么牛的卡Bug方式。
　　血河猫灯虽然能够创造一个‘全新的猫灯物种’，但是本质来说还是她们的衍生物‘血猫灯’。
　　血猫灯缺少了许多作为猫灯的基础条件，并且极其不稳定。
　　首先，她们的猫耳里面没有猫灯感应器与发光血管、毛皮与能量导向器。
　　其次，她们肚子也没有猫灯感应器、发光器官、地脉转化器。
　　最后，她们并不能够使用地脉能量，本质使用的是被叫做‘灯芯残余能量’的能力。这种能力来自于血河猫灯的灯芯，并不能算是完整的猫灯供能物件。
　　缺少了所有猫灯应该有的特殊奇观与效果，包括专长。
　　但血猫灯确实是【真猫】，可以让使用者拥有一部分的猫灯特性。血猫灯最有效的使用方法，就是用来创造拟态，比如说七泽杏化身的那条【伪岚龙】。
　　但如果蔺昭君真的有办法弥补这些地方的话，那么确实是能够创造出来【真实的猫灯】。
　　江涵有点迫不及待看阿蔺的成果到底有没有效果了。
　　猫灯和猫灯魔女对于【魔女造猫灯】并没有恶感，倒不如说，看着一个呆愣的机械造物忽然有了活力，忽然开始‘喵嗷’，这种过程让她们着迷。
　　不少稀有猫灯最早都是魔女实验的产品。
　　“开始创造。”
　　蔺昭君把血河猫灯塞到地脉补充舱里面，看这猫发出舒适的喵嗷声后才松开手，开始用她那冠绝世界的法术控制力进行精工级的机床打造。魔女确实是不太需要精工业的生物，她们的手搓能力真的是强到发疯。
　　江涵就这样眼睁睁看着蔺昭君搓出了一只完美的‘生物猫灯’，用的是各种各样的生物素材创造出来的几乎是猫液的生物猫灯。
　　然后她把一只完整的血猫灯用精妙的技术移植到生物猫灯的体内。
　　“血管接驳，猫心接驳，猫脑……唔。”
　　蔺昭君偏了偏头，将一块她特殊培养的猫脑史莱姆塞到了猫灯脑壳里面。
　　江涵瞪大眼睛。
　　血河猫灯也瞪大眼睛。
　　其余的巨猫死死盯着蔺昭君。
　　阿蔺顿了顿，抓了抓脑袋：“没有办法，像是猫灯一样被压成液体都不会出事的材料太难找了。并且还不会影响思维……就只有特殊史莱姆了，以后注入大量猫灯能源与地脉能量之后，会逐渐变成真正的猫脑子的……不对，我要猫脑子也没有用，简单来说就会变为我意识控制的战斗生物。”
　　“你可真大胆。”
　　江涵感叹了一句。
　　她算是看明白了阿蔺在操作什么了。
　　平民破产版本的老大猫！
　　蔺昭君创造出来的血猫灯·蔺昭君v5.0型是素质极其牛X的猫灯，体型要比三个小猫大，但比巨猫矮，同时身体素质也比不上巨猫，却也已经不能算是猫灯级，应该说是小巨猫了。5.0型被注入了蔺昭君收集来的自然领域，将近是总数的百分之八十，一共四只。
　　在蔺昭君激活后，这些猫虽然也喵嗷叫，但更多表现出来了一声活力四射，到处跑步，一点都不像是懒洋洋的猫灯。
　　然后是v.4.25型，一种正常体型的小猫，注入了将近百分之二十的自然领域核心能量，有一共十只。
　　这种以血猫灯为基底，以蔺昭君为骨与技术资源创造出来的猫灯，非常合理的拥有了‘猫灯’的身份，并且在蔺昭君不操纵的情况下，看上去只像是活泼的过分的猫猫而已！
　　也就是说。
　　“恭喜恭喜，你成功了，喵嗷！”
　　蔺昭君眯着眼睛，感受着这些猫回馈给她的地脉能量，终于露出了一个如释重负的表情：“很好……很好！我的猜测是正确的，自然系领域确实可以作为猫灯的‘地脉领域’的替代品来创造独特的猫灯！”
　　她大声嚷嚷完之后。
　　江涵看见了大批实验室里的猫猫都瞪大眼睛，甩着尾巴，似乎在盘算着什么……
　　她无奈的摇摇头：“姐妹，我有个预感，自然领域核心要大幅度涨价了。”
　　没有魔女能够抗拒一种‘以自己为模板创造，不吃猫灯通常士气惩罚的猫灯’。


第457章 呜呜璇宝，我滴璇宝
　　不过阿蔺拉胯了。
　　倒不是说她拉胯了，而是阿蔺猫猫们拉胯了，不愧是新猫灯，出生后第一件事情就是跟别的猫灯一样开始拉胯。她们为了吃零食，一堆刚出生的幼猫叠猫猫塔去拿零食，但因为刚出生还没发育好力量属性，直接拉胯，全部落了下来，变成了猫液。
　　蔺昭君不得不在实验室蹲一会，找了只巨猫帮忙把猫液收集起来。
　　并让巨猫用猫爪子搓了个猫灯铸模，把这些猫猫们重新打造出来了。
　　出生即拉胯。
　　……
　　江涵回到猫书屋，瞧见了杜灵璇正在观看G组的比赛。这位姐妹今天穿着一件休闲宅女宽T恤衫，抱着膝盖，蹲在懒猫沙发里面，打着哈欠。
　　“姐妹们姐妹们，别问主播为什么那么困，今天的分组时间真的阴间，老娘十一点开打，阴间啊。那些姐妹一个个玩尬的，健康生活。就姐妹我熬夜给你们复盘嗷，你们不谢谢我就算了，还喷我今天六胜四负，这合理么？不合理哇。”
　　“别叫，别叫，主播不是打不过猫灯流，主播只是空降流玩的不太熟，被巨猫打棒球了而已。”
　　今天杜灵璇打出了本届比赛的一个名场面。
　　人家一套空降最慢也就半秒钟落下来。她的一套空降足足花了一秒，结果被对手召唤出来的巨猫灯顺势一个‘巨猫全全全全全垒打！’这个特殊专长给打了。
　　这个专长来自于【顺势劈】的延伸，可以让巨猫灯发挥出来惊人的力量将一个生物抽飞出去。在空中的时候，被抽飞的生物被视作被十只大橘巨猫灯从不同方向全力冲撞。
　　无眠巨猫魔女就这样变成了‘小饼饼’，直接倒了。
　　之后璇宝就再怎么说也不玩空降了。她之后面对猫灯流则不装自己不是猫魔女了，直接进行反向召唤，和对手打一个消耗和膀胱局。打的难看，还六胜四负，自然回家后就被【开会】了。
　　江涵笑嘻嘻的靠过去：“姐妹，我回来惹。”
　　“哎哟，姐妹，回来的好哇！你跟这群傻卵评论说一哈，我是不是天天找你练怎么打猫灯流？”
　　“是是是。”
　　“你懂我的，天天研究，天天苦练！”
　　“对对对！”
　　江涵就喜欢看璇宝破防的样子。她踢掉了鞋子，很心机的对着摄像头伸直了脚掌，让那有点热气腾腾的蓝色半透明裤袜包裹的脚掌动了动。同时一副‘茶猫猫不知道发生了什么哦’的表情，伸出脸蛋，低下头，再用猫耳朵蹭了蹭璇宝的脸。
　　“今天你组出线形势怎么样？”
　　江涵没有太关注璇宝，不过听说她们组目前进入到了一个【六人混战】，就是有六个拥有出线能力的魔女在狂打，其他魔女在小摆烂，以及【当做季前赛来打，打出身价！】，不过其中有个魔女的【打出身价】失败，她被连续三次的塑能一波流带走，她所在俱乐部的经理和教练看着人都傻掉了。
　　通过赛场语音，能听见教练在喷：
　　“你的干拉打的是个勾八啊！”
　　“干拉有这么难么？有这么难么？一个赛季练不出来？”
　　“被塑能爆你说是是是，被我训你也说是是是，我希望你对待你自己人生的态度也是这样！”
　　经典好喷。
　　现在杜灵璇的口头禅也来了一句阴阳怪气的：“希望你的人生如愿以偿嗷。”
　　江涵趁着璇宝破防的时候，又摸了两下璇宝这肉乎乎的大腿，手感棒的雅痞！
　　“你别摸我腿！”
　　“嗯？”
　　江涵眨眨眼睛，很猫灯的抖了抖猫耳朵，反客为主道：“喵嗷！你干嘛用你的大腿碰猫的爪子！”
　　即使是杜灵璇也在半秒间不太懂涵猫猫在说什么，在做什么。
　　猫脑子过载了小半秒。
　　江涵就举起爪子，pia的一下拍上去，恶狠狠说道：“你这坏猫！要把姐妹的爪子碰伤了！”
　　【乐了，乐了，带阴阳师被猫子猫给霸凌了，嘻嘻】
　　【你不给姐摸，是不是看不起姐？】
　　【姐最喜欢肉大腿了，命令你现在增肥！】
　　【猫子姐好可爱，我不是毒唯粉；猫子姐和其他的猫子比有种独特的气质你们懂不，我不是毒唯粉；猫子姐……】
　　【猫子猫别光拍啊，你得上手，揉面团见过吗？猫子猫胆子大点啊，希望璇子猫以后也可以有乐观的人生态度嗷！】
　　【猫猫涵我的猫猫涵，劲大我C！】
　　“猫涵，你这样，我要狂弄你惹！”
　　璇宝抱住自己的大腿，发出了软弱无力的威胁。
　　江涵想了想，切换成了爱心永结眼，吐了吐舌头，做了个‘来橄榄我’的口型。
　　直接把没有正常恋爱经历，全部感情经历都在小魔女俱乐部里学习得来的璇猫猫给逗红了脸。
　　也就魔女会出这种纯情又懂得很多的生物了。
　　“不说了不说了，看比赛！看比赛！”
　　【哎呦，你脸红啦？】
　　【这不璇嘛？几天不在南城秦淮见你了，怎么这么拉了？】
　　【璇宝是不是不太懂爱，还是说没有爱，又或是，嘻嘻】
　　评论区的评论越来越阴间，璇宝也罕见破防。
　　今天的六胜四负估计是挺烦的。
　　很多时候，如果一个魔女连败了，那也没有太大所谓，反正都连败了对吧？
　　连胜自然是开心的，连胜嘛！
　　但一胜一负，是真正的折磨人，搞人心态。即使是以璇宝这强韧的精神，遭受了这一手之后，也是有点遭不住。
　　江涵左手抹了抹眼睛：“可怜的璇宝，小女的璇宝哇，今天是受了什么罪。”
　　璇宝默不作声的把江涵的右爪子从自己的大腿上面挪开。
　　江涵就也不逗濒临破防的璇宝了，而是看了下大屏幕，笑呵呵道：“G组？这不是奥塞斯姐妹的那一组么？”
　　说起奥塞斯，杜灵璇忽然眉飞色舞：“对对对！就是那个灰发泪痣大姐姐的组！”
　　“……”
　　“哇哦。”
　　两只猫猫互视一眼，内心为彼此的XP点了个赞，笑嘻嘻的勾肩搭背：“看大姐姐，看大姐姐！”


第458章 奥塞斯姐妹，法兰西缺眼泪
　　G组的阵容不算强大，不能说是新老交锋，至少也是官方钦定养老院。
　　奥塞斯姐妹在的组，总归是给点优待。
　　比如说把已经心生退意想要不做伟大魔女的法兰西大姐姐约瑟芬塞进去。
　　比如说把已经被打的心生退意的唐·吉尔·洛斯，这位法兰西短发美少女最近被克拉肯姐妹打惨了，终于是和好姐妹约瑟芬一起被打入了轮椅境地。算是跟之前有段时间状态不太好的轮椅洁组成了轮椅三人组，姐妹的拉稀你掌控不住。
　　当然，法兰西除了有美丽瑟气的灰发泪痣大姐姐外，还有温婉似水骂人像唱歌的人妻大姐姐，以及嘴硬如克拉肯的吉尔妹妹。
　　吉尔妹妹从身高来说，官方数据也只有一米六四，和一米七几的奥塞斯与约瑟芬还是有点差距的。
　　不得不说法兰西的魔女的特色确实很容易看清楚，要不瑟到发疯，要不活÷到极致，又或是嘴硬到让人以为是克拉肯的眷族。
　　嘴硬的吉尔妹妹就说过‘姐们不是轮椅妹，是怕洁宝一个人坐轮椅寂寞，就陪着一起玩玩，懂不懂法兰西伟大魔女的虐菜含金量哇？’，只不过G组大部分魔女还真不是‘纯粹的菜’，都是一些‘有想法的菜’，导致约瑟芬和吉尔妹妹的【超能力：杀鸡本色Lv.5】没有发挥出来。
　　既然杀不了鸡，老年组的生活可真是惬意到极致。
　　江涵都看愣了。
　　杜灵璇则还是很敬业的解说：“好，这个开局姐妹们有福了！众所周知我们的比赛都是缓速画面，比例还挺高。但是目前的奥塞斯姐妹估计扔出第一个法术，得要0.15秒左右，这个施法速度够阿蔺杀她六次了！”
　　江涵情不自禁瞄了眼璇猫猫。
　　虽然知道对方是随口一说，但还是有点怀疑是不是有猫泄露了秘密！喵嗷！
　　“很好，对手青海香织作为东瀛传奇施法者的施法速度，只慢不快！不愧是传说中的‘寄组’，确实是应该G了的老年组了。”
　　“奥塞斯姐妹怎么这么拉了？上次我看这位灰发泪痣大姐姐的时候，还暴揍了一顿艾琳。虽然艾琳也被打的莫名其妙，赛后采访还梦回‘王朝被断时期’来了一句‘我似乎被这样打过’。不过当日风光的两人，一个打的令人唏嘘，一个大的让人嘘嘘，可谓是各自前途不亮了属于是……”
　　……
　　奥塞斯的起手让江涵回忆起了当年奥塞斯巅峰的时候了，只不过现在是老年版本。
　　罕见的没有用干拉，而是做了一个很复杂的六重佯攻。
　　左手碰卷轴魔杖，此为二重。
　　右脚足尖划出咒文，此为一重。
　　双眼放出法术灵光，此为一重。
　　右手握住短杖划出一个经典的竖痕转六芒星的施法动作，此为两重。
　　总共六重佯攻，可以让对手一瞬间无法辨识她释放什么法术，以及会做出什么样的动作。
　　她的对手青海香织作为东瀛曾经辉煌的决斗魔女，看得出来这六重假动作的威胁。眉头一皱，双手捏住咒印，同时大声喊出言灵防御，同时假动作变真动作，通过施法余波来进行‘半防护半变化术’的双重威胁。
　　平心而论，这两位传奇魔女不负传奇之名，解法和进攻威胁都是有东西的，有底蕴的！
　　但问题就是，这两位传奇魔女都是艾琳时代的决斗魔女了……虽然看外表依旧大姐姐感十足，但已经是标准的老年魔女了。因此嘛，两人的施法速度是真的有点慢。
　　魔女决斗的历史显然是一个不断上升的历史，一个版本比一个版本要强要快。
　　上个版本，虽然理论最高施法速度就是0.023，但依旧有大量魔女保持在0.20与0.30的施法速度打。法术池问题等等，让经验丰富的老魔女配合上最新的【消耗品预读系统】，可以很精彩的慢打快。甚至诞生了卡露拉这种慢打快的天才魔女，但随着版本进步，半魔法、消耗品触发魔法、装备连锁触发等等……
　　最快的施法速度甚至可以直接破上限。
　　打起来自然是更加畸形，尤其是变形套和动物园套齐备了之后，越打越快。
　　因此青海香织与奥塞斯的施法速度都是0.07到0.15左右，比以前快么？是比以前快了。
　　但魔女们的进步速度已经到连猫猫涵都可以配合预读与处罚开局两发0.025的法术打标准逆差。
　　因此奥塞斯这种古典六重骗势起手，也就打打青海香织这种双真假动作言灵起势手。
　　这两个人，一个0.15，一个0.18，可谓是棋逢对手！
　　江涵看了都觉得精彩。
　　“卧槽，还能这样玩！卧槽！”
　　杜灵璇不断发出大叫声，可可爱爱的举手欢呼。
　　奥塞斯和青海香织打的是真的很精彩。
　　你解咒，我施法解你的解咒。
　　套娃，互相诅咒，场地运用，法术对轰，技巧近战……全世界最标准最传奇的施法动作出现在她们两个的身上。
　　最难能可贵的是，这两人已经是标准的老年魔女了！
　　这就代表了她们施法比较慢，技巧展示演示的比较清楚，给许多得瞪大猫眼看Demo的魔女不少学习的机会！
　　两人打的确实有点‘古老魔女决斗精华’的意味了。
　　想必这一场的画像也会被收藏。
　　毕竟很难找到施法这么慢，但技巧这么高深的比赛了！只能感谢奥塞斯姐妹和青海香织姐妹的无私奉献了，喵嗷！
　　江涵看的还算舒服，杜灵璇也没有太阴阳怪气，毕竟这两个魔女用的技巧有很多是璇宝不会的！
　　如今居然有这样无私奉献的好魔女给分享出来。
　　怎么能喷呢！
　　喵嗷！
　　“我宣布嗷，奥塞斯姐妹和这位香织姐妹嗷，享有一周的免喷权！”
　　……
　　不过比赛到最后，奥塞斯姐妹还是输了。
　　今天法兰西三姐妹一共打了个6胜24负，法兰西都哭的没眼泪了好吧。
　　幸亏这个组竞争真的不算激烈，大家也都不算是鸡。
　　即使是这么糟糕的开局。
　　法兰西三姐妹依旧有机会出线。


第459章 寻求深渊的力量（上）
　　晚上，正在打着游戏的魔女们同时还在训练着5.0蔺猫灯与4.25蔺猫灯。
　　这些源自于蔺昭君血脉的猫灯，简直就是……恶魔！
　　“喵嗷！”
　　老大猫瞪大眼睛看着一只4.25蔺猫灯悄悄拔了自己一根尾巴毛，然后喵嗷嗷的闪电般的消失在空气中。在不远处，大概两三米的位置，那只蔺猫灯得意洋洋的从一片虚无乱序中走了出来。
　　“喵嗷！”
　　奥维保持侧躺的姿势，尾巴轻轻一甩，诡术的力量将蔺猫灯给抓了过来。但就在那一阵连江涵都只能微弱感觉到的空间波动之中，蔺猫灯灵敏的蹦跶起来，哒哒哒！连续三下，在书架，灯架，空中的一只漂浮的猫灯上连续跳跃，甚至没有踩坏任何东西，就轻飘飘的落在了吊灯上面，挂着嘲讽的猫脸盯着奥维。
　　“喵嗷！！！”
　　奥维利亚瞪大眼睛，用尾巴聚成了拳头形状，对准正在打游戏的蔺昭君的后脑勺敲了上去。力度之大，足可以将一个凡人击杀！
　　“嗷！”
　　蔺昭君整个人一脑袋栽入了电视雾里面，还好魔女的电视只是看上去是液晶，实际上是某种雾气的聚合。否则这一下肯定出事。
　　正在旁边给江涵补课的奥塞斯姐妹，侧坐着，很淑女的掩嘴笑着。那被灰色渐变袜包裹的足掌不自觉的伸直又内扣。
　　江涵的长腿与其交叠着，两姐妹几乎坐在一起，肩蹭着肩，面前放着一本厚厚的书本。
　　上面写着《奥维利亚的深渊见闻》，书码编号是00-51-06-102，这本书由一名不知名的巨猫灯誊写，具体是这只巨猫跟随着奥维利亚，在深渊挖出来一片培养恶魔的冥河滩的故事。虽然说老大猫本人也在这里，但老大猫明显不太乐意讲过去的故事，用她的话来说就是：“那是辉煌，小猫给我看书去！”
　　于是，她们只好看书。
　　看书也是因为奥塞斯的指导，或者说，是江涵所需求的速成教导。
　　来自于奥塞斯的小课堂。
　　“可以获得力量的方式有许多。其中你所寻求的‘召唤系’的力量，可以在深渊之中获得。诸多魔女都曾经在深渊中汲取独特的力量，她们通过这种被汙染的能力强化自身的属性能力，以及获得独特的专长能力。比如说，有些魔女拥有魅魔的特色力量，有些魔女拥有巴洛炎魔的种族专长。”
　　“想要速成的最好方法就是获得地狱能量。”
　　那么代价呢？
　　江涵很想要问出这句话。不过奥塞斯也像是猜透了她的想法一样的回答，当然，是基于真实因素的回答，并非是来自于玩梗的回答。灰发泪痣大姐姐在身上带着香气的状况上，很撩人心弦的用着那种声音，轻飘飘的解读道：
　　“也许你会问，速成的力量有没有坏处。”
　　“我的解读就是，可以制作一个【受诅化身】。古老的长寿仪式，通过将拥有星辰之力的怪物体内的核心血肉混合着强大魔力源来组合使用，从而获得长生。不过你也知道，那些生物不能说是合格的‘长生种’，虽然拥有着与日月星辰同寿的寿命，但它们有着不完整的长生之毒。”
　　“它们漫长的生命就是诅咒，就是空虚，它们会觉得‘长生真无聊’，但是在面临死亡时又会丑态毕露。这就是一种毒素，在利用这些长生种获得不老不死之后，这种诅咒也会被残留下来。我们魔女的方法就是用一个受诅咒的化身来承担这种诅咒，能够通过不断汲取诅咒保持活力，这样可以制成双赢画面。一方面你可以得到力量，也可以得到一个活泼且有点艺术气息的化身，赢两次，哈。”
　　江涵想了想这种转变，也觉得很有乐子。
　　不得不承认魔女确实是拥有着这样与那样有趣的想法。
　　在她看来，这个力量汲取的过程有点像是：“制作一个过滤器得到合适的深渊的力量，再创造一个能够玩摇滚和重金属的化身？”
　　“没有错。”
　　奥塞斯点了点头，手指敲了敲书页：“奥维利亚在她过往的经历中，有过数不清的冒险生活。这位伟大魔女之首比起管理自己的王国，更加喜欢去旅游和冒险。深渊也留下了她的猫爪印……”
　　（“喵嗷！”奥维得意洋洋的叫了一声。）
　　“而最早发现了如何过滤深渊的力量的方法，也是奥维利亚。不过她当初选择的承受诅咒力量的生物不是她自己的化身，而是一只巨猫灯。那只巨猫灯可以提供全世界最全的深渊专长，虽然深渊出蛮，但其实深渊也出召唤师，你要找速成的专长，还真的要从里面学。”
　　（“喵嗷！”得意洋洋的二连叫。）
　　奥塞斯看了奥维一眼，笑呵呵地问道：“奥维利亚，你当初承诺我的东西，你现在是否愿意兑现？”
　　“猫答应过你什么？”
　　奥维理直气壮地说道，不过过了半秒，奥维又疑惑地喵嗷嗷说道：“猫答应过不少事情，你说的是哪一件事情？”
　　这就是人脉魔女！
　　江涵眼睛冒星星。
　　奥塞斯姐妹在自己牛X的时候卖下了无数人情，导致现在她的那个称号‘傲慢魔女’与‘传奇巨星’依旧没有魔女想要动手。这就是人脉的力量，到哪儿都能说得上话！
　　江涵就想要做这种魔女。
　　去哪里都吃得开的类型。
　　奥塞斯姐妹下午来的时候，阿蔺不情不愿的招待了对方。因为当年阿蔺去实习，只实习了一个多月就弄到资格证件，就是奥塞斯帮的忙！这个人情得认。
　　连小李都受过奥塞斯姐妹的恩惠。
　　比如说现在法兰西魔女，但凡给奥塞斯面子的法兰西魔女喷小李的时候都不会拿小李尿床的事情出来说道，嘻嘻。
　　“你承诺过我一件事，‘你把艾琳揍一顿，断了这臭屁女孩的连冠，猫就给你找只历战巨喵嗷！’，你说过的哦。”
　　“喵嗷！”
　　奥维利亚面色有点凝重，看样子是真说过。
　　“你，你想要我联络哪只猫？”
　　“就那只深渊巨猫灯，承受过大量诅咒的已经彻底邪灵的巨猫，我需要她反馈我反射速度。正好，也能给江涵姐妹解决一下召唤术专长的问题。”


第460章 寻求深渊的力量（下）
　　历战深渊巨猫灯猫修狄娅，是即使在整个猫界中的历战巨猫里，都算得上是绝对叛逆的一只巨猫。
　　她曾经把喵咿嗷的圣像推入到火炉里面烧了。
　　也试过抢劫喵咿嗷运送猫宝石的特使巨猫们。
　　甚至，在喵咿嗷睡着的时候，介猫把喵咿嗷举起来扔到了猫海里面。自己抢了喵咿嗷的王座呼呼大睡了几天。其他的行为包括吃喵咿嗷的贡品，吃喵咿嗷特供的烟叶，还用喵咿嗷的特供猫猫蛛丝锦用来擦爪子。
　　……这只历战猫的叛逆程度，绝对是所有历战猫看着都害怕的程度！
　　但这是有原因的！
　　“事先说明，喵嗷嗷，我对这只猫也没有太大的掌控力。她替我承受了大量的诅咒之后，理论上来说她的力量已经达到了我的九猫程度了，甚至来说，包括我在内的九猫，这只猫可以排到第七的程度。她和猫耶塔谁强谁弱，连许多巨猫灯都很好奇。她的居所在炼狱环，一个由她创造的生态环。”
　　“承受诅咒曾经为这只猫带来了极大的痛苦。这也导致了她……永远的在发我的脾气。我联络她，你很可能会被她阴阳怪气，你还确定你要试着招揽这只猫么？”奥维难得表现出了‘宽宏大量’这一元素，居然主动建议道，“还有其他的历战巨猫可以提供你想要的属性，我可以给你详细介绍。”
　　“不，就她了，帮我召唤她吧。”
　　奥塞斯轻声回答：“我通过各种各样的研究，很显然，深渊系的这只猫灯是最适合我的伙伴了。她能够反馈给我一个‘神经反射（传奇）’的专长，这个专长是所有我这样的魔女所需要的必备专长。我最近的比赛，反射速度已经完全跟不上现代的魔女了。”
　　“好吧，我劝过你的，喵嗷，达成不了契约，我也会当做你把我的这个人情消耗掉了哦？”
　　“就这样。”
　　江涵虽然在和杜灵璇一起玩双人魔女牌，但两人都竖起了猫耳朵，去聆听这段对话，同时悄悄回头。
　　她们都很好奇，一直不鸟喵咿嗷，甚至来说还很亵渎和讨厌喵咿嗷的巨猫的样子。
　　老大猫也知道这些家伙的心思，长长叹了口气，跑去找了个空地开始画召唤法阵，一边画，一边骂骂咧咧：“喵嗷嗷，等介猫说你‘哟，传奇巨星？笑嘻猫了’，你也别给猫后悔！”
　　指桑骂槐，就是老大猫了！
　　奥塞斯也保持气度，笑盈盈的，在旁边给江妙小姐讲解一些法术题。又结下了一份善缘。
　　这么看来，奥塞斯可以说是‘光明埃莉诺’或是‘强化版本秦舜英’，社交起来是厉害，跟谁都能够聊得来，跟谁都能说的好。
　　江涵问了一句：“对了，奥塞斯姐妹。我能从那只深渊巨猫身上薅到什么专长分享啊？”
　　“你可以学一个【异类召唤精通】与一个【通常召唤精通精通】，猫灯属于是Bug召唤物，同时吃【通常】与【异类】这两个加强。但由于猫灯还是地脉能量利用生物，因此还能吃到德鲁伊光环的强化效果。而德鲁伊光环，在深渊也有（指极端主义德鲁伊，嘻嘻），那只猫吃了奥维很多诅咒和专长，可以分享的东西多着呢！”
　　奥塞斯也算是老水龙了（她当过），自然也是知道各种小Bug。
　　江涵想了想，吃三个Buff的猫灯，士气可算是能够提起来一点了，只要多用‘Buff系’猫灯就可以了，反正这些猫只要身上有Buff就可以提高一定的士气，可以说非常合适。
　　尤其是专长Buff给的Buff量，这是最好的。
　　这样可以省掉江涵的施法动作。
　　目前她的施法只可以用【世界级魔女的前两分钟与世界级猫灯的两分钟后】。
　　好听点就是：猫猫涵前期攻势凶猛。
　　难听点就是：两分钟后猫脑过载。视战局情况提高过载几率。
　　在她盘算着各种各样的Buff的时候。
　　奥维终于画好了召唤阵，发起了一个毛茸茸的召唤门。
　　“喵咔咔咔！”
　　很独特的猫灯笑声从门中传出，居然还带着回音！很像是那种大反派的配音。
　　一只大型的巨猫从门中走出。
　　这是一只……
　　极其不好惹的巨猫！
　　一般来说，巨猫都给人和蔼与毛茸茸的温和的感觉。
　　但是这只巨猫不一样。
　　她拥有着很长的毛发，发根为火红色，到中间变为黑色。属于黑红色的巨猫。
　　她拥有一双染着火焰的巨大猫眼，同时尾巴上面生长着令猫害怕的大量骨刺与厚厚的骨锤。
　　爪子也比一般的巨猫长。
　　大大的猫耳朵外壳包裹着一层灰白色的不紧合的骨壳，黑红色的毛发从里面探了出来，炸毛一样。同时她的身体周围散发着一种空间波动，不过如果细看的话，这只猫的威仪就会被破坏。
　　因为……
　　介猫的肚子太重了！
　　要靠空间波动来保持挺拔的状态，与姑且算是‘壮猫’的形态，而不是‘超级胖猫’。
　　她一出来，就瞪了喵咿嗷一眼：“坏猫！召唤猫来干什么？替坏猫做脏活累活？哦，伟大的喵咿嗷，看上去不像是需要猫的样子，猫先回去了？”
　　说话阴阳怪气的猫！
　　真可惜了，这只猫明明看上去这么毛茸茸。
　　江涵心中想。
　　深渊巨猫灯算是非常长毛的猫了，即使是这只历战深渊巨猫长出了不少的骨壳作为防御，已经可以看出来很毛茸茸，搓上去手感肯定很好的类型。不过看她这副阴阳怪气和生气的样子，撸这只猫的风险可能很大！喵嗷！
　　“是我让奥维利亚召唤你的，我听说了有一只伟大的巨猫自由无比的故事，因此花费了一些人情，让她不情不愿的召唤你过来了。”
　　奥塞斯笑眯眯的指着奥维。
　　一说到‘不情不愿’，这巨猫就乐的拍肚子：“喵咔咔咔！这倒霉喵咿嗷，猫就看她不顺眼了，小家伙，猫对你似乎有点印象！”
　　“曾经我们见过一面，在炼狱一层。当时我询问你‘你所讨厌的那位猫主人还存在着么？’，你告诉我‘她陷入了比死亡更深层的沉眠’……不得不说，猫修狄娅，你当时把我给骗到了，我真以为奥维消散了。”
　　“喵咔咔咔！”
　　猫修狄娅被哄的特别开心。
　　江涵在旁边瞪大猫眼，汲取着奥塞斯的茶力！


第461章 猫老师，请指导我吧（上）
　　猫修狄娅是一只真正拥有着【渊博学识】去形容的巨猫灯。
　　她有着和巨猫完全不同的品性。
　　在被奥维利亚当做一个诅咒过滤器，并受到了痛苦之后，她的性格和一般的巨猫有着三百六十度的变化。比如说一般的巨猫喜欢在舒适的阳光中睡大觉。她就喜欢躲在阴暗的地方睡大觉。
　　巨猫们终是很‘喵哈哈哈’式的爽朗，而猫修狄娅却是‘喵咔咔’的阴沉，总是用一种悲观却玩世不恭的态度对待着身边的所有事情。
　　同时，这只猫在性格阴暗之外，还拥有着一些巨猫没有的优势性格。
　　比如说细心与谨慎。
　　她甚至会对魔女的大胆试验进行阻扰，而不是推波助澜，这一点不太巨猫！
　　同时，她的人形态也与通常的巨猫灯不同。
　　一般巨猫灯的人形态，都拥有着猫耳朵、猫尾巴以及很猫灯化的无视重力的漂浮属性。
　　而猫修狄娅，却拥有着巨大的角与猫耳，尾巴细长，同时双脚脚腕处开始变成了有着猫毛的猫爪蹄子，右手稍微变异出了某种更加锐利的兽爪。同时还拥有着深渊魔眼。十分特别。
　　与其说是巨猫，不如说比希雅还魔鬼，比大部分恶魔魔女要恶魔。
　　“我相信，你对于深渊专长的领悟力极其富有个人特色，有点开拓性的思维。在重复不断的训练后，你是否有这种‘这一切都是徒劳’的感觉？瞬息万变，有的时候同一个太阳不能带来的幸福，你可以去询问星辰。”
　　猫修狄娅那优雅而恶毒的嗓音在耳边回荡。
　　那温暖的吐息碰到了江涵的猫耳，让她打了个颤，回过头，两眼泪汪汪：“猫姐妹，你这样碰猫的耳朵，猫的状态会被你影响到的……”
　　“那是因为你存在业障，存在错误的了解与错误的对本源的理解。”
　　猫修狄娅发出恼怒的声音，指着一个魔女，是江妙，询问道：“喂，你看见的我是什么模样？”
　　江妙放下手柄，脸上挂着笑容，掩盖着画面上显示的【掉段成功，您打的太好了，您一定会反败为胜，我相信！】的掉段提示，端起了海藻茶喝了一大口，认真看着猫修狄娅：
　　“巨大的地脉能量团子？唔，非常巨猫，虽然力量很古怪，但我们魔女和巨猫就没有不奇怪的力量。”
　　“然后身体？”
　　江妙这才脸红，强行瞪大眼睛看了一下，红着脸：“很，很性感。”
　　“谢谢，我身体的原型来自于奥维喵咿嗷的基因短片，我极其憎恨这具身体，但从魔女的角度看来，这是个漂亮的身体。谢啦，以后给你看清楚点。”
　　江妙红了脸。
　　在研究和直播的魔女们发出吃吃的哄笑声。
　　江涵也发出了笑声，但下一秒就被猫修狄娅摁住了猫耳朵：“所以，你学到了什么？”
　　“唔……”
　　江涵不太好意思说出来自己学会了什么，她只看见了这猫调戏了一下自己的堂妹。
　　不过她不好意思说出来，猫修狄娅没有给面子，直截了当的说出来。她面上有着一种不太像是巨猫的忧伤：“看，你什么都没有学到。我不会跟你说谜语，我告诉你，你应该学会什么。你的堂妹第一眼就能够先从‘魔力源头’上面看见我，在我提醒之后才会从‘物理层面’上面看见我，而你，你似乎脑袋里面依旧留有着大部分女巫的特质，先从物理上看人。”
　　她顿了顿，又摸了摸下巴，有点好奇，露出了一种研究的表情：“唔，不过这很有趣。你从血脉，从血统来说，都是个纯纯的魔女。但却像是一小批的女巫同情魔女一样，开始进入了一种，很有趣，很有趣的情况……不过这不是重点，重点是，你不应该以一个‘身材美好，容貌美丽的四分之三魅魔血统与四分之一奥维血统的美人’去看我。我是个巨猫，这是本质。”
　　“……”
　　江涵晃晃脑子，放松了自己的心情。根据对方的要求，将思维线放空。
　　感知的网络开始扩展。
　　她感觉到眼前的猫修狄娅，充满了一种强大的地脉能量。她的力量正在不断的拓展。
　　法术之美。
　　江涵清晰的感觉到了对方的力量，这才了解到了所谓的法术源头意义是什么。
　　和奥维利亚相似的力量源头。
　　同时，还有着大量的诅咒之力在她的血管之中延伸。
　　她甚至拥有着非常复杂的‘猫脑子’……
　　还有……
　　感知被屏蔽了。
　　江涵错愕的啊了一声。
　　“这只是给你提升一下视野，我不可能让你把我的秘密给看清楚。”
　　猫修狄娅双手轻轻捧着江涵的脸，居高临下看着她。
　　过了半秒，她露出一个包含着妖艳与优雅的笑容：“我们才刚刚开始，你的手没有触碰我的胸口，我的手没有捏着你的耳朵。我们的温度没有交织，没有触碰，没有……进行交互。所以请你忍耐着吧，忍耐着你和我保存着秘密的距离吧。”
　　她松开手，毫不留恋的转身，背着手：“现在，用你的魔力触及深渊，继续，你今天必须要接触到【深渊召唤专长】。深渊的恶魔天生就具有强烈敏感的空间感，我们使用简单的话来说，在猫灯与魔女中比较稀有的空间体系法术的感度天赋，在恶魔中随处可见。因此，大部分的魔女都会选择‘吞噬恶魔’来获得一定的空间天赋。而你需要接触到这种感度与天赋的……根源。”
　　“更快的召唤速度。”
　　“更强的地脉强化召唤。”
　　“现在……继续。”
　　她的声音不大，但却拥有着一种绝对的支配感。
　　真是的，一个超级神气的巨猫。
　　江涵心中想着，但还是按照对方的要求，深呼一口气，将自己的意识沉入了深渊。
　　她的思维在整个世界中飘荡。
　　很空。
　　她看见了奥维利亚创造的阴影大圣堂，看见了太阳上的艾琳，瞧见了伟大安洁身边围绕的星球……
　　唯独没有深渊。
　　她清醒过来，揉了揉脑袋，体内的时间读秒器让她顿了顿：“六秒钟，我还是没有深入到深渊。”
　　“继续。”


第462章 猫老师，请指导我吧（下）
　　江涵感觉到了，自己与深渊之间有一层很深，很厚的屏障与悬崖。
　　她做了大量的努力，都无法接触到深渊。
　　她怀疑自己是在做无用功。
　　即使是她喝下了一瓶深渊化药水，变成了恶魔巨猫的形态，也依旧无法触及到那个深渊。她得不到源头的认可。
　　“很有趣。”
　　猫修狄娅的声音拖长了凋，让她有种学者的气息。
　　她的声音让人能够回想起那种心理医生，不是那种电视剧、电影与游戏中那些只会‘激怒客人’的‘心理医生’，而是真正的用声音能够给人平静感，那虽然不温和但值得信赖的嗓音慢悠悠地说道：“你的本性，我想许多魔女需要重新审视一下你的本质了。你居然是罕见的……怎么说好呢。”
　　猫修狄娅面上的表情十分精彩。
　　她眉头皱着，歪着头盯着江涵，但没有说话。
　　打探情报不仅仅是猫灯的爱好，也是魔女们的爱好。
　　江涵不知道猫修狄娅察觉到了什么，但却有点感激对方没有把察觉到的事情往外说。在她这样想的时候，猫修狄娅做了一个口型给她看。
　　虽然要忽略对方的烈焰红唇有点困难，但江涵做到了。
　　忽略掉物理因素。
　　重视魔力因素。
　　她看清楚了对方的口型：
　　【你是个真正的隐藏善良阵营的魔女。】
　　……
　　江涵顿了顿，单手轻轻碰了碰胸口。
　　猫修狄娅抬高了头，重新说道：“深渊是个很有特色的地方，有的时候一些魔女是会被禁止进出，包括一些恶魔也会被禁止出入，这大概是源自于深渊的特殊属性，这是非常有趣的属性。”
　　“虽然大部分魔女和恶魔都能够进出深渊，但是深渊的意志却是能够清楚的从本源接纳生物进入。因此，从某种程度来说，你的属性与申请进入被深渊拒绝了……不用担心，这也是常有的事情，魔女就被禁止进入到深渊的下层。避免大量恶魔被杀干净，你要知道，恶魔可是对于魔女来说很有用的‘资源’。”
　　这只猫的特质完全不一样。
　　她用着一种残酷的不像是巨猫的语气，用着一种轻松的态度来描述她对于恶魔的想法：“我们现在要做的事情也差不多。大部分深渊的专长，其实最简单的学习方法就是【取悦深渊】。但这一步也是可以作弊的，我曾经制作过一个深渊频道，可以通过这个频道来不断的强化深渊回响，让深渊回答我们的问题，回应我们所构建的【虚拟恶魔】，从而获得深渊的专长与力量。”
　　江涵点点头，大概了解了这个做法。
　　“类似于有一个看不见的墙壁挡住了我们，而虚拟工具就是这个墙的梯子？”
　　“对。”
　　猫修狄娅面上露出了一个笑容：“这个方法理论上来说，也可以让你能够接触到深渊。”
　　这猫还是比较有想法的那种猫。
　　江涵想了想，也同意了：“嗯，我们试试看？”
　　“好，我早就想试试了，在一个魔女身上实验这一套虚拟伪装系统能不能生效……喵咔咔咔！放心好了，我和那个喵咿嗷不一样，喵咿嗷给你的科技一般来说都是乱七八糟的猫爪子搓出来的科技。而我……呵，认认真真制作出来，拥有数百个前期版本的机器！”
　　（“喵嗷！”奥维发出来不满的声音。）
　　江涵偷偷看了眼奥维。
　　老大猫虽然表情很不满，但是也没有说什么。大概是因为亏欠感？
　　江涵一直感觉到奥维利亚对于猫修狄娅有着一种微妙的亏欠感。这也是早年老大猫还有着所谓的人性，还没有进入到一个‘猫猫就这么猫猫！’的状态。因此对于早年间猫修狄娅替她吃诅咒这件事情，是很亏欠的。
　　不得不说，奥维利亚的前期，确实比现在像人多了！
　　现在的话，大概就是：“可惜我是猫猫哦？”
　　这种程度的活÷。
　　……
　　猫修狄娅准备的机器设备，是一个很独特的猫耳朵骨片，贴在猫耳里面，就可以改变猫灯的猫耳传感器，让其发出类似于【猫是恶魔！】的信号，从而达到欺骗深渊意志的效果。
　　这个东西让魔女们都很感兴趣，纷纷找了点借口拿过去看了一下。
　　这设计了很复杂的电波运用技术，简单来说就是这玩意儿大概需要消耗一个中级恶魔以上的恶魔来制作。通过将恶魔的灵体泯灭，并装入装置，就可以伪装成一个‘天赋不错的恶魔’，通过这一点来获得深渊意志的登录权限。
　　不得不说这一套流程玩的非常的六。
　　因为深渊中天赋好的恶魔数目绝对是超乎整个多面宇宙想象的，因此深渊意志几乎是对于整个多面宇宙的生物来者不拒。事实上，最早对于魔女也是来者不拒的……但事实证明，在玩种族灭绝上面，可能魔鬼都只能碰到魔女留下来的脚印。整整一层的深渊被杀空之后，才开始限制魔女进入。
　　进入虽然难。
　　但像是猫修狄娅这样的深渊巨猫又打开了猫灯窗口，开始小规模的接触在地狱与深渊中特殊种族：深渊仓鼠与炼狱史莱姆。
　　这两个种族不断地把两个地区的独特物资运出来给猫灯，并从外进口猫灯的商品。
　　这样最起码猫灯对于深渊是有了解的。
　　猫修狄娅通过这种了解，挖掘出来了套马甲的方法。
　　虽然进入还是有点困难，但起码用这种方法，能够薅到深渊专长的羊毛了。
　　江涵通过这种虚拟ID的方式，终于得以连接上了深渊意志的机械化心灵，从中领悟到一些深渊专长的基本常识。
　　“……”
　　深渊文字本质上是‘乱码’。
　　江涵终于知道为什么猫修狄娅需要让她和奥塞斯都连上深渊意志才可以进行学习深渊专长，和分享深渊专长。
　　因为这乱码一样的文字，根本就是不可理解，不可了解，不可明了。
　　大概就是：
　　【你会用了，但你不知道原理是啥】
　　虽然一上手，江涵就有魔女的那种“感觉不太靠谱”的知觉，但很快就被丰富的深渊专长给吸引住了眼球。
　　好专长一大堆，但要求基本都是‘杀恶魔’……
　　没错，深渊意志的机械化心灵就像是一个大逃杀系统一样，恶魔只要杀恶魔，就可以获得成长！


第463章 休赛日
　　周六与周日是休赛日，魔女们带着满脑子的骚想法与满肚子的怨气，光顾了整个东瀛的店铺与街道。
　　化悲愤为购买欲！
　　化憋屈为消费欲！
　　魔女是一种不太受得了委屈的生物，在这种状况下面会选择用大量的消费来作为发泄途径。江涵就被小李同志邀请去冻饮特色的管道里面捡了捡垃圾，又做了一回垃圾佬。似乎小李很喜欢捡垃圾的行为，背上登山包，穿上越野的作战靴，蹦蹦跳跳的在复杂地形，不断随机生产出副本的管道里前进。
　　江涵作为猫灯魔女也挺喜欢拾取一些零件自己来用。
　　猫就是好奇，用猫尾巴戳上去会有什么效果？
　　周六的中午去了管道，下午则去看了东瀛知名的雾海海岸。
　　一个分为两边的典型空中海滩空岛，但却颇有特色。
　　一边是软乎乎的云土做的土地，看上去正常的草地与沙滩，踩上去却像是踩在棉花糖上面咿呀咿呀，软乎软乎的。
　　正中间作为分界线种着巨大的樱花树与松柏树，绿色与樱花色的书页不断飘落下来，还有毛茸茸的蒲公英。
　　而另外一边则是雾海，软乎乎的亮蓝色的清澈又朦胧的矛盾海洋。能够见到魔女三三两两牵着手，在上面旅游。
　　有欧陆的魔女，坐在狮鹫车的平台上面，喝着红茶吃着茶点。
　　有东瀛本地的魔女，骑着自行车，后面有另外的魔女搂着她的腰，同时牵着一只旅行猫灯，哈哈哈的在青春无敌的在软毯一样的绿色草地上呼噜孚噜的颠簸前行。
　　碰，两个穿着军服头戴着战盔的北欧魔女拎着伏特加，骑着V98履带机车，开怀大笑。
　　“同志们请不要走丢，请不要乱丢垃圾，请不要对手中的导游猫灯的尾巴下重手。”一批穿着工装，带着各色魔女帽的大陆来的魔女，面露着开心的神色，却像是小孩子郊游一样的跟在拿着大喇叭的事务官魔女身后。
　　江涵和猫修梅、猫耶塔组建了巨猫拍照队，可可爱爱的在整个旅游景点跑来跑去，这边拍照，那边自拍。即使是平时高冷的只说倒装句的猫耶塔，也变成了典型的‘穿着黄色雨衣的高兴的喵嗷喵嗷的小女孩’，那千尾在她身下组成毛茸茸的履带，让她在行走的时候被不少魔女注视。还有人居然伸出手偷偷摸了摸。
　　而猫修梅也差不多，但她更像是传统巨猫一样。
　　就是，就是那种像是毛茸茸版本的‘洋葱骑士’或‘太阳骑士’一样的生物。
　　拥有着令社恐猫猫都惊叹的社交能力。
　　“……那边的这位可爱善良的魔女姐妹，能帮猫拍张照片吗？”
　　“……这个尾巴？喵哈哈哈，你要摸摸吗？很柔软吧？”
　　“……哈哈哈哈，那可真是搞笑诶，你朋友有够搞怪的。”
　　“……正当梨花开遍了天涯，河上飘着柔曼的轻纱~”
　　“……乌拉乌拉！”
　　江涵不得不去把猫修梅从一群北欧卡夫拉熊魔女中抓出来。还得跟这群看上去很大只的魔女。
　　平均身高达到一米九左右，皮肤白皙，有着典型的冰蓝色的厚厚长发。不抹口红的嘴唇有种失血的透明感。
　　卡夫拉熊魔女算是一个大族魔女，据说萝娅就有这个种族的血统。只不过大部分魔女都觉得那是个无稽之谈，因为毛萝这么矮，但卡夫拉熊魔女哪怕一米七都算是矮个子……
　　但江涵知道这是真的。
　　魔女学者罗德洁琳曾经冒着被萝娅扔进仓鼠球里跑一百圈的风险采访了萝娅，并从对方的口中与一些测验中得出来了【卡夫拉熊魔女的顶级魔女形态，就应该是返祖成为矮个子毛萝！】这个结论。只不过和罗德洁琳预测的‘一米五九’左右的模型身高都不一样，萝娅更矮一些，可能是营养问题。
　　不过……
　　都是些漂亮的大姐姐哇。
　　江涵看着这些脸红红，喝了不少旧的卡夫拉熊魔女，差点就想要和猫修梅留下来。
　　猫耶塔则喵嗷喵嗷的去给樱花树拍照去了。
　　三人猫小队解散之后，又各自在街头购买了一些纪念品。
　　江涵买了一个特别可爱的猫灯饰品，一个有着大量铃铛的尾巴带，可以通过注入地脉能量来产生磁力，从而使得铃铛不去响。也就是说挂在猫灯尾巴上面，只有在猫灯想要这东西响的时候才能够响。
　　这礼物她准备送给卡拉灯。
　　奥维九猫中性格最好的一个，虽然江涵还有一些九猫没见过，但是卡拉灯确实是脾气很好的一只巨猫了。平时也帮了江涵很多，所以准备带点礼物回去给这只好喵嗷！
　　……
　　晚上回到猫书屋，瞧见了正在和杜灵璇打壁球的陈丽谷姐妹。
　　不得不说，谷宝确实是剑圣属性的魔女，居然能够和巨猫身体素质的杜灵璇打的有来有回。
　　甚至一度让江涵不知道这是巨猫的拉胯属性起了作用，还是谷宝确实就是这么牛X。
　　“姐妹，我的绝活来了，超级猫猫弹射球！”
　　肉乎乎的大腿被热裤勒住，璇宝蹦跶起来，手中的球拍变成双手握持，同时一个力度极大的发球斩！
　　砰！
　　球体几乎要把墙壁打穿，在墙上发出一种咔啦的声音，同时球体往回重重的弹射出去，在空气中甩出了九条虚影！
　　简直像是一种九尾巨猫能够用出来的东西！
　　只有一个可惜的地方。
　　就是这枚变化的猫猫弹射球，重重的返回打在了杜灵璇的头上。
　　咚的一声。
　　肉肉的无眠巨猫魔女直接安详倒地，小肉肉一起震了震。
　　“……”
　　“陈丽谷得六分，杜灵璇五分，陈丽谷胜利！”谷宝举起双手给自己宣告了胜利。
　　还是挺可爱的。
　　“璇宝别装安详了，你该起床了！”
　　江涵嘀嘀咕咕的踹了一脚璇宝。
　　“嗷！姐妹，你可真是个冷酷无情的猫猫啊！”
　　杜灵璇快速爬了起来。她面上有种让人联想到懒洋洋的猫的表情：“今天你出门玩了？去看了风景？”
　　“嗯，这里还有照片呢！”


第464章 黄金集市的小道消息
　　猫耶塔介猫拍的照片还算是不错，似乎这位巨猫有着很多的时间去研究摄影一类的艺术。
　　又或者说，神秘系的巨猫们都很擅长各种各样的艺术表现形式。甚至偶尔会偷偷溜到一些异世界中，给当地的艺术家提供灵感与获取灵感交流。不过对于神秘系的巨猫来说，通用的召唤方法是：
　　【从宇宙中得知猫灯种族与巨猫种族的故事】
　　【了解她们的体型与身材】
　　【用石膏像或别的具有灵性的艺术用品材料来制作一个一比一大小的巨猫像】
　　【将大量艺术品用于献祭，再搭配上美味的当地美食】
　　【开始举办呼唤仪式，十有八九能够召唤一只巨猫出现！】
　　这就是艺术猫啊……
　　江涵放下照片，伸了伸懒腰，脚掌往前伸直，脚踝处发出咔啦咔啦的骨头声音。
　　“明天有活动，璇宝你要出门么？”
　　“出门，但我不参加那个活动。我是作为一个魔女，我还得过去进行贸易……唔，交易黄金，你知道的？”杜灵璇说话支支吾吾。
　　这家伙在暗示着她们在【挖到鼠鼠涵的世界】里面赚到的黄金。
　　江涵也一下子明白过来。这属于她们姐妹三的私货收入，万万不可以被一些嘴巴不严的猫猫们知道！
　　她们选的探索巨猫与猫灯都是口风很严的喵嗷。
　　即使进了洗猫机，被用鳕鱼肉干诱惑，都不会背叛的好猫！
　　当然嗷，跟丰厚的收益，与收益可以换取的金猫爪印可无关哦！
　　绝大多数探险队的猫猫，甚至都在长毛猫爪痕岛上面买了房。
　　虽然有的猫猫只能住在比较偏远的地方，吃饭得走一百二十六米！但好歹是好房子，并且随着猫灯定居的增多，很快就会有大量的产业出现在猫巢附近。猫灯是很舍得在自己身边花钱的生物。就跟猫魔女一样，都愿意为美食付出很大的代价！
　　这倒是扯远了。
　　杜灵璇整到的黄金，总共能够换到1.6个传奇法术。
　　这么大量的魔女金，平时各个地区都比较难以吃的下，或者说，很难吃下‘忽然出现的一批魔女金’。只有在伟大的艾琳的模仿集市中能够合理的出售这些黄金。事实上，在过去艾琳就整过类似的黄金集市，大量贵金属和宝石能够在这里被找到。
　　所以即使不是很喜欢艾琳的作风，很多魔女依旧支持这种【聚集最有钱的魔女的集市】。
　　甚至已经偷偷散布出来了一些消息。
　　比如说【明天会出现难得的贤者之石的猴版……嘻嘻，说是猴版，其实是安洁姐妹自己捏出来的，想要用来换点宝贝……】，又或是【疯魔女希望收一个义女，嘻嘻。】……
　　总之，虽然理论上来说都是一些机密事件，但是都被传播出来了。
　　江涵知道，这是猫灯的妙用。
　　像是安洁这样的魔女，就会将情报泄露给猫灯，让猫灯去宣布【最终魔女有难处，最终魔女有困难，最终魔女有一丁点儿觉得如果能够卖出去贤者之石