嘛，倒着拽着一条毛茸茸的大猫尾，将喘着气快被揍的晕过去的江涵给拖了出来。
　　哐当。
　　捣乱的坏猫被扔在了地毯上。
　　杜凝妆用眼神看了一下两人，犹豫了一下才问道：
　　“你们两姐妹现在玩得这么开的吗？”
　　汤雯不管不顾，叉着腰露出胜利者的笑容，同时捏了捏拳头：
　　“你这猫，再敢戳我肚子，我就把你拿去泡酒！嘿！”
　　江涵迷迷糊糊的撩了撩自己的头发，听到这句话，尾巴颤巍巍的举起来，用尽力气又戳了戳汤宝的肚子。
　　……
　　……
　　“冷静啊！汤宝！”
　　“你把这猫揍的受不了了，猫十几万魔力，最后吃亏的还是你！”


第273章 机械扫帚
　　在稍微骚乱了一阵子后，四个姐妹一起占领了巨猫窝，又让巨猫灯跑腿把楚虞君喊来了，给一直在说‘我们没问题’的江涵与汤雯两姐妹做调节。
　　而楚虞君一脸‘打起来了打起来了！’的兴奋表情赶了过来。
　　……
　　……
　　“所以是她先揉了你猫耳朵，你才给了她一爪？”
　　“……”
　　“唔唔唔，是她在哪里露出特别贱萌贱萌的表情，再加上那一爪子，你才扑过去的？”
　　“……”
　　楚虞君了解了两人的情况，就作出了一个挥拳动作：
　　“我宣布，你们有罪！”
　　她手指着杜凝妆和李韵，而后两者一脸惊讶的表情指着自己，异口同声的问：
　　“我们两个有错？”
　　楚虞君点点头：
　　“你们两个慌的跟逃命的猫灯一样，这两姐妹就是在玩情趣的，兴许你们两还打扰到她们两了。”
　　她一脸索然无味：
　　“我还真以为汤宝和涵宝撕起来了，还想看看两个弱属性的妹子是不是打架会扯头发。”
　　“怎么会呢？汤宝是我心头宝啊。”
　　江涵笑眯眯的说着，同时熟练地在胸口比心，同时附上了一个歪头的媚眼。
　　汤雯捂着红透的脸蛋，闷声道：
　　“怎么会呢，涵宝是大家的心头宝啊。”
　　“姐妹，既然你们两个出来了，不如帮我们把特价酒给送一送？”
　　杜凝妆说道。
　　“也不是不行。”
　　汤雯又一次变回了软软糯糯的样子，抿着嘴唇点了下头。
　　江涵也无所谓的点了点头。
　　魔女之家每周都会有预定好的特价酒水作为会员福利，以及长期订阅某些魔女的频道的特殊福利来发放订购清单。差不多每周三块钱的订购费用，持续六周之后，就可以有权限购买一瓶七折左右的特价酒，算是非常的划算。
　　特价酒水还会附带魔女之家中知名酒娘的画像。
　　所谓的酒娘，就是酒水拟人化的一个企划，只不过嘛，用的模特原型全部都是魔女之家中有名的魔女。顺带一提，别的酒馆也有类似的企划，因此比如说‘绿菌草’的酒娘拟人化基本是和魔女之家的是完全不同的形象，不过大多数都讲得通。
　　比方说魔女之家中的苦艾酒娘，形象就是大渣女路洁珊，代表着那股独有的渣女气息的酒水。
　　江涵和汤雯去了一趟酒库，把需要运送的酒水全部推了出来，和大伙一起清点。
　　楚虞君已经相当熟练的能够作为秦舜英的下位替代品，在店面里面完成各种各样的事务了。
　　只见楚子姐叉着腰，优雅不失贵气的一瓶一瓶的清点：
　　“两箱苦艾，两箱淮真，殷靖雯小姐的订单，记得问好一下，关于她主笔的记载体文学《我曾在莫里斯科斯基的半生》，并告诉她我们随时欢迎她再次过来指名路洁珊小姐和她讨论……俄式文学。”
　　江涵耐心听完，记在脑海中，才又点点头：
　　“明白了。”
　　“很好，耐心是你身上让我最喜欢的品质。”
　　楚虞君数到下一箱：
　　“六箱海底月亮糖，你的大客户七泽杏小姐的，她最近的战绩相当不错，不过不要提团体赛，贪婪伞居然被李莉丝她们队干了一场。”
　　旁边的汤雯探过头来，憋着笑：
　　“重点还是璇宝说的那句话‘变龙魔女，亦有差距’把杏宝宝恶心惨了，她变龙把大李揍了，但万万没有想到被大李下位替代品爱丽丝给揍了，然后贪婪伞掉龙窝了，没有变龙被暴揍。”
　　楚虞君挥了挥拳：
　　“嘿，我就知道贪婪伞经验不足，要被影龙暴揍的，不出其然！”
　　一看就知道，老‘收’了。
　　她挥完了拳，清点最后一份特价酒：
　　“五十箱金伏特加，艾琳小姐的，她最近说想喝这款酒了……”
　　很显然，最后一份的份量，几乎等同于前面所有特价酒的份量了。据说艾琳几乎给所有她手下的事务官们办理了十年的魔女之家高级会员，并且每人的会员卡里都有将近五千元的酒钱……
　　也不怪魔女之家愿意给她这么多特价酒份额了，人儿真阔！
　　……
　　……
　　清点完酒水，就是装上扫帚了。
　　魔女之家有特设的起飞跑道，就在酒馆的后面。
　　江涵和同事们就酒水推出了后门，在跑道旁边停住。这个跑道十分像是电车的跑道，在正上方有着钢缆，跑道正对着空中的云道。
　　杜凝妆与汤雯去拉开了扫帚储藏室的大门，她们推着一个像是旅游景区的观光缆的东西出来，在那上面平稳着停靠着两杆十分有科技色彩的扫帚。
　　“采用的是CR-15的特种钢，我们用来造战争堡垒时候会采用的外部钢材，十六个魔力气瓶一瞬间可以把速度提升到560km/h，内置的巡航系统采用了欧陆最新的‘防止碰撞系统’检测到前方有障碍物就会自动调整路线，坐垫则是施法者坐垫，别看只有屁股大小，但坐上去就像是窝在沙发里一样。”
　　杜凝妆一脸兴奋地介绍着：
　　“多亏涵宝你为魔女之家拉来了伊芙·哈金斯的赞助，她旗下的扫帚之梦愿意免费提供二十把这种G3型毁灭彗星给我们使用，我们这里存着四把，原来的那家店面存着四把，还有十二把被店长拿去准备再弄一家分店。”
　　江涵无话可说。
　　看着这流线型完美的银白色的扫帚，还有那仿佛绝世凶器般的巨大喷炎口，以及两侧的地脉能量炮那激光炮台一样的造型。
　　这种东西，又有哪个真正的魔女拒绝的了呢？
　　恐怕连最养尊处优的艾琳手下的公务员们也愿意获得她并存放在自己的扫帚库里。
　　“G3彗星，是方程式级的扫帚吧？”
　　旁观的汤雯捏了捏下巴，忽然说道。
　　“没错，方程式级，据说扫帚用的特种钢里还加了一点点黑源质锭，从而拥有更轻的整体重量……以黑源质锭的延伸与质量，哪怕只加入了几克，也可以节省将近二三十公斤的重量，据说黑源质锭的出现，彻底破坏了方程式级的生态，导致G3彗星这种原方程式级的扫帚只能拿出来送给我们赞助用。”
　　江涵缩了缩头。
　　楚虞君道：
　　“还有空骑摩托方程式，也被黑源质锭毁了个七七八八，上次有个超级土豪的魔女，弄了一辆94%黑源质锭的空骑摩托，速度比他妈的变了身的李莉丝还快！没有个几万魔力强化身体，估计那辆摩托也开不了。”


第274章 工坊
　　运送特价酒不算困难的活，只需要把扫帚拖着的货运包裹送到别人家门口就行了。
　　在运送到门口后，自然会有魔女或女巫扮演的女仆出来领取包裹带回去，整个过程快速而简单，没有太多难处。
　　送完倒数第二家货后，江涵望见汤雯挥了挥手。
　　对方打开了机械扫帚的悬空功能，在经历了将近五十多米的缓冲后才慢慢悬空，进入慢速模式。
　　她反应则慢了一步，一下子多冲出去了快三四十米，不得不拉高了扫帚头，调整炎罐喷射方位，往后倒退。
　　退到了和汤雯差不多平齐，她望见对方拉开了护目镜：
　　“……最后一家，艾琳小姐家，她有没有特地交代交货地点？”
　　特价酒水交货点是可以由雇主选择，正是这种极其琐碎的服务才让这种服务显得那么的人性化，那么的……珍贵。
　　当社会进化到一定程度，当某些人的资产积累要远远超乎别人的时候，她们（或她们的走狗）就会想出一系列琐碎与繁缛的礼节去强调‘她们的阶级与别人的阶级不同’这件事情。即使是魔女也无法免俗，为这种出大钱的会员提供更加人性化的服务期待她们付更多的钱。
　　江涵的尾巴甩了下，从中扔出了一只储物猫灯。
　　“手机。”
　　她伸出手，而储物猫灯则眨眨眼，喵嗷一声，从口袋里摸出了手机放在了她的手上。
　　就像是去游乐园玩过山车，需要把身上的贵重财物放到储存箱里面一样，江涵也把随身的手机放到了储物猫灯里。她随时准备了一只用来放随身物品的储物猫灯，并奖励了对方一顶丝绸礼帽（其实是作为标识）。
　　江涵打开手机看了眼：
　　“在雪楠湖的内环，红宝石街771号，那条熔浆湖旁边的温泉河附近。”
　　“好，我们现在过去。”
　　汤雯拉上护目镜。
　　江涵则把那只懒洋洋的跟自己举起猫爪子敬礼的储物猫灯塞回了尾巴里，活泼的动了动身体，作出踩单车上坡一样的左摇右晃的动作。
　　“……”
　　汤雯注视了她几秒。
　　“涵宝。”
　　“嗯？”
　　“你的，你不需要这个吗？”
　　汤雯指了指护目镜。
　　江涵下一秒，极其猫灯的挺直了身体，瞪大了眼睛，得意洋洋的左晃了两下头，猫耳朵也立起又趴下：
　　“猫的招子亮着呢！”
　　即使一拳打在这对猫眼上面，这猫也只会像是动画里的汤姆猫一样发出‘呜哇嗷嗷嗷嗷’的叫声而眼睛毫发无损，这就是巨猫灯的身体素质。现在姐妹们逗她玩，必须跟逗巨猫灯玩或熊猫灯玩的时候一样，用个高级钢铁加护，或者巨大法师护甲（高级法师护甲的再再再高级版），又或者干脆了当的一个天神下凡卷轴或触发符文，不然有可能会在打闹中领取冥府门票一张。
　　像是艾琳那种能够徒手陪力气最大的巨猫灯玩耍的魔女，几乎没有第二个了。
　　汤雯犹如吃了柠檬一样，脸蛋抽了抽，就沉默不语的打开了机械扫帚的驾驶模式：
　　“快点做完这一单回去了。”
　　……
　　……
　　两人很快就把扫帚开到了指定地点，在空中打开慢速模式盘旋时，江涵仔细打量了一下下方的建筑物。
　　一个旁边具有着温泉瀑布的小巧工坊，外面挂着两个装饰用的巨大风车，整体外表类似于洛可可奇幻风格的房子，烟囱位置不断地喷射出炽热的蒸汽，在被群峦包围的大花园之中，搭建着相当精美的单面木帐篷，里面放着各种各样的工具，有点像是手工作坊的感觉，但更为精美。
　　入口处的停鸡坪则建造的别具匠心，外表看上去像是个大大的猫灯窝，里面也住着导风猫灯，可以帮助来客更加轻松的进入气流，进行停扫帚。
　　江涵盘旋了两圈，就往下降落，顺着导风猫灯制造的强力气流，嗖的一下就穿梭进了停鸡坪里，顺着朴实无华的铁木通道，停入了那存放着大量珍贵方程式扫帚的停鸡坪。
　　“……”
　　“呼。”
　　咔啦咔啦——
　　江涵活动了下脖子和腰，做出了一个只有猫科生物能做的懒腰，发出浑身的骨头脆响，舒舒服服的哈了口气，顺带把扫帚停到了扫帚架上面，微微一发力就从上面翻身下来。
　　刚下扫帚，就听见汤雯的叫声：
　　“喔噢！这可是，这是1913年的古典扫帚，因为材料使用了繁华树的树干太过于珍贵，因此只试生产了十五条。”
　　江涵望过去，看见了汤雯小姐一脸惊奇的看着艾琳的收藏，扫帚架上挂了三条所谓的古典款。
　　“艾琳一直是这样的吧？”
　　江涵无所谓的晃晃脑袋，拍了拍脑后的头发，吹了口气：
　　“据我所知，其他的十二条估计也在她手里，只不过摆出来的就三条罢了。”
　　“……呜哇？”
　　汤雯第一次被艾琳的豪气给震撼到。
　　江涵靠过去，踮着脚尖，笑眯眯的捏了捏对方的脸，双手摁在对方的肩膀上：
　　“好啦，我们把东西送进去吧。”
　　她松开手，往回走了几步，从机械扫帚上面解下了货运包裹，从里面把装好的一箱箱酒水搬了出来，放置在汤雯在旁边拿出来的一个类似于小号的货运列车的装置上面。
　　汤雯把装置上的绳子套了个结在江涵尾巴上，观察了一下后就说道：
　　“好了，运进去吧。”
　　江涵发了下力，感觉以自己的巨猫之力搬运起来还算是轻松，就愉快地拖行着运送装置往外走。
　　“……”
　　跨过那些单面木帐篷，沿着静谧的小道，将货物搬运到了工坊建筑物的门口。
　　江涵望着放置的很高的门铃，偏过头看了眼汤雯。
　　汤雯很自觉的走上前，拉响了门铃。
　　“……”
　　叮铃——
　　门铃响后过了几秒。
　　一个不紧不慢的声音从旁边的拟声猫头鹰中传出来：
　　“来啦。”
　　门后传来了慢悠悠的脚步声。
　　叮铃——
　　工坊的大门打开，一位雍华富贵的成年女性从门后出现，她戴着有着巨大卷角的头饰，裹着金灿灿但裹有白色边的毛茸茸睡袍，一双笔直的大长腿上套着橘色的连裤袜，脚上踩着一双保暖的毛球拖鞋。
　　她的外貌漂亮，与艾琳和大艾琳相似。
　　她的声音也独有特色，懒洋洋与软哒哒地：
　　“啊，酒到了酒到了，我是艾琳的化身之一，被叫做眠龙艾琳，不过你们叫我龙艾琳就好了。”


第275章 眠龙艾琳
　　“酒水，啊啊，是我最喜欢的金伏特加啊，听说加点龙蜜和稻米浣熊做出来的米糖会更加好喝，你们听说过的吧？稻米浣熊，软乎乎毛茸茸，但性格比猫灯还恶劣的家伙们，每天就想着偷米回家，捣出米糖来。”
　　“……”
　　“嗯嗯，就放在这边。对了，要不要留下来喝杯乌龙茶啊？用的是非常可爱的寒暑巨毛兔做的乌龙茶，啊啊，那些巨毛兔，好毛茸茸哇，想要它们的兔耳朵做的帽子。”
　　“……”
　　眠龙艾琳，与其说是眠龙，倒不如说是超级话痨龙。
　　在江涵和汤雯搬运酒水进去的短短一小会里面，龙艾琳已经跟她们两个说了少说有个一千字的内容了，嘀嘀咕咕，嘀嘀咕咕，她声音又好听，显得魔性又好笑。
　　那种懒洋洋的拖长着调子的声音。
　　江涵偏过头，看着龙艾琳眨着眼睛凑过来的样子，点点头道：
　　“如果不麻烦你的话？”
　　虽然说这是工作中，但这是最后一个运送地点了，并且之前也有空出来的时间（江涵才知道每一单运送的时间可以多报一点，这样就可以剩个半小时或一小时浑水摸鱼了），再加上艾琳可是大客户。
　　“不麻烦不麻烦，是我太过于任性想要你们留下来聊聊天了，啊啊，太久没有和人见面了导致我有点失去控制了，不过放心好了，只是指我的倾诉欲上面产生了奇妙的失控状态。哎呀，也不知道当初艾琳是不是把多余的八卦心和控诉欲望灌给了我，还是说拿来作为化身素材的那条巨大黄玉龙其实就是个话痨……”
　　龙艾琳碎碎念的嘴巴不停，同时慢悠悠的往旁边的酒架子走去，见到了汤雯小姐又愣了下，一下就认出来了这位玛丽特赛车频道主。
　　这下可了不得了！
　　龙艾琳直接抓着汤雯聊着玛丽特赛车的事情，还有她节目中的事情。
　　过了一小会，她才从酒架子上面取下来了一瓶松果伏特加，挂着懒洋洋的笑容，欢呼道：
　　“乌龙茶来咯。”
　　“……”
　　咕咚咕咚……
　　江涵凝视着面前冒着浓郁酒香的看着挺像乌龙茶的液体，和汤雯小姐对视一眼。
　　都有点无奈。
　　“请喝请喝，啊哈哈！最近我才被本体放出来，招待不周的话也请见谅……隔壁家的浣熊很失礼啊，总是顺着温泉河坐船过来，和我家的温泉猫灯们发生激烈的战争……”
　　龙艾琳热情非常，给江涵和汤雯两人满上了杯子。
　　“……”
　　“那么我就，就先多谢你的招待了。”
　　汤雯小姐先咽了口唾沫，举起杯子，小口的抿了一下，随后眼睛发亮：
　　“唔！好喝！”
　　在旁边等同伴先喝的坏猫魔女，也将杯子凑近到面前。
　　好香的酒。
　　她想道，接着一口饮下，那醇厚的酒水味道却出乎意料的清香，但又有点辛辣，就像是烈酒混入上好的茶花茗中一样。
　　呼吸之间只觉得芳草萋萋，鲜花摇曳。
　　吐息之余，唇鼻又留有酒香。
　　喉咙微微辛辣。
　　胃中温存回暖。
　　清醒之后，江涵便望见了玻璃杯那晶莹的杯底，同时呼吸着那残存的酒香。
　　旁边传来懒洋洋的碎碎念声音：
　　“不错的茶水吧。”
　　江涵望过去，看见龙艾琳有点害羞的把一瓶已经喝干净的金伏特加瓶藏在身后。
　　“非常香的松果伏特加，里面似乎加了很多花茶提炼汁？”
　　江涵抱着探讨的心理问道。
　　不过龙艾琳一下子就快活起来，像是被触发了什么开关一样，像是机关枪的一样介绍起了她加了什么，加了什么。
　　忽略掉无用信息后，江涵从中提炼到了艾琳的宝库里养着一种叫做熔岩酒猫灯的特殊猫灯，这些特殊猫灯可以把酒水加工成熔岩酒特质的美酒，再加上各种各样的花蜜与果实，就可以制造出这种味道极美的醇厚酒水。
　　艾琳做首席的那段日子里，确实是收刮了不少好东西。
　　……
　　……
　　酒过三巡，江涵才发现眠龙艾琳的酒量到底有多夸张。
　　在汤雯和她喝一口酒的时候，基本上龙艾琳就是一瓶差不多吹完了，并且喝了个起码十来瓶在魔女概念中都属于‘烈酒’的金伏特加，还神采奕奕，脸蛋才刚刚发红，慵懒的声线连颤音都没有。
　　换算一下，这已经是接近一桶金伏特加了。
　　一桶金伏特加的含金量，大概是能够灌倒埃德温娜和布丽奇特这种古龙魔女了。
　　不过随着喝酒，魔女之间的友谊也快速开花，不一会就开始姐姐妹妹的喊起来了。
　　“龙艾宝，你是小艾宝的哪些部分组成的啊？”
　　江涵观摩着工坊中的龙艾琳手工产品，说道：
　　“如果不方便说的话也没关系，我只是稍微有点好奇。”
　　龙艾琳高声回答：
　　“这倒是没有什么不方便说的啊，倒不如说我的资料其实在网络上面可以查的到的哦。”
　　“啊？”
　　江涵瞪了瞪眼：
　　“网络上连这种资料都可以查到的吗？”
　　汤雯点点头：
　　“大概可以，如果艾琳小姐一直很守规矩的话，我可以演示给你看……龙艾宝，这里有电脑的吧？”
　　“有的有的，二楼请~”
　　龙艾琳笑眯眯的招招手。
　　……
　　……
　　工坊的二楼更像是一个组装间与巨大的龙巢组合起来的房间。
　　一窝柔软的看着就非常奢华的垫子组成的窝状睡巢，以及在旁边的厚厚地毯上面准备的下陷式座位与放置电脑的矮桌子，还有数不清的华贵材料，精美宝石堆成的龙巢必备装饰藏宝洞。
　　而组装间则像是复古的蒸汽动力风格的装配室，只不过在黄铜、齿轮与蒸汽炉的伪装下是相当高科技的配置。
　　“电脑就在那边哦。”
　　“谢啦，有密码吗？”
　　“没有哦。”
　　……
　　在两人对电脑动手的时候，江涵好奇地打量装配室正中间的装配桌上面物品。
　　她靠了过去。
　　装配桌上的道具有着极其复杂的机械结构，以及打开来的复杂齿轮、轴承、活塞，以及更为复杂的传动机械设置。
　　这也是引起江涵注意的第一个原因：
　　这玩意儿居然是魔女中很少见到的机械动力装置。
　　第二个原因则是因为放在装配桌旁边待用的素材。
　　其中就不乏大量的黑源质锭。
　　“龙艾宝，这个是什么？”
　　江涵指着桌上的东西问。
　　龙艾琳走了过来，看了眼，歪了歪头：
　　“一个机械伞，我准备用黑源质锭打造一柄蕾丝伞，但发现了，如果使用黑源质锭做伞面的话，那么要支撑把它收起与撑开的力要达到一个恐怖的重量，就需要用精炼莹红石做伞骨，那这样这伞骨又太重了，得设计齿轮来减轻打开和收起的力，一般的齿轮又支撑不住，所以……”
　　“哎呀，得了得了，我们还是去看看电脑吧！”
　　江涵又想起了自己‘水多加面，面多加水，水又多了就淦他娘的拉满’的故事，一阵心虚的就跑过去汤雯旁边。


第276章 富猫
　　顶级魔女的资料，除去关键信息之外，大致的简介基本上都会贴在魔女名册网上面。
　　江涵自己的讯息是：
　　江·五太湖·01561·涵
　　年龄如下。
　　就职区域如下。
　　工作号码与邮箱如下。
　　‘海妖属魔女，于未知年月日转化为了猫属性海妖魔女’
　　魔杖编号如下。
　　‘拥有某某某巨猫领地’
　　……
　　基本来说，消息还挺齐全。后续还会贴出最新一期纳税后的工作职位等等，非常方便查询，也方便别的魔女有事情想要寻找她的时候，能够找到一个确切的联络邮箱或号码。
　　魔女名册网由魔女机关负责运行，全世界通用，跨越了国与国之间的距离，地区与地区之间的缝隙，连接了全世界魔女的资料并且只要上网就可以查询的到。
　　即使是龙艾琳这样的化身，也可以查询到基本的资料。
　　江涵和汤雯能从网上得知龙艾琳居然是个‘手工直播频道主’，平时里会在艾琳开办的‘最初魔法频道’里开播表演如何制造机械动力的装置，以及各种各样有趣的魔法设备。
　　还真是个工坊主。
　　“……”
　　江涵心念一动，从口袋里面摸出了自己的蚀骨光剑艾德琳。
　　龙艾琳刷的一下转过头，看过来。
　　“龙艾。”
　　“嗯？”
　　“你能帮我保养下我的光剑吗？”
　　江涵话音刚落，手中的光剑就嗖的一下被龙艾琳拿走了，这位大艾琳长相，性格却像是小孩子一样的魔女欢呼雀跃起来：
　　“喔喔！是幽灵古堡的最高级手艺，之前本体也拿到了一柄但不肯给我好好看看！这下我可以好好研究下这个手艺了……嗯？什么，你说保养？啊哈哈！当然可以，我的手艺可是连最优秀的魔女工匠都说好的，毕竟我的技术就是跟那边偷学的！”
　　“等，等等。”
　　江涵拉住了对方，犹豫了一下，从尾巴里面掏出了一个两块标准大小的黑源质锭递过去，心疼道：
　　“顺便，顺便帮我加工一下。”
　　艾琳和安洁在运营黑源质锭的同时给予江涵的分红全部都是以黑源质锭来支付，并且是按照‘当时价位来支付’，而现在已经涨价了将近340%，也就是江涵的分红也翻了340%，全部以黑源质锭支付的话，每周都能弄到一些。
　　不得不说这种以‘克’为单位计算的珍贵矿物，用‘公斤’的份量拿出来的时候，给人的震撼感是无与伦比的。
　　汤雯小姐直接眼睛都发直，盯着这几块黑源质锭一言不发。
　　龙艾琳也发出了惊喜的声音，用闪电般的速度卷走了黑源质锭，笑眯眯道：
　　“好的好的，那么报酬？”
　　她伸出骨节分明，修长纤细的爪子。
　　江涵咬咬牙，摸出一块五十克的小块黑源质块放到对方的爪子上面：
　　“够了吧？”
　　“绰绰有余啦，姐妹！”
　　龙艾琳虽然声音很喜欢拖长调，但动作却一点也不慢，她如闪电般跑到了装配台前，拿出了一个激光锯噼里啪啦的锯了十多秒，又闪电般的闪到了江涵面前，抓住了她的小爪子：
　　“给。”
　　江涵掌心中多出了一小块黑源质块。
　　龙艾琳发出愉快地哼声：
　　“承蒙惠顾，总计十六又五克。三天后我会找个姐妹艾琳送到你的巨猫岛上，记得签收哦。”
　　龙艾琳对于其他化身的称呼就是‘姐妹艾琳’，江涵点点头：
　　“我会注意的。”
　　……
　　……
　　“你们不知道这只猫有多富！”
　　“两块黑源质锭！起码五公斤！”
　　“太富了，富的让我差点就想抢了这猫了，就是我打不过她！”
　　回到酒馆中后，汤雯小姐手舞足蹈的跟姐妹们讲述着江涵拿出来的黑源质锭，惹得极其缺钱还缺素材的杜凝妆盯着江涵，眼睛都不眨一下。
　　凝妆宝宝喃喃道：
　　“涵宝，你我姐妹二人感情怎么样？”
　　“姐妹，那自然是情比金坚……怎么了？”
　　江涵抱着自己的尾巴，小心翼翼的自己揉着。
　　杜凝妆一听这回答，喜笑颜开：
　　“那我研究的赞助……”
　　江涵抱着尾巴嗖的一下钻到了旁边的巨猫窝里，卷起了厚厚的毛绒毯子把自己裹起来，只露出猫耳与眼睛，发出了警惕的声音：
　　“那恐怕得恩断义绝了。”
　　“哎哟，姐妹。”
　　……
　　……
　　晚上的客人逐渐多了起来。
　　但让江涵比较满意的是，雪楠湖的客人不像是魔女市集的客人那么的……好奇，以及多手多脚。
　　雪楠这边魔女之家的客人主要是有一定财富积累的中产阶级魔女，比如说公司的管理层魔女，小领导魔女们，散步散着想要喝一杯的富绅魔女，又或是退休老兵魔女不想要平静的生活而前来魔女之家一边喝酒一边呼朋唤友准备去打猎之类的……更有长辈魔女带着小辈魔女出来见世面的……再加上居住在雪楠的富裕魔女们。
　　这些客人们的素质不差，不会狂野去撸江涵的尾巴，还有猫耳朵。
　　顶多是含带矜持的捏一捏，摸一摸。
　　就跟摸别的巨猫灯一样，还有别的猫人一样。
　　魔女之家最近还引进了狐狐和猫人族作为服务员，一口气把所有魔女都升级到了小领班的职务上面，可以说是都提升了她们的职位与工钱，大伙也乐意。
　　应付完一桌身份尊贵的魔女后，江涵舒了口气，躲回了吧台，悄悄自己揉了揉自己的尾巴。
　　坐在旁边正在调酒的路洁珊看了她一眼，点了点嘴唇：
　　“亲爱的，你的客人做了什么？”
　　“别叫我亲爱的。”
　　江涵瞪了路洁珊一眼，随后嘟着嘴又抓紧揉了揉自己的尾巴，想了想，还是倾述道：
　　“一家刚搬进来雪楠湖的家庭，她们家的小魔女没怎么见过猫魔女和巨猫魔女，就过来看看，呜啊，还差点把我尾巴毛都搓掉了！”
　　她嘟嘟囔囔抱怨道：
　　“也不知道为什么要搓我的，我旁边就是只巨型毛茸茸。”
　　路洁珊安静的聆听着，同时不忘记调好酒水放在吧台上。
　　她侧过头，紫色的眼睛稍微睁大点：
　　“大概因为你漂亮吧。”
　　“漂亮吗？”
　　江涵对这种话题已经比较得心应手了，没有再像是过去那样闹了个红脸，反而单手捏了捏自己的脸：
　　“我觉得还行吧？”
　　外貌来说，江涵认为自己也就是魔女水准的‘漂亮’，并没有达到所谓的‘绝色’，不像是某个只有二百多点魔力，但漂亮的让魔女机关都给她发工资做形象大使的女人那样。
　　她倒没有靠这张脸蛋吃饭的资本。毕竟魔女就是高颜值的生物，路上的新人不说好看，起码也是不难看，五官端正，皮肤白里透红的健康人。
　　“结合身材的话。”
　　路洁珊转回了头。
　　……
　　喵嗷！


第277章 度假计划
　　魔女之家的收入来源，因为江涵做吧台，也稍微统计了一下客人的数目。
　　她发现了雪楠湖的顾客虽然出手大方，但人数还是不算多，如果算上人工费用，巨猫们的雇佣费，猫人和狐娘的雇佣费用，一天下来，营业额赤字足足达到了两三万元。
　　但是如果算上了酒水销售额的话，流水惊人的高，达到了将近六万元的纯利收入！
　　这可是一个夸张的数字。
　　怪不得秦舜英想尽办法拉拢有前途的魔女，但凡有一个大魔女进入到了稍微高一点的阶层，带来的牌子效果就是不可估量的价值。
　　现在整个魔女之家进入到了极其极其奢华的四班倒，再加上固定的每天八个小时关门时间，杜凝妆这种魔女只需要工作四个小时就可以去休息室浑水摸鱼了。
　　当然，仅限于魔女。
　　女巫、狐狐、猫娘们还是两班倒，每班八小时。巨猫们则是三班，只需要五小时一班（巨猫的时差比魔女们多一个小时，所以会早下班一个小时，也是巨猫作为魔女最喜欢的伙伴的优待）。
　　最近秦舜英还买了那种能够面对面就可以申请假期的机器，就摆放在魔女之家的门口，据说这个摆放也是有大讲究。
　　魔女每天来上班的时候，看见门口的请假机，一下子生活就有了盼头，工作热情也就上升了。
　　而魔女下班的时候，则本来就开心，直溜溜的往前走也不往后看，就看不见门口的请假机，也不用担心忽发奇想请个假什么的……
　　但这终究也只是据说。
　　江涵最近就打算再请一次假，去自己的巨猫岛待个两周，把噩梦工厂什么的做好，还有把她想到的一个可怕用途的机器的图纸重新整理一遍。
　　这两者的工作量，需要一个舒适的度假才能够完成。
　　……
　　盘算着度假，盘算着假期，还盘算着怎么让噩梦猫灯们快点把噩梦工厂做完，江涵在吧台浑水摸鱼了一会之后，就看见从巨猫窝旁边的魔女窝里钻出来了有着大长腿的柴樱小姐。
　　柴樱小姐身后跟着一位新来的魔女，江涵记得名字好像是叫做常沁还是什么的。这两人出来后就跟吧台的江涵还有汤雯打了声招呼：
　　“姐妹，换班了。”
　　“喔！”
　　江涵和汤雯齐声欢呼了一下，从椅子上下来，迈着被店长强行训练出来的淑女步，直接走入到了魔女窝里面。
　　魔女窝仿造着隔壁的猫灯窝，有着大大的毛绒毯子，陷地式的大沙发，还有家庭影院。江涵和汤雯进去时，正好看见了魔女之家的员工们正在看一部叫做《真爱不渝》的电影，杜凝妆和楚虞君并排坐着，手里捏着龙木做的烟斗，一脸沉思。路洁珊则手里握着长烟斗，快活的叼着，同时单手不断地把玩着她自己的头发。
　　旁边混迹来的挖宝猫灯揉着自己毛茸茸的肚子，摊着腿，喵嗷喵嗷的和头上的挖宝小猫灯讲解着剧情。
　　江涵找了个舒服的靠近挖宝巨猫的窝，拉着汤雯坏心眼的往前一倒，带动着对方往下砸。
　　汤小姐连忙捂住嘴，同时空中往后翻身，扑腾一下趟入了大大的毛绒窝里。
　　两人的震动被旁边感知敏锐的寻宝猫灯感觉到了。
　　那毛茸茸的猫脸转过来，不明所以的喵嗷两声后又转了回去，看向了电视。
　　“你干嘛？我鞋都没脱呢！”
　　汤雯没好气的瞪了她一眼，鼓了鼓脸，但还是压低了声音。
　　在电影院里不大声喧哗是常识……不过在魔女窝里，这也不算是必须的，毕竟有的时候别人还是会放电影看，只不过在所有人都闭上嘴巴看电影的时候，那还是不要挑战极限了。
　　汤雯坐起来，踢掉了腿上的高跟鞋。
　　江涵有样学样的踢了踢，不过没踢掉，又之后弯腰伸出食指划入高跟鞋的缝隙，轻轻一勾，脱掉了就往旁边放好：
　　“我袜子勾丝了，还破了个口。”
　　看着小腿和大腿上的勾丝状态，江涵抿了抿唇。
　　汤雯探过头看了眼，嘲笑了声：
　　“谁叫你动作这么大呢？而且动作那么迅猛，大家都走着淑女步，你倒好，每秒比我们多走个两三步，活泼的跟个吃饱了没事做的猫灯一样。”
　　“喵嗷？”
　　探宝巨猫灯又回过头来看着她们。
　　胖乎乎的巨猫灯歪歪头，最终还是转过头去。
　　江涵掩了掩嘴，更正道：
　　“嘿，没常识的汤宝，你怕是不知道，猫灯一天最多走十分钟路就想歇了，在巨猫领上，巨猫办公的地方离开饭的地方有十分钟路程那就算是流放了，除非搭建能够搭乘巨猫的小推车，不然她们都不乐意。”
　　“喵嗷？”
　　探宝巨猫灯转过头，眨了眨大大的猫眼，又喵嗷喵嗷的顶着大批的小猫往旁边的猫窝挪了，挪了半个身位。一个身位对于巨猫来说，太长了！
　　江涵捂住嘴巴，在憋的难受之余偷偷看向旁边。
　　不出其然，汤雯也在捂嘴憋笑。
　　“……”
　　“汤宝，度假的事情，我之前忘了问你了，你要请假去哪里玩？”
　　江涵伸出爪子揉了揉汤雯的肚子。
　　汤雯拍掉了猫爪子，面露思索之色：
　　“我挺想去一趟你说的斑鸠盐湖的，但是，最近不是已经逐渐进入到了度假旺季了吗？我又不像是……”
　　她抓了抓江涵的脸：
　　“不像是你这富猫，带上温泉毯，带上帐篷车就可以到处去玩。”
　　喵嗷喵嗷。
　　江涵挣开了之后，揉了揉脸蛋：
　　“旺季有这么可怕吗？”
　　不知何时凑过来，手拿着烟斗的楚虞君插话道：
　　“有。”
　　她抽了一口，嘛叽嘛叽地说道：
　　“有意境的山顶温泉，差点变成大澡堂；山下的温泉又看不到好风景，被规划为露营区的地方，更是搭着大量帐篷，感觉比平时能见到的魔女都多。”
　　瞧瞧，瞧瞧！
　　这就是魔女的矫情！
　　喜欢住在人少但热闹的地方。
　　喜欢人多但又幽静的旅游景点。
　　而且更难顶的是，一说到这些矫情的事情，旁边的路洁珊也靠了过来，吐槽了一句：
　　“我讨厌那种地方，去一次都有可能会遇到十个和我做过好闺蜜的女人。”
　　江涵眨眨眼：
　　“说到度假……我正准备在我的巨猫领那边开发一块靠近巨猫树的大山作为度假景点，如果……”
　　“富猫，免费吗？”
　　汤雯在她没说完，就已经双手捧住了她的爪子。


第278章 选址
　　在跟同事们说好了，免费提供巨猫领的宿营地使用权后的第二天，江涵去到了巨猫领准备。
　　她比其他人的假期要多不少，在汤雯等同事们只能扣扣索索掏出来一周的假期时间的时候，她可以轻轻松松的申请到了两周假期，还根据‘要把巨猫领改造’的事务，拿到了魔女之家的帮忙许可。
　　许多伟大的魔女都欠下过一些小人情。
　　这些小人情食之无味弃之可惜，也被魔女之家拿来作为给忠实员工的奖励……
　　至于江涵为什么只待了一年多就算是‘忠实员工’，这也是一个合理的绩效表给出来的合理提拔，没有什么大问题。每个魔女之家分城市的店长们都听说了，秦舜英运气好的抓到了一个顶级魔女胚子，而手底下有这么好胚子的秦店长自然说话也硬气不少，时不时就让别的店长来自家店里学习。
　　而来了的店主嘛，一看，傻眼啦！
　　光这一店的巨猫灯服务员就不是‘能学习’的东西。
　　在这种背景下，江涵的带薪假自然是越堆越多，要不是她挺喜欢去店里和姐妹们吹水聊天的话，恐怕江涵自己能够一个月做一休二十五，还有四天留给点名的超级豪客。
　　秦舜英店长给她的‘人情帮忙许可’，正是这个世界上最负盛名的魔女。
　　也就是安洁莉特的帮助请求。
　　……
　　江涵的巨猫领，围绕着核心猫湖的湖畔的三分之一大小是一片比较原始的山丘，因为本来是为了建造巨猫火炉工场腾出来的位置，后面发现了更加优秀的选址，于是这里就荒废下来，在猫猫们不断搬运石头进来的状态下，成为了一片闲杂猫灯的山丘。
　　在决定制造一片旅游露营区的时候，江涵就再度把目光放到了这里。
　　临近巨大的猫湖，在山丘后也是茂密的山脉猫村（一种在巨大裂谷两侧建造只有能自由漂浮的喵嗷们才能方便居住的猫村），种植着各种荧光花与树的荧光种植区也在旁边，虽然对于猫灯来说不算是一个方便的地方，但对于景观来说，相当的美好，只需要建造巨猫小推车就可以做成巨猫们的观景区。
　　而巨猫们本身也会成为魔女喜欢的景观。
　　不过要把一堆小土堆，小石堆，变成险峻巍峨，又美丽休闲的温泉山。
　　这需要的魔力，这需要的力量的控制力已经不是江涵所能够提供的了！
　　她现在如果想要，随时可以用水淹没一座山脉，用腐蚀的魔女之毒将山峰消磨，最终通过长达数周的工作让类似于华山、泰山那种大型山脉消失。
　　但若要反过来，创造一个华山或泰山级别的山脉，她是完全做不到的，即使她的力量层级已经远远高于一般的创世主之类的伪神生物也做不到，没有经过专业的训练，没有长达数十年的耐心，一个魔女很难做到这种事情。
　　因此，只能请‘能够做到这种事情’的魔女过来帮忙了，消耗掉一个小人情。
　　……
　　在巨猫树把地图沙盘拿出来后，江涵这次没有召集巨猫们商量怎么弄了。
　　巨猫们虽然一个个拥有强大的力量，但改造大地形？
　　尚若不想看到缝合怪山脉的话（那种风土雷火四个属性的山峰堆在一起），那还是别了，巨猫们各自的小心思特别明显。
　　江涵凝视着窗外，水下正在发出大量荧光的猫湖，猫耳朵抖了抖。
　　一个充满着平静，没有拿腔拿调，但也没有丝毫热情的无起伏的声音从她的身后传来：
　　“这片巨猫湖的景色真不错，你选择的露营区的位置也挺好。”
　　安洁莉特走到了江涵旁边，抬了抬眉：
　　“还有这么多巨猫灯在，我想一旦开业的话，预约名单恐怕要排一个月。”
　　“安洁。”
　　江涵转过头，抿了下唇，双手放在小腹上：
　　“我会给你准备一个私家用的露营地的，就在这个露营区，作为你给我帮助的回报之一。”
　　请最终魔女出手不仅仅需要消耗人情，足够的财富也是需要的。
　　一个专用的度假区虽然不算什么，但如果这是在巨猫领上面的度假区的话，价值一下子就上来了。
　　即使是安洁也没有在巨猫领上拥有过独立的度假区（虽然她开口要肯定有猫给！）。
　　“唔，还算不错。”
　　安洁今天穿着一身简简单单的姬袖红蓝裙，腿上套着有着红蓝细纹的白蕾丝长袜，被同样颜色的手袜包裹的修长手指上佩戴着两枚戒指。比较奇怪的是两枚戒指都佩戴在食指上面。
　　她注意到江涵看自己的戒指，就把手在江涵面前晃了晃：
　　“最新出的传感力戒指，可以让两个魔女共用一个空间储物，也可以用来借用对方放在戒指里面的部分魔力，非常有趣的小东西。”
　　魔女的法术道具已经进步到这个阶段了？
　　江涵有点吃惊。
　　在她刚穿越过来的那段日子里面，储存魔力的道具还是非常昂贵的东西，只不过似乎随着时间的发展，魔女发明了越来越多可以存储部分魔力的东西，当然，价格也不便宜就是了。
　　像是安洁手上这对戒指，估计价格不便宜，因为储存魔力这个特性是很昂贵的特性，反而是那个双人共用的存储空间不算值钱。
　　江涵盯着看了一会。
　　“……你很喜欢？”
　　安洁没有表情的问道。
　　江涵抬了抬眼，下意识的鼓了下脸：
　　“造型很好看，尤其是那枚红宝石的，你从哪里弄来的？”
　　作为很富裕的魔女，安洁的这对戒指上面自然是镶嵌着魔法宝石的，并且颜色也是她的主题颜色，一蓝一红。不得不说，只有颜值和身材到了安洁这个级别的魔女，才能够驾驭得住这种死亡配色。
　　安洁低下头看了眼：
　　“宝库里面随便选的，似乎是，似乎是某次打赌艾琳输给我的东西。而这好像是她手下的一个盛产魔女宝石矿的空间里的产物，我也不大记得，价格不算太昂贵，但颜色我很喜欢。”
　　据不可靠的传闻，每年最终魔女过生日，富裕的魔女们不知道送什么的时候，就会直接选择红宝石或蓝宝石，又或是红水晶和蓝水晶中的精品给她。
　　江涵眨眨眼，有点羡慕这种魔女过生日的时候有别的魔女借着‘祝贺’的名义送珍贵产品。
　　“……”
　　安洁从手指上摘下了两枚戒指，拿出红宝石那枚放在江涵的爪子上面：
　　“听说到了巨猫的领地，得给巨猫一些礼物的这种传统，这枚戒指就送你了。”
　　“诶！”
　　江涵有点手无足措，想要把戒指还回去。
　　安洁则发出了一个很轻的笑声：
　　“我在里面存了一些我的魔力，一旦触发可以很快的呼唤我。我听说上次你差点被伊芙哈金斯砍了对吧？如果当时你持有这枚戒指的话，她可能只能给你一份礼遇。”
　　“可是……”
　　江涵的猫灯本性虽然越看这戒指越觉得‘是猫的’，但魔女的本性还在提醒她这是份贵重的礼物。
　　“就当做是我的投资收下吧，未来可能有一日我需要你的帮忙，就当做这是一份人情吧。”
　　安洁那对红宝石一般的美目，和戒指上的红宝石相对应，令猫移不开眼睛。


第279章 第九门法术学派
　　将山脉拔起。
　　将地脉扭曲变形为用来把矿物质水泉煮开的热水器。
　　控制整个巨猫领的魔力发生机制创造一片优美的山脉上的麦田。
　　创造从山体上面喷涌而出的八道巨大的温泉瀑布，并形成八条横贯巨猫领最后绕个圈流入到巨猫湖的温泉长河，同时还能够不伤到哪怕一只猫灯，或是巨猫灯的领地。
　　魔法在她的手中就像是‘奇迹’。
　　最令猫震撼的是，江涵所看见的这一切，都是最终魔女连喘气都没喘，体表覆盖的超强浓度魔力连削减都没有，在这种极其余裕的状态下完成。
　　江涵大概知道为什么那么多魔女会敬畏着安洁莉特。
　　在安洁这种强大的魔力支持下面，她就是人间之神，近乎全能。轻而易举通过光速的速率变化以及物质分解来‘创造’出‘石材’，通过带有言灵的咒语强行打开元素之门掠夺其中资源来改造巨猫领，数以百万吨的重物甚至只需要用魔力产生的额外念动力就可以推动。
　　这是那种能够在类无限世界里挂牌三个S的念动力。
　　江涵丝毫不怀疑，哪怕只使用着魔力单纯的特性，安洁也可以施展出来传奇法术来。
　　魔女的施法一直以来都是通过魔力模型、改变过的魔法器官进行快速施展，这也是为什么越强大的魔女，学会越多法术的魔女，她们的身体会越来越强的原因。魔力是无害的介质，比地脉能量还要养人，当魔力流淌在血管中的时候，魔女自然而然的就会长寿甚至是长生。
　　而最强大的魔女，譬如说安洁，她可以无视掉这条规律进行施法。
　　如果用游戏的术语来说，那就是安洁就是那种打开了修改器的玩家，能够无视掉绝大多数的魔女施法守则。
　　用现实的话来说，那就是这个类型的魔女已经是近乎全知全能，她想要施放法术，那么法术自然就会通过她的记忆的法术模型进行释放，而不需要让体内的器官充能，通过咒语、手势或施法媒介施放法术的这两个步骤。
　　其中技艺已经达到了寻常魔女想象不到的程度。
　　安洁施法的时候没有避开江涵，大大方方的撤去了施法帷幕（专长，用来避免敌人看到自己施放法术的过程，也可以用来平时隐藏自己秘密的技术），让旁边好奇的江涵看了个痛快。
　　“安洁，你似乎……”
　　江涵感觉到最终魔女的善意，小心翼翼的甩动着尾巴，望着眼前正在被加工的巨猫山脉，试探性地问道：
　　“你似乎施展的不是化石为泥的这种常见的施工法术，更像是一种幻术？”
　　传说中安洁莉特对幻术造诣一般。
　　安洁在保持施法专注的状态下，还能够保持着正常魔女的活力，转过头眨了下眼：
　　“差不多，等你的法术精进到一定程度的时候就能够理解了，幻术可以作为引导的力量使用，最后再填充如诸如这种代码……”
　　她伸出没有活动的左手，轻巧的一拉。
　　空气中突兀的被她拽出了一张羊皮纸，上面书写着密密麻麻的代码。
　　江涵从没有见过这么复杂的代码，这些代码并不是由英文字母组成的，而是纯粹的数字，其中混入了一些猫咪一样的符号。
　　“数字代表着源代码，但即使知道了源代码后，我们默念出这种代码也是没有用的，代码是不会被读取。因此我创造了这些猫咪符号，代表着代码的意义与作用，比如说0401000091这个代码代表的是【表层泥土含量13%】，那么我要把它作为什么样的代码使用呢？黑猫，黑猫代码代表着【作为覆盖泥土使用】。”
　　安洁莉特露出严肃的表情：
　　“整个代码系统庞大与繁缛但却又简洁至极，为了能够方便实用这种代码法术，我使用幻术录取‘一座山脉’的基础资料，然后再把这个幻术得到的山脉替换掉这个区域的空气，从而导致了‘这里缺失了代码’的结果……”
　　江涵猫耳朵一立，兴奋道：
　　“然后它就会自动修复Bug？把缺少的代码填上？”
　　望着兴奋的江涵，安洁摇摇头：
　　“不是。代码缺失的状态在整个世界都很常见，每次地脉变动，每次空岛漂浮，都会产生一箩筐的‘无法读取数据的Bug’，修复Bug并不是这个世界的目的，世界的运行没有目的，只有规律，代码缺失下，这座‘不存在的山脉’就会自动拷贝一个代码表，告诉我‘这座山缺什么’，然后我就可以按照这个表格创造物品进去，从而制造……一座山脉。”
　　“诶……”
　　江涵拖长了调子，看了看眼前飞快成型的巨猫山脉，还是抓了抓脸：
　　“这已经足够厉害了。”
　　“嗯，这算是我开发的第九学派法术了。”
　　安洁将巨猫山脉的顶峰开了个口子，再次炸出了一个温泉湖，并制造了一个梯田式的景观将温泉导到第二高的山峰中的数十个小湖里，并制造了天然的石壁屏障，以及以及一片片小的山上草原，再加上一个半月悬崖上的温泉湖形成的温泉瀑布。
　　远远地看着，就仿佛能够感觉到轰隆隆的水流，还有那散布着的白色蒸汽。
　　山脉旁边，已经有好奇的巨猫灯摸过去了。
　　不得不说，这些好奇的生物确实是过分作死，自从安洁和她们领主江涵的友好关系暴露之后，连带着这里的巨猫也不怕安洁了，看见了安洁正在施工的场地，还扑过去用尾巴戳戳着玩。
　　安洁莉特不得已的用泥土捏了几只泥土巨猫像，也喵嗷喵嗷的和这些巨猫灯们打闹，才把这些猫引开。
　　不得不说这就是最终魔女的力量，随便捏点人偶也是传奇级别（偏弱）的水准。
　　“还需要点时间。”
　　安洁皱着眉头忽然摇摇头，她挥挥手，那令江涵都觉得惊艳的巨猫山脉瞬间被抹掉了一半……
　　最终魔女阁下，众所周知，这位宅宅女之王对于景观的要求有着精益求精的精神，也就是……稍微有点强迫症。
　　江涵就站在旁边，看她把那座山脉毁了再造，造了再拆，过了好几个小时都没搞定。
　　……
　　“安洁，你需要这边准备晚饭吗？”
　　江涵看时间快到吃晚饭了，就问了一下还在和那座山脉较劲的安洁。
　　“……很快，我过一会就来。”


第280章 猫大餐
　　暖色感。
　　要让一个场景看上去舒服，舒心，充满了度假的休闲感，那么最好的配色就是暖色。
　　在明亮的夜色中，数十种不同的暖色光芒的荧光植物在白茫茫喷发水汽的温泉中显现出来，流向一片悬崖边阶梯式斜向打造的一个个水池，在水池旁边欣欣向荣的小型屋子与洞穴房结合的住所，能够俯瞰整片猫湖的度假区，最后只需要沿着一层层的水楼梯往上走就能抵达山顶的清新草原。
　　……
　　在安洁莉特的脑海中，这副场景已经十足的显露了出来，并已经开始慢慢地打造了。
　　单调的石头美景并不令魔女喜爱。
　　安洁决定创造出不同形态正在打闹的巨猫雕像来进行景观与温泉壁的填充。
　　由于她感觉到江涵比较喜欢东瀛系的一些文化（江涵老二次元了），她决定在第二条温泉下流的长支道上面，设置类似于神社的鸟居，不过设计应该叫做‘猫灯居’，因为外形设定是两旁的柱子替换成两只毛茸茸胖乎乎的巨猫顶着一条横着的雨木做的横柱，上面放置喂食猫灯的小吊篮。
　　这样，猫灯停在上面，会给游客们带来更加不可思议的观感。
　　“安洁……”
　　说不定偶尔还有巨猫停靠在上面，这也是意外的惊喜……
　　“安洁。”
　　唔，最好再增加五个猫村的建设提供猫灯产出，顺带让猫灯维护地脉……呵呵，这种小东西维护地脉的效果非常的不错啊。
　　“安洁！”
　　随着脸部被戳击的触感，安洁下意识的单手三指贴在脸上，转过头。
　　看见了江涵鼓着脸，头轻轻的往左肩倾，右手举起来，食指单独竖出。
　　“……”
　　“安洁！！！”
　　江涵又大声的喊了声，同时又戳了戳安洁莉特的脸蛋，方才看见安洁抿唇，同时擦了擦额头的汗，那银色发丝好似靓丽的缎子，根根卷起，又有被贴在额头上的。
　　“别叫的这么大声啊，你这猫。”
　　安洁面无表情的把头发往后卷。
　　望见她这副悠哉样子，江涵就气不打一处来，发出了几乎像是生气的巨猫灯才能发出的喉咙‘喵嗷嗷’的声音。
　　好吃的菜品都快要凉了，今天因为最终魔女要过来，江涵特地通过猫耶塔的关系，把首屈一指的巨猫厨师猫格恩给请过来给最终魔女阁下奉上巨猫灯的猫界美味菜品。这些菜品有些需要一定时间内做好才可以端上桌，错过时间了就不好吃了另外一说，最重要的是，这会惹怒罕见的神秘系巨猫大象巨猫灯猫格恩，这位大象巨猫灯可是巨猫灯厨子的教师，猫徒满天下的那种！
　　最重要的是，大象巨猫灯有着毛茸茸的像是猛犸象象鼻的猫尾巴，以及嘴边有两根猛犸獠牙。这种巨猫太好玩了，不得不让安洁好好看看。
　　江涵叉着腰，用尾巴戳了戳安洁的肚子，哼哼道：
　　“再不用餐就晚了，你就看不见大象巨猫灯了！”
　　“大象巨猫灯？”
　　不出意料之外，安洁莉特有点好奇道：
　　“我倒是见过大象魔女，巨猫灯中也有大象猫灯这种生物啊？”
　　“有的有的，而且是首屈一指的厨师，每周会脱落一条【猛犸巨猫灯的象鼻尾】，那可是绝对的美味，如果不是听说是最终魔女的话，猫格恩可不会把自己脱落的尾巴拿出来做成美味呢！”
　　江涵晃动尾巴，而安洁的眼神跟着她的尾巴晃动而晃动，连带着身子也左摇右摆……
　　“喵嗷！雾仙的尾巴不能吃！不过倒是能让你试试我用尾巴养的鱼……”
　　江涵先抱住了自己尾巴，后面才不甘不愿的这样说道。
　　“那就麻烦了。”
　　安洁露出一个没有情感的笑容，眼睛和眉毛动也不动，但眼神明显能感觉到愉快。
　　她比三无少女好猜，又比三无少女难猜。
　　你无法知道她今天是要给你整活，还是要认真严肃的做事情。
　　江涵也无法得知，但微妙的感觉到对方愉快地情绪后，也捂着嘴巴噗嗤一声的笑了出来：
　　“好啦，你今天做的工程够多了，快来吃饭吧……唉，今天麻烦了你一整天呢。”
　　“到不麻烦，我的工作有我的化身帮忙处理，倒不如说今天即使不过来，我也会在房间里玩一整天的狐狐之魂。”
　　“就不能骗骗我说你今天很忙，抽空来陪我的吗？”
　　“我不撒谎。”
　　……
　　餐桌上面坐着两只替代蜡烛的蜡烛猫灯，这些猫灯奇特的肚子不发光，但尾巴却有着白蜡一样构造，在持续不断的火苗下，能够提供不错的光照。
　　这对蜡烛猫灯经受过训练，在看见江涵与安洁走过来，连忙喵嗷喵嗷的用爪子把餐盘，把餐具什么的整理好。
　　同时发出长长的喵嗷声音。
　　在这声音后，餐桌旁边的帷幕打开，一个有着餐具厨具的厨房巨猫推车从中滑了出来，那胖乎乎的看面相非常憨厚的大象巨猫灯拍了拍圆鼓鼓的肚子，喵嗷一声指挥厨计猫灯们干活，同时，她那毛茸茸猛犸象般的猫尾巴喷出了一串超酷炫的蒸汽，并发出了‘呜——嘟！’这样的汽笛声。
　　头上还戴着顶高顶厨师帽，象征着这巨猫的地位：
　　主厨！
　　……
　　江涵拉着安洁的手，笑眯眯的拉着对方坐在了自己的旁边。
　　魔女和猫灯界的烛光晚餐都不是面对面的，而是并着坐着，更像是闺蜜一起用餐。
　　江涵得意地伸伸手。
　　“喵嗷！”
　　两只早已经被小鱼干贿赂了的烛光猫灯立马屁颠屁颠的端着热手毛巾迈着小步跑了过来。
　　安洁拿过一条毛巾擦了擦手，挑了下眉：
　　“你把她们调……训练的很好。”
　　“猫灯天生就会这个，只要给足小鱼干。”
　　江涵甩甩尾巴，谦逊而又猫咪一样得意的表达‘不值一提’。
　　安洁撩了撩头发：
　　“光这点就没有多少魔女能做到。”
　　“不值一提~不值一提~”
　　江涵的声音都已经变调，愉悦的都抖出了波浪线，也忍不住从袖子里摸出了短柄小扇挡住了白皙的脸蛋：
　　“哎呀，让主厨来介绍下今天的菜品吧。”
　　——呜——嘟！
　　在安洁有点不放心的眼神中，响彻着汽笛声的大象巨猫咚咚咚的左晃右晃身子，用圆滚滚的身体带动着小小的足爪走了过来，那毛茸茸的肚子，令人不禁感叹这真是令人感叹的让猫感叹的Top10胖的胖巨猫。
　　这巨猫动作粗狂，但又意外的轻柔，将装着一条巨大的猛犸象般毛茸茸猫尾的盘子放在了桌子上：
　　“喵嗷！今天是猫格恩，本喵嗷来为你们服务。主食是猫脱落的尾巴！总共准备了六种吃法，首先最鲜美的一段，猫会把它做成刺身，佐以柠檬汁调马蒂尼进行调味……”
　　大象巨猫很喜欢料理自己脱落的尾巴，一开始江涵还吓了一跳，后面才知道这是大象猫灯的习俗。
　　“……猫们准备了猫臼艾果酿的猫果酒，还有新鲜捞到的樱花蚌配椰子炖鸡汤，以及奶酪芝士、蒜香艾草、蛋奶红酒烧三种方式做好的生蚝。”
　　“前菜的口味请问两位坏魔女有什么忌口的吗？喵嗷！”
　　……
　　安洁偏了下头，用询问的眼神看了眼江涵。
　　江涵乐呵呵的甩着尾巴：
　　“没有忌口，猫快给猫上菜。”
　　“喵嗷！心急的坏猫别催促猫了，猫压力很大，猫在给最终坏魔女做菜！”


第281章 岩突猫泉山
　　最终魔女比巨猫领主还要受欢迎。
　　江涵有点酸。
　　她吃巨猫厨子做的料理的时候，都是那些厨房猫灯做的，最后巨猫给做好的料理摆摆盘，放上点调味料就算是完了。
　　而今天！
　　在最终魔女的面前！
　　大象巨猫猫格恩居然亲自操刀了每一款菜，先使用超高的利爪切菜的水准，精密的刮掉鱼皮而不刮伤鱼肉，犹如一位艺术家般通过不断地施加巨猫的力量，把内脏、鱼骨等不能食用的地方从鱼嘴处挤出，在炫技一般的在一秒钟之内剃掉了鱼头上面所有可食用美味的肉，最后混合着香草油快速腌制，把鱼肉抓成了一片片薄如蝉翼的鱼肉片。
　　猫以为这样就完了？
　　还没！
　　大象巨猫还用着强力的汽笛猫尾把鱼肉吹起，同时爪子快速在旁边的磨爪器上无声的一刷！超高温的爪子再度举起，轻巧的一片片鱼肉点击，弹起，在爪子的高温下煮熟而不焦，肉嫩而不散。
　　这还只是前菜。
　　……
　　“可恶，这些猫！这些猫……平时给我做饭不是这样的！”
　　江涵鼓着脸，气鼓鼓看着殷勤的巨猫厨子。
　　安洁拿起造型别致的木叉子，插了块放在保温石上的鱼肉片，卷起，放入口中。
　　下一秒，最终魔女瞪大眼睛，发出了肯定的‘唔嗯唔嗯’的声音。
　　她不露齿，也不吧唧嘴的，几乎很缄默优雅的咀嚼了两下，眯上眼，咽下了鱼肉，并点评了一句：
　　“鲜嫩却清爽，清香而又不腥，应该在爪子上抹了点盐酒与柠檬汁去腥，还有植物油的香气；即使是在女巫最高厨师中，也绝对名列前茅的水准。”
　　“喵嗷！”
　　把蘑菇片搭配牛肉卷端上来的大象巨猫发出了极其大的汽笛与猫叫声，她几乎虔诚愉悦的左蹦右跳了一下，又嗖的一下窜回厨房，用尾巴戳走了两个帮她热炉子的厨子猫灯，从而亲自动手调合锅的油底，甚至细致的撒上了面包屑与蒜蓉进行吸油调味。
　　……
　　舔猫！
　　江涵瞪大了眼睛，咬了咬唇，左转转头盯着安洁，又转回头瞪着那据说‘其实高冷的只会拍肚子的大象猫灯’，气鼓鼓的化悲愤为食欲，猛吃了一堆鱼肉片。
　　不得不说，这甚至比艾琳请她吃的女巫小厨店做的鱼肉还要香。
　　据说到了最最最顶级的厨师之后，猫灯、魔女、女巫三家厨子会根据各自的属性，在各自种族擅长料理的菜品上获得一定的优势。比如说巨猫厨子，就会在鱼类处理上稍有点优势，毕竟女巫厨子平均魔力最多一两千，而巨猫这种处理方式，得在肉体能力上达到一定程度才可以。
　　江涵不得不在心里说了句‘真香’后，美美的品鉴着由巨猫厨子亲爪制作的前菜。
　　“姐妹，关于岩突猫泉山的建设我打算明天去仔细的取下材。”
　　安洁秉承了魔女吃饭爱聊天的习惯，抿了口猫果酒后，用不起波澜的声音说道：
　　“还是得去里面细致的瞧一瞧才可以，还有猫村的设计，我也得亲自去看一眼大部分猫灯的猫村设计才可以。”
　　“岩突猫泉山？”
　　江涵关注的点不是安洁要去取材的事情，而是对方取的名字。
　　她饶有兴趣的停下筷子，抓起自己的低度数猫果酒抿了口：
　　“这是你取得名字吗？为什么取这个名字啊。”
　　“结合地点，与取材地点。”
　　安洁说到这个，语气都愉快了不少：
　　“岩奇月泉是东瀛的一个特别漂亮的温泉山，在山顶孕育着美丽的温泉湖，也是去东瀛旅游不得不看的景点。我对这座山的整体设计参考了它的泉水设计。另半边则采取了东欧的一个叫做突尔罗斯山的山景设计，创造了那种突出的岩盘，突出的能够产生植被的岩盘，因此岩突泉山从此而来，而这里是你的巨猫领，因此中间加了个猫字。”
　　“这也有讲究啊。”
　　江涵双手托着脸，笑着望着安洁。
　　不得不说，认真的安洁确实是非常好看，那句话怎么来着？
　　‘杜灵璇只要不说话就是美少女’
　　同样。
　　‘安洁莉特只要不整活就是世界级美人’
　　安洁说到景观的时候，眼睛都像是在发光，这似乎是让她身心愉悦的事情。她时不时的举手用魔力凝聚出像是真实一样的小小模型展示出来给江涵看，又时不时的高谈阔论着世界各地的漂亮景观以及意向，最后又说到了她收藏的一些异世界的奇妙景象。
　　她在这个瞬间，仿佛失去了那种顶级魔女的辩才，变得就像是个热忱的少女。
　　这样的安洁，既不让人讨厌，也不让人畏惧。
　　“……”
　　“所以你要去那个，喵嗷……那个岩突猫泉山上面进行取材吗？”
　　江涵拿起汤匙，抿了口鲜蘑菇奶油汤，配上了标准的酥皮。
　　不出意料之外都是大象巨猫亲手制作的，美味非常。
　　她拿餐巾点了点嘴唇：
　　“你不是能够通过魔力捕捉整个山体的模型吗？没必要亲自上去吧？”
　　“还是得上去的。”
　　安洁出乎意料的顽固，在这方面，有着所谓的‘匠心’。
　　顺带一提，坏猫们把这种精神分为：
　　【听说过匠人精神】
　　【云过匠人精神】
　　【无脑推匠人精神并做出违背祖宗的决定】
　　以及最后的：
　　【我就是匠人】
　　这足足四个级别，而安洁很明显就是第四个级别，救无可救。
　　安洁一脸严肃地说道：
　　“还得多走两趟，要切身体会到各种状态下的游客的感觉才可以完成，你看，巨猫灯会不会上去看风景？以后会不会接待女巫、陆地人客人？魔女客人们会不会对上山的路产生兴趣？诸如此类，都得亲自多走两趟，以各种各样的心态上山才可以体会的到。”
　　这听上去比寿司之神靠谱多了。
　　江涵点点头，用脸蹭了蹭对方的手：
　　“好姐妹，明天我和你一起登山？”
　　“就等着你呢，姐妹。”
　　安洁发出笑声，难得的感情外露了一下，变得很愉快：
　　“还要你介绍下巨猫给我认识呢。”
　　“你要认识巨猫？”
　　江涵抬高了点音调。
　　“嗯。”
　　安洁抿了口果酒，眼神极为认真：
　　“我发现了，我做的巨猫石像，没有巨猫灯的那种感觉，或者说就是不活灵活现，就像是死气沉沉的只有巨猫外观的石像。我需要多观摩点巨猫，才能够找到让石头都显得毛茸茸的感觉。”


第282章 习性与计划
　　咚，咚，咚。
　　在岩突猫泉山那宽敞的不像是山道的小路上发出了这样的响声。
　　山道两旁的花枝摇摆，长长的猫草摆动，猫灯居下悬挂着的会喵嗷喵嗷叫的铃铛也在不断地摆动。
　　一只软绵绵的巨猫咚咚咚的一跳一个台阶的往上跃动，在她的身后，有超过五六十只小巧的猫灯团子一样的蹦跶着。这只巨猫有着白色的长毛，有着类似于狮子猫的外貌，软软绵绵的绒毛上面不断流淌着空气中的水汽，并结成小颗的冰豆子掉落在地面上。
　　越过了又一节猫灯居后，在旁边的一个观景小平台上，两个穿着宽松长袍的魔女并着肩坐在一起，其中一个有着猫耳猫尾，优哉游哉的看着手机，时不时拢拢发丝，露出雪白的脖颈，同时发出被逗乐了的清澈笑声。
　　另一人呢？身边则漂浮着旧式的机械笔、老式日账本与一台令猫喜欢的老旧打字机。
　　她面容稍微严肃，时不时的细语着什么，声音被打字机的咔哒咔哒的声音打断。
　　巨猫灯只能看见她旁边的日账上不断的被机械笔画上一些图形。
　　巨猫灯摇头晃脑，沉重的毛发将更多的冰豆甩了出来，她拍着肚子咚咚咚的往前走。
　　她极其夸张的对两位魔女这样说道：
　　“喵嗷！猫，猫可走上来了！这可差点要了猫的命！”
　　“可是，你们平时不是能够和巨龙搏斗吗？”
　　安洁莉特咬着左唇，很疑惑地朝左边歪了歪头，朱红色的眼睛中满是不解。她挥舞手：
　　“这段楼梯理论上来说，连一个陆地人走上来也就是出出汗而已的运动量。”
　　“但足够杀猫了。”
　　江涵接过话头。
　　她作为猫灯魔女，深知巨猫们的习性，并给不太了解巨猫的安洁介绍。
　　她还一边说，一边捂着脸，嘟着嘴，瞪着白绒绒的巨猫灯同时很明显的摇着头：
　　“姐妹，你得搞清楚一个概念，那就是巨猫能够和龙打架，不代表她们想和龙打架。巨猫们的天性让她们不会去主动找茬，额，大部分不会主动找茬，绝大多数的巨猫虽然拥有巨龙的速度、体型和力气，但狩猎范围……呵，假如她们家旁边十米之内有披萨店，她们的狩猎范围就是十米！”
　　她望着难得一见瞪大眼睛的安洁，嗤笑了声：
　　“能少走一步路，猫能多休息十步路……因为还有九步路的时间只要呆着不动就等同于多赚……这座山的高度虽然巨猫们随随便便就能爬上去，但她们却会觉得这是种折磨。”
　　被指指点点的白绒绒巨猫不以为耻，反以为荣的喵嗷喵嗷的左蹦了下右跳了一下，最后一屁股坐在地上，喵嗷喵嗷的笑的胡须都在颤，拍着肚子的附和道：
　　“没错！喵嗷！猫如果需要漂浮一百米才能吃饭的话，那简直就是流放了猫！”
　　“可，可才一百米啊？”
　　安洁眉头皱着。
　　“巨猫就是这样，姐妹。”
　　江涵往前一蹦站起来，吹着泡泡，双手背着然后转过身来，又伸出右手点了点安洁的肩膀：
　　“巨猫灯就是这么离谱的生物，恭喜你，我的姐妹，你又要重新设置上山的道路了。”
　　她转过身，张开双手，犹如蝴蝶一样，猫尾巴指着猫灯居下的山道，一瞬间弹射到了巨大的白色毛绒绒肚子上，用下巴蹭了蹭这毛绒绒，好好地吸了吸猫，才补充道：
　　“你看，这上山的路，女巫和陆地人可以走这条路，魔女也可以走，但魔女们应该会想要一点好玩的方式上山，巨猫们也想要便捷不用动的方式上山……”
　　“……”
　　安洁面无表情的抱了抱手：
　　“你这要求可太多了，姐妹。”
　　“我这是相信你啊，姐妹，总不能最终魔女就这吧？”
　　江涵从袍子袖口嗖的一下拔出了短柄毛边扇子，挡住了嘴巴，仅露出眼睛，同时用着几乎是杜灵璇翻版的口吻这样说道。
　　安洁也站起，走到巨大白绒绒的巨猫灯面前，伸手先揉了揉那软松的绒毛，再问道：
　　“你们像是一般猫类那样怕水吗？”
　　她眼睛盯着那长毛。
　　白绒绒的巨猫灯抖了抖胡须：
　　“不怎么怕，但下雨还是得躲起来，猫讨厌雨水！”
　　巨猫灯讨厌雨水，就跟幽灵魔女讨厌榴莲是一样的事情。不过据说，在猫耶塔的领地上面，有一种猫可以使用着猫雨衣在于水中前进，非常之厉害，可以说是战胜了猫猫天敌的猫！
　　“喵嗷！”
　　巨猫被那些小猫揪着绒毛戳肚子。
　　不得不说，巨猫的脾气也是真的好，被这些猫灯戳肚子也不生气，而是很愉快的喵嗷笑着。
　　安洁大概也是采集够了资料，就挥了挥手：
　　“你可以回去了，我想我大概知道怎么改良了。”
　　“……”
　　望着一蹦一跳的巨猫的身影，江涵好奇的转过头，询问了一句：
　　“你打算怎么改造？”
　　“做一个逆流。”
　　安洁飘了她一眼，给她讲解道：
　　“我们做一个能够爬山的水流，从山下入口地湖溜到山顶的湖，这样应该能够满足你们的要求了。”
　　“诶！”
　　江涵眨了眨眼，她听说过那个剧院的事情，魔女确实是有科技有能力做出一条完全逆流的河流，甚至让这个河流爬山。
　　她很好奇安洁会怎么做这件事情。
　　于是乎，她晃着尾巴打量着安洁：
　　“姐妹，是不是使用一个咒语就可以完事了？在山道旁边开一条水道……”
　　她话音未落，就看见安洁伸出了手，语调没有变化地说道：
　　“承蒙惠顾，一共三十五万元。”
　　“……”
　　“诶？”
　　在她诶出声的瞬间，安洁把手掌举起，捏着她的脸左拉右扯了一下，像是从牙缝里挤出来的声音道：
　　“这是必要的材料费。”
　　“喵嗷！”
　　江涵捂着脸，鼓了鼓脸，心不甘情不愿的掏出了具有魔力的支票簿，嘟着嘴的签好了名字写上了金额：
　　“怎么这么贵啊……”
　　“因为要使用到地脉水晶，好姐妹，虽然我是安洁莉特，但我也不能凭空给你变出来地脉水晶……起码地脉水晶我真变不出来。”
　　安洁手指拉了拉她自己戴着的蕾丝颈圈。


第283章 月光下的计算
　　“呜哇~”
　　花费的钱，有了应有的效果。
　　河流湍急，激起片片白浪，却诡异的从低到高，从慢至快，违反了物理的不断地往上前涌。
　　江涵坐在一个大大的木桶里面，发出惊奇的叫声和笑声。
　　她趴到木桶边缘，伸出手触碰着山道上的草木，再度发出了笑声。
　　在水道旁边的山道，厚木台阶上，安洁莉特脚不点地，靠着魔力往上漂浮。
　　她侧目看了过来，嘴角微微钩扯，露出个自然而又不自然的笑容。
　　“……”
　　那是愉快吗？
　　江涵想。
　　没来得及细想，忽然一阵离心力，一阵被抛在空中，手脚一酸的那种感觉。
　　眼前光芒四溢，月光下，她透过身下的清澈泉水的倒影，清楚的看见自己。
　　——像是一只猫，身形慌乱但保持着优雅。
　　冲击力把木桶送上了天，而我也被甩了出来。
　　脑海中思绪刚刚闪过，她就扑通一下的落入那富含清净之意的泉水中，一下就打破了这安宁。
　　不过就像是吵吵闹闹的猫灯一样，谁知道她们喵嗷喵嗷打破宁静的时候，那幽静安宁的空气是否也在苦笑：
　　真是一群随波逐流的猫啊。
　　咕噜咕噜……
　　水生猫灯的特性，再加上江涵的海妖特性，结合起来起码是个三个S再加上五个加号以上的‘水性专长’。
　　她慢悠悠的在水里呼吸着，头顶上的猫耳和尾巴亮起了暖黄色的光芒。
　　噔！
　　江涵给自己的猫耳和尾巴发光配好了音，刚想在水里翻过身用尾巴做螺旋桨，就有一只手从水面上抓住了自己的后衣领，同时一股向上的力起了作用。
　　哗啦！
　　江涵就被抓出了水，手舞足蹈之际，面前忽然出现了安洁那张精致的脸蛋，以及那双美的惊人的朱红色眼睛。
　　“……”
　　“妆化了。”
　　安洁做出这样的评价，把江涵往旁边一放，拍拍手，嫌弃的用魔力蒸干了身上的水：
　　“都成年魔女了，还一副小孩的样子。”
　　“小孩？”
　　江涵对这个单词起了反应，这是一个正常的反应。魔女一般会把未成年的魔女叫做‘小魔女’，偶尔得加一个形容词‘货真价实的小魔女’，但绝不会用小孩去形容，那是陆地人的词语，还是偏贬义的。
　　她之前才知道自己用小孩去形容小魔女，怪不得别人会特别专注的盯自己一下，指不定是把自己认成了祖安魔女。
　　“小魔女比你都要成熟多了。”
　　安洁毫不留情。
　　“唔哩喵嗷！”
　　江涵量了量爪子，随后哼笑了一声，凝聚起身体内运转不息的魔力，雪白的皮肤上慢慢像是发光一样，身体上的水柱，衣服上的水滴一下子全部蒸干了，空气中甚至还弥漫了一股她今天使用过的香水的味道。
　　安洁皱了皱鼻子，露出个难以说是不屑还是夸赞的笑容：
　　“不错的品味，不过有点偏成人风格了。”
　　“我就是成年人。”
　　江涵在这点不妥协，单手扶着腰，带动着猫尾巴甩动了下：
　　“彻头彻尾的成年魔女。”
　　“虽然你说这句话的时候有一点点的心虚，但我还是相信你，成年小魔女……”
　　安洁说完，江涵就扑了上去抓着对方的手准备用自己的嘴巴来一口。
　　还没等她开始，一股强大的魔力就一下子禁锢住了她身体。
　　回过神来。
　　安洁莉特面无表情的擦了擦额头的冷汗：
　　“话说的好好的别动嘴，奥维她跟我说过上次的事情了。”
　　看来小猫差点送大猫转生的故事已经传出去了……
　　不过安洁也不老实！
　　江涵等了安洁一眼，哼了声：
　　“维拉说的？”
　　“哎呀，总之是奥维们说的。”
　　安洁的声音听不出心虚，不过微微偏头的动作却显得有种害羞的可爱。
　　江涵瞪了瞪眼，又哼了声：
　　“果然是她，我就说，奥维不可能把这么丢人的事情……”
　　哒哒，哒哒，哒哒哒。
　　打字机的声音。
　　江涵尾巴一下立了起来，腰挺直，猫耳也立起，像是机警的猫一样，小心翼翼的转过了头。
　　在猫灯居上面，一只猫灯正吃着小鱼干，两只小爪子在一台破旧的打字机上弹奏出了残影。
　　想必人形态化之后，也是个技艺高深的祖安钢琴师。
　　江涵鼓了鼓脸，闭嘴不谈奥维的糗事，那只猫灯才满意地停下爪子，尾巴揽住打字机，慢悠悠的漂浮走了。
　　“猫探子无处不在。”
　　安洁说了个冷笑话。
　　江涵抓了抓脸：
　　“别说冷笑话。”
　　……
　　月光下，在上来的湖泊上方的月牙湾上，顶端有着梯田式层层阶梯的优美宿营地，同时每一层的上扩的岩石也能够挡住魔女偷看上方或下方的视线，可以说是魔女最理想的私密空间。
　　知道旁边有很多别的魔女在度假，在温泉中放松，在那一颗颗巨大的樱花树下，搓着发光的猫灯喝着小酒，赏着月与猫湖。
　　既私密，又群聚。
　　江涵占据了最好最高的宿营地，和换上了泡浴穿着的安洁莉特提前试用了那发出浓郁水汽的温泉。
　　安洁似乎最近挺累的，一进去后，就发出一声长长的放松的哈气声。
　　“……”
　　江涵坐进去，感觉到暖暖的水流将自己包围，呼吸之间满是那种水蒸气与清酒的香气。
　　“有点热。”
　　江涵望着月光下的猫湖与那颗巨大的巨猫树，悠闲地往后一靠，猫猫山脉凸显无疑。
　　安洁扫了眼，移回眼神，望着那颗巨猫树，眯上眼：
　　“你这边的门票准备怎么卖？”
　　“门票？啊！对了，这是露营区门票……我回头交给猫卡罗她们处理吧……”
　　江涵这才想起来门票的事情。
　　这种表现让安洁叹了口气：
　　“有的时候你不能完全依靠自己的事务官，偶尔也要自己来处理。”
　　可我从来没有接触过这些……
　　江涵把下半张脸埋入温泉，往后趟。
　　“咕噜咕噜咕噜……”
　　看她这副样子，安洁抓了抓耳边的长发：
　　“算了，到时候我让我的守夜者们帮你参考定价，不过你要免费提供两个露营地给她们，就当做是让她们过来度假顺便解决一下你的问题，可以吗？”
　　“万分感谢，最终魔女阁下~”
　　江涵比了个心给安洁。
　　对方挑了挑眉：
　　“你这不知廉耻的坏猫！”
　　“诶嘿。”


第284章 地面猫村
　　放松心情的小憩，江涵就又沾了安洁的光得到了巨猫厨师的款待。
　　这次过来的巨猫厨师居然是位传说巨猫灯，并且也殷勤的跟个舔猫一样的给安洁亲爪下厨，并作了相当多的特色蜂蜜料理，让江涵美美的享受之后还有点酸酸的感觉。
　　什么时候巨猫厨师这么殷勤了？
　　吃饱喝足后，安洁就又动身去考察整座岩突猫泉山的山脉，看上去乐在其中。
　　江涵则慢悠悠的准备去一趟噩梦猫村。
　　一方面是过去考察下噩梦猫灯们的进度，令一方面则是她的巨猫细胞起了作用，对于陪着安洁跑来跑去已经觉得心理上的疲惫，巨猫的走路范围超过了一公里，就打算化成猫液安安心心的睡一觉了！
　　江涵虽然没有这么懒，但也差不多了，再陪安洁在山上爬上爬下的，那可是会死猫的。
　　……
　　凭借着巨猫灯的漂浮功能，江涵慢悠悠漂浮在云朵之中，体表过上了一件暗湖湖水组成的斗篷，这种可以辅助她进行安全快速的飞行，并且剥离掉云层的电气导入尾巴和耳朵中，雾仙巨猫灯的续航能力堪比被誉为猫型发电站的风暴巨猫。
　　在江涵漂浮经过巨猫火炉工场旁边的一条从山上流下的河流时，这条河流的高温不断激发着浓浓的蒸气上浮，这也代表着附近一定有着猫村。
　　作为地脉科技的代言猫，猫灯们在猫灯法案后立马拿出了奥维曾经研究的地脉地热能量计划进行实施。
　　“地热发电机。”
　　江涵漂浮在云层中，敏锐的视觉观测到下方的猫村中那几个巨大的水车装置。
　　虽然看上去是水车，但实际上就是地热发电，通过猫地热装置产生的能源让水车以着‘一百二十八转每秒’的速度飞快旋转，将截取的水流不断作为动力源撞入猫灯的全自动化农场、地脉能量敲米机里面。
　　偶尔有猫灯不幸被卷入水车中，就会发出凄惨的喵嗷嗷嗷的声音被转动超过三百多下，成为一张猫饼被甩飞在天空或地上，得过好几十秒才缓过来爬起来。
　　猫村中还有着通过不断的蒸汽进行激发的蘑菇农场，以及将转动的力变成吹风机的吹鱼机，吹鱼机可以把大量猫们捕捉到的鱼变成鱼肉干，这对于猫灯来说算是非常大的进步，甚至混合上蘑菇浮粉，可以将其作为猫村的特产卖给魔女了。
　　“一片欣欣向荣啊。”
　　江涵漂浮着，满意地点点头。
　　她正要离去，忽然听见了一声巨大的钟响。
　　“喵嗷？”
　　她疑惑地停下来，保持漂浮又看向身下的猫村。
　　猫村建设在一片比河水略高的台地上面，四周用木头与石头组建了简单的墙，墙内栽种着比较整齐的猫树，各种设施则安置在地面上。而在猫村外的一片小森林中，一片片尘土飞扬，树木倾倒，那钟声，也是从那里而来。
　　咚！咚！咚！
　　钟声中，猫村的猫灯们一个个乱七八糟的弹跳起来，快速如一个个猫团子一样的挤入到雪屋造型的猫村建筑物里，而又一个个带着羊角盔的猫团子左爪木盾右爪铁锤的从中挤了出来。
　　喵嗷！喵嗷！
　　即使在天空上也能听见很大的喵嗷声音。
　　咚！咚！咚！
　　钟声愈演愈烈。
　　从那一塌糊涂的森林中，一只只比猫灯稍微高一点，有点圆润的浣熊出现了！
　　这些浣熊团子从森林中潮水般的涌出来，而在她们的后方，一辆装着超大口钟的小推车装着一只胖乎乎的浣熊前进着，两只小浣熊在旁边不断地敲钟。
　　浣熊团子撞击在了猫村的防护墙上面。
　　那简陋的猫灯设施完全挡不住这些胖乎乎的浣熊团子，一下子就被推倒，并且浣熊团已经欢天喜地的拥了进去，她们以着极快的速度洗劫着猫灯的吹鱼场、蘑菇农场、连同猫果都不放过！
　　猫灯们自然是不肯就这样把粮食交出去，一只只武装好的猫灯团子蹦蹦跶跶的就冲上去用铁锤殴打浣熊！而浣熊则用重爪殴打猫！
　　嘎呜！嘎呜！
　　喵嗷！喵嗷！
　　双方酣战了十来分钟，大部分浣熊和猫灯都累的不行了，便有默契的敲钟敲猫，鸣金收兵……
　　虽然猫灯的食物略有损失，但留下来的浣熊尾巴也可以当做战利品。
　　而浣熊们虽然有不少损失了尾巴才逃出来，但抱着一箩筐的食物，也不觉得太亏。
　　两边都觉得自己赢了！
　　各自获得所需后，就是要修补伤痛……
　　比如说把被打扁了的猫灯放到充电的水里进行疗伤，或是把脑袋都被敲平了的浣熊塞入树果酒里修补。
　　“……果然，在猫灯开始拥有产能之后，终于激发出了不少当地矛盾。”
　　江涵无奈的摇摇头。
　　猫灯本来居无定所，顶多就是停留在猫树或猫树上的猫村里，现在猫灯们有了产业，那些小动物们也终于不甘心被猫重拳出击，也轮到她们去抢猫灯了。
　　不过这样也好，也许竞争力会让猫灯们加速进化……
　　“不知道噩梦猫灯们有没有被这种坏浣熊给骚扰，她们比这些一般的猫村要富裕多了。”
　　如果说整个猫的世界有点像是东瀛战国时代，江涵现在下方这个猫村顶多算是一个贫瘠的小村子，而噩梦猫灯的猫村则已经抵达了商业镇的水平，是那种有实力的大名治下的小村镇了。
　　江涵望见旁边的巨猫火炉工场上也有巨猫灯观察着猫村，也就放了心。
　　虽然巨猫很少会干涉小动物之间的打闹，但如果真要到快出猫命的时候，巨猫肯定会毫不犹豫的下场干涉，最后给自己这个巨猫领主交罚金。
　　她慢悠悠的飘向了火炉工场的南方，也就是她直辖领地。
　　沿着猫湖的支流‘荧光河’的上方前进，一路上能够见到不少的猫村，而在经过了荧光河最终汇聚的湖泊荧光湖后，再往前漂浮一下就到了噩梦山脉，距离希雅的地盘很近，在大概暗湖山脉后方一段距离。
　　江涵的核心领土，也就是巨猫岛上最富裕和优渥的领土一种四块，巨猫火炉工场、雾畔猫市、夜猫子娱乐区这二点五块是她的直辖，灰猫娱乐区这半块是猫卡罗的领土，暗之湖山脉则是希雅领土之内（希雅还持有一部分非核心区域的沙漠地形）。
　　因此，噩梦山脉几乎就是核心领土，快是所谓的‘巨猫岛核心区’了！
　　江涵漂浮过去时，就感觉到了和普通猫村周围领土不一样的感觉。
　　她望见了……
　　一批全副武装的猫团子！
　　身上披着锁子甲，猫耳朵都缠了锁链防护甲，手里握着的盾牌居然是全钢打造的半身盾，另一只爪上也握着比其余猫村的猫灯们握着的小锤子大起码三倍的铁匠锤。
　　其中的精锐，甚至头上还顶着完全没有防护作用只能彰显地位的面盔甲。
　　这些噩梦猫猫们喵嗷喵嗷的掩护着一台喷火车，清扫着附近熔火森林里的红色坏浣熊……


第285章 噩梦猫都
　　如果说浣熊们停留在石器时代，那么猫灯的普遍水平就是所谓的青铜器时代。
　　而噩梦猫灯……
　　说句实在话，江涵觉得噩梦猫猫们已经是文艺复兴年代的科技水平了，猫灯们已经在试着量产火器来弥补自身不如坏浣熊身体素质的弱点，并且占据了绝对的优势，捕捉到了浣熊作为劳动力使用。
　　……
　　没错！
　　……
　　劳动力！
　　……
　　江涵落入噩梦猫城（已经不能用村形容了）里面。
　　距离上一次过来有一小段时间，但这里已经建立成一座庞大的猫都市了！
　　这里是被山谷环绕的空间，在山谷上面，一条条猫推车公路盘绕，一层，两层，三层……足足搭建了六层的山道，每一条山道内部都是错综复杂但大气的猫隧道，噩梦猫灯住在里面。
　　在猫推车公路上面，大量骑着鸟龙或坐着鸟龙拖推车的猫灯们正在前往猫都市的各处。
　　而在山谷正中间，则是大量的产能基地。
　　在产能基地上方，猫灯们挖掘出来一个巨大的月牙湾，吊着一座猫灯形状的猫城堡，猫城堡装备着大量的荧光植物给整座山谷照明，同时，备有范的噩梦巨猫灯在城堡的巨大露台上，在大量荧光樱花树下，注视着整个噩梦猫城。
　　这毫无疑问已经进入了城市年代，并且噩梦猫灯们支配着坏浣熊作为劳动力，不断地挖掘着噩梦矿道（一种可以通往虚无的噩梦空间的矿道，随机生成矿物）。
　　“喵嗷！巨猫领主到！”
　　噩梦猫猫们玩起了形式主义，先是一堆特地选出来的白毛且有着蓝色大眼睛，布偶猫一样的噩梦猫灯软飘飘的飘出来。
　　又是敲钟，又是吹号，一度把画面整的跟请神一样的把江涵给请上了噩梦猫堡里面去。
　　……
　　“伟大的巨猫领主，猫恭候多时了。”
　　那身着黑色绸缎长裙的猫勃走了出来。
　　她皮肤白的像是透露着微微荧光，有着忧郁但精致的容貌，黑眼圈略显憔悴，即使微笑着也显得有种风情万种的昙花感觉。
　　她踱步出来，白嫩晶莹的足趾露出来，轻轻点着地板，犹如猫一样若隐若现，轻描淡写的行动。
　　……
　　“猫勃，气色不……哈，不错嘛。”
　　江涵扫了眼对方的黑眼圈，还有那堪比伊芙·哈金斯的林黛玉气质，便不由得顿了顿。
　　“托你的福，领主。”
　　猫勃用近乎耳语的语气说着。
　　她动作优美，避开了各种各样挖出来的亮晶晶的石头（大部分不值钱，但猫就喜欢发亮的东西），一手拿出了份文件，一手则很淑女的轻轻摁住轻飘飘的黑绸缎长裙，她的姬袖袖套的袖口随之飘动，宛如黑色的丝绸的蝴蝶：
　　“这是领地的产能，能上交的税收，还有噩梦工厂的重建进度，猫全部重点表示出来了。”
　　猫勃的裙子是完全露肩露背的黑色长裙，她那雪白的皮肤下，有着些许粉色，一种包含活力的气息。
　　江涵接过文件，还没看，眼前就被对方雪嫩修长的手堵上了四周的状况。
　　猫勃发出撒娇的那种拖长调，慵懒而又清雅：
　　“领主……”
　　她稍微挪开了手，那涂抹着微微红色唇膏的薄嘴唇微张，叹息般哈了口气，偏着头，唇角勾起一点点，眼睛也眯起了一点点。她撒娇道：
　　“猫学魔女写字，把爪子都累坏了。”
　　“……”
　　她是猫，她是猫，她是猫！
　　喵嗷！但，但我似乎也可以是猫？
　　江涵内心喘气，但表情不变，只是礼貌地笑了笑，接过了对方修长的手指，在中指和食指的指腹亲了一下：
　　“我很欣慰，猫勃，你算是第五只响应我的‘学习魔女化’的巨猫了。”
　　她松开对方的手，接过文件，同时甜笑了下：
　　“我会酌情考虑下减免下这片领地的税务的。”
　　“喵嗷，令猫高兴！”
　　猫勃声音响亮了点，鼻子皱了下，哼了哼，转过身：
　　“要检查下猫正在建造的噩梦工厂吗？”
　　“嗯嗯，带我去看看吧。”
　　……
　　江涵和猫勃坐上了一辆马……唔？鸟龙车？
　　那是一架有着六个轮子的精美敞篷马车，只不过由六只鸟龙拉着，胖嘟嘟的鸟龙上面还乘坐着带着丝绸礼帽的胖嘟嘟猫灯车夫。这辆车一看就是‘魔女型号’，估计是猫勃认为江涵过来肯定自己要以猫灯娘形态作陪，所以特地安排的精美马车。
　　江涵扫了眼车库里一辆很猫灯的‘木桶推车’，猜测那大概是平时巨猫形态的猫勃出行的载具，确实容纳的下巨猫这种超级胖子。
　　咕噜、嘎啦、咚咚、吱呀……
　　鸟龙车慢慢运行起来，猫堡的大门也打开，鸟龙车先是把速度加到了正常的魔女慢跑速度，再是到正常的跑步速度加速驶入了猫推车公路。
　　江涵看了看靠近车外风景，意外的看见了旁边有只鸟龙猫骑士加速的场景。
　　先是鸟龙加速，再是猫灯用尾巴附着地脉力量嘟鸟龙的尾巴，让对方二次弹射加速。极其精湛的骑术，令猫惊讶。
　　……
　　噩梦猫都的猫口数目总共是三十六万五千锅。
　　——锅是猫灯的独特计量数目，一锅猫灯大概是三只。
　　也就是光这里就有百万只毛茸茸，不得不说噩梦猫灯的治理能力极强，用着不到一千多锅的噩梦猫灯统治着超过她们数量好几百倍的猫灯。
　　噩梦猫都能够提供的每个月税收，大概是半箱子随机质量的猫宝石，以及五箱水晶矿，五箱随机宝石矿，以及超过五六十箱的铜、铁、锌以及噩梦矿物。
　　还有猫金爪印、银爪印以及铜爪印的收入。
　　以及……魔女货币的税收，光此一项江涵就感觉和魔女集市的那家魔女之家的流水差不多了。
　　猫灯的货币体系与魔女货币接轨，并且由于猫灯们消费比魔女要低太多，所以跟魔女机关申请发行了印有毛茸茸猫灯头像的猫灯货币，与魔女货币的币值对比大概是：
　　一魔女金元，兑换，五十猫灯金元。
　　虽然兑换中难免要被魔女机关剥削一层，但不得不承认正是这么方便的货币体系，让整个噩梦猫都变得活力十足，也能够给江涵提供魔女货币的直接收入。
　　顺带一提，魔女对于猫灯的态度在货币上尽显无疑。
　　魔女毕竟是个星际种族，与不少外星有着货币贸易关系，也和不少折叠空间种族与异界种族有贸易关系。
　　而外来货币，对于魔女来说就是外汇。
　　猫灯货币则完全是‘魔女货币下属货币’，不算是外汇，免受了超过五十多项奇怪税务的征收，甚至来说，去魔女的店铺购物的时候也可以使用猫灯货币，绝对不会出现‘拒收’的状态。
　　江涵愉快的参观完了那每天能打造出大量猫灯装备的锻铁厂，与把噩梦能量敲击成为宝石的噩梦工厂。
　　“可惜整个巨猫领只有这么一个噩梦猫都……”
　　她略有遗憾地说道。
　　猫勃一下子就精神起来，喵嗷喵嗷的打着包票：
　　“如果领主更加信任猫的话，猫完全可以打造出来第二个……喵嗷……打造出来类似的城镇，噩梦能源只有这里比较丰富，猫在别的地方打造不出来生产这么多矿物的城市，喵嗷！”
　　猫灯的最大优点也正是不说谎，猫勃也没有许下什么‘听上去就像是糊弄人’的承诺。
　　江涵抓了抓下巴，回想起艾琳的教导，高深莫测道：
　　“我会考虑的。”


第286章 繁重的工作
　　在建设好了露营区之后，为了维护露营区的运营江涵找到了魔女机关求助。
　　巨猫领露营区因同类型的露营区数目太少，所以顺理成章的拿到了运营补助与贫瘠风景区补助……尽管这里已经繁华的不像样子了，但江涵还是拿到了。
　　这种补助与支援金是她询问艾琳之后，对方出的主意。
　　对方不愧是老成持重的魔女事务官体系的缔造者，轻巧的抓住了魔女机关的死穴，用一批‘公费过来帮助运营的人力补助’成功让这个有点离谱的补助计划通过。因为这样可以创造大概十五个职位，以及二十五个后勤职位。
　　更重要的是。
　　这种职位作为‘魔女机关人力补助’的一部分，是享有编制的！
　　而这份工作嘛，唉，极其繁重！
　　在巨猫领上面有跟巨猫宿舍并排的魔女宿舍中居住，一百五十平米的精致房间住三个人，每天的饭菜居然只能在巨猫厨师餐厅食用。
　　四班轮换，享受每周五百元的住宿津贴，以及每周三百元的‘被迫吃巨猫做的菜与和毛绒绒以及巨型毛绒绒一起吃饭’的食物津贴，并且因为是巨猫岛工作而不是‘南城工作’，因此还享受南城外派工作津贴，每周四百元津贴。
　　工资则较少，‘仅’有每周四千五，勉强算是中产，以及一部分猫灯法术书。唉，简直不比辛勤的事务官们应得的多。
　　工作内容嘛？
　　唉，更是繁重！
　　辛苦！
　　在风景优美，景色怡人的岩突猫泉山上面进行露营地维护，工作环境包括一个高点的专供露营地包括温泉小湖，以及艾琳VIP网络信号，只有在魔女或猫灯们惹祸的时候才下来处理残局，不然每天都是待在露营地里，百无聊赖的用包括但不限于‘电脑’‘魔女牌’‘泡澡看剧’等休闲内容排解无聊。
　　工作上更是要和几百种不同的巨猫猫沟通。
　　……
　　这种工作，魔女机关的事务官们不尽心尽力就见鬼了都！
　　由于事务官们都愿意来巨猫领外放‘吃苦’，各个愿意为了弘扬魔女精神与文化而‘我入地狱’，因此这份‘外勤工作’竞争激烈，直到今天，也就是十月二十号，才真正的决出了胜负，负责帮助运营整个露营地的精锐事务官们才终于到来。
　　话又说回来，如果不是江涵能够拿到每个月五万元的补助的话，她可不愿意这么麻烦。
　　巨猫树的中层会客室的大门前，江涵理了理身上的裙子，在门口扯了扯自己的丝袜。
　　站在她旁边，站着猫灯娘形态的猫卡罗，对方娇小但依旧比她高一点。
　　“茶饮送进去了吗？”
　　江涵慢条斯理的调整袜子。
　　猫卡罗拍了拍雪白的小腹，啪的一声，左眼眯了一下：
　　“送了送了，猫还安排了茶点，喵嗷，还有一些猫们爱吃的零食。”
　　猫卡罗办事一直是让江涵无比放心的，这位邪能巨猫有着十分热爱工作的特质，仿佛能够从工作中汲取力量的能力，也有着那种‘睡不着了干脆做十道题’的莘莘学子令人感叹的精神。
　　令猫感叹！
　　她转过头，摸了摸自己的脸，询问道：
　　“怎么样？”
　　猫卡罗认真看了她的脸，眨眨眼：
　　“娇艳之花更胜昨日，喵嗷！”
　　这猫从哪学来的？
　　江涵掩嘴轻笑，点点头，推开了会议室的大门。
　　……
　　刚一打开门，江涵眼前出现的不是那张大大的会议桌以及一排排围绕着桌子的梯形会议椅。
　　而是一群魔女。
　　穿着着泳装制服的魔女，这倒不要命。
　　要命的是这些魔女泳装制服的下面居然是入浴型的防寒衣，雪白雪白丝柔布料包裹着全身，外面才穿上泳装制服。
　　“亲爱的领主！”
　　一位魔女事务官大姐姐走了上来，她大概有个一米七到一米八的身高，属于标准偏矮的魔女身高。
　　她应该是熊类魔女，原因是她盯着一对毛茸茸的熊类半圆耳朵，以及一团毛茸茸的短尾。
　　当然，极其火爆的身材应该也是证据之一。
　　A，B，C，D，E，F，G，G……
　　“江涵小姐？”
　　在江涵看的眼睛直发愣的时候，这位事务官女士不明所以的又喊了一声，这次喊得是她的名字。
　　江涵如梦初醒，抖了抖，猫耳朵立起来：
　　“……啊？啊！你们就是魔女机关给予我的魔女人力补助的助力吗？初次见……虽然你大概已经知道我是谁，但我还是得再说一遍……”
　　她舒了口气，在对方看小动物的眼神中挺胸抬头，边说边伸出手：
　　“我是这里的领主，江涵，初次见面，欢迎你们来到我的领土。”
　　“你好，你好。”
　　对方笑眯眯的伸出手与她握了握：
　　“我是魔女机关超自然行政部统合行动部所属的高级事务官，宁淑清。”
　　丝柔布料与包裹着江涵手部的天使绒布料磨蹭，发出了很细微的悦耳的沙沙沙的声音。
　　虽然身着泳装，但宁淑清出乎意料的正经，那双长长的有江涵上腹到脚底那么长的大长腿迈着淑女步，带着江涵走遍会议室，一个个介绍那些事务官给她认识。
　　“……唉，这可真是一份天大的荣幸，让我们这个团队为您服务。”
　　宁淑清手轻轻摁在熊熊山脉上面，用着拖长调的声音咬字清晰道：
　　“虽然这份工作如此繁重，但我们一定会拿出勇于拼搏，善于拼搏，不惧抗争，不惧艰难的工作精神，将巨猫岛的主题露营地宣扬、发展以及壮大。”
　　‘工作繁重’。
　　江涵心中无奈的呵笑了下，但面上浮出友好而热情的笑容：
　　“我对于你们能够处理这样的工作毫不怀疑，关于维护方面的问题我已经安排好了人员交接，其中包括了守夜者和银骑士，她们也会为运行这个露营地奉献出一份力量。”
　　宁淑清眼睛亮了下，露出一个几乎是喜悦的笑容：
　　“那可真是太好了，我很欣赏银骑士们大胆革新的理念，也对于守夜者们独有的开创性思维以及一直以来的魄力行为。”
　　“……我懂了，你不是很喜欢她们。”
　　江涵抬头扫了这位美艳的事务官一眼。
　　对方露出一个既不妩媚，也不妖娆，几乎是公式化的甜甜笑容：
　　“怎么会呢，亲爱的领主。”
　　“……”
　　宁淑清伸过手，抓住了身边一个穿着连体泳裙的一位娇小事务官的后颈把对方拽了过来，一脸愉快地介绍道：
　　“这位是我的副手，来自于本地协会的博物馆监察部的高级事务官乔柔小姐。”
　　“乔柔小姐？”
　　江涵发出惊异的声音。
　　这家伙升官升的挺快的啊，别看‘博物馆监察部’只比‘博物馆女巫监察部’少两个字，其中的权柄与权限可谓是天壤之别。
　　一身雪白泳裙，里面还穿着雪白连体袜的乔柔小姐捧着茶点，愉快的挥了挥手：
　　“涵宝！”
　　“魔女机关觉得，在本地开展业务，还是需要寻找一位与本地领主相熟的魔女作为沟通的桥梁。”
　　宁淑清在旁边解释了一句，再次露出谦卑的笑容：
　　“我们喜欢争取到您的好感，领主。”


第287章 事务
　　“咳！”
　　“坦诚点来说的话，魔女机关希望与您个人达成更加深入的联系。”
　　“咳！”
　　“巨猫灯与猫灯，她们与魔女的关系将会进入更加深化的布局，更加高层次的战略思维，您知道的，当局势动荡，吹灯拔蜡……”
　　“喵嗷，咳！”
　　……
　　……
　　“涵小姐，请问您是否有些许不适？”
　　宁淑清一脸关切的询问道。
　　“没，没有。”
　　江涵又咕噜噜的咳嗽了一声，手上抓着冒烟的猫烟斗，大眼睛被烟雾熏得有点泪光点点的。
　　她偏过头，又咳了声，叼上烟斗小心翼翼的抽了口。
　　这次她有了心理准备，以及魔女的身体又一次产生了适应性，这样表现才好多了，没有再咳嗽出来。
　　江涵跟宁淑清坐在旁边的一个比较安静的沙发上面，其中宁淑清带来了【魔女机关的暗示】。
　　这也是常有的事情，魔女机关经常性的会对一些天赋惊人的魔女发出暗示或非正式指令，简单来说就是通过利益与交情加深她们与魔女机关的感情，从而在有必要的时候做出可以以及有必要做出的事情。
　　这种指令虽然人尽皆知，但就跟‘巨猫灯没有派系’一样，魔女们都装作不知道。
　　江涵特地与对方在这样一个比较安静的角落里面进行联系，也正是一种表面功夫。
　　“……”
　　“……这么说来，魔女机关想要获得一些巨猫灯的招募权利？”
　　江涵用手指指腹摩挲着烟斗，里面加装了猫灯特产的烟丝，味道呛人，但原料却是海盐与巧克力粉，因此完全无害。是适合不抽烟的魔女‘抽’的烟，据说魔女中的大烟枪们也特别喜欢这款健康烟丝，可以在小魔女面前保持吞云吐雾又不用担心被警察魔女抓到牢里。
　　作为一个成年的魔女进行社交，烟斗就跟酒水一样，必不可少，属于魔女中的陋习。
　　但鉴于全世界百分之九十九点九六的魔女都喜欢烟斗和酒水，这恐怕属于‘改不掉的陋习’了。
　　“事实上是这样的。”
　　美艳的宁淑清将大长腿交叠，同时往后坐，腰背贴在椅背上：
　　“魔女机关认为，巨猫灯要比仆从军可靠，因此想要特别招收一批巨猫灯助理给予一些不强大的魔女作为助理以及秘书进行协助工作，加深与猫灯种族的联系，以及加强彼此之间的友谊。”
　　“宁小姐。”
　　江涵握着烟斗，嘴巴左侧咬着烟嘴，轻轻呼了两口：
　　“这个要求很让我为难。”
　　“……”
　　她缓缓吐出一个猫灯状的烟团，魔力作用下，这个烟团发出细微的像是‘喵嗷’的声音就消散了。
　　望着不说话，仅仅露出微笑的宁淑清，江涵试探性的问了句：
　　“你应该知道，‘她’回来了吧？”
　　如果眼前这个家伙不知道奥维利亚已经回归的话，那也没有必要聊下去了。
　　虽然江涵不觉得自己有多厉害，但也不想和无法做决定的小卒对话。
　　“猫的女王，她的回归是我们所有魔女的幸事，猫灯的繁衍已经脱离了一部分我们的目标底线。最终魔女阁下的强大让我们有充足的底气去接受意料之外的事情，但猫的女王，她是真正的保险丝。”
　　宁淑清显然在事务官中的地位不低，居然知晓奥维利亚的事情。
　　江涵点点头，表情保持不变地说道：
　　“那么这个要求我可以接受一部分。”
　　“您可以替她做决定？”
　　宁淑清询问道。
　　江涵露出微笑，用一种似真似假的语气说道：
　　“这是一件耗时巨大且无比复杂的事情。”
　　没有给宁淑清反应和再度试探的时间，江涵站起来，伸手和对方握了握：
　　“我相信我们会达成一定程度的共识，这是一个好的开始，宁小姐。”
　　“涵小姐，如果您愿意……”
　　“猫卡罗！”
　　江涵呼唤了一声，会议室的大门打开，毛茸茸的看上去很邪恶的邪能巨猫喵嗷喵嗷的走了进来，同时还有几只她的同族巨猫：
　　“喵嗷！猫在！”
　　江涵回过头，装作刚才没听见的样子，发出一个热情的笑容：
　　“这位巨猫是猫卡罗。”
　　“真是……壮观。”
　　宁淑清几乎是张目结舌，有点陶醉的伸出手，又控制着放了下来：
　　“巨猫灯真是一种令人喜爱的生物。”
　　“你说的没错。”
　　江涵招呼着猫卡罗走过来，给了个眼神暗示后便介绍道：
　　“这位巨猫是猫卡罗，作为猫事务官负责我领地的部分事宜，我授权给她全权处理岩突猫泉山的露营地，你如果有任何疑问都可以询问她，关于工作事宜，关于你们，亲爱的事务官们的生活日常，全部都可以跟她进行询问。”
　　“喵嗷！初次见面，猫很高兴见到你。”
　　猫卡罗伸出了爪子，而宁淑清用一种尽可能平静，但却依旧很兴奋的态度握了握巨猫的肉爪：
　　“很高兴与你见面。”
　　“猫卡罗，请帮我好好接待下事务官团队。”
　　江涵朝旁边沉迷于巨型毛茸茸的宁淑清微笑点头示意。
　　同时，指了指乔柔：
　　“顺便，请让我跟乔柔小姐说两句话，我们是老朋友了。”
　　猫卡罗咚咚咚的像是巨型的猫团子一样往外走，同时很贴心的帮事务官们拿起了行李，其余的巨猫也跟着学。
　　宁淑清在走出会客室前，还是抓住了机会和江涵说了句：
　　“领主，务必有空的时候我们详谈。”
　　“……”
　　乔柔的行李也被很有眼色的邪能巨猫给搬走了，估计会安排给更好的宿舍。
　　不一会，会客室中就只剩下乔柔小姐和江涵了。
　　……
　　“柔宝！你怎么又升职了！”
　　江涵靠过去，推了推乔柔的肩膀，笑眯眯的左晃右晃。
　　“这可是我努力工作的结果！”
　　乔柔先是义正言辞，随后也很放松的往沙发上一扑，被白色防寒衣包裹的细腿晃来晃去，泳裙包裹下的臀部曲线显得有点可爱，像是小女生一样。
　　她像是咸鱼一样一个翻身，好好躺着，打了个哈欠：
　　“不逗你啦，是噩梦空间的缴获与报告，让魔女机关对我的成绩十分满意，所以给我加了一级进入正式固定编制，不过这次这个超级棒的岗位，确确实实是因为和你的关系让我直接上岗……涵宝，我欠你一份人情。”
　　“那么你会请问我的戒指吗？”
　　江涵晃晃手上戴在食指上的红宝石戒指，笑着打趣问道。
　　“不要。”
　　乔柔小姐叉着腰坐起来，强悍的腰腹力量令猫感叹。
　　“你要的人面鼠我已经弄到不少了，要我的仓鼠人仆从军帮你运过来？”
　　实验素材到货了！
　　江涵搓搓手，点点头：
　　“麻烦就送到这里，我在楼上有实验室。”


第288章 生态实验室
　　有一种巨猫，名叫做封闭巨猫，属于奇妙的异画系猫灯，也是一种妖猫。她可以将一片空间封锁起来并进行保密，并分裂出来作为‘钥匙’的超小型猫灯。
　　利用了封闭巨猫的特性，江涵在巨猫树的树冠上面建立了一个巨大的实验室，而奇妙的是，这个实验室在外面看来，占据的面积也就是跟巨猫们的毛线球差不多大。
　　……
　　实验室中的休息区，一个拥有着一扇华丽的木门，以及维多利亚时代风格设计的休息室。
　　黄铜的精美钟表与机械，大理石壁炉、枝形吊灯华丽而精致，厚厚的帷幕与假窗户增添了一丝十九世纪初的欧式巴洛克风格，贴金的实木家具，厚重的龙皮地毯。
　　一阵光影扭曲，一条幽深的隧道洞口出现地毯上。
　　随之，一盏明亮的灯火出现在洞里。
　　“……”
　　江涵手里提着一盏提灯出现在洞口，提灯里装着封闭猫灯的分身，一只‘超小型猫灯’，因此提灯里面的装饰也是一个舒适的猫灯小巢。
　　跟在她后面，是依旧穿着泳裙套着白色连体袜的乔柔小姐。
　　魔女机关的事务官们已经把这身享受游泳和泡澡的装扮当做了正式服装，正在过着‘每天都是露营’的愉快生活。
　　乔柔刚一走进，就对四周精美的木雕表示赞叹：
　　“真是个舒服的休息室。”
　　她看过来：
　　“怎么样？是我就把素材放在这里？”
　　江涵回过头，把提灯放在旁边的木架上面，上面放着大概六七十个同样的提灯。
　　她抬了抬下巴：
　　“帮我运进去吧，我可是很信任你的，姐妹。”
　　边说，她便走向那扇巨大的精美木门，挥挥手，强大的魔力便将其推开。
　　……
　　木门外是一段同样巴洛克风格设计的回廊，地上铺设着厚实但颜色明亮的像是光泉一般的龙皮地毯。
　　能够容纳两辆狮鹫车并排前进的走廊的一侧，也就是江涵她们走出来的这一侧，装饰以厚实的木头与金碧辉煌的种种贴饰，而另一侧，也就是出门所看见的位置，则是完全由厚重透明材料做成的类似于玻璃墙的装饰，透过玻璃墙能够看见一个巨大的空间。
　　“请跟我走，左边这边是存放素材的仓库。”
　　江涵略有得色的扫了眼被惊呆的乔柔，愉快地哼了声，尾巴甩动了一下就往左侧走。
　　这个巨大的回廊是一个圆环的形状，使用了她对于‘闭合’的理解创造出来的强大神秘学领域。外来魔女如果闯进来，不是她夸下海口，而是真的顶级魔女进来了也拿她没办法。这种神秘学主场的优势实在是太大了，怪不得连安洁很多时候都不会直接打进别的魔女的魔女塔，就是因为这个道理。
　　外侧是一扇扇通过圆环下层房间的门。
　　上层作为江涵的私人领域，存放着她弄来的宝物，物资，以及私人图书馆。
　　下层作为物资储藏库、素材库与实验室使用。
　　数以万计的科研猫灯在下层活动，将江涵的一个个灵感实验与分类。
　　借助着猫灯之力，江涵轻松的就建造了一所实验所，这种配置的实验所连不少的顶级魔女都没有。
　　在这个江涵亲自设计了大量符咒的达成神秘学闭合的圆环形实验室的正中央，放着一个半圆形态的封闭生态试验场。
　　这是她从罗德洁琳那里购买到的巨龙之馆标准型号的半完成品生态场，唯一遗憾的就是，学术大拿不愧是学术大拿，居然半分钱的优惠都不给江涵，除非江涵让对方研究下自己的猫尾巴……
　　不过即使是原价，江涵依旧有不少花招可以使用。
　　比如说辛德拉青年奖的补贴，比如说南城高新科技补贴，又比如说魔女机关科研人员经费，还有着艾琳这样的金主给的科研鼓励基金，再加上江涵社团的科研基金申报……顺带一提，她并不是过去和杜凝妆抢经费，而是两个人申请经费会比各自申请多将近14%，通过率也高，这可乐坏妆宝了。
　　再加上江涵挂名在克拉肯、安洁的合作研究室的科研津贴与经费申请。
　　七七八八算下来，江涵大概只用了原价的百分之五十就搞下来了这个生态试验场，可以说相当的便宜实惠，并且她出的钱里面有百分之七十是低息科研贷款，每个月只需要准时垫付大概一百元到两百元的利息。
　　“……”
　　身后跟着抬着素材箱的乔柔，站在玻璃前看了眼巨大的生态场，连连称奇：
　　“真是好大一间实验室，那个生态场，应该就是市面上最贵的那款吧？由爱丽丝·辛德拉亲自设计的1997年款，虽然现在才95年，但肯定有些魔女已经用上了。”
　　江涵抿唇笑了下。
　　超前使用，这又是一个前世的微妙概念，只不过当时应该叫做【试验款】，而魔女则会严谨的加上【XX年款】。
　　甚至柔宝可以说的更过分点，据我所知，这款97年款式在91年时，由爱丽丝·辛德拉假想，最后由当时的伟大魔女玛丽安·霍顿进行合理化设计，但显然，李·罗德洁琳·兰开斯特这位学术界的大拿，甚至【担任过水龙之证魔女】这件事都不算是她简历中的优先项目。这位学术大拿通过种种手段，抢先就在91年享受到了理论来说97年才会小规模生产的超级生态场。
　　江涵走下下半层的实验室区域，这里同样是一面镜子一面厚木的设计，只不过在厚木的门扉旁边有着玻璃墙可以看见里面的炼金工房与实验室。
　　一排排昂贵的大型培养罐，一口口与现代科技结合起来的坩埚，还有大量的精密魔像机械臂。
　　全部都是江涵通过奥维利亚弄来的装置。
　　奥维喵嗷伪装安洁的手艺那叫一绝，偷偷摸摸从艾琳那里摸点素材的本领更是令猫叫好。
　　并且只要不过分，安洁都是捏着鼻子认了。
　　而去艾琳的宝库岛打秋风，更是奥维最爱做的事情。
　　组建一支由六只巨猫组成的探险队，探索宝库岛，只要在那个每天都千变万化的岛屿上找到了艾琳的化身们，就可以把化身痛揍一顿！掉落魔女金！
　　……当然，每周最好只探索一次，艾琳坏坏的底线就是一周探索一次，多于一次，那么最后的Boss就不是‘艾琳化身’而是‘富萝莉本人’了。
　　而巨猫们的结局一般会是洗衣机一日游，或是被装罐机给包装成每只巨猫/200-400罐头装的巨猫罐头……虽然喵嗷们已经算是史莱姆了，但被分成这么多份，复原起来也是蛮辛苦的事情。
　　……
　　江涵带着乔柔去到了一个连通了巨猫树的‘实验素材部’部门的仓库里，让仓鼠人们把运来的关着人面鼠的大素材箱存放在里面后，就又带着对方去到了上层的休息室，请对方喝了杯茶，又赠送了一枚可以呼唤巨猫的符文，送客后就搓着爪子，小步跑到了上层的私人实验室，并打开了广播，呼唤了科研猫灯们。


第289章 情感要素
　　“全体猫员请注意，全体猫员请注意。”
　　“人面鼠素材已经到货，人面鼠素材已经到货，所有因该素材不足而暂停的实验流程现在重新进入序列，重新进入序列。”
　　“……”
　　即使生态实验室上层的隔音效果极好，江涵依旧听见了一些细微的喵嗷声音。
　　她长长的舒了口气。
　　站在办公室的巨大落地窗前，她端着猫猫杯注视着下方的生态园。
　　生态园分为八个部分，每个部分使用精妙的不可攀岩的石山脉作为隔绝墙，每个部分中都作着生态实验。她的注意力全部放在了其中的A-4号区中的一批没有气息如活死人一般的长耳精怪身上。
　　这种酷似哥布林的小怪物，廉价而又适合实验，就是低劣的灵魂质量让许多高深的实验无法作用在它们身上。
　　不过今天，这种‘不合适’将会被剔除……
　　嘟！
　　……
　　嘟！
　　……
　　随着两声警报声音，在A-4号区面前的玻璃下的区域，一个结实的超金属桥梁慢慢地延伸出来，与A-4号区域的警备所（一个科研支站）相连接，然后大概六辆大型的货车，在猫灯司机的开动下进入，路程大概需要个一分多钟，要通过超金属桥梁越过隔绝的虚无空间。
　　江涵多看了两眼，就披上了白色的科研大褂，拿上了笔记本往走廊走，径直的找到了通往B-4区域的实验室走了下去。
　　为了安全，以及为了让猫猫们不要彼此打探彼此的‘真实进度’。
　　江涵建立了B-1到B-8，对应A-1到A-8的特别研究室区域，每个实验区的通道仅仅是双向通往素材区域仓库，以及楼上自己的私人领域。当然也有一个地方例外，就是休息室左侧第一扇门与右侧第一扇门，右侧是通往下层观察区的地方，而左侧则是通往通用分类素材仓库。
　　所有的素材都会在通用分类素材仓库中进行分门别类，运入总仓库，并根据每个实验室中的猫灯需求而云送过去，这也是魔女级的高级实验室的标配仓库。
　　顺带一提，猫灯们的实验室与魔女实验室不太一样的地方就是，猫灯们的总仓库里面还会有零食给科研猫猫们提供能量。
　　绝大多数的科研猫灯都是耗能大户，每天不吃超高热量的一盒子巧克力，那就会进入‘消瘦’状态，从而引发士气低落。
　　因此想要让科研猫灯们的士气高涨的话，高能量的零嘴是必不可少的东西，同时要记得配备清理猫灯与监管猫灯……这两种猫灯可以保证实验室里不会出现零食袋之类的东西，也可以有效避免杂物导致的实验失败。
　　……
　　B-4区域，用天生绝缘材质的猫胡须树木料做的研究室里，带着小圆顶帽的科研猫灯们在忙碌的启动着各种各样的仪器。
　　这个实验室已经高负荷运转了，嗡嗡嗡的机器运转的声音，咕噜咕噜的坩埚冒泡的声音，还有喵嗷声音的喧哗。
　　其中一个实验桌上面，那种附带着隔离器具，只能伸出手塞入隔绝手套中，隔着玻璃进行操作的台子前。一只猫灯正拼了命的伸直小短手，勉强操控着隔绝手套进行作业。
　　在一个灌装容器前，两只猫灯正在把新鲜的人面鼠塞入到一个提炼装置中，其中一只猫启动了机器，在一阵不安的噪音下，人面鼠连尖叫都没有发出，一种透明色的液态物质就从它们的大脑中被提取了出来，注入到一个罐头里。
　　……
　　“领主，喵嗷！领主！”
　　负责这个实验室的地牢巨猫猫黎曼走了过来，随着咚咚咚的声音，胖乎乎的猫黎曼拍了拍毛茸茸的肚皮，发出了一阵明亮的红色光芒，同时，她还汇报道：
　　“这批人面鼠的质量不错，喵嗷，猫觉得，猫觉得领主喵嗷的那位朋友魔女有……”
　　“就这样。”
　　江涵摆了下手，微笑而强势的把手收回来撩了撩长发：
　　“就这样，别继续打探我朋友的情报了，我愿意相信我的朋友。”
　　“喵嗷！”
　　地牢巨猫灯发出气鼓鼓的声音，肚皮涨起来，快变成了球状，最后又一下子放弃，泄了气的变回了胖乎乎的巨猫灯模样，用轰隆隆的声音道：
　　“好吧！领主喵嗷说的算！”
　　她那双天蓝色的漂亮猫眼睛眨了一下，头上的小短耳颤动了下。
　　邪恶的地牢巨猫那长长的胡须猛地颤动两下，她咧出了一个像是不怀好意的几乎到耳根的笑容：
　　“喵嗷，这些人面鼠的灵魂，非常足够，非常充足，喵嗷，一个人面鼠的灵魂可以抵得上五六十具长耳精怪的身体了。”
　　“很好。”
　　江涵的尾巴优雅地摆动了下，她舔了舔自己的手背：
　　“魔女病晶粒准备好了吗？”
　　“随时准备就绪，领主，猫准备齐全！”
　　猫黎曼发出喵哈哈的笑声。
　　江涵对于巨猫的工作态度很满意，在对方激动地眼神中，给出了一个评价：
　　“猫黎曼，你这只猫啊，很可靠。”
　　……
　　在魔女种族之外的种族认为灭尽天良的实验。
　　这就是江涵要做的实验。
　　为了测试噩梦制造机的效果，尤其是‘植入了魔女病恐惧灵魂’的生命体表现。
　　江涵需要大量的空白灵魂进行改造。
　　在邪恶的欧陆，曾经试过用……额，喵嗷！
　　总之，江涵不能用几个世纪前邪恶的欧陆魔女们使用的素材来进行改造，因此她只能收购大量的人面鼠来进行试验。
　　人面鼠的灵魂可以作为某种‘灵魂记忆体’进行复写，同时它的份量又足，根据欧陆魔女们那惨无人道的实验结果，它仅仅比优秀的实验体的质量与份量少7.5%，并且完全空白，非常适宜用于改造。
　　……
　　江涵站在试验台前，和还在激动的猫黎曼一起，她对科研猫灯吩咐道：
　　“将空白灵魂注入魔女病。”
　　“喵嗷！”
　　科研猫灯通过魔力针，用令猫震撼的精密度将魔女病慢慢转化为灵魂介质，与真正的液态灵魂混合。
　　“注入三个要素的本能记忆触发体，恐惧、惊骇以及【受到原体细胞的恐惧与惊骇导致机体失衡】。”
　　江涵通过她的心灵写照宝石，将这些‘情感触发的恐慌本能’从一个屠宰场里面抽取了出来。
　　并根据《龙学科》中的‘真龙威严’这个特性专长，进行了模拟提炼了出来。
　　在通过了一个月的漫长分离，终于在无所不能的魔力下，将数十种情感片段给分离出来。
　　“生命体在面对威胁的时候，有愤怒，有恐惧，有因为恐惧形成的愤怒，也有因恐惧而衍生的欢愉冲动反应。”
　　江涵拿出笔记，慢慢地记录着：
　　“为什么真龙这种比魔女低劣的生物，能够凭借着特殊专长‘真龙威严’令一个不输给它们的生物感到恐惧？动作迟缓？而魔女却无法做到？”
　　“为什么双方的特性都能够‘惊骇敌人’，而魔女却往往勾起对方‘逃跑’或‘拼死一搏’的状态，而真龙却能够通过恐惧影响到敌人的生理机能。心理与生理的巧妙练习，这是解剖一头活龙都无法获得的秘密，但我会尽最大努力去模拟。”
　　“终于，在十月二十三号这一天，人面鼠的到货终于可以让我开始对灵魂方面的探索。恐惧……也许是保全魔女永恒的控制权的一个重要因素，也许会成为我的第一篇拥有巨大影响力的论文，《论真龙威严与魔女威严的共通性，以及恐惧植入仆从后的控制力》。”
　　她收起了笔记本。
　　望着科研猫灯精妙的操作，在完成的一瞬间，这猫还没问，她就迫不及待地说道：
　　“把长耳精怪的灵魂，和改造后人面鼠的灵魂按照1:0.0042的比例进行调和。”


第290章 注入灵魂
　　灵魂是一种极其不稳定的介质。
　　它会因为记忆而减少，又会因为意志而增加。拼合一段灵魂，必须要确保心理层面上的接合，也就是说：
　　这是种会出现排斥反应的危险实验。
　　……
　　实验室中，猫灯推着一辆小推车，把一盒盒已经明显出现各种排斥反应甚至滋生出了‘肉块’的灵魂块给运送出去，根据协议，这种废弃物会被运送到灵魂铸币厂，将其打造成灵魂货币然后卖到地狱里面去。
　　喵嗷喵嗷的声音中不断发生着争吵。
　　一个个手套箱中，猫灯们竭力伸直了小短手去操作，去尝试新的调配数量。
　　空气中充斥着柠檬与橘子香味的清新剂的味道，但不知怎么回事，江涵嗅到了一股微妙的蒸汽味，带着点铁锈的腥味。
　　……
　　哐当。
　　实验室的下方通道打开，又是一笼人面鼠被运送了进来。这些靠着腐食，靠着矿粉成长的恶心鼠类，却拥有着和人类几乎差不多质量的灵魂。
　　“猫黎曼。”
　　江涵看向了旁边的地牢巨猫灯。
　　这种巨猫属于很显然的短毛系猫灯，外形更像是一只大大的熊布偶，但异常长的猫胡须，与像是斗篷一样的背部柔顺长毛，显得意外的有型，她们也被叫做猫怪客，有种佐罗的感觉。
　　猫黎曼正在指导着科研猫灯们，让她们换一种融合灵魂的配比。
　　听到了江涵的声音，她转过头，小短耳飞快的向左右贴了贴，长长的猫胡须很明显的弹动着：
　　“领主，您叫猫有什么指示吗？”
　　“尝试下将记忆打碎。”
　　江涵冷淡的说：
　　“记忆的完整性导致了长耳精怪的灵魂寻找到了‘意义’，这会让它们灵魂的端口不开放，无法接入外来信号或，外来的灵魂。”
　　无独有偶，江涵想到了自己的身份。
　　穿越者。
　　虽然无法解释她为什么到来，为什么会在魔女的身上醒来，也许所谓的‘前世’只是自己作为魔女的高灵感力导致的黄粱一梦，梦中过去了数十年。
　　但她可以从这个身份与这个身份的联想上面获得一些经验，那就是‘穿越者’是为什么可以灵魂不出现排斥状态的原因。
　　发生在故事中的穿越故事，被穿越的‘身体’往往是已经失去生命，往往是已经失去了‘意义’，往往是灵魂已经支离破碎开始汲取外界的营养的程度。
　　而失忆也是穿越者之前的主角标配。
　　……根据同位灵感理论，这庞大的数据库说明了‘或许这就是其中的一种方式’，也许记忆的缺失或灵魂的破碎，反而能够更好的融合空白的灵魂。
　　“略显遗憾的是，我的同类魔女们，对于灵魂这种‘既不产生能量’以及‘也不强化魔力’的介质一点兴趣都没有，最多就是出于好玩做了点实验。”
　　尤其是欧陆的死灵系魔女，最喜欢做灵魂融合怪。
　　这里就不得不说，有好多年没有听过欧陆魔女说‘大姐姐’的笑话了……
　　江涵抿了抿唇，她获得的关于灵魂的资料，还得追溯到克拉肯偶然钻研出来的资料，大概要六七百元才能买到。
　　……
　　对于她的指令，猫黎曼先是抖动胡须，然后是有点担忧的喵嗷了一声，才询问道：
　　“确定吗？喵嗷，那可是会极大的增加精怪的消耗。灵魂融合失败，猫们还可以把精怪的灵魂给抢救回来，但如果敲碎的话……喵嗷，成本会……”
　　“不用担心成本。”
　　江涵摆了摆手，豪气地说道：
　　“最终魔女的治下有几百座精怪畜牧场，如果不够的话我可以跟她买。”
　　安洁属于魔女中的仓鼠派，会囤积大量哪怕用不到的东西，比如说长耳精怪这种地精的亚种，她也储存了不少用于提取灵魂。
　　据说最终魔女有一颗星球，在核心的位置装满了亿万的灵魂，作为灵魂之泉提供动力。只不过那种所谓的‘人造星球之魂’提供的动力，远远没有活捉一个伪神并把对方做成仓鼠球那么多，灵魂的力量，恐怕也只有那种根基不稳的种族需要吧。
　　……
　　“喵嗷，那猫们就放心大胆的去做了？”
　　“去吧。”
　　得到了答复后，地牢巨猫灯再次露出那种仿佛咧到了耳根的邪恶笑容，喵嗷喵嗷拍着肚子的给那些科研猫灯们仔细的安排。
　　在一阵猫飞猫跳的命令后，猫灯们拿出了实验室里的锻魂锤。
　　这种锤子本来是对于幽灵、怨灵等无实体的怪物进行‘科研’用的工具，也可以有效的对灵魂进行‘加工’。
　　“喵嗷！”
　　猫灯先将一块不断颤动的精怪灵魂放在桌子上面，然后喵嗷喵嗷的用尾巴拉动了闸。
　　咚！
　　一声巨响。
　　那锤子如闪电般砸下，如工业的奇迹一般，那灵魂便成为了凝实的充实着痛苦的纸张，在地脉力量下被分解成了数千块。
　　科研猫灯们连忙伸出小短手飞快的将其取下来：
　　“情感，喵嗷，这块得存下来。”
　　“爱情？喵嗷，精怪会恋爱吗？无用，扔掉。”
　　一开始猫灯们还有点兴趣，但随后就感觉到了……无聊。
　　“怒火……无用。”
　　“记忆……就是这个，喵嗷，来只猫帮猫一起把这个东西敲碎。”
　　……
　　猫灯不愧是最契合魔女的同伴，她们作出如此残酷，残忍，无情的事情来，却还能喵嗷喵嗷的讨论下班后去哪里吃鱼的事情，甚至还能谈论到种植蘑菇的经验。
　　江涵几乎都有点不忍心了。
　　看着那代表着一只长耳精怪‘一生’的回忆被敲碎，缝合，变为残缺的灵魂。
　　而地牢巨猫则极为邪恶，或者说毫无怜悯心的跟江涵讲解道：
　　“为了最原始的测试，喵嗷，就是为了让这些灵魂注入到‘精怪’身体中后，看它能不能重新拥有意识，猫们必须要做一个完全空白的版本。”
　　“空白。”
　　江涵挑了挑眉。
　　猫黎曼点点头，长长的猫胡须愉快地打卷弹动了下：
　　“喵嗷，这种精怪有个很特殊很特殊的习惯，和陆地人有点像，它们的大脑居然会反过来从生理影响到心理，会衍生各种情绪，比如说愤怒、感伤、恐惧等等……猫们把这些生理机关导入心理的通道切割与关闭，这样它们就没有任何情绪，到时候猫们再一个个给她们开启，这样就可以知道问题出在哪里了。”
　　猫灯没有对别的生物的同情心与同理心，就跟魔女几乎一样。
　　江涵挂着面无表情的脸，想了想，没有说什么，只是说道：
　　“很期待你们的成果。”
　　“喵嗷！”
　　猫黎曼反而很有科研精神的甩了甩尾巴：
　　“猫无法确保成果，只能说，猫们会尽力测试能不能把精怪的灵魂和猫们所改造的人面鼠灵魂融合在一起。”


第291章 领主事务
　　在花费了数十天，追加了十万元的经费后，江涵终于是在十一月的十号这一天拿到了一些成果。
　　……
　　在领主办公室中，江涵正皱着眉头，心疼又无奈的批准了猫卡罗最新一批的名贵猫灯引入进化。
　　这项计划志在引入高价值的猫灯，利用巨猫岛的特性让这些名贵猫灯繁衍，从而补足巨猫领的猫灯种族齐全性，以及增加猫灯雇佣窗口的可选性……
　　在魔女世界中，有一家叫做【奥菲洛尔】的猫灯咖啡厅，提供了大量名贵猫灯的雇佣。其中的猫灯品种，比巨猫领多！比巨猫领质量好！甚至比巨猫领还要靠谱！这也影响到了巨猫领的‘雇佣生意’。
　　这猫们可坐不住了，强烈要求巨猫领主引入更多的猫灯品种，尤其是名贵品种。
　　“……”
　　猫有猫想要的东西，魔女也有魔女想要的事情，而有的时候，双方却想要同一件事情——那就是让我在这种他妈的纸上签字，批准她们花费我的钱去引入猫灯……喵嗷！
　　江涵知道自己只是无意义的怨怼，可谁也没说过‘不准怨怼’，连最受人欢迎的安洁都在电话聊天访谈里被能言善辩的小魔女辩的满头是包。（那小魔女和安洁聊了通货膨胀的事情）
　　但签了字后，她又觉得轻松了点：
　　“猫卡罗，进来把文件拿走！”
　　娇小的人形猫灯娘很干练的进来拿走了文件，同时喵嗷喵嗷的发出愉快的声音。
　　她甚至没有说多谢。
　　江涵不知道是该庆幸职场文化只是表面进入了猫灯体系，还是该觉得不幸：
　　“总有一天我会被猫气到。”
　　江涵揉了揉太阳穴，打起精神：
　　“下一位！”
　　咚！
　　门几乎是被撞开！
　　是一个留着齐耳短发的猫灯娘，捧着一叠有十五本新华字典叠起来高的文件，摇摇晃晃但有着猫的平衡力的走进来。她发色系偏黑，有一对几乎看不太出来的短猫耳，穿着干练的黑衬衫与短裤，外套着墨绿色的风衣。
　　猫黎曼把咚的一下放到了桌子上，得意洋洋且自豪的挺了挺胸：
　　“领主喵嗷，猫把记录全部拿过来了！”
　　“……”
　　领主沉默不语，快要被这约莫有十五本新华字典的研究记录给压倒。
　　压力在空气中蔓延。
　　猫黎曼眨了下眼，舌尖快速舔了舔左右嘴角，这个动作应该源自于她猫灯形态时偶尔会舔舔她自己的胡须根的习惯：
　　“喵嗷，猫把记录分类好了，这些是失败报告。”
　　她垫了下脚尖（即使她挺高的也要这样做），从最上面一本中翻出来了一张大概A4纸大小的纸张，放在桌子上：
　　“这是成果，还有猫写的摘要！”
　　“……”
　　空气春暖花开，压力骤然消失！
　　江涵满脸笑容的站起来，伸出手和对方握了握，同时语气诚恳：
　　“你真是只可靠的猫。”
　　“喵嗷！那领主猫能和猫去吃鱼吗？”
　　“额，你是只好猫……下一位！”
　　被PUA惨了的猫黎曼飘乎乎的像是漂浮一样走出了房间，地牢巨猫一直很喜欢雾仙巨猫，对于喜欢黑色外表暖色灯光配色的猫灯来说，雾仙猫灯绝对是最漂亮的几类猫了。
　　……
　　一个下午工作下来，江涵觉得这个工作量还好。
　　公允来说，巨猫们的事情确实不算多。
　　或者说，巨猫灯还没有进化出‘事逼’属性，说一不二，干净利落……除了懒一点之外，其他都还好。
　　江涵揉了揉眉心，站起绕过桌子顺便拿上那张成果报告，塞到口袋里扔入尾巴中，就慢悠悠的推门出去。
　　吱呀……
　　同时间。
　　同时间超过一百多扇木门打开的声音。
　　江涵和隔壁的希斯特利亚微妙的对视了一眼，又看了看旁边一连串打开的门中走出来的巨猫灯，整齐划一，连毛茸茸的肚子先出来的速度都一样。
　　“也许……”
　　希雅轻声念道：
　　“也许巨猫们只有在下班的时间这么整齐，绝不错过一分一秒。”
　　江涵无奈的点点头。
　　巨猫灯从不加班，从不要求加班，从不晚点下班。她们喵嗷喵嗷的就像是读着秒一样的下班，偶然能出现连魔女都惊叹的纪律性，也即是纪律性下班。
　　江涵拉了下脖子束着的蕾丝颈带，尽管它束在了被白色连体袜包裹的肉上，但依旧能感觉到那慢慢流传的魔力，辅助着她用最低的魔力维持一个较为舒适的身体适应力。这种充能能够通过连体袜，传导在身上的任意部分，从而起到对空气的适应力。
　　她低声说：
　　“我听‘她’说过，巨猫们在该休息的时候，经常连‘她’的面子都不给。”
　　希雅会意的点点头，两人就并排走着：
　　“领地的工作怎么样？还适应吗？地下挖的洞里，猫猫蛛待着感觉还好吗？”
　　“比我想象中的少，适应也说不上但总归是挺好玩的，调节猫灯之间的问题。至于猫猫蛛……嘿！”
　　希雅从口袋里一抓，抓住了什么东西往外一掏，一抹白色出现在她的手中。
　　江涵眨了眨眼。
　　希雅已经拿出了一条围巾，用猫猫蛛的蛛丝编的，上面的魔法力量非常浓厚。
　　“呜啊。”
　　江涵发出惊叹，瞪大了眼，边走边说：
　　“看上去好精致，花纹也很精美，色差层次感很精细，还有不少的炼金符文？”
　　“好看吧。”
　　希雅得意洋洋，随后站定，抓住了江涵，并给她戴上：
　　“我亲手编的，作为陪我去抓猫猫蛛的谢礼。”
　　“那我可真是感谢了，我都不记得我上一条围巾是什么时候买的。”
　　江涵把围巾做了个复古式的戴法，将它围在脖子上绕一圈，一头搭在肩上，一头则搭在脖子上，并对旁边的希雅笑了一下。
　　希雅是所谓的OS风格魔女，也就是OldSchool魔女，爱好魔女的老风格，一般来说建立在所谓的异族魔女的爱好上。或许不是土生土长的魔女导致的隐约自卑感，导致她们尤其追捧魔女们的经典款式。
　　采用这种穿戴法，可以加深对方的认同感。
　　江涵不出意料的感觉到身边希雅比平时多投来的目光，也愉快的轻哼了声：
　　“今天要不要去喝一杯？”
　　“好啊，老规矩我请客？”
　　江涵掩嘴轻笑，摆摆手：
　　“今天我请啦。”
　　“……”


第292章 九五至九六艾琳杯
　　江涵换上了一条深酒红色——近乎于褐色的连衣裙，裙下老老实实的套着魔女不变的连体袜，但也换了身黑色的，再加上稍微鲜亮点的酒红色圆头皮鞋。
　　她嘟着嘴唇，对着镜子观察着那酒红色的褪色唇膏是否涂抹均匀，是否弄成了天鹅绒雾的效果。
　　结论是当然的……
　　“老娘真可爱。”
　　她自得的哼了一声，拿起眼影笔，把红棕色眼影涂抹好，显得有种似乎刚刚哭完或很容易哭的娇柔感。
　　这正是一种所谓的地雷女妆容，但由于江涵本身眼睛就够大了，皮肤也白的几乎发亮，冷色系的发色更不用去熏染，画这种妆简直毫不费功夫，只要眼影稍微涂抹下就足够令人觉得可爱了。
　　她再把一顶现代小圆顶帽——带阴郁风格的头纱的那种，戴在脑袋上面，又歪歪脖子检查蕾丝颈带，拉开裙子检查大腿上的绑带，以及那完美贴合在大腿上的光剑剑柄。
　　……
　　“笨徒弟，你还没好吗？”
　　更衣室外的希斯特利亚用并不着急的口吻催促，并隐隐传来笑声：
　　“让老人家久等可不是好事哦。”
　　“来啦。”
　　江涵抬抬下巴，伸出爪子拉开了房门，一个精致的小跳步，悠悠晃着尾巴就消失在门后。
　　……
　　希斯特利亚手里握着烟斗，穿着和江涵类似但黑色的服装，背挺地直直的靠在墙上，等待着。
　　“你远远算不上老人家啊，师傅，你比很多人漂亮，比很多人好看，也长得……比许多人年轻。”
　　江涵望过去，九分真一分假的感叹道。
　　希斯特利亚从外表来看，单纯从外表来看，大概才……十五到十六岁左右。
　　她有着明显显得有点刻薄的弯嘴角，颇有点像是猫，像是海豹，像是任何长着一张猫脸的动物，江涵也说不清。
　　那自然而然的嘴角弧度，既让人想要掐着她的脖子吻上去，又想要和她碰碰鼻尖一起牵着手跳踢弗拉门戈舞。
　　“嗳呦？”
　　希雅提了提音调，舔了舔下唇，那好似假又好似真的笑容露出来，甜蜜的像是麦芽糖，味道不是那么的甜，却能感觉到柔顺与丝滑，还有那糖液的变形与柔韧。
　　挂着麦芽糖一般甜美的笑容，她自得道：
　　“我就说嘛，笨徒弟还真是有眼光，没白疼你。”
　　她双手捏了捏江涵的脸。
　　……
　　既然是作为魔女出行，她们自然去的是一家面向于魔女的餐厅，一家叫做【七根茅草】的高级餐厅，位置就在雪楠湖内环，一个山清水秀，有着一片天然的海滩的区域，站在海滩上能看到雪楠湖，能看到天空星辰交织，荧光繁华，月芒璀璨的水天一色。
　　看着光景色就值一千块。
　　懂不懂高级餐厅的含金量哇！
　　——那朴实无华，用龙木做的镶嵌宝石液的低调又高调的招牌，仿佛是在这样说。
　　江涵站在门口就稍有点担忧钱包。
　　希斯特利亚仰首挺胸，迈着淑女步，手挽着蕾丝小阳伞，直接进去。
　　不得已跟了进去，江涵就看见了自己的师傅已经把帽子摘掉，铁了心要在这里吃饭了。
　　叹了口气，她将自己挽着的蕾丝小伞递给了旁边的穿着正装与马甲的短发侍者，同时跟这位英气十足的女侍者微笑道：
　　“两个位置，靠窗边的。”
　　她摘掉帽子，放到侍者手上，对方一脸魔女特色的不阿谀也看不出情绪的笑容，并招呼了另外一位同样英气十足的女侍者为两人带路，同时动作利索的为两人的服装做标识。
　　这种干净利索的风格，颇有点军队的感觉。
　　新过来的侍者一言不发，直截了当把两人带到了一个舒适的能够看到外面景色的小隔间里，并极快的让一只点餐猫灯拿上了菜单为两人点菜。
　　……
　　那圆滚滚的猫灯一过来，江涵就差点忍不住笑了出来。
　　圆滚滚的猫灯上身套着件小西服，但纽扣已经被绷掉了，手里拿着两份菜单和一份点餐用的龙皮纸，喵嗷喵嗷地抱怨着这家餐厅的应聘标准。
　　“艾琳杯快要开始了，师傅你会报名吗？”
　　江涵看着菜单，点了些常见的菜品，看着猫灯刷刷刷的用尾巴卷着笔给写下后，看着同样点完菜的希斯特利亚，她细声问道，同时观察了下猫灯。
　　不得不说猫灯们确实是爱打探消息，明明魔女聊着比赛的事情，江涵就又看见点餐猫灯的猫耳朵立起来了一点，明目张胆的偷听。
　　希雅也不避着猫灯，笑眯眯的搓了搓那柔软的毛团生物后，语气缓慢道：
　　“会，上次的名次勉强让我满意。”
　　说到上一次的时候，她皱了皱眉，大概是听说过所谓‘季老师的奖杯寄到了希宝家里的故事’。
　　江涵憋着笑，她感觉有几天没听过璇宝说‘希宝抬走肯宝导致季老师夺冠’的故事了。
　　事实上，季海君现在的地位，魔女们都得诚诚恳恳称呼一声‘季老师’，毕竟艾琳杯第一届冠军，懂不懂首届夺冠的含金量啊？当然，艾琳在这件事情上面倒了大霉。
　　“这次比赛的奖金……”
　　江涵开了个头。
　　希雅就一下子精神起来，说了一句：
　　“是上次的十五倍！前十还能得到小艾宝的顶级黑源质锭战斗服一件。”
　　江涵注意到光明正大的猫灯眼睛都亮了，猫耳朵像雷达一样的转了两圈。
　　唉，随波逐流的猫啊……
　　江涵摸了摸下巴：
　　“小艾宝怎么舍得……”
　　顺带一提，上个月艾琳登记了决斗魔女的记录，申请书在网络上查到可以说是非常有含金量：
　　【生涯总共有一百九十六个大赛冠军】
　　而最后一句也很有含金量：
　　【首次退役原因：被洁宝打了啊，朋友】
　　“含金量呗。”
　　希雅望着走开去下单的点菜猫灯，对江涵笑了下：
　　“都怪季老师，季老师夺冠后，连续三个比赛直接64强，和璇宝这个也是64强的傻卵一起解说，被叫做含泪组，含泪解说小组……导致了艾琳杯在其他大赛的对比下有点尬。”
　　可不是吗？
　　别的比赛冠军都是什么安洁，什么蔺宝，什么世界第一含金量的火龙证什么的。
　　到了艾琳杯，娘希匹的是个吃到版本最后红利的季老师。
　　艾琳都要寄了！
　　“说到这个比赛，涵宝你打不打？”
　　“我打啊，为什么不打？”
　　江涵尾巴立起来，愉快道：
　　“哪怕小组赛0-10被抬走，也有好几万奖金呢！”


第293章 秘闻
　　用过了餐，心疼的付了钱的江涵才慢悠悠的喊了辆独轮车回家。
　　路上倒是没什么风波，只是有一场翼龙入侵，被江涵和隔壁两辆车的魔女顺便杀了个干净，解救下来了一批正要来魔女空岛旅游的陆地人。其中不得不说，陆地人还是比较有经验的，来空岛旅行，在真正抵达空岛之前防护服与头盔戴的死死的，这才没有生命之忧。
　　也只有一个倒霉鬼为了保护家人，被翼龙翅膀拍了下，断了点骨头，后续赶来的女巫巡逻队让一名学医的女巫给他灌了两口魔药就好了。
　　……
　　回到了家中，沿着山中小山上凿出的楼梯上到了自己房前的花园中。
　　江涵不自觉地深深呼了一口气，这里的温度要比门口暖和不少。
　　推开门走入房间，首先便能看见长长的木廊与闪烁着荧光树叶做的屏障。
　　她先脱掉了圆头皮鞋，塞到了尾巴里面去，又从中拿出了毛绒拖鞋套好，再走到门口的饮水机旁：
　　“嘶……这猫……”
　　原本还算是正常的饮水机已经被改造成了大容量的终极甘蔗泉水制造机。
　　在原来的外形上，奥维利亚添加了大概不知道多少道符文进去，导致了这台饮水机已经源源不断的生产着甘蔗水……
　　江涵通过自己越发强大的天赋辨认出来其中的一部分原理，大概是在这个容量为‘一球’的饮水机如果装满了甘蔗水，那么多余的甘蔗水会被排放到巨猫岛的地核蒸发掉作为地热，并结出大量的奇妙晶块糖送到猫岛的泉水里面，成为培育蜜糖猫灯的重要资源。
　　装了一杯甘蔗水后，江涵慢慢踱步到了走廊尽头，听见了游戏机的声音。
　　绕过那荧光树叶的屏障，就是她家的休息厅。
　　“真是不错的东西，你从哪里捡到的？”
　　奥维利亚的声音传来。
　　江涵蓦然停下脚步，顿了顿。
　　一个不属于维拉，不属于莎尔，完全陌生但又有点熟悉的成年女性声音：
　　“……一种叫做湖仙子的生物，从她们那里能够得到这些东西。”
　　这声音斯斯文文，充满了一种知性的感觉。
　　江涵好奇地绕过屏障，看到了自家的桌子上面摆放着一个造型怪异的，像是无数只长满眼睛的触手纠缠在一起的柱状雕像，或者说艺术品？
　　而在桌子旁边的是奥维利亚，她保持着人类形态，懒洋洋的裹着黑裙，而脸蛋贴在桌子上面，她身子的后半截却还停留在沙发上，因为动作原因露出了小腹。
　　在她对面的沙发上，窝着一个黑发的魔女。
　　黑发魔女穿着一件黑色天鹅绒紧身衣，双腿并着侧放在沙发上面，头上一对巨大的猫耳屹立不动，身后巨大的猫尾巴则盘在身前。她整个人就像是缩在被窝里的猫一样，有着近似奥维但更加成熟和气的脸蛋，就是看着更巨猫灯一点！
　　略有点憨和平和，不像是奥维利亚那般精致的锐利，锐气。
　　这两位魔女，很大可能都是长眠魔女的魔女感知敏锐，在江涵刚刚走出屏障的一瞬间就默契的把头转了过来看向她。
　　“喵嗷！”
　　奥维利亚得意洋洋的晃晃尾巴，缩回沙发里，抱着膝盖咕噜噜的一声，指了指那只猫魔女：
　　“笨蛋女孩，这是我的碎片之一，九分之一的长眠魔女，卡拉。”
　　“啊，你好！”
　　江涵热情地伸出手。
　　听到对方名字的时候，她脑海中其实瞬间联想到了两个生物。
　　一个是某个内裤外穿的超人的堂姐，或者说表姐？另一个则是璇宝家里的那只林间客巨猫灯猫卡拉。
　　“喵嗷！你好你好，我听奥维说过好多次你的事情了，倒是第一次见你，没有准备礼物，喵嗷。”
　　卡拉也很热情，并且很有礼貌。
　　这令江涵瞪大了眼睛，望了眼懒洋洋的奥维，吐槽了一下：
　　“该不会奥维你把情商和为人处世的基本原则全部灌输给了卡拉吧？”
　　“喵嗷！”
　　奥维支起身子，哼了一声，又懒懒的趴下：
　　“卡拉只不过，哼，只不过有些青铜龙和赤铜龙好朋友罢了，喵嗷，交的朋友多，说话就会变成这样。”
　　“哈哈哈……我算是奥维比较早分裂出来的猫了……”
　　卡拉掩着嘴巴，很猫灯化的左晃脑袋右晃脑袋，就差拍肚子了：
　　“我作为拾荒猫灯去收集各种各样的奇怪物品，威胁到陆地人或女巫文明的东西。”
　　“哦？”
　　江涵听到对方描述的话语里没有‘魔女文明’，就悄悄地叹了口气。
　　这些奇怪的物品如果落到了魔女文明之中，最大的可能性就是被送入实验室。
　　可能是因为她的表情有点古怪，卡拉又愉快地解释道：
　　“地球是一个非常脆弱的空间，拜奥维，艾琳以及安洁所赐。”
　　她看了眼奥维利亚：
　　“奥维为了吃到异界的鱼，随随便便的敲开了掩护天幕，导致那个玩意儿只有原本的三成作用，不过大部分魔女都会偷偷越过掩护天幕去获取异界资源……异界资源只要报税两百元就可以不用按照比例缴费。”
　　这个江涵也做过，还是希雅教的。
　　只不过希雅把这种活动叫做‘报税额打猎’。
　　“那艾琳呢？”
　　江涵对于魔女中的秘闻很感兴趣。
　　所谓的秘闻，在魔女的世界中通指八卦新闻，简单来说就是，会以非常好的文笔去从‘灵活地角度’去形容讯息叫做【记录】，而原汁原味的故事则被叫做【秘闻】。
　　卡拉很给奥维面子，很明显看了眼对方，在长眠猫猫没有表示的状态下，才又说道：
　　“命运天幕是跟预言天幕几乎共生的天幕，而命运天幕看上去则像是非常华美的半透明红宝石，因此……艾琳在大家都没想到的时候，每天偷摸的一点一点的敲下来收入宝库里。等，喵嗷！等大家都发现的时候，她已经把命运天幕拆了一半了，而安洁出来的时候则彻底撕碎了这两个天幕。”
　　“天幕就是为了保护弱小星球的物品，很多时候一整个恒星系里只有一颗有生命的星球，就是因为三重天幕保护着它们，只有彻底撕碎天幕，才会宣告自己的种族走向宇宙……不过魔女即使不撕掉掩护天幕，全宇宙的居民们也都听说过我们的名号。”


第294章 猫灯巢
　　江涵在一阵电锯，电钻的声音下，被吵醒了过来。
　　就像是楼下在打孩子，楼上在搬东西，窗户外街道在施工一样。
　　滋滋滋——咚咚咚——沙沙沙——
　　声音不绝耳。
　　喵嗷！猫要炸了！
　　江涵坐了起来，裹着睡裙，先把秀气白皙的小脚丫从被窝里探出来，套好了毛茸茸的拖鞋，像是醉猫起来后一样，慢悠悠的走到卫生间。
　　漱口的时候，她注意到自己现在看上去就像是只缅因猫。
　　长长的头发到处卷起和炸起。
　　本来多少算是个黑长直。
　　现在只能用卷毛缅因猫去形容了。
　　毛茸茸的。
　　江涵打了个哈欠，瞅了眼时间，现在才下午不到三点钟，不符合睡懒觉的魔女起床时间。
　　但她也不想去睡回笼觉，相反，她一直听着楼下的动静，自己觉得得下去看一眼。
　　要是奥维猫猫又拆家了怎么办？
　　虽然自己在家的时候，奥维一般表现的还算是老实，顶多偶尔高冷，偶尔又意外的黏人。但也保不准猫猫会做什么事情！猫灯想做什么，都是突发性的事情……
　　她又洗了把脸，感觉精神些了，便一步步慢吞吞的像是巡视自己领地的猫一般，走出了房门，往楼梯下走。
　　……
　　狐狐之魂真是个好游戏。
　　……
　　江涵忽然这样想，突兀的想法就这样出来了。而当她走下一楼，进入到自家休息大厅的那一刻位置，她的脑海里面已经浮现出了满足感，愉快感。
　　哈了一口气。
　　无声的念叨一句：
　　‘今天把它玩完吧？’
　　……
　　滋滋滋！
　　江涵刚走入休息大厅，就被震住了。
　　在自家那不算高不算矮，既保留了豪华感觉的高天花板，又有点家庭温馨的厚木天花板下方，奥维利亚几乎贴在上面，超长超毛茸茸的尾巴顶在下方的桌子上面。
　　这幅画面如果只能说是‘奥维犯病了’，那奥维手里拿着电钻在给天花板打孔的做法一定是在说‘奥维在犯罪’。
　　“喵嗷！我家的天花板！”
　　江涵心疼的一溜烟跑过去。
　　“喵嗷！我的家！”
　　住在天花板夹层里的莎尔也喵嗷喵嗷的叫着，从天花板中流了出来，一摊猫液流到了地面上才变身为了人形态的莎尔。
　　……
　　“小猫们别吵！”
　　奥维打好了洞，尾巴如同那种液压升降机一样，把她慢慢地放了下来。
　　长眠魔女一脸得意洋洋地抬着下巴，殷红的舌尖探出来舔了舔自己的手背，然后慢悠悠卷着尾巴躺入沙发里面。
　　她高声道：
　　“卡拉！维拉！”
　　两位风格各不同的长眠魔女化身，或者说是她的一部分的魔女从屏障后走进来。
　　她们手里面各端着一个奇怪的装饰品，小巧的东西。
　　就江涵看来，这个小东西的上半部分有点像是……巢穴床。
　　半球体，但打开了个洞。
　　但下半部分却是一个四四方方的正方形木制平台，四个角落是刻满符文的木柱子。在顶端突出了横梁把彼此连接在了一起。
　　“奥维，这是什么？”
　　江涵叉着腰，叹息的问了一句。
　　“改造品，我的奇物收藏，里面可以放书，还可以这样做……”
　　奥维利亚弹起来，从卡拉手中接过了一个这种小饰品，把它挂在了天花板上她刚刚弄出来的洞上，使用的是两条很奇怪的布料做成的绳子。
　　在挂上去后。
　　某种魔法起到了效果。
　　饰品慢慢的变大，变重。
　　直到变成了大概能够容纳两到三个人在里面打滚的床的大小的时候才停止。
　　也得亏江涵家的休息厅还挺大的，在电视前挂上这两个东西也不显得突兀。
　　奥维利亚身形一闪，飞快的钻到了里面，那猫巢穴就摇摇晃晃了一下，片刻后，奥维那双辨识度极高的星空黑眼睛在幽幽的黑暗中，显出了一点点的荧光：
　　“猫灯巢！喵嗷，躲在里面可以躲一整天。”
　　奥维探出头，得意洋洋的抬着下巴：
　　“并且里面连通了猫暗道，可以通过暗道通往不同地方的猫灯巢，喵嗷……”
　　她缩回了头，下一秒，另外一个猫灯巢晃动了下，奥维利亚从里面钻了出来，愉快地哼着声，抱着尾巴落到了沙发里面。
　　“厉害。”
　　江涵不得已鼓了掌。
　　众所周知，长眠魔女有大概六七万条‘禁忌’。
　　首先，第一条就是不要在对方猫灯形态的时候摸对方的胡子，这猫可能当时不生气，但晚上趴着睡觉的时候，越想越气，越气越想，最后喵嗷一声跑到你房间里，如天降神猫一样的把自己猫灯形态那胖乎乎的重量重击在你小腹上。
　　江涵当天晚上差点尿床，成为尿床型魔女。
　　极其危险。
　　……
　　第二条，则是不要在长眠魔女得意洋洋的喵嗷喵嗷的时候，告诉她，‘你这宝贝早就有了现代版了’。
　　猫灯巢这种具备传送能力奇物，江涵见过的没有个一百，也有个九十了。
　　别的不说，光是江涵的好朋友，凝妆宝宝就开发出来了一个可以把魔女传送来传送去的火堆，如果不是因为版权问题，指不定江涵现在就弄一个在魔女之家，同时弄一个在自己家地下室的传送室里了！
　　——没错，江涵有个专门的传送室，放满了传送到不同地方的道具。
　　为了避免自己没有诚意而惹怒猫猫，江涵还得很细致地问道：
　　“这看上去真不错，是只有这么两件吗？”
　　提到这问题，奥维利亚猫耳朵立了起来，脸上表情也一下子变得愉快起来。
　　她直起身子，嘴角快速上扯了两下：
　　“我让猫打造了差不多十来件这种猫灯巢，喵嗷，全部在我爪子下面呢。”
　　她得意洋洋，光看着外表就像是那种抬首挺胸，优哉游哉巡视一大片领土的猫咪。
　　众所周知，最终魔女首席的爱好基本都是一代代不断变化但又有传承的。
　　比如说艾琳就继承了奥维那喜欢巡视领地的作风，而安洁则有着艾琳那种追求排场的风格。
　　江涵可以想象的是，奥维利亚当初一定特别喜欢藏在阴影里面出行，带着大量的猫灯。
　　这位猫的女王，就是这么一个罕见的有点活力的猫灯魔女。
　　当然，该偷懒睡觉的时候也会好好的偷懒。


第295章 艾琳杯的邀约
　　沙发的两侧各挂了一个，蒸猫器上面挂了一个，温泉上面挂了一个，然后又在厨房挂了一个。
　　江涵一开始还觉得‘这也太影响了’，后面懒洋洋的缩在猫灯巢里面感受着摇摇晃晃的乐趣，就没有再说了。
　　“喵嗷~喵嗷~喵喵嗷……”
　　奥维利亚哼着猫猫团聚之歌，趴在猫灯巢的出口处，懒洋洋的看着自己的同类打游戏。
　　顺带一提，江涵还和奥维一起把家里大厅的地板凿出了一条比温泉低的温泉河，里面养殖了大量变异鱼类。而奥维现在则保持着人形态窝在猫灯巢里，尾巴则作为钓竿放到温泉河里面进行着钓鱼。
　　江涵听见了隔壁猫灯巢里面有着卡拉在打呼噜的喵嗷声。
　　必须要有一只长眠猫灯睡大觉。
　　当然，别的长眠猫灯也不一定会不睡。现在奥维也一副懒洋洋的样子窝着，被星空黑色长袜套着的足趾还慢悠悠的划动着，大大的猫耳朵也几乎贴着。
　　江涵凑过去，和对方稍微挤了挤，把头伸出猫灯巢，看了看外面，发现了维拉灯拄着剑杖，正在检查防湿咒符的贴合情况。
　　在遍布雾气水蒸气，一副人间仙境的这种房间里面，如果不准备大量的防湿咒符，每个月更换的话，恐怕很快这里的一切都会发霉。而电器更是会噼里啪啦的发生损坏，更别说也许会因为这种电器的损坏也许会伤到小魔女。
　　——每周有起码三四天克蕾雅都会跑过来玩，顺便撸大猫。
　　虽然奥维利亚口头上一直说讨厌臭小鬼，但实际上对于克蕾雅经常搓她猫耳和猫尾却懒洋洋的一动不动，一副毫无所谓的架势。
　　“奥维，奥维。”
　　江涵喊道。
　　奥维转头看了江涵一眼，偏了偏头，脸上没有什么表情，下一秒又快速的抖了抖身子，甩了甩头，头发快速的甩动了两下。
　　她抬着头，然后懒洋洋的趴下，半眯着眼睛：
　　“干嘛？”
　　“问问你要不要一起去看艾琳杯，她给你准备了豪华票。”
　　江涵想到了最近艾琳拜托自己的事情就有点好笑。
　　用对方的话来说就是‘如果我直接去你家问奥维的话，也许她会非常非常不开心……’，总之，连艾琳都无法准确的猜到奥维利亚的情绪表。
　　念及此，江涵又露出甜甜的笑容：
　　“……是独立的家庭影院式包厢，两排八个座位，还有模仿穴居床的八个床位，以及小厨房，带温泉和树木淋浴间的小花园。”
　　也不知道是那句话让一脸无所谓的奥维有了兴趣，她忽然一下子贴近到江涵面前，鼻子几乎碰到鼻子的距离。
　　这个距离下，那星空黑的眼瞳令人差点就想沉迷其中，放弃思考。
　　……
　　这是个危险的距离。
　　江涵想。
　　她和她的鼻尖只相差大概一厘米，这意味着嘴唇也几乎是差不多的距离，连带着对方身上那股子令人陶醉的青提烧酒的香气都沁人心脾，还有那雪白的肌肤。
　　但稍有遗憾的就是。
　　除了洗浴之外，奥维利亚一直是这种打扮，里面穿着一件连脚到脖子到指尖的连体袜。若是要看她的皮肤，也只能从她那白皙的脸蛋上的皮肤来判断，来断定了。
　　如果不是这段时间，那段时间，一直以来的培训和见魔女见多了，江涵不敢肯定自己不会脸红。她现在已经得心应手的，反过来用鼻尖碰了碰对方的鼻尖后，才露出个甜美笑容：
　　“感兴趣了吗？那可是超级度假哦，能够用那么大的屏幕看比赛，还有一个小小的观景窗户，可以用望远镜看比赛。”
　　艾琳自从回归之后，一直以来都在疯狂地砸钱。
　　艾琳杯的比赛场地确定为了国际型号的顶级八分岛。
　　她收购了魔女国际邀请赛与魔女大师赛的六个备用比赛岛屿，并亲自出手进行了加固和风景改造，安置在南城外的近乎是公海的位置，也就是魔女机关管辖区。同时她还花费了将近五点六个亿魔女金元批量生产了超小号空岛，用来改造成观看比赛的‘包间’。
　　8人为豪华间。
　　32人为贵宾间。
　　超过64人则是普通席。
　　贵宾间和豪华间都有卧室，普通席则可以入住中型空岛上面的度假酒店，当然，酒店住房不会很大，毕竟要满足几乎百万名魔女的食住问题。
　　这些动作被认为是艾琳野心勃勃的想把艾琳杯做成最大的杯赛。
　　甚至她还免费通过售票网给了南城几乎百分之十五的票源，这可是相当大的一个比例了。
　　此举也为她赢得了南城魔女协会的友谊，通过魔女机关，协会与艾琳达成了一个入驻协议，甚至未来可能会发生一个极其魔幻现实主义的事情：
　　小艾宝将会成为历史上首个三国籍的魔女。
　　也许将会成为杜灵璇下一波阴阳怪气的目标。
　　……
　　“有点。”
　　奥维利亚说完后，忽然搂住江涵，用下巴蹭了蹭江涵的头发，忽然发出了很愉快的声音：
　　“毛茸茸，毛茸茸的！喵嗷！”
　　“……”
　　奥维的猫山脉，真的很惊人。
　　江涵憋红了脸：
　　“别闹了！”
　　“哼，喵嗷。”
　　奥维慢悠悠松开，又一次懒洋洋地趴下，吸了吸鼻子：
　　“你可真像只……喵嗷，缅因猫！”
　　她想到了好笑的，就放肆的往后一趟，抱着肚子发出笑声：
　　“长毛猫！喵嗷！长毛猫！”
　　“……”
　　江涵听不懂猫灯的笑话，鼓了鼓脸：
　　“你猫毛不也长吗？”
　　“喵嗷？”
　　奥维一下子冷着脸，瞪大眼睛，一言不发。
　　这是生气猫的特征。
　　江涵心中忙道一声不好，赶紧转移对方的注意力：
　　“你到底去不去嘛？艾琳就给了我一张豪华包间票，你不去我就和同事去咯？”
　　竞争因素一下子激起了猫猫的好胜心。
　　奥维几乎闪电般的甩了甩尾巴，把上面咬着的鱼甩回温泉河里，然后双手摁在江涵肩膀上：
　　“我去！”
　　“唔，那你要带朋友去吗？能住八个人哦。”
　　江涵笑眯眯的问道。
　　奥维利亚则皱着眉，甩了甩尾巴，数了数：
　　“我、莎尔、维拉、卡拉……喵嗷！还有猫耶塔，以及另外一个很厉害的巨喵嗷，猫曼努斯，她也可以过来玩，正好让你认识一下。”


第296章 交友
　　《奥维她同意了》
　　江涵完成了艾琳的委托后，也松了口气：
　　“艾琳她一直挺想和你打好关系的……”
　　见奥维利亚猫耳朵立起来，一副超不乐意的样子，江涵便以极其灵活的语言天赋，转口一提：
　　“大概和能够率领猫灯族群的魔女关系好，这点对于她来说挺重要的？”
　　“哼。”
　　奥维的猫耳贴在脑袋上，又一下子把下巴搁在软乎乎的毛毯上面，再把尾巴伸出去猫灯巢从温泉河里面钓鱼。
　　多了几秒，她抬了抬头，看向外面的大电视屏：
　　“她是个不算好的魔女，我才不乐意和她打好关系……喵嗷，你不觉得她和我们的气质就不同吗！”
　　“气质，不同？”
　　江涵琢磨了一下，还真没看出来什么不同的。
　　艾琳贪财，难道喵嗷就不贪财了？艾琳爱懒洋洋的睡觉，长眠喵嗷就不喜欢了？
　　更别说两人都是天赋异禀的发明专家，并且都发明了不少道具给猫用（误），但从某种角度来说，两人关系应该对比三个伟大首席来说，是最好的才对。
　　江涵仔细询问道：
　　“即使是气质不同，但不正好说明了你们做朋友能够稍微互补一下吗？”
　　“喵嗷！”
　　奥维直起身子来，眼睛转了转：
　　“她有种精英感，猫不喜欢！”
　　“……”
　　江涵揉了揉太阳穴，也不知道该说什么。
　　此时她脑海中出现了这么一幅画面。
　　就是两个小学女生，其中一个家境优裕阳光可爱，另外一个是高冷黑长直像猫一样；其中阳光可爱的女生想要和高冷女生交个朋友，结果才刚刚释放出善意，那猫一样的女生就穿好了防化服，在课桌上画好了三八线，但凡有一点越过就会警惕的猫猫叫。
　　……
　　虽然这么说很失敬，但江涵就是这种感受。
　　并且这两人有着各自比‘小学女生’要严重一万倍的问题，别看奥维很无辜，但奥维就是个有病的猫！
　　别人越喜欢她，她越喜欢去逗别人，比如说艾琳很想和她做朋友，她就天天在艾琳宝库旁边晃悠，但又不愿意给对方抓住。
　　而艾琳呢？
　　收藏癖已经深入骨髓。
　　“那你这猫怎么老是去别人家玩？”
　　江涵稍微委婉的提了一下。
　　奥维得意洋洋的挺胸：
　　“让她知道，猫是她得不到的猫~”
　　这也太欠揍了。
　　江涵想，不过她也不好再劝，从这个猫灯巢里找到了猫灯通行小隧道，回到了她的房间之中（奥维在她房间里也放了个猫灯巢）。
　　她刚回到房间，忽然就感觉到一阵青提子酒的味道从旁边流传而来，不需要回头她就能猜到奥维已经跟了过来。
　　身边的香气消散极快，一道靓影窜过。
　　噗通。
　　奥维已经扑到了被窝里面，愉快地发出喵嗷声音，同时猫尾巴卷起来。
　　坏了，是黏人模式……
　　江涵摇了摇头，有点郁闷道：
　　“那是我的床。”
　　奥维转过头，高贵冷艳的抬了抬下巴，又像是宣誓主权一样的蹦起来了一下，闪电般的缩入到了被窝里面。
　　也许在猫看来，全世界都是猫的……江涵再次摇摇头，鼓着脸，踮着脚尖走入卫生间。
　　下一刻，那青提子酒的香气再次从身后传来。
　　回过头，就能看见奥维一言不发的跟进来的样子。
　　“我要梳头发。”
　　江涵指了指自己乱糟糟的头发。
　　不过这句话终于得到了回应，奥维罕见的用开玩笑的口吻说道：
　　“不梳多好看，毛茸茸的，像是只缅因猫。”
　　“所以我才梳！”
　　江涵抱怨了一声后，拿起梳子施展了个油光法术给自己的头发进行梳理。
　　而同时间，她看见了奥维非常猫化的四处逛逛，给人一种很大的压力。
　　不过一般猫咪可给不了江涵压力，奥维可不算是一般的猫。
　　她现在人类形态，身材好的不得了，而且还有差不多一米八左右的身高，同时还灵活的过分，简直就像是那种能够满足任何人想象的超模。
　　奥维并不热爱说话，或者说猫系魔女就没有一个喜欢不断和人聊天的……
　　高贵冷艳，神秘莫测，禁欲优雅似乎是她们这一类魔女的标签。
　　只不过奥维更加的……寡淡。
　　用寡淡这个词语去形容自己的朋友，并不是江涵的本意，但奥维给自己的感觉就是这样。
　　像是那种香喷喷的青提子，又有种清寡淡冷的感觉，或许用服装的风格更加适合形容她。
　　【丧服风】
　　仔细想想的话，魔女之间的社交需求，似乎在这位魔女身上都没有。
　　江涵不由有点担心对方的精神状况，但又不知道从何说起，只能试探性的，旁敲侧击：
　　“奥维你最近有没有出过门？”
　　骄傲的猫抬高头，用一种典型贵妇的‘呵，庶民’的口吻说道：
　　“没有，我最近可是很忙的，我还有足足三百多盒巧克力没有吃呢，都存在了变态女孩那里。”
　　这不就是完全没有社交生活吗？
　　江涵小心翼翼的用不触怒对方的方式，装作惊讶道：
　　“可你不能总去找安洁麻烦吧？你上次说的……认识的几个猫魔女呢？”
　　奥维回来之后，和雪楠湖上面不多的猫魔女还一起去钓过鱼，毕竟猫灯魔女伪装一下，装做自己是猫魔女绝对不难。因为魔女对于猫魔女的认知是很少的，每年最后一批体检的魔女，有百分之九十九是猫魔女！
　　提到了这个，江涵观察到奥维不悦的甩动尾巴，晃动脑袋：
　　“她们最近要去和朋友去旅游，喵嗷。”
　　不出意料，奥维利亚并没有什么气馁的表情，倒不如说有着一股而来的猫魔女的高傲。
　　“那有想要去认识新的朋友吗？”
　　江涵装作不在意，拿出了一罐上好的猫灯用油，给自己的尾巴上油，好让它看上去更加亮丽。
　　这个问题倒是有点难倒了奥维利亚，她眨眨眼，理直气壮道：
　　“没有！”
　　“……”
　　江涵感觉自己说下去，一定会被很聪明的奥维喵嗷给猜到目的，于是就绕着圈子与对方闲聊着。
　　不过却意外发现，奥维居然对于魔女之间的魔女牌与魔女桌游很感兴趣。
　　于是她又是一顿旁敲侧击，推荐了奥维去桌游网注册个帐号，观看别的魔女跑团。
　　……以江涵对奥维的理解，说不定过个几天，猫猫就自己跑起团来了。


第297章 猫窝
　　双休日的话，按照江涵原本的计划，那就是好好地歇一会，看会书，研习下魔法，巩固下自己对于两个传奇法术的认知。
　　并且稍微应付一下很粘人的奥维利亚。
　　但既然已经说了‘原本的计划’，那就是有些事情打乱了江涵的布置，让这个双休日变得奇妙起来。
　　……
　　轰隆！
　　喵嗷喵嗷——
　　一声巨大的轰鸣之后，缩在房间各个角落的猫灯们集体发出担忧害怕的喵嗷声音。
　　江涵望着窗户外已经完全黑漆漆的天候，不由得摇了摇头，对正在拿毛巾擦头发的杜灵璇说：
　　“前所未闻的巨大雷暴啊，姐妹。”
　　“我真是丢妈了个臭逼！”
　　杜灵璇一开口就是优美的粤谱，她搓了搓脸：
　　“我真没想到我这么倒霉，家附近的网络中心被雷劈了，丢，还好有你，姐妹，没你我都不知道去哪里借网了。”
　　“哈哈哈……”
　　江涵掩嘴笑着：
　　“都是姐妹没关系的，网络密钥我写在本本上面了，你电脑也带过来了对吧？”
　　“嗯。”
　　“……”
　　随着一场前所未有，据说是安洁做实验搞出来的巨大暴雨，不少倒霉的区域进入到了断网状态，或者网络连接不流畅。
　　因此杜灵璇找了江涵，两人住得近，而且璇宝也清楚，涵宝家里的网络是铁铁的超级特供……
　　一说，江涵一答应，她就过来了。
　　粉粉嫩嫩的杜灵璇把自己的头发弄干，同时眼睛发亮的望着大厅里的温泉池以及温泉河：
　　“好姐妹……”
　　江涵会意道：
　　“请随便使用，想喝什么冷饮？我家刚从猫灯农务市场里面进了一批新鲜的果子，配合永冻冰。”
　　“好姐妹！西瓜汁就好！”
　　杜灵璇欢呼出声。
　　随后她忽然变得严肃起来，扫了一眼周围，好奇道：
　　“涵宝，你家怎么这么多猫灯？”
　　“我是猫魔女嘛。”
　　江涵晃晃尾巴。
　　杜灵璇点点头，就好奇的观察着附近的猫灯。
　　正当江涵以为不会再出什么事情的时候，就听见杜灵璇很惊奇地声音：
　　“涵宝！我丢！你们家这只猫灯好大只，眼神好凶！”
　　顺着璇宝的手指望过去，江涵看见了一脸不快的长眠猫灯。
　　“喵嗷！”
　　……
　　……
　　换上了泡澡的泳装，杜灵璇抿着西瓜汁坐在温泉里。
　　江涵家原本是沙发的位置已经替换成了舒服的泡澡小池子，旁边两侧是干净清爽的火炉暖木，以及一小个不化冰冰箱。
　　杜灵璇摸了摸自己的背，打了个寒战：
　　“你们家的猫灯好凶哇，我丢，我还以为遇到了什么传奇猎杀猫之类的东西。”
　　那猫可比这些传奇猫科生物要强太多了……
　　江涵坐在她旁边，擦了擦汗，咕噜咕噜饮下了一大口西瓜汁，并偷偷看了眼上方的猫灯巢，奥维和其他长眠喵嗷都缩在里面。然后，江涵又看了眼四周几乎占据了所有架子的猫灯，这些毛茸茸们害怕雷暴，就一下子全部躲进来了。
　　连梯子的阶梯上都停满了猫灯。
　　……
　　“对了涵宝，能再把空调往下调个几度吗？”
　　“我调到十五度可以吗？”
　　“吼哇。”
　　江涵调了下空调，她家的空调用的是她自己弄出来的不化冰做的，要调低温度，只需要调节水流运输速度而已。简单来说，就是不化冰通过冷却水流，并将冷却后的水流灌入墙壁的管道之中，这就是她家空调的原理。
　　也即是水冷空调。
　　这让杜灵璇发出一声舒服的长叹声。
　　“天哦，这可真是享受哦？”
　　“不能再赞同。”
　　江涵舒舒服服的泡着，还趴在了小池子往下的流水口前，把尾巴甩下去慢悠悠的用猫尾巴钓鱼。
　　在享受温泉上面，杜灵璇是绝对的专家。
　　在冰天雪地的山顶，享受着日出的阳光，泡在温暖的温泉里面。这算是少数几个魔女愿意‘早起’的时间点了，可惜的是室内不能造雪，不然江涵也想试试。
　　——不过也有机会，就在岩突猫泉山的山顶温泉就可以尝试了。
　　“我正好要看欧洲区的比赛了，涵宝一起看？”
　　璇宝说了这么一句话，江涵才发现，原来现在已经是快要天亮的时间点了。
　　之所以天空还暗着，估计就是雨天的影响了。
　　“欧洲区比赛吗？好啊。”
　　江涵大大方方地说道。
　　在杜灵璇处理着电视机，输入特殊的代码打开比赛的纯净流。
　　江涵一下有点好奇：
　　“你要解说吗？”
　　“不要，只是我想看看瞎宝的法兰西一日游怎么样了。”
　　杜灵璇嘴上不饶人，趴在温泉的木垫上面，白嫩嫩的小脚丫一晃一摇的拍着水：
　　“有咯！有咯！作为官方解说，随时能用纯净流的好处还是有的。”
　　她哗啦一下的坐了回来，溅起水花。
　　江涵略有嫌弃的避了避，抖动猫耳：
　　“你不是现役选手吗？”
　　“1995年最佳解说的含金量你懂不懂哇？”
　　璇宝一说这事就有点伤心。
　　江涵算算也是，一个好端端的现役选手拿下了金麦克风（最佳解说），这事不仅仅气的璇宝够呛，也把别的解说气的够呛，比如说季老师就在播比赛的时候吐槽：
　　“璇宝明明是个现役选手，怎么可以拿金麦克风呢？”
　　然后被一起解说的真解说提醒了：
　　“季老师您也是现役选手哇。”
　　……
　　不愧是含泪解说组，就是够味。
　　但有一说一，别看这两姐妹人畜无害的搁这解说席聊天打趣，实际上，璇宝的个人成绩一直不差，今年才在决赛暴揍了一顿七泽杏，杏宝又倒惹，不过杏宝半决赛暴揍了【同类型替身】的伟大龙布偶，因此被早早解说比赛的季老师阴阳怪气了一句：
　　“盗版变龙确实打不过正版变龙”
　　……
　　嗨，也不知季老师是在恶心上次比赛把她打的坐轮椅解说的七泽杏，还是恶心这次比赛把她打的瘫痪两日解说比赛的李莉丝。
　　……
　　璇宝打开的纯净流就是够纯，解说声音一点没有。
　　两姐妹观看的比赛是艾蕾莎大战法兰西六英。
　　“这赛制也太不合理了吧？”
　　“嗯？”
　　杜灵璇好奇的看了她一眼，嘟了下嘴：
　　“怎么不合理了？宝。”
　　江涵觉得这是法兰西联赛的阴谋，就直说了：
　　“凭什么瞎宝要连续打六场啊？这不是欺负人吗？”
　　“哈啊？谁告诉你这是单人赛啦？”
　　璇宝反应比她还激烈，瞪着眼，晃着头就说道：
　　“这是团体赛啊！宝！瞎宝的五个队友都爬了，那当然是她一个人要战六轮哇。”
　　……
　　……
　　瞎宝，R.I.P！


第298章 一个打六个不难吧
　　雾气缭绕，观看着的比赛一开始就进入到了极其激烈的境地。
　　艾蕾莎的魔力隔着一层屏幕都能让人感觉到心悸。
　　漫长的苦难似乎没有洗掉她身上的锐气，反而让其更加锐利。
　　不过这仅仅是江涵个人的感觉。
　　旁边的杜灵璇毫不犹豫的吐槽：
　　“你让我天天一穿五起步，一穿七进步，那我也一身锐气，舍我其谁哇！每天都是‘自己一局都不能输’的比赛，成长起来是快啊。”
　　杜灵璇鼓着脸，又下意识的拍拍脸：
　　“丢！我刚才没说她的名字吧？”
　　“没说没说……”
　　江涵笑着伸手抓抓对方粉嫩嫩的脸，不得不说，璇宝的肤质是真的粉嫩，即使在泡水的状态下摸上去还有种轻轻抚摸面粉的感觉，让人下意识就……
　　“我丢，涵宝，你捏我脸干嘛？”
　　杜灵璇很不适应的晃晃头，挣脱开来揉了揉自己的脸，用狐疑的眼神看着江涵：
　　“你该不会喜欢本小姐吧？”
　　“怎么会？”
　　江涵反射性的补了一句，成功看见了璇宝脸一黑。她连忙补充了一句：
　　“姐妹，你只是不是，唔，不是那种我好球区里的类型。”
　　这是谎话。
　　璇宝怎么说也是个外表清纯、靓丽、可爱、粉嫩的妹子，虽然内在犹如一摊混沌，但根据‘三观跟着五官跑’的定律，还是很有市场的。只不过还是一句老话，‘NT才想娶璇宝呢’，是罕见的即使在好球区里面也直接三振出局的宝贝。
　　“姐妹你凑合凑合嘛，我每天看镜子都在想：这镜子里的小仙女是谁。”
　　杜灵璇一脸沉醉，眼睛微眯，看得出几分惆怅：
　　“丢，像姐姐我这么可爱又善良的女孩，这世界上也就只有你一个了。”
　　江涵憋着笑：
　　“娜娜呢？”
　　“娜娜？她已经在我心中如过往尘烟……我丢！涵宝快康！”
　　杜灵璇还想贫两句，忽然一声大吼，极其激情的吼着：
　　“瞎宝触发专长了，超速弦！”
　　怕江涵不知道，璇宝还极快的讲解了一遍：
　　“超速弦专长，安洁这个狗东西开发出来替代路德维希神经病……哦，路德维希施法的特殊专长，可以一口气灌魔力进去，触发条件一般是对面某些Buff法术……让我们康康是什么法术触发的……”
　　魔女的对战到了极高程度之后，便是这种反制与反制敌人的反制的过程。
　　像是艾琳那么豪的法术塑能对日，也是比较少见。
　　……
　　艾蕾莎在战斗中极为大胆的赌对方使用了九级法术时间暂停，或者说有意而为之放了对方一个施法节奏去丢这个法术。
　　短短一瞬息，也只有极为强大的魔女能够抓住这个节奏去释放一个高级别法术。
　　瞬发九级法术已经极为夸张，传奇法术的话则被艾蕾莎开发的法术织网给延缓法术。
　　法兰西六英中的阿玛利亚斯就抓住了机会，释放了法术。
　　只不过战斗经验更丰富的杜灵璇直呼对方上当了。
　　“阿玛，我滴阿玛，你是傻卵吧？别人想让你放什么法术，你就傻芙芙的跟着放？NT吧？”
　　璇宝只要不打比赛，那经验就是无敌的。
　　超速弦专长作为铁闸种安洁开发出来的专长能力，自然就是最高级别的耗蓝，触发之后的收益简直是惊人的恐怖。
　　……
　　在欧洲区赛场上。
　　众目睽睽之下。
　　不到一秒钟时间，阿玛利亚斯就直接变成了魔女灰，被送下场复活。
　　而使用了特殊材料制作的高速录像机慢放了刚才的镜头，将刚刚一秒之内发生的事情还原了出来。
　　……
　　首先，是阿玛利亚斯的时间暂停，相当快速，相当优秀的一个反立场时间暂停，让魔女在其中短暂失去重力束缚，可以行动的更快。
　　这个法术没什么好说的，如果不是这个法术是ITWF指定禁手的话，恐怕每个魔女开场都会丢一个。只不过稍微迟缓一点的施法速度，让它在交手五十个回合后解禁了也很难用出来，如果不是瞎宝特地卖了个破绽，恐怕是放不出来的。
　　然后，艾蕾莎身上的超速弦触发了。
　　一连串恐怖的蓝色水雾从她的身上直接炸开。
　　就在阿玛利亚斯准备在时停中放法术的时候，艾蕾莎凭借着‘超速弦’带来的速度与反射神经，硬生生的凭借着肉体追上了时间，凭借着触发之后的身躯追赶上了使用了九级时间停止法术的阿玛利亚斯。
　　并且……
　　更快！
　　近距离直接一发触发式的巨龙吐息陷阱，再加上两个减少魔女火焰抗性的法术，【元素剥离】以及【冰雪强化之术】，前者为破坏对方的元素防御，后者则是以‘友善辅助法术’的状态主要削减了对方的火焰抗性。
　　再配合上触发式陷阱，在对方无法舍弃法术释放（时间暂停的效果）的状态中，避开了‘主动与被动’防御法术。
　　因为触发式法术的判定就是‘敌方法术释放后，自动引爆’，是可以避开绝大多数的‘意外触发术’的序列。
　　简单来说就是：
　　阿玛利亚斯是因为自己放的法术导致爆炸，从而成功自杀。
　　这就避开了对方身上超过数十种不同的触发法术。
　　如果直接傻乎乎的一发火球砸下去，估计就只能浪费这一闪而过的机会了。
　　……
　　“我丢，瞎宝这么顶的吗？”
　　璇宝一脸不可思议道：
　　“这小孩脑子真好使啊，九级时间停止的施法速度就那么多，她就肯定阿玛会使用一个两秒以上的高威力法术一口气破她盾，拆她的护身法术，以及意外术。然后抓住对方两秒的施法时间，直接两个削减抗性的柔性法术，再加上陷阱触发爆破，避开了对面的正面防御。”
　　江涵想了想自己会怎么应对时间暂停。
　　最后得出结论就是，自己应该会直接打开幽灵潮汐，用超高的免疫伤害率与豁免率硬吃对方的伤害。
　　——有种你就打死我。
　　这也是希斯特利亚的特点，这未免让江涵露出了一副猫猫叹气的表情。
　　本来还以为自己会是蔺昭君那种打架帅的不行的类型。
　　后面觉得，埃莉诺和阿加莎那种老谋深算与优雅的也还可以。
　　最后发现自己竟然和希雅、克拉肯以及艾琳是同路人。
　　小丑竟是我自己！
　　“……”
　　“不过这下有意思了。”
　　杜灵璇脸上挂着那种，那种资深乳法专家的笑容，笑呵呵道：
　　“万一六英真被瞎宝日了，那明天就又有素材了，加油嗷，瞎宝！”
　　她高呼：
　　“打六个不难吧！”


第299章 时代
　　“卧槽，瞎！”
　　“卧槽！瞎！！”
　　……
　　江涵无意指摘，但从杜灵璇那一个key，一个key的音调拔高的音调来看，长眠喵嗷们都快不耐烦了！
　　不过她也一时难以控制自己的兴奋情绪，就把身子藏在温泉中。她冒出的脸蛋上面，全是一片红润，忍不住的捏了捏脸，同时大口喘气。总而言之，兴奋的情绪确实会让人有点想要喊出来的冲动：
　　“瞎宝！永远滴超人！”
　　她和杜灵璇正见识到了艾蕾莎在欧陆小联赛杯上面的第三次一穿六，而这一次她也为南城曼德拉草俱乐部那空空如也的奖杯室里增添了一个奖杯，并且拿到了九十万魔女金元的奖金。
　　法兰西六英可是相当强大的顶级魔女组合，有段时间还被叫做法兰西梦之队，当然，叫做梦之队的如果没有实力那一般都是笑柄。不过六英并不算是笑柄级的队伍，她们在法、德、英赛区还拥有不小的统治力。
　　因此这个一穿六含金量十足，根据魔女机关评分，给出了120点积分的高额积分评价。
　　这也让昨天代表雨夜俱乐部拿下亚洲小联赛杯的蔺昭君极其难堪。
　　“蔺昭君和艾蕾莎时代，现在报纸和报道上面都这样说啊。”
　　因为比赛结束，杜灵璇把频道调回了正常解说频道，大概了解下同行的信息。江涵则从电视上捕捉到了这个关键词：
　　“我最近没关注积分榜，蔺昭君和瞎宝打的很激烈？”
　　“嗳！那可不是？都杀红了眼哦。”
　　杜灵璇拍了拍胸脯，一脸惊魂未定地说道：
　　“你知道魔女历史对战积分的记录是谁打出来的吗？”
　　“安洁。”
　　正所谓《什么榜单都有我》，安洁莉特创造出来的一连串的记录极其的吓人，其中最吓人的大概是‘十三岁岁世界级赛事大满贯’这一成就，就魔女比赛有记录以来最可怕的记录，应该说无人能超越了。要知道，即使是瞎宝也是成年了才去选秀的，只能说时也命也。
　　江涵对于安洁的记录不太清楚，顺口问了句：
　　“多少分来着？”
　　“一万四千七。”
　　杜灵璇大概是真的有意去做解说，这些数据记得门清：
　　“赛事总积分是不变的，顶多每年加个十几分，今年的总分上限大概是在一万六左右。你猜猜瞎宝多少分了？”
　　“总不至于破了安洁的记录吧？”
　　江涵拿冷毛巾敷在猫耳上面，舒舒服服的哼了声。
　　杜灵璇抢了一条冷毛巾贴在额头上面，晃晃头：
　　“一万四千五，还差两百分就破了，算上这个小联赛杯的一百二，还差八十。还有一个月的时间，其中还有起码六场正式比赛，她怎么也要破这个记录，说不定还会把这个记录提高差不多三百多分，一万五！”
　　她长舒一口气：
　　“姐妹，一万五啊！而且最恐怖的是……阿蔺现在是一万四千四，落后瞎宝区区二十分，这次小联赛杯拿了一百分，本来应该能超瞎宝了，但瞎宝拿了一百二，太吓人了啊，涵宝！这可是一万五左右的两个魔女，分差居然是两位数的，所以说今年是她们的时代不为过。”
　　江涵屏住了呼吸，感觉头有点晕沉沉的。
　　两个破万五的魔女，这个时代到底是怎么回事？要知道当年安洁莉特可是一骑绝尘打出了王朝赛季，那才一万四，并且其他魔女才一万二出头，可以说压了整整两千分。而九五年，有两个魔女几乎要同时破掉安洁的记录，并且很有可能一起上万五。
　　这也未免太离谱了。
　　江涵想，这是否属于魔女的进步的一部分呢？还是说，这仅仅是魔女中最普通，最平凡的一个部分呢？
　　魔女疯狂的追求着进步，但另一方面来说，又在比赛的积分上面如此的保守，甚至有一大批魔女员工们每天与数据作着决斗的事儿，就为了让‘现代的积分’在经历种种复杂计算后，能够和‘过去的积分’的总分相差无几，并且几乎等值。
　　为什么魔女们不学着江涵所认知的那个联盟一样，把数据夸张化，把数据变态化，让过往从无人能够拿到的分数变得大爆发起来呢？
　　江涵无法知道答案，她也不觉得同伴们会知道答案。
　　本能。
　　或许这就是。
　　“……”
　　“姐妹，你有报名艾琳杯的预选吗？”
　　听了会解说复盘后，杜灵璇忽然这样问道。
　　江涵听到声响，侧过脸，看见了对方那粉嫩粉嫩的侧脸，好看深邃的眼睛令人印象深刻，安静下来时候的她可以说是相当的美人了。
　　如果不认真分辨，还真会被这家伙这副样子骗到啊……江涵用手划了下温泉上泡着的小黄鸭。
　　这种美味可食用的全肉鸭干净的能够扔到无菌房里。
　　她没多加思考：
　　“我参加了，你呢？”
　　“打算最近好好修行一阵，找个训练室修炼一下，争取进八强吧。”
　　杜灵璇嘟着嘴，不太愉快的捏了捏头发：
　　“我要进八强才……”
　　她忽然停住了嘴，侧过头，笑了一声道了歉：
　　“抱歉，倒了点黑泥。”
　　“没事没事。”
　　江涵摆摆手，甜甜的笑了下：
　　“我在学校的外号可是树洞小姐……”
　　这倒是假的，但另外一个角度来说也是真的。
　　江涵在那个平行宇宙之中，不知为何非常受少男少女的信任，每每都会跟她聊一些生活、情感甚至是人生道德观上面的事情，总的来说这没有给她带来更好的人生阅历，反而是……
　　一团糟。
　　做大众知心人，大众树洞这可并不是轻松的事情，探听了这么多秘密后，经常会有道德与情感上的错乱感。
　　……不过做魔女们的知心人和树洞倒是不难。
　　魔女是现实主义生物，很少会思考‘生而为人我很抱歉’或是‘已黑化’之类的事情。
　　她们更多关注在现实层面上，工作、压力或发展方向。
　　就是，更加的‘成年人’，不会给人带来那种‘我其实很大度的，但我朋友们都觉得那个男的不好……’之类的话题。
　　“那我就继续说咯？”
　　杜灵璇穿着可可爱爱的泳裙，忽然晃着晃着站起来，笑眯眯道：
　　“你家酒放哪里？说点秘密不能不喝酒啊。”
　　说完，她忽然又好奇的扫了眼猫灯巢：
　　“我丢，这些猫灯怎么忽然冒出来了？”
　　……猫猫们也很喜欢做‘树洞’。
　　江涵掩嘴笑了笑，拉响了室内模拟下雨的花洒，大厅中各个家具一下子附上了很可爱的防水气泡，而天花板上加装的洒水器一下子将大量的下雨云雾喷了出来，雨水一下子就开始往下降。
　　想要打探消息的猫猫们便喵嗷喵嗷的溜进了各个有遮盖的地方，没有心情过来打探消息了。
　　“我丢！这功能好酷炫，我也要给我家装一个！”
　　杜灵璇自然是不知道‘自己的秘密’差点成为‘猫灯们都知道的秘密’，‘自己的忧郁’成为‘猫灯们的八卦’，反而一脸惊奇与开朗的哈哈笑着，在雨水中轻快的跑去大厅里被防水气泡包裹的冰箱前。


第300章 闺蜜
　　雨夜，温泉，再加上冷饮和一出好的电影。
　　江涵能够感受的到自己与杜灵璇的关系非常显著的拉近了，两颗心的距离靠近了不少。
　　“我喜欢这部电影，我喜欢她。”
　　杜灵璇咕噜咕噜的喝着椰子汁，同时很豪迈的大字型躺在温泉里。
　　“好电影。”
　　江涵从尾巴里掏出了干毛巾擦了擦眼睛。
　　她们看的是一部叫做《八八零二》的电影，故事主人公是一个天赋异禀的魔女，在一场又一场的战争之中感悟到魔女人生真谛，以及爱与和平（魔女版）。当然，尴尬的是主人公的原型，曾经说过‘我的战争之旅没有这些乱七八糟的东西’。
　　但之后被导演怒喷：
　　‘你懂个屁！’
　　……似乎每年都会有类似的笑话发生。
　　江涵往后躺了趟，看了眼头上的猫灯巢，就建议道：
　　“不如我们擦干净，上去坐一会？”
　　杜灵璇喘了口气，点点头：
　　“好，今天泡澡时间已经大大超过平均水平了，唉，涵宝，你家真让人堕落。”
　　“……”
　　在烘干室把体表水分烘干，舒舒服服的把长发放到烘干机里面，轰隆隆的吹干，魔女头发坚韧不怕这种折腾。
　　不过小体型的魔女身子会被烘干机带动的蹦来蹦去。
　　“丢，你看上跟塞……跟吃了一百颗跳跳糖一样。”
　　杜灵璇看着身边四处乱蹦的江涵，下意识的吐槽道。
　　“这是猫魔女的秘技。”
　　江涵在被甩来甩去的过程中这样说，作为经常进入甩猫机的猫灯魔女，区区这种颠簸连让她陷入沉默都做不到！
　　……
　　将身上弄干净，换上宽松的睡裙，感受着还留有温暖热度的长发披在身上。
　　这种感觉简直是再舒服不过了，江涵打着哈欠，惬意的爬上了一个猫灯巢。她看了眼里面，是空的，估计长眠喵嗷们用了别的猫灯巢。
　　奥维还是蛮贴心的，虽然嘴上不说，但还是会把比较方便的猫灯巢留给自己……
　　江涵心里想着，转过头招呼道：
　　“上来吧。”
　　“嗯。”
　　杜灵璇出乎意料的安静。
　　……
　　猫灯巢的天花板很矮，大概只有一米三到一米四，但有一种温馨的氛围。厚厚的毛绒毯子，很安全的毛茸茸壁炉，壁炉旁边有两个烤火炉子，上面放着茶壶，很香的红茶香味从壶嘴喷出。
　　就像是猫们晚上会蜷缩在壁炉前睡觉一样的温馨感。
　　江涵手脚并用，像是小女孩们在狭小的衣柜里穿行一样的，坐到里壁炉前的用枕头做成的沙发里面，双腿伸直。
　　下一刻，她看见杜灵璇满脸通红的跟了过来，坐在她对面。
　　“……”
　　“这样没关系吗？”
　　杜灵璇忽然害羞的问道。
　　“啊？”
　　江涵没搞懂对方的意思：
　　“什么关系不关系的？”
　　“你的皮肤……”
　　杜灵璇小脸通红，眼睛直勾勾地看着江涵的脚脖子，然后上移，视线划过锁骨，脖子，再到脸蛋。她像是郑重声明什么一样，严肃道：
　　“姐妹，你没穿防寒衣，虽然我也没穿，但你知道我的，我比较开放。”
　　她掩着脸，取下了一个杯子，给自己倒了杯茶。
　　“啊！这个啊……”
　　江涵恍然大悟，抓了抓脸，也埋下头，盯着自己雪嫩的足趾，不太好意思道：
　　“不好意思，我泡完澡后不喜欢穿防寒衣。”
　　该死的魔女习俗。
　　……江涵想。
　　在大概不知道什么时候开始，魔女们约定俗成的那些没有意向走向感情市场的魔女们都会穿着防寒衣，不把自己的肌肤露给不熟悉的人看，当然，泡澡和一起搓澡的时候除外。
　　或是游泳等等，当然也有游泳也必须要穿水中特化系防寒衣的魔女，不过那不是主流。
　　主流的是这种，即使洗完澡，要在这种舒舒服服窝着喝杯茶看会书的小窝里面也要穿防寒衣。在别的魔女在场的情况下，除非这个魔女很熟了，是很要好的朋友才可以免除这种约定。
　　魔女习俗往往在朋友交往之中会废除掉，不会强迫两个好朋友也依习俗行动。
　　“……”
　　“是我唐突了，忽然来拜访，实在抱歉……”
　　杜灵璇的语言有点支离破碎，视线悄悄地放在江涵那晶莹白嫩的足趾上面，脸蛋也红红的，幸好手捧着杯子，不然铁定举足无措。
　　“……”
　　这家伙忽然客气起来了。
　　江涵觉得即使是现在的自己也很难理解为什么魔女在泡澡时和现在这种时间点的完全不同，发自真心的害羞。
　　其实她和杜灵璇并不能叫做非常亲密的好友，连朋友都只能算是稍微‘聊得来’的程度，毕竟她们也只是同事，只是关系很不错的同事，因为频道、队伍训练、战术地位，两人有不少的交集。
　　也许这是要迈入那一步了。
　　江涵心中犹豫了下，但用轻快，轻灵的口吻道：
　　“我以为我们都算是闺蜜了。”
　　“……”
　　“真的？”
　　杜灵璇捧着茶，能够看见她脸上一闪而过的放松下来的表情。就像是那种莫名其妙的放松感，像是铠甲勇士狂热粉在办公室里看铠甲勇士，而旁边可爱的女同事很精准的辨认出来了‘这是铠甲勇士’而不是什么‘奥特曼’或‘假面骑士’那种轻松感。
　　还带着一点喜悦。
　　那种可爱的女同事不会把‘ARX-8’认作是‘高达’的那种喜悦感。
　　琴瑟和弦之音。
　　“真的。”
　　江涵给出了肯定答复。
　　这下子对方一下子放松了下来，长吁了一口气，调笑道：
　　“可真把我吓到了，涵宝！我还以为你是对我的有什么意思……”
　　“怎么会？”
　　江涵反射性地快速回了一句，不出意料之外看见了杜灵璇黑着脸，鼓着脸，一副‘老娘可可爱爱但很不高兴’的表情瞪着她。
　　“不是这个意思啦。”
　　江涵笑着晃晃手。
　　“呵。”
　　杜灵璇鼓了鼓脸，往那枕头做的沙发中往后一趟，这种布置在地上的沙发，两人的腿不可避免的碰到了一下。
　　“你家这个巢穴真舒服啊。”
　　她不由感叹了一句，捧着热茶咕噜咕噜喝了一口。
　　江涵也倒了杯茶，满足的长舒一口气：
　　“可惜这个我没有办法做主送你一个……说来，艾琳杯的直邀名额没有给你吗？”
　　直截了当的提问不会让魔女感到尴尬。
　　杜灵璇对于自己没有拿到名额，也只是有一点点失落：
　　“分数不够，我下半年表现不是很好。”
　　有一说一确实，如果不是表现的不好，又怎么会得金麦克风奖呢？
　　——虽然说直截了当的提问不会让魔女尴尬，但江涵也不至于低情商到把这句话直接说出来，而是充满友谊的表达出了信任：
　　“没事，艾琳杯正是一个好机会，重整旗鼓的好机会。”
　　“嗯。”
　　杜灵璇情绪不高。
　　对付这种女人也要哄着对方，顺着对方，还不能让对方看出来，只能隐隐约约的让她感觉到你在为她着想。
　　江涵经验十足，开始用魔女经典的‘双重肯定’语句来解释。
　　双重肯定就是把无关紧要的事情说的很重要，譬如说你喜欢一个女人，想要问魔女们怎么看，魔女们的双重肯定回答就是：
　　‘很般配啊，她和你一个年代的，这可以让你们很容易彼此理解，更重要的是有同个时代的时代感。并且你看，她的星座也和你般配，这肯定不会差对吧？’
　　首先，‘一个年代的’这是显而易见的废话，如果同处一个年代就聊得来的话，那世界上也不会有那么多NT了。
　　再然后，星座，这可是双重肯定的惯用招数。反正狮子座不一定不配水瓶座，哪怕不配合，也可能是‘说不定你们独一无二的配合’。
　　这就是双重肯定。
　　江涵在双重肯定上算是小有成就（她自己说的），她在脑海中稍微过了过艾琳杯的情报，就说道：
　　“你看，艾琳杯不是每年最后打吗？即使前面打不好，最后有个好的收尾不也很不错嘛？”
　　璇宝眼睛亮了下：
　　“唔，好像是啊？”
　　江涵立马发动了第二重肯定：
　　“再说了，艾琳杯也是跨年杯赛，相当于啊，给明年也开了个好头！辞旧迎新。”
　　“好！就决定了拿个好名次过年了！”
　　璇宝完全被激起了斗志。


第301章 95年赛季情况
　　“今年最佳新秀？哈，还要选吗？卧槽，瞎！”
　　“今年MVP？有瞎选瞎，无瞎选蔺，很喜欢洁宝的一句话，MVP预测凭什么瞎第一。”
　　……
　　杜灵璇回复元气后，就进入到了阴阳怪气阶段。
　　她窝在壁炉前面，伸直了腿，让白嫩嫩几乎没有赘肉的小腿享受温暖的空气，江涵和她并排坐，把头靠在她肩膀上面，吃吃的笑着看璇宝处理解说文件。
　　魔女解说还是比较正式的，在经过了许多考虑，通过一个解说绩效的分数，并对其专业度进行评判后，魔女机关将会挤出‘解说票’给各位解说。
　　解说票就是解说们的影响力，解说票将会占据差不多百分之十五的票选因素。
　　包括但不限于【最佳新秀】，【全赛季总MVP】，【杯赛之星】，【最具价值的团队成员】，【全球最佳俱乐部】这些奖项。
　　杜灵璇作为金麦克风，自然也拿到了很多解说票份额，目前正在处理填写，准备第二天寄出去。
　　……
　　不出江涵意外，杜灵璇确实是最大的蔺昭君黑子，但凡有的选，她都是直接选艾蕾莎而不选蔺昭君。
　　偶尔有的奖项比如说‘最佳进步奖’的票她没办法给艾蕾莎（这是艾蕾莎第一赛季）。
　　她就直接给了艾琳，理由是‘退役数十年老将回归，重返赛场打出了优于退役赛季的表现，老骥伏枥志在千里，希望艾琳选手再创新高’。
　　而在‘双赛季表现奖’里，她直接表现出顶级双标，将票给了季老师，理由几乎和艾琳相反，‘虽然上个赛季表现不好，但这个赛季的赛季初便拿下了跨年大赛艾琳杯的冠军，很难不给到季海君一个奖项鼓励’。
　　总之江涵看了下来，发现除了‘最佳快攻选手’的票，璇宝捏着鼻子投给了蔺昭君之外，其他无论什么奖项都给出了除去蔺昭君之外的魔女。
　　“璇宝，我还以为你和阿蔺关系变好了啊。”
　　江涵忍不住说。
　　璇宝侧过头，比了个剪刀手：
　　“反正有蔺杂给她投票的，我估计【杯赛之星】会是她的，【国际魔女小姐】是她的，果魔喜欢亚洲系魔女，并对于欧洲同胞没有好感，作为一家英格兰报纸，她们讨厌英格兰佬和法兰西佬。”
　　国际魔女的奖项比较值得注意的就是两个，【世界魔女小姐】与【国际魔女小姐】。
　　江涵稍微有点理解这种评分判定，魔女虽然说是挺公正的，但如果有机会选择的话，还是会选择爱好。
　　她好奇道：
　　“那么世魔一定选瞎宝？”
　　“一定，不选不行，被绑架了。”
　　杜灵璇抿了口茶，笑嘻嘻的：
　　“世魔经常被果魔给裹挟，如果世魔不选瞎宝，果魔也不选瞎宝，那么这两个奖项的含金量在今年将会被大大的怀疑，不过也有可能两个都给瞎，瞎今年的新秀赛季太猛了，Top1的含金量懂不懂哇！”
　　《懂》
　　《含金量》
　　《蚂蚁爬》
　　……
　　江涵鼓了鼓脸，又好奇道：
　　“那我们俱乐部是今年最佳俱乐部？”
　　雨夜俱乐部今年成绩还不错，主要是蔺宝负重前行。
　　顺带一提，江涵私下底和娜娜聊天的时候吐槽过这一点，说是‘蔺昭君渣女遭报应了’，阿蔺说的‘娜娜不打了我不打了’，‘安宝不打了我不打了’还有‘璇宝不打了我不打了’这三个魔女，今年集体状态低迷，导致了蔺宝负重前行，人称小瞎宝。
　　假如今年雨夜俱乐部做成游戏的话，恐怕宫本末娜、李莉安还有杜灵璇这个三个人天天顶着‘恶调’以及‘失眠’的Buff。
　　杜灵璇今年作为顶级o生的赛场拉胯猛兽，对于那个俱乐部猛自然有了定数：
　　“今年最佳俱乐部，肯定是贪婪伞哇！”
　　贪婪伞作为今年的新俱乐部，打出了一个不可思议的赛季。
　　杜灵璇不提，江涵还真有点没有印象。
　　贪婪伞作为江涵想要投靠的俱乐部，战绩自然是豪华，今年几乎可以用这么一句话概括整个赛季：
　　“艾蔺夺得个人荣誉，贪婪伞创造王朝雏形。”
　　不过说到这个俱乐部，江涵就有点不明白：
　　“她们怎么那么猛？”
　　她一直在运营自己的巨猫领，比赛也看的少，尤其是一些阴间时间的比赛更是看都不看一样，也没有看过几场贪婪伞打的比赛。这家俱乐部大部分时间都打国际赛事，国内赛事打的少，就拿了几个含金量比较高的冠军就基本不打了。
　　魔女世界的比赛太多了，有积分的比赛也很多。
　　除去个人赛时间基本不冲突之外，团体赛时间是十分的紧，硬是要全部比赛都打的话，最忙的一天得飞十六个地区打比赛，因此很多低积分的比赛都被选择性放弃了。
　　而很不幸的是，作为大魔女普及，今年才勉强能生产大量大魔女需要的素材与装备的国内赛区的积分就是比较低。
　　“个人实力强啊。”
　　杜灵璇抿了口热茶，懒懒的把文件放回袋子里，慢慢躺下：
　　“七个万分选手加起来，个人实力就是这么不讲道理。”
　　“这我倒是听说过，听说叫做猴版伟大议会？”
　　江涵也躺下来，舒舒服服的卷起被子，往里面一缩：
　　“不过依我看哦，可能并不算是猴版的……”
　　“抛开伟大魔女top3，其余七个组个队不一定打得过她们，就是这么夸张。”
　　璇宝慢慢合上了眼，忽然又一下子挣扎的坐起来，打了个哈欠睁开眼睛：
　　“忘了问你了姐妹，我在这里睡一觉不过分吧？”
　　“璇宝说不过分就不过分，嘻嘻。”
　　江涵和对方接触久了，也染上了点阴阳病。
　　“我丢，你说这话怪怪的。”
　　杜灵璇揉了揉眼睛，困意下她说话都软软的：
　　“我要用保湿水，你要吗？”
　　她边说，还拍了拍她自己的脸蛋。
　　江涵学着她的动作拍了拍，诶嘿了一声：
　　“不用，我还保留了不少特质，猫魔女和海妖魔女都是不用保湿的，皮肤很光滑的哦。”
　　璇宝满是嫉妒的拉扯了一下她的脸蛋，抱怨道：
　　“年轻就是好哇，这瓜娃子皮肤好的塞哦。”
　　“嘿，你睡前就好好保养吧，老婆婆。”
　　江涵把猫尾巴一圈，猫耳朵一贴，慢悠悠的缩在被窝里也不起身。
　　杜灵璇拍了保湿水后，顺便搓了搓她的猫耳：
　　“别让姐姐我解说你的比赛，姐妹，我怕你承受不住。”


第302章 午安爱莉
　　江涵和杜灵璇起床后便稍微洗漱了一下，吃过午饭后，就一起前往去了雨夜俱乐部。
　　……
　　下午的阳光正好，洒在雪楠的岛圈上面，树荫遮住了主干道，往那绿野外一瞧就能看见那厚厚的如棉花糖一般的云层，宛如人间仙境。
　　江涵是散步过来的，看见了正在午跑的埃莉诺女士，以及阿加莎女士。
　　这两位三朝元老身材身高相差极为悬殊，但都穿着黑色内置的运动连体袜，外面套着白色的网球裤与网球背心，头上都戴着一顶遮阳帽，看上去倒是十分的和谐。
　　“哟吼！午好吼！”
　　阿加莎慢跑停了下来，擦了擦汗，十分愉快地打了个招呼。
　　黑色连体袜包裹的肌肉线条极其优美，但爆发力十足。江涵想起了山猫，狮子，猎豹等生物的流线型肌肉，从外观来看，是绝对看不出来阿加莎的战斗风格偏向于传统塑能、幻术与咒法的法师类型。
　　这种类型的魔女就是传统的多面手，全能型魔女。她们施展的破坏力极强的法术可能是真的，也有可能是假的，甚至有可能是一个传送法术……由于于老师经常被这种魔女打断腿，因此在频道中嘴硬过：
　　‘塑幻咒这三系的魔女啊，讲究的是个精细，用我国的拳法来形容的话，那便是咏春拳，软绵绵的拳法！’
　　当然，于老师之后因为这件事，被精通咏春的武僧魔女一顿暴揍，那也是后话了。
　　江涵下意识的笑了笑，伸手挥挥：
　　“午好，最近每天都在看你午跑，有效果吗？”
　　阿加莎保持着原地踏步跑的资质，比了个拇指，笑容甜的就像是沾了蜜糖：
　　“没有！但这是种人生态度，告诉我们要趁着有美少女陪你跑步的时候多跑跑。”
　　瞧瞧，听一听，这算人话吗？
　　江涵朝旁边挂着温和笑容，同样原地踏步跑的埃莉诺点点头。
　　这就是阿加莎说的‘美少女’……江涵悄悄打量了下。
　　同样的装束，阿加莎显得像是一匹迅猛的猎豹，那埃莉诺就是人畜无害的家养小波斯猫。精致如白瓷，小巧如能放入掌心一般，被黑连体袜包裹的纤细小腿几乎看不见肌肉，大腿则也纤细的显得网球短裤的裤管有点空荡荡的，不像是阿加莎那种包裹的肉都有有点陷进去的成年感觉。
　　而她的手臂也如此，纤细就像是未成年少女一般，毛茸茸的长发即使束好了六七个魔力丝带也在不断地随着动作颤来颤去，偶然间能够见到她那白白的小巧的耳朵，上面染上了一点点红晕，属于运动后的状态。
　　她注意到江涵看过来，就露出个大气的笑容，很有镜头感的甜笑了下：
　　“她今天还想拉着安洁一起出来跑步的，不过……”
　　她说着说着，掩嘴笑了下，笑完之后半眯着眼看过来的眼神，有种不自觉散发的妩媚。
　　阿加莎轻轻喘着气，一左一右还在努力的高抬膝：
　　“呼呼，安洁一脸超不乐意的表情，我上次见到她那种表情，还是我跟她建议我们伟大魔女住得近的不如多串串门的时候，她表情就是这样，超不乐意。”
　　她还学了一下安洁的表情，那种抿着唇，眉头紧锁，但眼睛瞪大的表情。
　　惟妙惟肖，把旁边杜灵璇都给逗乐了：
　　“看上去像是上次她被我们抓去歌舞厅唱歌时的表现。”
　　“对对对，就是那个！”
　　阿加莎感同身受。
　　顶级魔女中也有典型的‘阳光猛烈……’不对，应该说是‘阳光系魔女’，热情大方，总是兴致勃勃想要和别的顶级魔女搞好关系，或者说，最起码把关系搞熟。而也有阴暗系魔女，比如说安洁，比如说迪妮莎……
　　见两人快聊上了，江涵默契的和埃莉诺互视了一眼。
　　“阿加莎……”
　　“嗯？”
　　埃莉诺面带微笑地说道：
　　“我要去报名艾琳杯，那我就先和江涵小姐去一趟了……你和杜小姐一起慢跑会？”
　　杜灵璇单换埃莉诺……如果这是打比赛，这赚的不能再转了。
　　但慢跑的话，杜灵璇说话好玩，性格活泼，除了长了张嘴之外没有什么坏处了……这是个连阿加莎都愿意做的交易，她看了眼杜灵璇：
　　“这会不会太麻烦你们了？”
　　杜灵璇捏了捏江涵的脸：
　　“偌宝就……咳，爱莉就交给你了，可以吧？”
　　“没问题。”
　　江涵笑了笑，她正好感觉有点冷。再说了，埃莉诺单换杜灵璇，傻子才不换！
　　……
　　江涵望着跑远了的阿加莎和杜灵璇，这两个家伙边跑边聊，看上去挺乐呵的。
　　“我第一次见人穿长袍跑的这么英俊潇洒的。”
　　埃莉诺擦了擦额头，嘴角弯了弯，意有所指着杜灵璇。
　　江涵转过身，对这位传说中的伟大魔女的小心眼认识又多了一层，就带着对方走进了雨夜俱乐部：
　　“她没想到要和阿加莎一块儿慢跑嘛，埃莉诺阁下。”
　　报名可以在网上报名，也可以在线下报名，而绝大多数的魔女都会选择线下报名这一高贵冷艳的方式，而报名点雪楠有好几十个，雨夜俱乐部自然是其中一个。
　　娇小如瓷器做的娃娃的埃莉诺，就仿佛是不沾尘烟的二次元级美少女一样的前进着。
　　她有着非常镜头感的甜笑：
　　“叫我爱莉就好了。”
　　她声音轻轻柔柔的，一听就是个阴阳人头子。
　　不过爱莉这个昵称……
　　……
　　江涵散去了脑海中的种种不健康与亚健康甚至是危害身体健康的画面，偏了偏头：
　　“那你也别叫我涵小姐？”
　　“好啊，江涵。”
　　埃莉诺温和地说了一句。
　　……
　　进了俱乐部的门，江涵熟练地带着埃莉诺七绕八绕，去到了训练室旁边的赛事速报厅。
　　今天值班的是陈丽谷小姐，她戴着顶小黄帽，一脸不愉快的抱胸站在报名柜台后。
　　江涵一看这造型就乐了：
　　“哎呦，这不是谷宝吗？怎么今天带小黄帽了？”
　　“……要你管。”
　　陈丽谷压抑住怒气的回了句。
　　在魔女世界中，和比赛相关的职业是被认定为高危险职业，因此未成年魔女要从事这类比赛职业，必须要戴上小黄帽提示相关魔女‘该工作岗位上的魔女未成年’，来避免不必要的冲突和误会。
　　不过幸好卖酒的时候不用戴小黄帽，不然那就显得……咦嘻嘻！
　　……
　　“你们是要报名艾琳杯吗？”
　　陈丽谷没好气地瞪着两个没自己高，但已经成年的魔女，职业素养很高的补充了一句：
　　“我们这个区的报名魔女还是比较多的，分组可能不是优势组，你们如果需要的话，我可以上报给黛弗琳女士，她一定很乐意将你们两位调到优势分组，这样你们就不用遇到超种选手。”


第303章 预选分组
　　陈丽谷弄来了文件，有着艾琳签名印上了红色印章的那些。她又取来了上好的羽毛笔和毛笔，以及龙血墨水：
　　“请在这里签字。”
　　“唔……”
　　埃莉诺一脸不乐意的样子，但还是鼓了鼓脸走上前，踮着脚尖开始签名。
　　江涵猜测大概是因为她全名有差不多一百二十多个字母的原因，她才不愿意签字签全名。
　　——伟大魔女的趣闻中，埃莉诺讨厌签全名的程度比萝娅还高。
　　这种比赛需要签全名，魔女认为全名拥有不可思议的魔力。
　　不过还是那句话，魔女们说的算。世界意志一直认为‘第一个正式名字’才算是‘真名/全名’，而魔女则认为‘魔女自己认可且记录在魔女机关的名字’才算是真名或全名，哪怕一个魔女把名字改成鳗鱼烧，那‘鳗鱼烧’也应该是她的真名。
　　而结局一如既往是魔女赢，世界意志是需要魔女们引导走上正途的这件事，无论是安洁还是艾琳都很乐于帮助。
　　“能给我换支钢笔吗？”
　　江涵询问道，鼓了下脸。
　　她不习惯用欧洲魔女的羽毛笔，也不习惯用亚洲魔女喜欢的毛笔，更为钟情于现代生产出来的钢笔。不过说句实话，即使是钢笔她用的也不算太习惯，但是相比前两者来说已经好不少了。
　　“现代魔女哈？”
　　陈丽谷笑了声，推了推头上的小黄帽，然后就给江涵换了支钢笔，不过更像是木制品。
　　在95年的末尾时间，艾琳的工厂生产出来了这种‘厚实木头做的钢笔’，原因也很简单……
　　她囤积了世界上百分之十六的上好木料，为了把木料卖个好价钱，艾琳真的是无不用极的去推销木头产品。
　　“我们是会被分到没有超种的区域吗？”
　　江涵签完名后看了眼还在签名的埃莉诺。她把头转向了陈丽谷问了下自己比较关心的预选分组问题，假如‘运气’够好，她说不定都有可能出线，那样就真的能够拿到一笔不错的奖金了。
　　“不确定，但大概率。”
　　陈丽谷收起了两人的签名文件。
　　……
　　办理完了预选报名的手续之后，江涵就可以使用专门为了艾琳杯建设的魔法研习房间了。
　　埃莉诺小姐也很顺理成章的跟了过来。
　　作为伟大魔女，还是那种拥有极大权力的伟大魔女，埃莉诺拥有雨夜俱乐部的最高级会员卡，她可以无条件的使用雨夜俱乐部里面的一切设施，一切有趣的东西。
　　包括着这个俱乐部里面的豪华训练室。
　　江涵边走边聊，虽然和埃莉诺不熟，但她已经领悟到了魔女人生的精髓，那就是在‘非工作’的时候要保持魔女状态，一点也不谦卑。面对着这种位高权重的魔女的时候，依旧随便聊聊，不抱功利心的交个朋友：
　　“伟大魔女的日常工作如何？”
　　她问了个她想要了解的问题。
　　埃莉诺则甜甜的笑了下，回了个挺深奥的答案：
　　“有的伟大魔女一天工作八个小时，而有的则一天工作一个小时。但往往只工作一个小时的伟大魔女所能完成的工作是前者的数十倍，就跟我们常说的伟大辅佐（跟伟大魔女中次首席地位一样的魔女）分两种一样，一者位高权重，另外一者就是个受气包。”
　　“唔。”
　　江涵停了一下，打听起了伟大魔女的待遇：
　　“那你们领工资吗？”
　　“当然！”
　　埃莉诺反应激烈，难得的举手辩解了一下：
　　“作为领导众魔女中位置最高，任务最重，且实际运转整个魔女社会运行机构的头号角色的伟大魔女席位者，我们当然要领工资。”
　　那不是魔女机关吗？
　　江涵没有傻到说出来，埃莉诺是‘伟大魔女权益派’的，就是支持伟大魔女收回权利的一个派系。她回忆了一下，询问道：
　　“是按照周薪算还是年薪算？”
　　关于这点，埃莉诺笑容一下子高深莫测起来：
　　“那当然是收税的时候按周算，涨幅的时候按年算啊。”
　　“……”
　　*魔女的税收按月计算，因为按照周计算，许多年入百万的魔女居然只需要交年入十万魔女的税务，这涉及到魔女中的减税条例。
　　*涨薪按照周算的话，基本来说是长个几块钱，再加上福利提升等等。而按照年算的话，往往涨幅会比周算的涨幅高出五六倍。
　　江涵和对方聊了会关于伟大魔女的工资问题，才发现……伟大魔女这个职业简直是魔女最梦寐以求的职位！
　　每周超过十五万的周薪水，每年的年终奖是全薪水的百分之六十五，还享有各种各样名目繁多的津贴、补助，甚至是救济。再加上每年的荣誉勋章发放，首先就要给十位伟大魔女发，因此免税也拉满。
　　甚至退职后，也享有百分之五十的待遇！
　　怪不得迪妮莎当上伟大魔女后，居然平时多笑了几次。
　　当不上的人不知道有多爽。
　　当上的人才明白有多开心！
　　再加上每周一到两次参加各种节目、访谈，或是举行讲座。
　　江涵计算出来，哪怕是李莉丝这样没有多少积蓄的伟大魔女，只需要当五年就可以修建一座存放了最少十本传奇法术的大图书馆。
　　……
　　稍微随便闲聊了一会后，江涵就来到了魔法研习室。
　　她刚刚推门走进去，就看见了这个时候‘理所应当’出现在这个房间里面的人，也即是‘蔺昭君’。
　　这位矮个子魔女头戴着超大顶的宽檐魔女帽，穿着那身帅气的袍子里面是小马甲与衬衫，下身套着的及膝短裤与绑带袜也有种少年感，当然，是偏向于女性化的少年感。
　　魔女们经常会研究陆地人社会，以及研究所谓的‘异界生物社会’中的服装打扮，其中魔女对于许多生物有着‘雌性雄性’的分别感觉到十分的吃惊，但不妨碍她们从这些生物的审美中挑选一些魔女也觉得不错的衣服风格来制造成衣。
　　蔺昭君是铁定要参加艾琳杯的魔女，她最近与艾蕾莎打得火热，那种‘恨不得掐死彼此’的火热。
　　艾琳杯作为大赛，积分肯定是不会少的，这也是目前有志于提升自己分数的魔女最需要的！
　　也许某个魔女只有个几千分，但如果能够在艾琳杯拿到冠军的话，说出去也很牛：
　　“虽然跟我同年竞争的对手有两个一万五千分以上的家伙，但我好歹拿了个冠军！”
　　就跟那些断了别人大满贯的魔女一样，名扬万里！


第304章 研习法术
　　一整个下午，江涵都在俱乐部里面研究法术。
　　增强自己对于传奇法术的操控能力已经是刻不容缓的事情，即使有着储物巨猫帮忙储存法术组件，但真正强大的魔女是不需要这种组件化的施法流程。对于大魔女中的佼佼者来说，瞬发传奇法术是硬核需求。
　　花费了一个下午开发自己对于传奇法术的操控能力。
　　江涵成功做到了简化了储物巨猫们所负担的法术组件……
　　喵嗷！
　　反正短时间内还是可以用巨猫替代施法速度！
　　开发、强化，这不是一张嘴说强化就强化的！
　　就跟某些人看比赛坐着不腰疼的对职业选手说：
　　‘为啥只拿这个英雄？’
　　教练说了：
　　‘他不会，几天时间怎么练出来嘛？’
　　然后这人又二愣子似的来一句：
　　‘那咋不练？’
　　当然，某些拥有一整个赛季时间还练不出来的人，确实是有问题的。
　　……
　　江涵这段时间的法术精进全部放在了猫灯侧法术，还有大量恶心人的死灵系法术上面。
　　先不说塑能法术、咒法法术这两个硬货，反正在恶心人上面，江涵的法术池让人联想不出来她长的这么一副娇小可人的样子的，光看法术池，诶嘿！还以为是杜灵璇杜大官人……
　　也不对，得是‘张了嘴说话儿的璇宝’。
　　……
　　江涵最近又从克拉肯那里弄来了两个好法术，不得不提，克拉肯也是恶心人的专家。
　　这就是为啥肯宝被希宝大巴车了十几个小时也没多少人同情她，嘿！人家迪妮莎号称鬼王，打法灵活多变，开个大巴能玩出排水渠过弯；而克拉肯嘛，也是鬼王，只不过是‘龟王’，听这称号就知道多遭人恨了。
　　自然，江涵从她那里买来的法术，也是挺遭人恨的两个死灵系法术：
　　冻血术——嘿，也不让你受伤，就是让你手脚冰冷，浑身发抖……这是真的，其阴险程度甚至可以让魔女施放法术失误自爆，把被盯上的魔女这好端端的滥强DND蓝条化法师给整成‘我的汗马：中古’里的法师，天天过载自爆，别提多刺激了。
　　哭泣折磨——引发魔女心中的孤寂，让对方风暴哭泣，判定值极高，连洁宝都遭重过……‘这猫挠人吗？’‘不挠，但她会用另外一个方式伤害你’……
　　……这两个法术，要多猥琐多猥琐，要多坏有多坏。别的法术顶多让人死，这两法术一个搞不好就是让别人社会性死亡。
　　江涵都怀疑，自己用了这两个法术后，如果赢了是不是要避一避，输了是不是也要避一避。
　　……
　　下午的研习时间结束，江涵就抱着休闲的心态，去俱乐部的休息室里，先拿了一盘白酒酿蟹钳肉，准备找了个能看外面夜景，又靠近壁炉的好地方坐了下来。
　　雨夜俱乐部和所有高级俱乐部一样，都是两三个沙发组成一个类似于小包间的位置，让人享受着‘魔女很多，但距离感保持的很好’的感觉。
　　“……”
　　端着盘子，江涵找到了心仪的地方，刚走过去就忽然发现里面已经有‘猫’了。
　　希斯特利亚踢掉了高跟鞋，她则掩着嘴，看着一本笑话书，时不时的就单手捂着嘴巴，很愉快的身体颤动着，被黑色连体袜包裹的小脚很自然的划动。
　　在壁炉前的地毯上面，大大只的幽灵巨猫正懒洋洋的趴在上面，跟另外一只趴在旁边的井泉花巨猫喵嗷喵嗷的用尾巴下着棋。
　　除去希雅侧躺着的沙发之外的另外两个沙发，其中一个已经堆满了猫灯。在温暖的火光照拂下，她们一个个愉快地打着盹，或玩着牌。
　　“希雅！”
　　江涵喊了声，引起自己师傅的注意。
　　“先坐下，我早就注意到了你了嘛……”
　　希雅合上书，鼓了下脸，可可爱爱的晃晃头：
　　“我还以为我早就不用和你打招呼了。”
　　“嘿，我只是想说，希雅你能不能让开点，挡着我看猫了。”
　　江涵甩了甩尾巴坐好，张开嘴巴正要美美的吃下一只白酒酿的蟹钳肉，不过还没塞到嘴巴里面，就因为趴在地毯上的两只胖乎乎的巨猫灯的视线而停了下来。
　　被巨猫盯着，吃零食都不顺畅……
　　江涵把装着蟹钳肉的盒子放在两只巨猫前的地上，叹了口气，瞪着旁边饶有兴致看着这一幕的希斯特利亚：
　　“你没喂她们？”
　　“这你可是冤枉我了。”
　　希雅有点委屈的补充道：
　　“巨猫灯的肚子就是无底洞……”
　　她启动了静音结界，跟江涵分享起了‘巨猫经验’：
　　“你没发现我们吃的比平时还要多了吗……”
　　……
　　江涵沉默了下，连忙点头：
　　“对！我以前没吃这么多的……”
　　说话间，地上趴着的幽灵巨猫看了她一眼，眼神分明说着‘别老把错推在巨喵嗷上！’，而另外一只巨猫则转过身，拍了拍肚子：
　　“喵嗷！吃得越多越厉害！”
　　越胖的巨猫灯，越拥有声望。
　　不过幽灵巨猫和井泉花巨猫本质来说，都是【小型巨猫灯】，这里说的小型并不是力量层级，而是指单纯的体型。而且这个小型巨猫灯的评价标准非常的夸张，连江涵这种本体有小山大小的雾仙巨猫灯都只能算是小型偏大的巨猫。
　　目前世界第一胖的巨猫灯，就是奥维利亚手下那只群星巨猫灯，储存了几乎百分之九十九的长眠魔女财产的巨猫。
　　那可是真正的大肥猫。
　　……
　　坐了下来，打开了电视，江涵调开了一个游戏实况视频频道，随着最近娱乐的大开发，玩游戏终于不算是社会地位低的象征了。连安洁都日夜鏖战玛丽特赛车呢！看下别人玩游戏怎么了？
　　视频中是一个非常厉害的陆地人女玩家正在玩狐狐之魂。
　　据说因为游戏技术高超，已经收到了一家魔女公司的工作邀请，并且还准备了特许魔女转化装置给她使用。
　　——时代在进步，魔女转化技术的代价终于下降了不少，虽然还是比女巫转化高出几万倍的价格，但好歹终于被用在了吸纳人才上面了，而不再像是过去，仅仅给起步大魔女的生物提供。
　　江涵又去拿了点吃的，这次有了经验，多拿了差不多三倍份量。
　　回去座位里，她喂了喂猫，同时安静的看了下电视节目，并顺带看了会书。
　　魔女的多线程，就是这么用的！


第305章 魔女层级
　　“你报名了艾琳杯？”
　　希雅也在利用魔女的多线程，一边看书，一边看电视，同时有条不紊的和江涵聊天。
　　“嗯，我报名了。”
　　江涵皱了下眉：
　　“谷宝和你说的？”
　　“当然不是。”
　　希雅给了她一个眼神，眨了眨左眼：
　　“每个地方都有猫灯，猫灯还会一起聊天，消息自然而然的，嗯？”
　　“我懂了。”
　　江涵鼓了鼓脸，抓过一只无辜的猫灯开始搓，熟练地撸猫技巧让这只猫灯一下子就亮起了柔和的光芒：
　　“我只是个无名小卒，报不报名没什么值得关心的吧？”
　　“诶嘿，你这就小看你自己了。”
　　希雅一本正经道：
　　“任何一个魔女，但凡能够打穿一个参赛魔女级别的防护盾后，她就不能算是无名小卒了。你知道黑马最重要的是什么吗？”
　　希斯特利亚说话带着一种浓浓的教员风格。
　　江涵还没来得及回答，希雅便自问自答道：
　　“攻击力，只要有足够的杀伤力打穿别人的防御，那么再怎么不可思议的翻盘都是存在的……你看，安洁作为世界最强魔女，实战中都翻过车呢……不过是一命制的实战就是了，如果打完全体的话，安洁的体力和精力是越战越多的，并且复活也是没有冷却时间。”
　　她顿了顿，有点走神道：
　　“而且要真正杀死她，反而要在她完全解放后才能够做到，在那之前的伤害都只能转化为她完全解放的进度。”
　　希雅透露出了为什么‘想杀死安洁十分困难的原因’。
　　安洁莉特平时就像是某位蹲漂浮移动马桶的宇宙大帝（噗）一样，她这九十多万魔力的极其强大的状态也只是束缚着她形体的魔力流罢了。随着一次次的死亡，她的魔力流会重归于她的体内，从而展现出所谓的‘最终魔女姿态’的东西。
　　那玩意儿长什么样子，只有艾琳知道。
　　也只有艾琳把安洁打入过那种形态之中，根据艾琳隐约提到过的内容，恐怕最终魔女姿态的安洁拥有类似于‘心想事成’的能力。
　　“……听上去真吓人。”
　　江涵试图猜想一下，都觉得恐怖，支撑着心想事成这个级别能力的魔力，恐怕是魔女过去到现在历史上，首次出现的‘百万级魔女’了。
　　“……”
　　“不用担心，笨徒弟。”
　　希雅哼了声：
　　“当年我们有个说法叫做，见到安洁跑就行了，只要不和她纠缠就不会受苦。相比之下，还是艾琳更吓人一点，喵嗷！”
　　她说着说着不自觉地用‘喵嗷’结了尾。
　　阳光女孩的小脑瓜里装满了虐猫点子。
　　“那艾琳杯，希雅你有想法夺冠吗？”
　　江涵也放下了心，满足的吃了口蟹钳肉。
　　希斯特利亚表情忽然一凛，抓了抓脸。
　　她下意识的抖了抖身子：
　　“没有！”
　　“啊？”
　　江涵印象中魔女一直是天不怕地不怕的，像是这种没有夺冠信心的表现很少见。她好奇道：
　　“为什么啊？”
　　希雅抱着自己的两条猫尾巴，鼓捣了一下：
　　“你大概不知道蔺昭君和艾……和瞎宝的状态有多火热吧？”
　　“我听说过挺火热的，她们最近不是一个一穿六，打的还很漂亮，另一个也是一穿四，打的也还不错。”
　　江涵想起了昨天看瞎宝的比赛，感觉就是享受。
　　艾蕾莎的能力又进化了，她的技巧、身体包括经验又一次发生了夸张的进化。
　　江涵曾经以为盲视角天火砸任意门就算是经典‘开了’，而昨天看的艾蕾莎比这个反应更夸张，更精准，甚至每一发法术都精细到不断创造优势地形的程度。
　　昨天璇宝为了搞节目效果，还切了手东瀛频道，看看樱花魔女们怎么吹的，不出意外的看到了所谓的‘六边形满值’。
　　不过要说这种表现就让魔女心生畏惧，那也有点夸张。
　　……
　　见江涵这幅表情，希雅就把她的心理猜的差不多，鼓了鼓脸：
　　“状态这么好的魔女，已经不是和我们一个层级的了。现在魔女们都在祈祷明年她们两个状态不要这么顶了，你知道这两个家伙是什么概念吗？相当于赛场上的安洁和艾琳！双骄时代之中，能进四强就算不错了……上次追述到双骄时代，还是87年的克拉肯与安洁。”
　　魔女赛场的状态不单单要看基本属性，看技术，还要看状态。
　　江涵大概理解了。
　　这种表现就跟有些职业赛场上的职业选手一样，有的人确实全方位能力不是最强，但她状态到了，打同级别的选手都跟杀猪一样。
　　现在的蔺昭君和艾蕾莎，明显就是顶级状态。
　　不过希斯特利亚一顿吹之后，又小心翼翼，委屈巴巴的补充了一句：
　　“但真进四强了，该打她们还是得打，说不定嘛……”
　　这才是魔女。
　　大部分的魔女都是这种性格，口头上打古战场都是趟，打完一看好家伙一档线都上十亿了。
　　……
　　吃了点东西，又看了会比赛，希斯特利亚就打着哈欠说自己要回家了。
　　“才几点？”
　　“我昨天就没睡。”
　　希雅叉着腰，反而有几分自豪地说道：
　　“《临时追逃》这部电视剧太好看了，我一天看了十五集！”
　　由于魔女的效率问题，以及多线程能力，现代魔女已经达到了一周出五集的程度，并且一季度是整整四个月不休息，每年分为上下两季，中间穿插四个月的休息时间与IP开发时间。
　　江涵听说过这部电视剧：
　　“丧尸片？”
　　希雅兴致勃勃地说道：
　　“嗯，丧尸片，讲的是陆地人在没有魔法的状态下，在末世背景下的奇幻世界中如何生存下去的故事。她们唯一拥有的……”
　　江涵了解这类型片子的讨论，就插嘴道：
　　“唯一拥有的是魔女制造的路德维希步枪？”
　　路德维希步枪，就和前世的沙漠之鹰、温切斯特还有什么柯尔特巨蟒是一个概念的东西。
　　总会有些NT会给人科普‘其实沙漠之鹰根本就是不合理的XXXX’，比比叨逼逼叨的。
　　但谁管她们啊！
　　手持银色的沙漠之鹰，嘴巴叼着古巴雪茄，手上和脖子上挂着大金链，这就是最骚最贱萌的枪手造型！
　　又或是身穿着黑皮夹克，戴着墨镜，穿着黑皮裤的猛男造型一样。
　　魔女世界中，陆地人手持着路德维希步枪，一枪日翻丧尸怪物，这就是标签！
　　谁管陆地人是不是真的能够用这款后坐力需要200魔力垫底强化身体的步枪，但总之，就是浪漫和标签！


第306章 八卦消息
　　雨夜俱乐部录像厅。
　　“请给我《临时追逃》第一季的录像。”
　　江涵对着值班的宫本末娜说道。
　　嚼着麦芽糖的宫本末娜做了个OK的手势，然后打了个响指，独特的透明法师之手以极其迅猛的速度飞到了二楼的存放室。
　　即使是透明的法师之手，在江涵这种高感知的魔女面前依旧是无处遁形。
　　高感知的魔女，譬如说江涵、艾蕾莎，以及知名的玛丽安·霍顿，她们都拥有着不需要依赖视觉的感知能力。
　　“黛弗琳女士昨天就安排了我们去录像厅进货。”
　　宫本末娜打了个哈欠，拿起咖啡喝了一口：
　　“代价就是，本姑娘要在这个录像厅消磨一整个早班的时间了。”
　　宫本末娜和江涵一样，虽然属于雨夜俱乐部的会员，但会员身份来自于她们的工作，因此严格意义来说她们是雨夜俱乐部的员工，只不过同时拥有着会员身份方便她们没有工作的时候进出以及试用这里的设备。
　　这也导致了有时候她们要在这里轮班，以体现俱乐部的尊贵不凡：
　　【没有人能够拒绝安洁莉特给她们做服务员，哪怕是她只说一句话，别的魔女都可以吹嘘大半年】
　　“黛弗琳可真是具有远见的魔女。”
　　江涵手肘撑在桌子上，双手托腮，露出一副沉迷的表情：
　　“她大概知道娜娜在这里为会员服务，来这里的人就会络绎不绝，谁叫我家的娜娜那么可爱。”
　　她语气夸张，成功地让宫本末娜小姐脸上浮现出一朵红晕，连带着对方那大大的眼睛的外眼角部分都有点控制不住的笑开来，像是五月的花，含蓄但甜郁——一种甜甜的美感，又故作忧郁的表情。生造词，江涵自己想的。
　　“哪有这么夸张。”
　　末娜把录像带放在桌子上，轻咳一声，故作严肃道：
　　“一周之内还回来，如果没有还回来，押金从你工资里面扣。”
　　“没有问题，娜娜……你今天穿的真好看。”
　　江涵收起录像带，顺带恭维了一句。
　　不过也不算是恭维。
　　九真一假。
　　对方今天很明显是做了头发，染成了栗色偏棕，配合栗色偏棕的眼睛（一定是某种魔法实验的后果），一种清纯但成熟的感觉浮现上来。再配合上故意搭配的蓝色成熟休闲中裙，配合故意搭配的红褐色横纹水手领，以及裙摆的横纹，还有不透肉的褐色大腿袜与松糕鞋，搭配风格奇妙。
　　并不是矛盾，而是奇妙。
　　和安洁的红蓝色配色差不多，红褐色、栗色、棕色与深蓝色，都是有些矛盾的颜色，但更为融洽与奇妙。
　　栗色偏棕色是一种奇妙的颜色，它既可以是暖色，也可以是冷色。
　　配合上宫本末娜的风格，那就是又清纯又成熟，特别是不透肉的大腿袜，更加显得有种成熟女人与清纯少女的双重感觉，就好像是，好像是九月份的雪糕，似乎有点不合时宜，又似乎是人真正想要的东西。
　　“真好看。”
　　出于尊重，江涵又称赞了一遍。
　　宫本末娜连忙礼仪性的捂了捂脸，看上去没有涂口红但实际上用了无色唇膏的嘴唇嘟起一点，糯糯道：
　　“夸奖两次可就完全不像是客套了哦？”
　　“哎呀，我跟娜娜说话，从来都不客套的哦？”
　　江涵把装好录像带的口袋塞到了尾巴里面，晃晃猫尾，从中拿出一定女士大波浪宽檐帽，那上面特地用丝绸与猫猫蛛丝硬化后的猫蛛铁架丝做了两个开口，猫卡罗的手艺。
　　果然，猫全书上面写的‘邪能猫灯是对猫猫帽要求最高的十种猫灯之一’，果然有这手艺。
　　“不错的帽子，看上去有点波西米亚风格。”
　　江涵猜测宫本末娜是想说‘波旁风’，但无所谓了，反正东瀛魔女的审美与记忆都经常出岔子。她理所应当的接受了赞美，并且没有提出任何让人尴尬的事情：
　　“你喜欢吗？我回头把商品链接发给你？”
　　商品链接会写明‘波旁风女士大波浪宽檐帽’这个名字，到时候娜娜就会知道自己有多贴心了。
　　“好啊。”
　　宫本末娜点点头，拿出了手机，忽然声音变得难以琢磨起来：
　　“说起来……”
　　‘说起来’这个开头永远是八卦和互相了解秘密的一个王道起手式，江涵一听，就双手握着帽子放在小腹前，没有立马戴上，然后自然而然的往前躬了躬身子：
　　“嗯？”
　　末娜正要说八卦，忽然视线捕捉到了江涵的‘本能’动作：
　　“……涵宝，你手在干嘛？”
　　江涵也惊醒了一下，看下自己的手，发现左手已经不自觉地摸出来手机，打开了短信编辑，并且显示‘发送到老大猫’。
　　喵嗷！猫的本能！
　　江涵尬笑了一下，收起手机，在末娜怀疑的眼神中辩解道：
　　“告诉朋友晚一点回家看电视剧，你看，我和别人说好了一起看《临时追逃》嘛。”
　　“嚯！”
　　娜娜比较笨，因为娜娜从不多嘴。
　　娜娜比较好，因为娜娜从来都相信猫的话。
　　宫本末娜轻咳一声，故意压低声音，鬼鬼祟祟道：
　　“我们俱乐部，可能要买下一个解说电台了！”
　　“真的？”
　　江涵表示出了诧异。
　　虽然这个消息给她的心理波动还不如娜娜这柔软的嘴唇快碰到猫柔软的脸蛋这件事，但……她还是表达出了诧异。
　　这个表现极大地满足了末娜的虚荣心。
　　漂亮的东瀛姑娘乐得差点说家乡话：
　　“真的，我可是和莉雅丝聊了好一会，她无意透露的。”
　　虽然不是家乡の话，但依旧有那种抗战片的口音，这一听，起步就是个带佐！
　　江涵都差点乐了。
　　不过在娜娜看过来时，她脑筋转的飞快，笑眯眯的解释道：
　　“我想了想，我们这边确实适合布置一个解说电台，无论是璇宝还是李莉安，还是希雅，都很适合去解说比赛。唔，楚虞君也挺适合的……”
　　楚子姐号称‘别人恐惧时我贪婪，别人贪婪时我更贪婪’，没！输！过！
　　跟业界号称‘大肥羊’的杜凝妆宝宝完全不同，当然，杜凝妆宝宝那个体型只能说是‘宝宝’，还没有达到‘三忍’级别。
　　冷知识，三忍的上围都不小（喵嗷！）。
　　宫本末娜这姑娘，傻是傻了点，但笑起来可爱也是真的可爱，不像是一些东瀛魔女看着挺漂亮，笑起来就‘人没了’。
　　她估计也是想了想雨夜俱乐部的配置，一看都是金麦克风的有力争夺者，连带阿蔺都很有解说效果。
　　蔺昭君解说最经典的一句话就是：
　　‘这人怎么能这么打呢？这TM是机会啊！’
　　《蔺昭君的机会》，懂得都懂。
　　就跟前世某个乌克兰放空炮怒喷‘这条缝都瞄不住，你配打职业？’，当然，由于某防空炮喷的是女友，女友打不打职业不知道，但女友肯定打防空炮。
　　……
　　末娜笑完之后，面色沉静，深呼一口气。
　　……
　　嚯？还有正菜？
　　江涵也跟着吸了口气，调整了面部表情。
　　这下，娜娜才轻声小声的说出了作为主菜的八卦：
　　“我们俱乐部，目前正在追求于老师和季老师。”
　　这才是正菜，比前菜八卦要震撼多了。


第307章 于季双C
　　“于老师和季老师？这靠谱吗？”
　　“当然不可靠啦。”
　　宫本末娜兴致勃勃道：
　　“但她们的解说功力靠谱啊，不然为什么那么我们俱乐部要买个解说电台呢？平时用解说频道不好吗？”
　　解说电台更专业，受众更广，并且可以做到解说频道的一切功能，包括点播录像等等。但昂贵的价格，以及需要雇佣解说魔女将语言翻译，不单单信达雅，还得通俗本地化。
　　比如说绝对不会把F开头的单词翻译成‘哦该死’，也不会把艾斯侯德翻译为‘混蛋’或‘可恶的家伙’。
　　……虽然大部分魔女都是多语天才，但在自己家乡，还是想看到‘家乡の话’组成的字幕，并且一起吐槽下翻译的准不准确，但正是因为如此，所以才要非常精准的翻译。
　　尤其是于老师、季老师、璇老师……嘿，璇宝还是璇宝，还没被打上轮椅，还不能尊称为老师，这三位解说界大师更是需要高质量的翻译，来把她们的阴阳之力发挥到世界级的程度！
　　这些雨夜俱乐部不单单是队伍梦之队，连解说都是‘梦之队’了。
　　江涵对末娜这个八卦十分满意，这才是真正的主菜嘛！
　　“假如于老师来了，你说我能请她去我家吃个饭吗？”
　　江涵一脸憧憬。
　　“从理论上来说完全可以。”
　　末娜看了眼江涵：
　　“从现实来说，也是完全可以，没有人会拒绝一个这么漂亮的女孩子请自己做客，尤其是这个女孩还有着现役偶像，人气酒娘这种身份的话，更加拒绝不了了，反正换我我拒绝不了……不过你为什么要请她吃饭啊？”
　　忽略掉一些不健康的打趣，江涵笑眯眯的哼了声：
　　“我母亲是她的粉丝。”
　　“喔噢，我还没见过家母呢。”
　　末娜好奇地问了句，魔女年龄跨越极大，并且有自己的一套规矩也被叫做‘不可侵犯的规矩’，内容就是：
　　无论在外面我和你妈如何称姐道妹，回到你家后，我依旧是你姐妹，你妈依旧是你妈。不可以乱了套，当然，如果真发生了点什么也希望好女儿你别打死我。
　　……
　　当然，如果一个魔女和另外一个魔女合得来，很大可能和她的母亲、祖母也合得来，就像是祖母是球迷、母亲也是球迷，最后女儿也是球迷一样。
　　也有例外，江涵就对于老师不是那么起劲。
　　反而是楚虞君和自己的两个母亲一样喜欢于老师，称之为‘老一辈职业魔女的热血’，很奇妙。
　　“事先说明哦，我妈可不喜欢东瀛系化妆品哦？”
　　江涵提醒了一句，她和两个妈妈的爱好完全不同，经常被萱小姐锤后背哭诉‘可淑，帮我揍她！’……但实话实说，以巨猫灯肉质来说，两个很弱的魔女拳头打上去，比按摩还舒服。
　　“嘿？不碍事不碍事。”
　　末娜托着腮，桌下传来咚的几声，估计是习惯不好的踢桌子。
　　她笑眯眯道：
　　“我只是好奇而已哦。”
　　“嚯？”
　　江涵抱着胸，颤了颤身子，猫山脉地震了下。
　　她点头后说道：
　　“那就给你看看吧。”
　　拿出了手机，调出了照片，江涵轻轻一抛，反手握住在末娜面前晃了一下。
　　即使是这种速度，魔女也依旧能够看清楚画面。
　　末娜眨眨眼：
　　“诶？是家母和你妹吗？”
　　“家母和家母。”
　　“……”
　　“你掏手机干嘛？”
　　江涵瞪了末娜一眼。
　　对方愣了愣：
　　“报警，不过你倒是继承了家族优点啊。”
　　“喵嗷！”
　　“……”
　　反正警是没有报成，但江涵深刻的感觉到了萱小姐给外人的感官感受，同时不得不承认也许叶可淑女士确实拿到过铁窗杯冠军。
　　走出录像厅，身后的娜娜还在喊着：
　　“记得一周内还回来哦。”
　　“知道啦！我又不是小魔女！”
　　江涵被叮嘱了好几次，感觉自己的同事未免太把自己当小孩子看了。
　　……
　　走出俱乐部的门，凉快清新的空气一下子扑在脸上，江涵不由得舒服的甩动了下尾巴，差点就要喵嗷叫了。
　　“凌晨好啊，涵小姐。”
　　一个轻柔，温和地声音喊道。
　　江涵眨眨眼，朝外面的草径上看去，望见了正手持着鱼竿，背着一箩筐的幽灵目鱼的普莉西亚，在她旁边，还有冷着张脸画着很轻很干净的哥特妆的迪妮莎小姐。
　　迪妮莎也抓着鱼竿，但钓到的鱼嘛……
　　喵嗷！
　　幽灵伟大魔女正在用自己的幽灵化身体捏出了个猫爪尾巴来，偷偷从自己的同僚筐里偷鱼！
　　见到了江涵看见了，还很叛逆的吐了吐舌，用食指和中指朝外比了个很具备叛逆精神的手势，就是，非常坏，非常干死特的手势。
　　她只能装作没看见，盯着普莉西亚小姐，露出一个甜甜的笑容：
　　“凌晨好哇！你们这是去钓鱼了是吧？”
　　“嗯哼~”
　　普莉西亚的尾音都美的有颤音：
　　“雪楠湖钓场，海湾俱乐部买下来一整个钓场，我们会员可以免费进出。对了，还有你的奇羽龙目鱼，记得去领一下，一个挺好的奇遇物品呢。”
　　奇羽龙目鱼对于魔力在八万以下的魔女来说能增加好几百魔力，据说有些天赋异禀的魔女能加个一千多！
　　江涵把目光从普莉西亚已经被偷了一半的箩筐里收了回来，掩嘴温柔的轻笑了下。
　　她想了想，以一个比较委婉地口吻说道：
　　“这是会员的福利啊，能不能换成别的呢？”
　　她用不上。
　　普莉西亚听懂了这个暗示，稍微有点郁闷的嘟了下嘴：
　　“天生的魔力罐子真好哇，不过我也用不上。”
　　老凡尔赛幽灵魔女了。
　　江涵拼命让自己忽视掉迪妮莎那根猫爪尾巴又捏成了猫耳的样子，对方还一直把猫耳尾巴往普莉西亚脑门上摆弄。
　　她憋得很辛苦：
　　“那可以换吗？”
　　“不，可，以。”
　　普莉西亚笑眯眯的一字一顿地说道，还做了个竖起食指的手势，很御姐的点了点嘴唇，不过有那双猫耳在头上的话……
　　喵嗷！
　　换成扇贝耳朵了！
　　江涵发誓自己用尽了这辈子的演技，装作出一副甜美学生妹的样子忽略掉普莉西亚头上的东西。
　　并作出一副认真的样子听对方说话。
　　“虽然不可以换成别的东西。”
　　普莉西亚很认真的教导着，不过越是认真，越是搞笑。
　　她讲解道：
　　“你如果自己不用的话，可以拿去卖给有需要的魔女，很多大魔女距离顶级魔女的四万五都只差一点，又或是卖给魔力不足八万的，嗯哼？你懂的吧？”
　　精灵兔耳……
　　嗯！？
　　“啊！？啊！我懂得我懂得，卖给阿蔺嘛！”
　　江涵反应很快。
　　得亏魔女的多线程能力，不然自己肯定走神被抓住。
　　……
　　告别了普莉西亚和迪妮莎后，江涵想了想，就顺路去了趟海湾俱乐部，把那条奇遇鱼给领了。
　　奇遇物品呢！能卖不少钱！


第308章 夜浮
　　江涵在海湾俱乐部领到了属于自己的奇羽龙目鱼，才发现这鱼比想象中的大。
　　这种鱼有着软乎乎的长长的像是裙子一样的外皮，长着一双不合眼的龙目，在外皮上面结着大量的肉羽毛，而半透明的羽毛与皮的下方，则是细腻的能够从外面看得清楚的肉。
　　它大概长一点二米，算上那最尾端的肉羽毛，将近一点五米了。
　　江涵如果不是猫灯魔女的话，铁定需要使用魔力强化下自身才能够把这条大鱼带回家。
　　俱乐部的小姐姐们还挺贴心的给她用密封袋把鱼给封上。
　　其中，海湾俱乐部的温和小姐姐在封上鱼后，还顺便说了下注意事项：
　　“这种奇遇鱼，最好不要用太多素材去料理。”
　　“素材会破坏它的功能，让它没有办法提供更好更优秀的加成了。”
　　“还有的就是，为了避免这种奇遇鱼效果丢失，最好带回去十个小时内食用，记得一定要放在干净的冰水里面存放。特别是不能沾油，一沾油就损失差不多百分之八十的功效，所以煮的时候最好就是清水煮……”
　　“不过放心就是了，即使是清水煮，这种鱼也比绝大多数鱼肉美味的多。”
　　……
　　这鱼还挺麻烦。
　　不过奇遇本来就麻烦。
　　……
　　江涵在细细听完了注意事项后，就双手横抱着这条大鱼，回家去了。
　　此时已经是凌晨三四点的时间，魔女们都差不多睡了，只有早班的魔女还醒着。四周的猫灯倒是有不少也睡着了，窝在树里面，自然发亮看着像是一盏盏街灯，明亮而又毛茸茸。
　　江涵家门口种着一棵可以作为她家地标的大树，上面挂着五六十个一串串的猫灯巢，平日里来到雪楠湖的魔女也会经过这里拍张照，被当做风景之一了。而门口的流水湖里也有着荧光植物，亮堂，大气，又好看。
　　用法师之手掏出了魔法钥匙卡刷了下门口的结界制造器，江涵就抱着鱼，走进了门。
　　她家较大，进了院子后，顺着山旁的小道到了自己房的岩盘花园中。
　　凌晨时间是猫灯和魔女都休息的时间，因此静悄……嘿，也不算安静！
　　一大堆毛茸茸的猫灯和几只巨猫灯就在花园里面发出‘喵！嗷嗷嗷……喵！嗷嗷嗷……’的呼噜声，睡觉还不忘记抖动胡须，甩动一下尾巴。
　　一大团的发光团子，虽然不甚明亮，但也提供了很舒服的光照。
　　江涵就着光，用尾巴推开了房门，走了进去。
　　……
　　脱掉了小靴子，活动了下脚掌，江涵抱着鱼正要顺着走廊去客厅，再去厨房把这奇遇鱼给安置好。
　　忽然远处一束奇妙的璀璨微芒闪烁。
　　……
　　谁？
　　江涵控制住发声的冲动，皱着眉头看着那束光亮，那是具有魔力的光亮，让即使拥有超常视觉的魔女也看不清楚的东西。
　　过了两秒，那玩意儿漂浮过来。
　　江涵背部肌肉一紧，眼瞳放大，猫耳朵直立不动，整个人进入一种蓄势待发的节奏。
　　但又过了两秒，她就悄悄地松懈过来。
　　那团光芒，是从一对大大的有着星空黑色绒毛的猫耳朵中亮起的……
　　奥维利亚，她保持着人类形态，四肢朝下，尾巴带动着腰部，触发了猫灯的浮空力，拽动着身体向前漂浮着：
　　“喵——嗷嗷嗷……”
　　她打着呼，但声音很细微。
　　见到是她，江涵完全放松下来，轻轻喘了一口气。
　　偶尔奥维睡觉也会这样飘起来在房子里面乱逛。
　　根据江涵的经验，不要去碰这猫，不要去管这猫，这猫就会自己飘回去，最后卷着尾巴舒舒服服窝在被窝里，一觉到下午三四点钟。
　　如果不小心碰醒的话……嘿，那可就要倒大霉了。
　　要被生气的奥维不断折腾。
　　江涵横抱着奇羽龙目鱼，安安静静的屏息等着奥维漂浮回去。
　　“喵——嗷嗷嗷……”
　　“喵——嗷嗷嗷……”
　　过了好一阵，江涵默数了差不多两分多钟，奥维还漂浮在她的面前，甚至距离还近了点。
　　……
　　走廊远处又亮起了一处光亮。
　　这次是维拉飘了过来，她抱着那根杖剑，窝在半空中，尾巴缠绕着剑，慢悠悠的以摇摇晃晃的感觉飘了过来，停在了奥维旁边。
　　……
　　偶尔遇到两只长眠喵嗷都飘过来的状况，还是有的！
　　江涵记得自己有天晚上在看电视剧，就遇到过莎尔和维拉一起漂浮的样子，还吓了她一跳。
　　……
　　不过自己这算是被长眠喵嗷堵门了吗？
　　江涵又好气又好笑的盯着两个堵在自己面前的长眠魔女，无奈地摇摇头。
　　虽然这样站着挺傻的，但总不能把这两个家伙摇醒吧？
　　即使是脾气最好的维拉也有着长眠魔女批发起床气。
　　江涵只能等待，如果实在不行的话，她只能利用漂浮能力从这两个长眠喵嗷的头上飘过去……赌一赌自己的运气，看会不会触发【惊动长眠喵嗷X2】，如果触发了，那只能祝猫好运了。
　　……
　　明明这是我家啊。
　　江涵难得有点委屈。
　　在她委屈之时，走廊的尽头，又是两道光亮亮起……
　　……
　　望着漂浮在自己面前的四个长眠魔女，江涵脑海轰的一声：
　　齐！活！了！
　　……
　　今天自己该去买彩票？该去和楚子姐学习【运营】？
　　江涵有点郁闷的晃了晃身子。
　　奇妙的是。
　　长眠魔女们也跟着晃动着脑袋。
　　“……诶？”
　　江涵心中闪过一丝猜测，小心翼翼的把装着大大的奇羽龙目鱼的密封袋从【抱】换做双手捧，然后小心翼翼，小心翼翼的举起来。
　　“喵——嗷嗷嗷……”
　　打着猫灯似呼噜的长眠魔女们忽然一下子安静下来，一个个的，像是某种热气球一样的漂浮起来，随着那鱼。
　　“……”
　　江涵嘴角忍不住的抽动了一下，脸部肌肉带动着抖了抖。
　　她又把鱼慢慢地往下放。
　　这鱼就好像是磁铁，四个长眠魔女随着它一起漂浮到下方，其中奥维利亚还近了点，吸了吸鼻子，发出了一声很愉悦的，像是梦里梦到美味一样的喵嗷声。
　　“……嘿咻。”
　　江涵快速上下平移密封好的奇羽龙目鱼。
　　四位长眠魔女带着点惯性跟着上下飘浮。
　　“……”
　　江涵叹了口气，舔了舔嘴唇，小心翼翼用自己的猫爪子拉开了一点密封袋的口子——
　　就像是鲨鱼嗅到了血腥味！
　　就好像猎豹见到了猎物逃跑！
　　一瞬间，四个长眠魔女同时打着哈欠瞪大了猫眼睛，其中莎尔还咕哝道：
　　“喵嗷！我闻到了，闻到了美味！”
　　“喵——嗷嗷嗷！”
　　维拉则不断地抖着身体，从脚抖到猫耳，长长的像是超厚的猫毛的长发甩了旁边莎尔一脸。
　　卡拉则已经攀在密封袋的上面，和奥维一起嗅着味道。
　　这两位的大猫耳颤来颤去，毛茸茸的，让江涵觉得脸上有点痒。


第309章 交换/猫的了
　　“猫的！猫的！”
　　“是猫的，该是猫的了！”
　　……
　　咕噜咕噜咕噜噜……
　　江涵坐在吊在温泉上放一点的吊椅沙发上面，这玩意儿像是个摇篮或者说吊篮，里面塞着枕头与被子，可以轻而易举容纳一只巨猫灯。
　　她缩在里面，看着今天刚带回来的录像带播放的《临时追逃》，但心思一点都没有放在那上面。
　　她的全部注意力，都放在吊篮旁边挂着的装着奇羽龙目鱼的密封袋上面，还有围绕着它漂浮的四位长眠魔女的争论。
　　她们彼此尾巴戳来戳去，猫山脉碰撞，还有抓捏脸与发出喵嗷弓腰与使用【老大猫的凝视】。
　　总之为这条鱼的归属都快要打起来了。
　　江涵抱着膝盖，窝在吊篮沙发里面：
　　“可这鱼是猫的啊。”
　　唰！
　　四位老大猫瞪着小猫。
　　……
　　沉默了大概五六秒，江涵都快有点撑不住想往窝里一钻的时候，才听见奥维利亚那矜持与骄傲地声音：
　　“笨蛋猫猫，我会给你这愚猫开出一个无法拒绝的价格。”
　　卡拉帮腔：
　　“超大优惠，无法拒绝，喵嗷！”
　　维拉眨眨眼，和莎尔灯异口同声道：
　　“无法拒绝！喵嗷！”
　　沙沙——
　　沙沙——
　　江涵没反应过来，吊篮就发生了剧烈地摇晃，四只长眠魔女一块塞了进来。幸好这是按照巨猫体型做的吊篮，不然指定塞不下，不像是现在这样，塞下了还能够给中间留个小桌子感觉的空间。
　　“……”
　　“我从来不白拿小猫东西，哪怕是她们献祭给我宝物，我也会酌情给予回礼。”
　　奥维利亚做了个开场白。
　　江涵特别喜欢她用的【回礼】二字，一下子把长眠猫灯和普通猫灯之间的距离拉近到‘赠礼与还礼’的阶段，没有距离感。不像是某些文学作品中，明明收到了非常多的‘献礼’，还别别扭扭说自己给出的不等值交换物是‘馈赠’的伪神坏文明！
　　她眼睛亮亮的，点点头：
　　“这点，猫们都相信你。”
　　“喵嗷。”
　　奥维骄傲的抬了抬下巴，晃动尾巴：
　　“所以，这条鱼嘛，我可以用一个恩惠，以及一个同价值甚至更高一点价值的奇遇物品来交换，并且都是‘可交易’的物品……你可以把我给的东西卖给别人的那种，不是强制‘你在我这里立马消费’的物品，猫不做艾琳做的缺德事！喵嗷。”
　　嘶！等价交换附赠个恩惠？
　　江涵觉得自己果然无法拒绝，不过在接受之前，她还想满足一下自己的好奇心。
　　她舔了舔唇，伸爪子抓了抓脸。
　　用好奇的语气请教道：
　　“她做了什么缺德事吗？”
　　说道艾琳的黑料，江涵一下子看见了四只长眠魔女眼睛都亮了起来！
　　莎尔灯直接嗤笑了声：
　　“她做过什么不缺德的事情吗？喵嗷，在以前她发行过一种叫做公司卷的东西。”
　　“公司……卷？”
　　江涵听到这个词，就感觉到有点不适应。
　　奥维点点头：
　　“就是这样发音的，简单来说就是，艾琳给她的员工开出了1.5倍的工资，但工资的一半以公司卷来支付，公司卷就是只流通于她公司企业的‘货币’，只可以用来购买她的工厂生产的商品，也有一点折扣，当时许多魔女就上了当。”
　　卡拉评价道：
　　“更简单的说明就是，她的员工帮她生产了商品，然后她的员工不但只能拿到75%的薪水，有25%被换成了她生产的商品。喵嗷，她都不需要去寻找市场！她本身就是市场！”
　　这TM已经不是缺德可以形容的了。
　　江涵觉得艾琳如果被吊死在路灯上面也一点都不奇怪……她尾巴立起：
　　“这太离谱了！”
　　莎尔甩动尾巴：
　　“没错，喵嗷！更离谱的是，她后面还发行了公司债券，并且公司债券的债务后面全部甩到了安洁身上。估计安洁现在都没有想明白，为什么艾琳和她决斗之前要求‘假如我不幸身亡或无法理事，我的公司由你继承’。”
　　“喵嗷~变态女孩估计现在应该已经琢磨到味了，因为这种事态连只安哥拉兔都能理解。”
　　“可问题是，变态女孩的思维层级能够比得上安哥拉兔吗？”
　　“应该可以……如果她状态好的话。”
　　“但也不一定，喵嗷！”
　　“喵哈哈哈哈！”
　　对于长眠魔女这大概是最快活的时候了！
　　不单单能够黑屁艾琳！还能够顺便口嗨安洁！
　　……
　　“我决定交换了！”
　　江涵在长眠魔女们聊完了开心的事之后，做下了决定。
　　她长舒一口气，拍了拍自己的脸蛋，露出一个甜甜的笑容。
　　指了指鱼，她说：
　　“这是你的了，奥维，你说的没错……你确实开出了一个我无法拒绝的价格。恩惠的话……”
　　“不能是传奇恩惠，喵嗷！猫给恩惠，猫已经亏了！”
　　奥维精着呢。
　　以为长眠猫猫很好骗的魔女，一般来说反而会被长眠猫猫骗到。
　　江涵所了解的奥维利亚，对于理财方面就像是‘楚虞君的反面’。
　　楚子姐是【别人恐惧时我贪婪，别人贪婪时我更贪婪！】。
　　奥维则是【别人恐惧时猫要龟，别人贪婪时猫还在龟！】，堪称龟王之王的理财手段，让长眠猫猫积累了大量奇遇、奇物、宝物，甚至某种程度来说，她只是‘不如艾琳有钱’罢了，但你说她收藏的宝物价值么？难以计数。
　　做好了交易后，江涵才有点好奇为什么长眠魔女这么看重这条鱼。
　　难道这条鱼也像是那种虚灵油一样，是巨猫们之间流通的珍惜货？
　　她打了个哈欠，注意着长眠魔女们的举动。
　　首先，四只长眠魔女也顾不得争吵所有权，直接哗啦一下的四散而开，全部去了厨房。
　　过了几秒又拿着一个大盒子回来。
　　奥维利亚带着一顶黑色的高厨师帽，手持三升麻油，咕噜咕噜的往盒子里面倒。
　　“……你这是？在干嘛。”
　　江涵情不自禁发问。
　　奥维瞥了她一眼，一脸奇怪：
　　“你吃鱼不先用麻油腌一会吗？”
　　……喵嗷！
　　江涵瞪大眼：
　　“这鱼不能沾油！”
　　“喵嗷！”
　　奥维发出很大的声音，反问道：
　　“不沾油怎么做的好吃？这可是最鲜美的鱼啊，喵嗷！”
　　卡拉在旁边帮腔道：
　　“想当年，我们可是一年能吃上一回这种鱼的，整整十几条，全部用麻油腌好，再调好蒜粉、麻酱、辣椒油还有一点点茴香与罗勒叶，喵嗷喵嗷！”
　　……
　　这在其他魔女看来绝对算是不可多得的宝物，对于长眠魔女来说就是‘最好吃的鱼’。
　　见江涵一副惊呆的表情，奥维还有点舍不得的哼了声：
　　“喵嗷，最多给你分一碗，最多了！”


第310章 星界
　　绝世的美味。
　　好喝的甜酒。
　　再加上一整个凌晨的电视剧狂欢。
　　当江涵起床的时候，身边已经堆满了‘喵！嗷嗷嗷……’打呼噜的长眠猫灯们了。
　　被暖呼呼的毛茸茸猫尾包围着。
　　江涵坐起来，看了眼这个终于显得拥挤的猫灯巢，打了个哈欠，舒舒服服的利用着巨猫的能力，几乎液化的溜了出去。
　　……
　　去了卫生间，再去浴室洗漱清理自身，江涵便走下大厅，慢悠悠的准备去吃个午点。
　　今天她打算用一天自己的带薪假。熬夜实在是太损耗工作热情了，尤其是电视剧只看了一半之后，迫不及待地想要知道接下来发生什么，想要知道梅樱小姐姐扮演的陆地人‘安娜·乔’是不是有好看的镜头！由于电视剧的长度，看来是非要请个带薪假才能看完的程度。
　　手机编辑请假邮件，直接复制发送到魔女之家，以及今天本来要去的松鼠会歌舞会。
　　前者今天要做宣传活动，江涵不想穿着兔女郎装蹦蹦跳跳……人家可是喵嗷啊！
　　后者嘛，本来也不想去。她不太喜欢那种‘洋娃娃’待遇，也就是被传来传去当做‘摄影装饰品’，猫魔女一直很上镜，再加上她们的猫耳和经常毛茸茸的头发，也会显得旁边的魔女很有爱心。
　　魔女喜欢有爱心（特指对魔女和猫灯有爱心）的魔女。
　　知名渣女路洁珊就靠着自己和江涵的照片，装作一副‘养猫暖女’的样子！
　　小心渣女！
　　……
　　不过，不过对方请自己拍照的时候，还请了杯龙息月亮糖，还请了顿干酪羊脑配牛肉碎的硬菜，里面还加了特地调好的辛辣口味的冰洁果与猫最爱吃的乳酪脆果（啪嚓一口咬下去，都是浓郁的芝士鱼肉堆香味！）。
　　路洁珊虽然挺渣的，但办事就是靠谱，明明白白，请人帮忙就请人吃饭喝茶。
　　……
　　发送完短信回到客厅，江涵打了个响指让巨大的屏幕亮起，录像带自动切换到下一集。
　　她舒舒服服的漂浮起来，落入吊篮沙发里面。
　　“喵嗷！”
　　动作太大导致了吊篮摇晃了好几下，引得里面的奥维利亚不愉快的叫了声。
　　“诶！”
　　江涵也惊奇地喊了声：
　　“你今天醒的那么早啊？”
　　不应当啊，长眠魔女虽然理论上来说只要一只长眠猫灯睡着了就可以让其他长眠魔女精神，但这也仅仅是理论上。这玩意儿跟【还有理论出线可能】是一模一样的，无论有没有长眠喵嗷在睡眠充电，她们长眠魔女们都会直接一觉睡到个四五点多才起床！
　　现在可才下午两点半！
　　“……”
　　奥维今天甚至还打扮了下。
　　她画了个简单但好看的森女妆，懒懒散散的自然妆容，配合上星空黑的配色，颇有种不食人间烟火的仙子感……
　　“喵！啊沐啊沐……”
　　奥维毫不在意自己妆容的样子，大口大口的把鳕鱼条扔到嘴里面，腮帮子塞得满满的，还抽空舔了舔爪子。
　　满足了食欲，老大猫才悠闲地甩动着猫尾巴：
　　“一会出门。”
　　“我猜，我得跟着去？”
　　江涵刚说完，就看见奥维一副装出来的惊喜表情：
　　“笨蛋猫猫终于猜对了？没奖，喵嗷，如果你不跟着我去，我说好拿来跟你换鱼的东西就没有办法给你了。”
　　“那么快吗？”
　　江涵稍微有点惊讶。
　　即使是艾琳这种级别的魔女，要把置换的东西给出来也要个一天多两天。因为要选择，因为要考量各种各样的道具哪个最合适，并且还要考虑到彼此之间的关系。
　　毕竟即使是同一种物品，也有品质差别。
　　“猫办事，疾如风！”
　　奥维倒是一脸都不害臊的这样说着。
　　“那我去换身衣服。”
　　江涵白了她一眼，咕噜咕噜快速地塞下了以猪肉松和海苔为主的补充体力的罐头。又塞了两条嫩嫩的鳕鱼条，补上一壶可以边走边喝的豆腐汤，这些使用了一些魔力生物制作的食品不但味道不错，还可以很快就补充身体所需要的能量。
　　……
　　江涵随便挑选一下服装。
　　既然今天的奥维是走森女系的话，自己最好不要太喧宾夺主，也走小清新路线的穿衣风格会比较好一点。
　　奥维本身是暗色调的魔女，穿上明亮颜色的服装的话，并不是十分的抢眼。
　　江涵不太确定抢了奥维的风格的话，这猫会不会生气。
　　奥维利亚的性格难以捉摸。
　　有时候你拿她的那个法杖，也就是猫爪印书去玩，她都一点也不在意。
　　但有时候你稍微拿她的零食吃一点，她也会一瞬间就变成超愤怒的膨胀猫猫。
　　很难把握这个度，唯一能做的就是尽量不选择任何可能会让她生气的选项。
　　……
　　首先是打底，江涵穿好了一件纯白色，只在大腿、肩膀到锁骨一字领上面微透肉的，专门强调大腿线条与肩膀的连体袜。搭配上蕾丝带做的固定带（腿根，腋窝下），可以很容易穿脱裙子。
　　打底的防寒衣穿好后，是较短的高腰布丁连衣裙，选择了较为清澈的墨绿与白色的搭配。
　　今天没有搭配衬衫与蓬蓬裙，为了最大程度展现大腿的线条与肩膀的线条，从而有一种晚礼服的感觉。
　　但因为较为的活泼，从而形成了更加活跃的反差感。
　　很适合年纪小的魔女尝试的穿搭。
　　江涵最后选定了一定两侧带大蝴蝶结，专门为了猫魔女设计的猫娘用型号的开普软帽，再往软帽两侧藏好了两个触发制的尘埃护盾小型卷轴。
　　尘埃护盾可以将大部分的法术杀伤隔绝半秒到一秒，对于绝大多数厉害的魔女来说已经是十分优秀的防止先手与偷袭的法术了。
　　当然，这种触发制卷轴十分昂贵。
　　江涵也只是心疼的买了两发给自己装上而已，要补还得等这种卷轴消耗后再去补，否则还会发生‘过期’的事情。
　　稍作打扮之后，江涵就去客厅找到了同样换好了出行装的奥维。
　　同时，三只还在睡的长眠猫灯依旧在打呼。
　　“出门。”
　　奥维言简意赅，如猫一样的一下就溜了出去。
　　江涵快步赶上，和对方一起坐到独轮车里，猫司机激动地喵嗷叫着。
　　奥维对猫灯司机笑了笑：
　　“这辆车，猫昨天安排的组件都安装了吗？”
　　司机猫灯激动地回答道：
　　“喵嗷！猫全装了！”
　　“……”
　　“去什么地方，需要在车上安装特别组件啊？”
　　江涵好奇的问道。
　　奥维利亚看了她一眼，舔了舔手背：
　　“星界。”


第311章 群星
　　伟大魔女玛丽安·霍顿认为，宇宙分为数十个面，其中含有理性的面为整片星空，非理性的则为星界。
　　——许多位面无法判断它们所看见的星空是‘真实但不同面的星空’，亦或是‘藏着无数邪恶的星界’。
　　星界是无理性的，是无论什么事情都有可能发生的怪异之地。
　　魔女需要通过一种叫做时空锚的装备锚定四周的空间，确保规则与邪异之事发生的时候，可以通过锁死空间这个方式去规避，像是幽灵船在海上遇到巨大风浪时会选择幽灵化，利用本身的特性进行回避。
　　不过那仅仅是对于‘通常’的强大魔女来说的一个方法而已。
　　“喵嗷！”
　　奥维利亚窝在独轮车后，尾巴立起，星空黑颜色的魔力从车体周围的空间中流出，不断的强化着于魔女世界的联系，最后形成一条壮观的魔力船锚，仅仅靠着这种力量就忽视了近乎世界上所有的规则。
　　魔力即万能。
　　如果做不到的话，不要去考虑‘魔力究竟是不是万能’，要好好反思自己，喵嗷！
　　“喵嗷。”
　　奥维对准星空，猛地一甩尾巴。
　　时空顿时错乱，一片逆流而上的魔力河流涌出，带动着独轮车轰隆隆的直接冲上云端，在快要进入太空的时候，这魔力的河流击穿理性与非理性的壁垒，一口气的将她们推入到星界。
　　……
　　“……”
　　星界寂静无声，江涵张张嘴巴发现自己说不出话来，并且皮肤有种灼烧感。
　　过了半秒，一层圆形的空气屏障浮现。
　　“喵嗷！喵咿嗷的伟力！”
　　司机猫灯发出赞美。
　　江涵捂着胸口，大口喘着气，面露惊异。
　　她看向车窗外面，感觉到一阵安眠式的黑暗罩在眼前，壮观，茫然的无垠黑暗中，少数些光源在璀璨发光，时间之河，还有那条源力之河交错，成为整个星界的光源。而在那两条宇宙最为重要的河流两旁，有着一些渺小的恒星……或者说，在江涵这个位置看来。
　　渺小如砂砾。
　　“这里就是星界真实的样子吗？”
　　江涵之前来过星界，但没有以这种角度观看到。
　　忽然间，她注意到一条优美的曲线支流，在时间河的下方，那酷似猫尾的形状让她分辨出来：
　　“那是猫尾航道！”
　　她转过头对打哈欠的长眠魔女说道：
　　“那是你劈出来的那条星河，就在时光河下面。”
　　“喵嗷，那是因为时光猫灯需要时光河水，为了照顾这种特殊的猫，我特地开了个时间河的支流给她们。”
　　奥维又打了个哈欠，似乎刚才运用魔力让她有点困。
　　这让江涵有点担心：
　　“你看上去有点不太对劲？”
　　“喵嗷！”
　　奥维响亮的叫了声证明自己没有事情，随后又懒洋洋的趴着，先是指点了一下司机猫灯往哪个方向开，再施展了一个让独轮车可以‘穿梭虫洞’减少行程的法术，最后才打着哈欠回答道：
　　“你认为区区一瓶血，再加上一具劣质的身体就可以把我完全复苏吗？猫还是会累，猫也只不过是个魔女而已，我需要更多的时间和高能量魔力源才能够恢复。”
　　她甩了甩尾巴：
　　“不过开辟星河这种事情，我现在的状态也做得到。喵嗷，我得再召回两只长眠喵嗷，我需要她们给我充能。”
　　作为稳稳排在魔女历史前三位的魔女中的一位，奥维利亚说出来的事情有一点凡尔赛，但确实是切实发生过的事情。
　　历史级魔女排名一直以来都是最大的笑话，因为安洁莉特、艾琳和奥维利亚这三个魔女稳稳占领每一期的前三，没有任何的异议，也没有任何更改变动的可能性。
　　哪怕让现代，理论上是第二名的伟大魔女，也即是克拉肯次席（代首席）去和从太阳上下来没有多久的艾琳，那也是被花样虐待。她们三个就是魔女中的天花板，跨越了不止一个时代的最强者。
　　——当然，吹是这样吹，该拉胯的时候也还是照样拉胯。
　　“你是把你的那个星球巨猫灯，或者说群星巨猫灯藏在了星界吗？”
　　江涵环视星界，虽然风景很美丽也很震撼，但看多了还是会觉得千篇一律，因此还是把注意力放在了懒洋洋的奥维身上。
　　奥维的下巴贴在龙皮毯上，整个人都像是快要融化一样。
　　她张张嘴，随意地回答道：
　　“不是藏，是放。如果当时我把这只巨猫放在地球上的话，你猜猜会发生什么事情？”
　　“她会帮你打艾琳？所以你是为了保护她。”
　　江涵想了个比较靠谱的说法，巨猫的忠诚还是非常靠谱的，或者说，越是厉害的巨猫越没有‘灵活的忠诚底线’，像是星球巨猫灯这种各项榜单稳居前五的巨猫，自然是又忠诚又讲义气，那句俗语：
　　‘猫会罩着你的’
　　这就是那种靠谱的超巨型毛茸茸的台词。
　　对于江涵的猜测，奥维猫耳朵点了点算是做了回应：
　　“不算笨，喵嗷，虽然还是有点问题。”
　　她慢慢坐起来，精神了点：
　　“艾琳没你想的这么小气，我的猫德海拉虽然说迫近了猫耶塔的实力，但那样对于全盛的艾琳来说也不过是只普通的小猫而已。真正会导致猫德海拉出问题的是我，如果我战败了，我的魔力不在禁锢和压缩猫德海拉，她就会很快【变回原形】。”
　　“想想看？一只大概有木星的两倍以上大的巨型猫团子忽然出现在地球上的状态，即使是艾琳也不得不下重手了。在我压缩下，猫德海拉大概只有，唔，比你的巨猫领大一些。”
　　……
　　大一些？
　　江涵对于行星巨猫灯，或者说对于这种群星巨猫灯的体型终于有了一个明确的认知。
　　终于明白了‘在巨猫这种胖得离谱的生物中，能排到第一胖’的含金量。
　　真的是，超巨大的猫灯啊。
　　不过江涵又反应过来，看向窗外，又看看奥维：
　　“不对啊，如果她真的比木星还大，那在猫尾航道上面也应该是看得见的吧？”
　　“你这愚猫，喵嗷。”
　　奥维利亚舔了舔爪子，哼了声：
　　“猫早就安排好了，我花了点人情，请一位正在这里巡视的伟大魔女帮忙把猫家里的猫德海拉给接引回来，同时帮忙用魔力帮助她压缩体型，她现在应该就待在对方的星界探索空岛之中，或是跟着之后，毕竟我也不确定那个魔女能做到什么地步。”
　　“哦！”
　　江涵难得感受到猫女王的靠谱的地方，居然跟安洁一样，迎接艾琳时提前做好了准备。
　　不过随之而来，她又产生了好奇：
　　“是阿加莎吗？”
　　奥维抬头，舔了舔她自己的尾巴：
　　“是李莉丝，还不错的一个女孩。”


第312章 巨大如星球的巨猫
　　大概过了十几分钟，奥维利亚状态回复了不少，就用魔力加速推动着独轮车进入到了超轨。
　　一种能够以N倍（看投入多少魔力）光速行驶却不会撞到东西，且车夫即使是个普通人也可以不陷入到时停状态的轨道，也是大魔女们偶尔会用到的‘堪比传送’的招数。
　　顺带一提，超轨是国内发明的，因为国内没有欧洲魔女那么优渥的飞行工具，因此只好造了这种看上去像是战斗民族才用的轨道出来，极其的野蛮，但又相当的魔女。
　　……
　　在超轨中待了超过二十分钟约莫，终于是抵达到了猫尾航道的中段。
　　一片巨大混沌的地方，与虚空接壤，能够见到虚空猫猫们组建的居住地在航道中漂泊，以及各种各样的巨型猫怪物从虚空中拽出来的‘属于猫的矿产星球’，偶尔，还能见到魔女的驻地。
　　伟大魔女重要的产业之一，便是在星界的开采装置。
　　无论星界还是星空，伟大魔女们那些巨大的勘探浮空岛总是在各个高价值行星附近出现，她们挖掘，采集，再用这些原材料满足她们无穷无尽的魔法实验需求。当然，星界更富一点！
　　传说中，艾琳就在星界找到了一颗纯粹由海螺黄宝石组成的星球，附带3.6%的黄宝石精髓与1.6%的秘银存量。
　　为什么说是传说呢？因为艾琳宣称她没有！
　　这导致税务局和她展开了一场旷日已久，直到她上了太阳还在持续的官司！可艾琳坚持这是‘假新闻！’，因此也只能成为传说了，毕竟没有证据。
　　“李莉丝就把她的勘探岛停在了这附近吗？”
　　江涵好奇地打量堪称最富裕的星界，她注意到有只‘猫龙’，一种有一整个小镇大小的猫化生物，她们比较单纯（好骗），往往成为巨猫灯的供奉对象与唬骗对象（猫龙可比巨猫能打多了！）。
　　回到了猫尾航道，奥维也跟回了家一样，语气轻松：
　　“假如她没有迟到的话。”
　　奥维晃了晃尾巴，看了看外面，瞪大了一下眼睛：
　　“看，就在那边！”
　　这猫的视力可真好，瞎宝一定羡慕死了……
　　江涵顺着奥维指着的方向望过去，瞪大了永结眼，才勉强看见了魔女风格的浮空岛。
　　“靠过去。”
　　她对司机猫灯命令道。
　　“喵嗷！交给猫吧！”
　　……
　　李莉丝用于勘探星界的浮空岛相当精良。
　　外形是一块巨大的月亮浮岛，看上去是将富有矿藏的星球放到月亮中去，然后再慢慢地带着星球进行漂浮，顺带开采。
　　只不过这次，被巨大的月亮浮岛关在中心的星球不是什么‘富矿星球’，而是……‘巨大喵嗷！’，一整只胖乎乎的超级巨猫灯，身边环绕着七颗起码有雪楠加雪漫那么大的空岛的猫毛线球，这些猫毛线球不断生产着地脉能量，并且自环绕着，就像是围绕着太阳旋转的行星一样。
　　群星巨猫灯，有史以来最胖的猫灯种类，一下子就感应到了自己主人的到来，发出了一声震撼巨大浮岛的喵嗷嗷的声音，同时愉快地蹦跶起来！
　　本来很大的月亮浮岛，就像是在澡盆里面的小黄鸭，随着泡澡的大猫随便一动，就一下子摇摇晃晃，被震撼的上下颠婆，左右摇摆。
　　一个纤细的身影出现在月亮浮岛的上方，她身上弥漫着强大的魔力。
　　随着魔力的压制，浮岛的异动终于被压制了下来。
　　“喵嗷！猫德海拉还挺活泼的啊，喵嗷！”
　　奥维露出了欣慰的笑容，猫耳朵还颤了颤。
　　江涵很少从对方脸上看到这么欣慰的笑容了。她抓了抓脸：
　　“我们赶紧过去吧，你的，你的猫似乎给她带来了不少困扰。”
　　……
　　龙布偶的月亮空岛中，都是龙魔女们在行动。
　　她们大多数都保持着半龙化的状态，不断地把各种各样的矿石分类，还有通过魔力锻造出优秀的矿物锭，还有不少的正在把行星巨猫灯那大概有一栋大厦那么长与大的猫毛分解的。
　　“群星巨猫灯大概二三十年掉一次毛。”
　　奥维边走边说：
　　“由于这次拜托了李莉丝帮我把她弄回来，所以这次她掉的毛就归李莉丝所有，那是种非常高效，非常有用的高引导力的材料，并且可以无限的压缩，如果有足够的耐心，把行星猫毛压缩到和正常体型的猫的毛一样细的话，再编织成服装，抗打击效果不会弱于黑源质锭，喵嗷！”
　　怪不得奥维不是太在意黑源质锭，原来是有替代品。
　　江涵嘀咕了一下。
　　……
　　前往那只巨大的猫灯的正面，要比想象中还要……远！
　　江涵和奥维乘坐了龙列车后，才在五六分钟后抵达到那个巨猫的正面。
　　正面摆放着一个大型的圆盘，李莉丝站在上面，正在用大量魔力尽可能的压缩着群星巨猫灯的体型。看得出来，她很用力，但效果实在不算明显，那胖乎乎的巨猫身上还有着抗魔力，即使不去抵抗，也很难让魔女把自己变成小形态的猫。
　　“猫德海拉！”
　　奥维愉快地喊了一句，忽略了旁边站着的李莉丝，直接跑到了那只巨猫的面前。
　　“喵嗷！”
　　群星巨猫猫德海拉哪怕只是叫唤一声，江涵都能感觉到整个月亮浮岛正在颤动。
　　“……”
　　站在旁边的李莉丝无可奈何地再次散发出魔力，好好的稳定住了整个浮岛。
　　她对江涵眨了眨眼，做了个叹气的表情。
　　不过在奥维转过头看向她的时候，又做出一副严肃的表情，就像是杂志上面的她一样。
　　“我欠你一个人情，李莉丝。”
　　奥维抬了抬下巴，用很猫的方式摇摆着哼了声。
　　“我的荣幸，女士。”
　　李莉丝用比较古板的方式回答。
　　“在我们回去之前，我需要先把猫德海拉变小一点。”
　　奥维利亚那惊人的魔力扑出在猫德海拉的身上，这只行星巨猫灯很快就被缩小到……常规巨猫灯起码二三十倍的大小：
　　“我已经做到极限了。”
　　“喵嗷！”
　　不得不说，确实是小了不少。
　　江涵望着猫德海拉身边环绕的猫线球，那些猫线球依旧有正常的两三只巨猫抱在一起的大小。
　　奥维转过身，对李莉丝点点头：
　　“那么我们该回去了……”
　　“请稍等，长眠魔女阁下。”
　　李莉丝喊住了行动力极强的奥维，有点犹豫道：
　　“出了一些意外。”
　　“意外？”
　　奥维疑惑地看过去。
　　“嗯，事实上是……”


第313章 天运之女
　　“……我根据你的要求，前往到了猫尾航道的最深处，牵引出了群星猫灯猫德海拉，途中我意外的发现了一些东西，需要将它上交给你。”
　　李莉丝说话的时候，面无表情。
　　她就像是个机器人一样，在对于不熟的人来说，就是这么一副油盐不进的样子。
　　“但凡有什么额外的收获，全部交给你处理。”
　　奥维抚摸了一下猫德海拉的绒毛，露出一副舒适的样子。
　　她又松开手，盯着李莉丝，嘴角扯开了一点：
　　“我还以为我早就已经说明白了这件事情，又或者说，是出现了什么连我都无法预料到的事情？”
　　江涵在旁边听着就乐呵了。
　　嘿……你预料不到的事情多着呢。
　　李莉丝作为运气型选手，曾经打脸过‘运气选手走不远’这句话，堪称魔女史上有的数的强运。
　　要知道，蔺昭君无论是实战