成绩，还是外战任务什么的，完成度都远远高于李莉丝，但国内的伟大魔女就是李莉丝，而不是更强的蔺昭君，这就是实打实的运气啊。
　　……
　　咚咚咚！
　　一阵沉重的脚步声传来，同时一声‘喵嗷嗷嗷！’的声音传来。
　　江涵望见了李莉丝面色大变。
　　龙布偶立马本能性的施法了一个石化身躯以及抗冲击防护罩，同时转过身去！
　　奥维则喵嗷一声躲到了江涵背后，尽显出‘被吓到的大猫有多么不靠谱’这件事情。
　　……
　　江涵望过去声音传播过来的地方，入眼处先是一团巨大的毛茸茸，以及璀璨的灰银色的猫毛！
　　一只大概有寻常巨猫两倍大小的猫团子，轰的一下撞在了龙布偶身上。
　　咔啦咔啦！
　　江涵仿佛听见了龙布偶身上骨头在哀嚎。
　　这只未知的巨猫或猫灯，喵嗷喵嗷的用脸蹭着李莉丝的脸蛋。
　　……
　　好肥的猫灯！
　　江涵首先注意到这一点，其次呢，注意到这只巨大的猫团子身边漂浮着三个毛茸茸的猫线球。
　　一瞬间反应过来，看向了漂浮在旁边的猫德海拉。
　　奥维也一脸惊奇道：
　　“猫德海拉！你居然分裂出来了猫崽子？”
　　“喵嗷！”
　　猫德海拉先这样叫了一声，即使是现在的体型，她一说话还是能够让四周震动。
　　奥维不得不挥挥爪子：
　　“你先变回猫灯娘形态，你这样，猫都不好跟你说话了！”
　　“……”
　　巨大的猫德海拉很听话的往地上一趴，身形犹如某种难以窥见的宇宙的幻影在压缩，旋即，那夸张的猫毛量如同一条星空黑色的绸缎披在了她的脑袋上，成为了她的头发。
　　星空黑色，带着些许灰银色的头发。
　　雪白的似乎在发亮的肌肤。
　　令人无法忘却的高大身影与傲人身材。
　　猫德海拉头戴着一顶给猫耳开过口的巨大女士宽沿软帽，身穿吊带休闲裙，白皙的足部套着一双海滩凉鞋。帽子、裙子全部都是白色搭配着蓝灰色的星星与猫咪头像印花的配色。
　　……
　　她几乎，几乎要有两米四以上的高度，比程雨还要高！
　　江涵注意到，这位大姐姐型巨猫灯娘出现的一瞬间，李莉丝就非常隐晦的扫了眼那起码是H开头的猫猫山脉，同时有点脸红的别过头去，用力推开了揽着自己的两倍巨猫大小的猫灯。
　　“喵嗷。”
　　猫德海拉应该是只相当文静的巨猫，只是发出了很愉快的喵嗷声音，就双手放在大腿前，安安静静且居高临下的望着奥维。
　　即使奥维的身高只比标准魔女身高矮一点点，但在猫德海拉面前依旧像是个小孩，得抬起头才能够和对方交谈：
　　“这是怎么回事？你怎么分裂出来了猫崽子了？”
　　猫灯很少提及‘母亲’，因为猫灯的繁殖大多数时间都是通过种种意外制造出来了猫崽子，当然，也有传统的生育，但即使是那种方式诞生的猫灯也基本不会提及家人的事情。
　　对于猫来说，基本所有猫都是家人。
　　猫灯的小猫崽都是养在一颗猫树里面，慢慢进行培育，大概一两年就可以非常灵活的飘来飘去了。
　　提及到小群星猫灯，猫德海拉的眼中也没有慈爱或母爱，有的只是一种很愉快，像是多了一个同类的情绪。
　　她手轻轻拍了拍肚子，用那软软糯糯但很成熟的嗓音回答道：
　　“猫那天吃了很多植物，还有很多肉，醒来之后，小猫法莉亚就出现在猫的胡子上面了，喵嗷。不过也就是最近发生的事情，大概一个月多，两个月？喵嗷，猫一直在睡觉，接收到你的讯息后才起床的，起床后才饿的，猫的逻辑没有问题，喵嗷。”
　　她说话慢条斯理，倒是有股学究味。
　　奥维摸了摸自己的脸，点点头，又转头看向李莉丝：
　　“这似乎也是额外收获吧。”
　　江涵倒是有点羡慕群星猫灯的体型，这刚出生两三个月就有这种体型，甚至还只是‘猫灯’而不是‘巨猫灯’，可想而知有多厉害了。
　　不过群星猫灯更受欢迎的原因是因为她们的辅助能力更强。
　　……
　　“请不要打趣我了，长眠魔女阁下，请把这只猫给收回去……”
　　李莉丝费力的安抚着群星猫灯，面露出苦恼的样子。
　　不得不说，龙布偶虽然人呆了点，但也不是不懂人情世故。
　　群星猫灯，从单纯的价值来说就已经超过了许多强大巨猫的价值了。如果未来有足够的幸运让群星猫灯变成群星巨猫灯的话……
　　……
　　虽然李莉丝这样说了，但奥维依旧满脸愉快地打量着群星猫灯，还跟猫德海拉闲聊道：
　　“很健康啊，还带了点妖猫属性，你吃的植物里面估计有起码五六十株妖气草了，还要猫妖尾巴草也吃了点。”
　　“喵嗷，这孩子确实出生的时候，就会用三个球玩三球法术了，喵嗷。”
　　这下群星巨猫灯猫德海拉才终于显露出了一点母性，很愉快地说道：
　　“而且刚过来，就抓了李莉丝小姐的尾巴玩，喵嗷，她变身巨龙后才把猫推进这个空岛里的，喵嗷。”
　　奥维利亚托着腮帮，看着一脸疲于应付的李莉丝，忽然眨了眨眼：
　　“李莉丝小姐，看起来猫法莉亚很喜欢你啊。”
　　群星猫灯发出了认同的喵嗷声音。
　　李莉丝抓了下脸：
　　“……嗯。”
　　“那你能够照顾她吗？虽然她已经这么大只了，但才是一只两三个月大的小猫而已，令猫感叹。”
　　奥维抹了抹眼睛，假兮兮的感叹着。
　　“可……”
　　李莉丝有点犹豫。
　　“没什么可是的，李莉丝小姐，也许你对猫灯有点误解，每一只猫灯出生都是自由的……猫们最多给予建议和引导，而不是强迫她就生存在一个猫灯的环境中。”
　　奥维利亚走上前，捏了捏胖乎乎的猫法莉亚，然后笑道：
　　“她很喜欢你，我也很乐意见到一个有爱心的魔女能够养这只群星猫灯，你知道，群星猫灯很珍贵，因此很多不太符合养育条件的魔女也想着动歪脑筋。”
　　她晃晃手：
　　“不是说她们对猫灯不好，而是我更倾向于让猫法莉亚和一个愿意付出爱心的魔女相处。”
　　就这样，江涵看到了李莉丝搞到了一只群星猫灯。


第314章 年末庆典
　　回家的路上稍微没有那么着急，因此江涵和奥维利亚还是边欣赏风景，顺便参加了由知名魔女罗丽·唐举办在公海的年末游戏庆典，与‘李莉丝’这个偶尔会被认为是外国佬的魔女不同，罗丽·唐确实是个外国佬，但尴尬的是经常会在她们欧洲本土被认为是‘亚洲佬’。
　　庆典的内容就是体验大量不同的游戏机，以及吃好喝好。
　　魔女的庆典都如此。
　　江涵和奥维作为外表看上去是‘猫魔女’的魔女，轻而易举的就混了进去，在举办者有点疑惑的眼神中跟对方合了照。
　　……两只猫猫一蹦一跳……
　　庆典果然比往日更加热闹，五颜六色的移动帐篷，不需要轨道只按照魔力阵图不断移动的摊位，令猫炫目！果实、风情十足的烤肉与各种食物的香气，令猫感叹！在一个移动的泳池中，数十种不同种类的兽耳娘穿着泳装坐在里面，令猫，令猫转不了眼！
　　移动泳池的模拟沙滩上面，一位穿着全套绅士装，画着小丑妆的魔女，用手中的手杖不断敲着一口漂亮的小钟，每敲一下，小钟都会发出一声类似于‘嗷~’的声音。
　　她双手高举：
　　“女士们小姐们，请看这边！请看这边！别害羞，请看过来！”
　　江涵和奥维这两只好奇的猫魔女默契的看了眼，就挤到了人群里面。
　　不少魔女也跟着这台慢慢前进的移动泳池走着。
　　……
　　见到吸引了不少人，小丑妆的绅士魔女展露笑颜，又敲了敲钟：
　　“快来见识下最新最可爱的兽耳娘，哦，她们要比任何一种吟游诗人都会唱歌，请不要害怕害羞，她们绝不咬人，除非你喜欢这种类型。”
　　随着欢快的奏乐声音，一个个魔女上了泳池，狂欢起来。
　　……
　　魔女的力量引得无数生物愿意依附，包括大批量的兽耳娘，要知道，绝大多数的长着这么可爱兽耳的人形生物在整个多元位面中都是抢手货。
　　“我很好奇！”
　　江涵看了眼就脸红红的拽走了津津有味的坏猫猫，并对一脸不解的对方说道：
　　“为什么，那么多生物都喜欢人形生物？”
　　“喵嗷，没有为什么啊？”
　　奥维一副有点疑惑的样子，不过过了半秒就领悟了过来，解释道：
　　“我想你是说为什么那么多世界都有人形生物吗？喵嗷，这个简单，人形就像是植物、动物，是一个大类，其中有‘有兽耳’‘有尾巴’‘有皮毛’等等数千万种不同的品种，但都是人形，这样你懂了吧？”
　　喵嗷！
　　江涵瞪大眼睛：
　　“大概懂了，就跟几乎每个世界都有草和树一样？”
　　“嘿，还真懂了。”
　　奥维嘲笑了一声。
　　江涵瞪了她一眼。
　　她们往前走到了一个卖烧烤小黄鸭的摊位。摊位是黄色主题配色，加上青蓝色与海蓝色的横条，有种意外的大海感觉；店主是位优雅的赤目魔女，亲自在烧烤，她旁边的小水池里装满了小黄鸭，另一侧则是满是食材的箱子。
　　……别误会，赤目魔女不是宇智波一族的，没有写轮眼，并且种族特性是‘俺更强施法’，简单来说就是她们的塑能法术面对不超过自己1.2倍魔力的同类型法术，就会占据绝对优势。
　　由于属于【鬼族魔女】，她们的村子有三百六十天会和雪女魔女发生冲突！
　　赤目魔女店长热情的招待道：
　　“两位可爱的猫小姐！请问想来点什么？我这里的食材应有尽有——但成本价超过200元以上的统统没有。”
　　魔女做生意就是够实诚的。
　　江涵噗呲忍不住笑了声，奥维则把头探上去瞪大眼睛盯着那些小黄鸭，过了片刻才认真地点点头：
　　“六串小黄鸭，全部都要塞糯米和叉烧肉，外皮豉油、麻油罗勒蒜蓉、黄油菠菜末烤的各两只。”
　　赤目魔女点点头，赤红色的眼睛闪出一丝愉快：
　　“那另外一位呢？”
　　江涵有点犹豫，但侧过头盯着猫猫，就立马想道了：
　　“我也要相同的！”
　　“好嘞！”
　　赤目魔女畅快的蹦跶起来，去拿小黄鸭和食材。
　　“你学猫！”
　　奥维鼓起脸，就差变成气鼓鼓猫灯左摇右晃的喵嗷喵嗷了。
　　江涵愉快的哼了声：
　　“那是大猫的荣幸！”
　　……
　　将一磅重的叉烧噼里啪啦的劈成碎，混合上大锅糯米饭进行混合，把混合物塞到小黄鸭身体里，再用烤酱蘸好了，放进烤炉里直接爆烤！
　　最后把成品五只一串的串好。
　　这就是南方地区和东瀛地区十分流行的小黄鸭串的做法。
　　……
　　赤目魔女做好了小黄鸭串，收了钱，最后又提醒一句：
　　“串是用鸡脆骨做的，可以连串一起吃！”
　　江涵和奥维一人拿过六串香喷喷的烤小黄鸭，又获得了热情的店长魔女附赠的猫麻啤酒（一种会猫猫叫的麦子弄出来的酒），味道甜美又有点像是猫薄荷。
　　“我们去看看赛鼠游戏吧。”
　　奥维说道：
　　“那可好玩了，几十只比牛大一点的老鼠，猫灯们骑在上面，喵嗷一声的驾驶着老鼠冲锋，只要跑过一定的赛程就算完……”
　　魔女还是有不少娱乐项目的，尤其是在现在这种状况下，猫灯和魔女彼此都找到了更加密切的需求与述求，合作起来一起找乐子。
　　……
　　“你就这样把一只群星猫灯送她了？”
　　江涵问道，她忽然想起来了这件事情。
　　“嗯哼。”
　　“不像你哦，你平时没这么大方的……”
　　奥维喵嗷了一声，表示出了不愉快：
　　“那是因为猫法莉亚很喜欢她，你没看出来吗？猫灯很少会对一个魔女表达出喜欢，最多是‘合得来’的状态，又或是‘关系很好’，但喜欢？呵，一个有趣的话题。我怀疑是因为猫德海拉太大只了，导致猫法莉亚认不出来她是自己的猫母亲，反而是李莉丝有点像……”
　　“那么？”
　　江涵眨眨眼。
　　“而且这也是留下一份人情，喵嗷。”
　　奥维有点愉快地吃下了一整串小黄鸭，快速咽下后才又眨了下眼：
　　“喵嗷，我们现在回去吧，正好猫要把之前说好的替换物给你。”


第315章 奇遇的种类
　　回到了家中，奥维也并不含糊，直接就把可以给江涵交换的宝物列表取了出来。
　　她们就在花园里面找了个树屋钻了进去，进行商讨。
　　“我准备了好几样东西，喵嗷，希望里面有你要的，如果没有，喵嗷！吃下去的东西猫也不会吐出来，喵哈哈哈！”
　　奥维一边说一边愉快的晃脑袋。
　　由于她的表情过于嚣张，连带着旁边的猫德海拉也一脸无奈。今天的长眠魔女实在过于兴奋，大概是把群星巨猫灯接回来这件事情特别让她开心吧。
　　不过这也太开心了吧，长眠猫猫平时即使是猫形态也很稳重，这也左摇右晃的样子……
　　江涵心里嘀咕了下，翻开了宝物列表。
　　列表中的宝物不算少，即使是奇遇级别的宝贝也储备了很多精品好玩的东西，长眠魔女的底蕴可想而知。
　　一共四页分为四种资源，也可以概括魔女目前搜集到的奇遇的种类。
　　环境类，通过环境自然生长出来的奇遇，往往适用于大多数的魔女，连伟大魔女级别的魔女都可以享受到好处。一般会通过切割空间，或直接把附近的土地买下进行保存处理。
　　食品类，在广阔的大自然之中，无垠的宇宙里，总会有些奇怪的生物获得地脉与魔力的青睐，或者说诅咒？因为魔女发现了这些一定不会错过。建议现吃，或用制定方法保存。
　　用品类，通过使用创造一个奇遇环境，大部分有趣的奇遇都来自这个种类。因为用品类比较好保存，大部分魔女拥有的高级资源都是这个类型的奇遇。
　　感悟类，虽然听上去很魔幻，但魔女确实可以通过某种天地造化的风景，某种达到‘意’级别的东西进行感悟，感悟通过精神干涉身体，从而使得身体与精神双提升。极其罕见，需要使用根绝术断绝‘意’的周围因果，再通过时间法术将这个个体的‘意’保存起来，直到未来需要使用的时候再用。
　　……
　　江涵扫了一眼，发现食品类最多，其次是用品类，然后是环境类，最后是感悟类。
　　想想也是当然的，感悟类是最麻烦，但也是效果和环境类差不多强大的奇遇，并且感悟往往给的是一些稀奇古怪的属性，非常符合魔女的喜好。
　　比如说，江涵所看见的奥维这里的奇遇，就有一个被叫做【天地人】的特殊感悟类奇遇，别的奇遇大多数都是增加魔力，而这个奇遇则罕见的……‘减少五千点魔力’，但效果却是‘获得仙师、武僧、剑圣三种职业，并取得其独特成长性’。
　　一看就很有乐子。
　　江涵不由得有点心动，不过还是控制住了良心。
　　一方面是答应了阿蔺帮忙整点。
　　另一方面则是因为五千点魔力不是个小数目，这奇遇只认点数不认质量！哪怕最终魔女的五千点魔力放过来顶的上几个大魔女了，但说五千就要五千，不在乎这五千魔力的魔女也不喜欢这种消耗，毕竟她们的魔力珍贵。
　　而在乎的呢，又肯定不会选三个‘未来可期’，毕竟以魔女的能力，真到了未来那肯定是有办法搞到更多的独特成长性职业。
　　不过说到未来可期的职业……嘻嘻，阿加莎有话要说了。
　　“给点提示，奥维。”
　　江涵看向正在挠猫德海拉下巴的奥维利亚，被挠的群星巨猫灯保持着人形态，很端庄的对江涵微笑了一下，硕大的猫果实随着动作摆动了下。
　　奥维看过来，哼了一声：
　　“如果是我的话，我大概不会选吃的，喵嗷。”
　　“哦？”
　　“因为，喵嗷！猫觉得蔺昭君估计今天吃鱼要吃吐了！喵哈哈！”
　　奥维利亚发出了嚣张的笑声。
　　虽然这猫笑的夸张，但也不无几分道理。
　　海湾俱乐部难得批发一次奇遇，有几个魔女都是不需要这条鱼的……不过……
　　诶！
　　江涵眼睛一亮，奥维利亚眼睛也一亮。
　　她们发现了她们一起忽略了一件事情，如克拉肯这样的魔女，肯定是不需要的，希斯特利亚也不需要，那么这美味的鱼……
　　江涵看向奥维。
　　还得长眠魔女发话后她才能去问，毕竟要拿她的宝库来换东西……
　　“喵嗷！快去问问！快去问问！”
　　在奥维催促下，江涵拿出了手机。
　　……
　　……
　　答案都是已经把鱼喂给了阿蔺了。
　　江涵发现了，蔺昭君比想象中还要着急，好不容易等到一家强大有实力的俱乐部批发奇遇，自然是打开了自己的宝库，宝石和黄金不要钱的扔出去，换取了大量素材。
　　“喵嗷，原来阿蔺这么有钱啊……”
　　江涵咕噜咕噜的用喉咙发生，咬着自己的猫尾巴。
　　咔嚓咔嚓。
　　奥维叼着自己的猫尾巴嚼着，恶狠狠道：
　　“快攻魔女都有钱。魔女狩猎猎物，如果拖得时间太久的话，经常会损坏素材的身体部位，影响到它们的质量。而蔺昭君这种魔女，用现代的话来说就是专业刽子手，在埋伏之后，以极其迅猛的方式杀死猎物……喵嗷，猫科生物倒是也很擅长这个，不过，不过……”
　　奥维难得一见的有点脸红：
　　“猫灯不太擅长！喵嗷！”
　　确实如此。
　　江涵在脑海中想了想猫们那胖乎乎的样子，还有自带光源，就不得不承认猫灯确实是不擅长速战速决的生物。
　　不过！
　　也可以速战速决！
　　那就是猫们先逃跑，战斗从逃跑开始的时候就已经结束了。
　　……
　　想了两个辱猫灯笑话，江涵点点头，也不说这些，只是晃晃尾巴装作一副猫猫得意的样子哼声道：
　　“猫灯的功能性更强，猫科生物只具备一些无聊的战斗用处，不像是猫灯！”
　　这倒是没有说谎，像是群星巨猫灯这种级别的功能性猫灯，是魔女们最爱的类型。
　　拥有一只群星巨猫灯，就相当于拥有了一个方便简单，甚至能变成人形态的超级基地。甚至来说，放在里面生产各种物资的装置也可以同步运行，这就是群星巨猫灯的含金量。
　　江涵静下来也没有再闹腾，老老实实选了一盒奇遇浴盐。
　　这玩意儿没有乱七八糟的功效，只有一个单纯的增加魔女魔力的效果，简单粗暴，是阿蔺最需要的。
　　“我已经想到把她卖给好价钱了，喵嗷。”
　　奥维利亚挂着诡笑，似乎不经意地说了一句：
　　“听说蔺昭君的符文法印很独特，可以缩短很多法术的施法速度，喵嗷，遗憾的是她居然把这个玩意儿注册成了‘不公开专利’，令猫遗憾！”
　　江涵回以诡异的笑容，摇头晃脑，喵嗷喵嗷：
　　“令猫遗憾啊。”


第316章 决斗岛
　　江涵先去了雨夜俱乐部寻找蔺昭君，但根据前台今日执勤的杜灵璇的说法，蔺昭君被艾琳抓了壮丁，正在南城以外的巨大决斗岛附近进行检修和维护。
　　除去是世界首屈一指的决斗魔女之外，蔺昭君还相当意外的是位空岛大师。
　　据传闻，当年蔺昭君就给雄伟的魔女龙城（位于德尔特附近，也就是陆地人口中的‘巴伐利亚巨城’）的重新修缮给过建议，她平时的经济来源也大多数是修缮空岛，狩猎外敌得来，这也是魔女崇拜她的一个点。
　　要知道，狩猎获得温饱和小康生活并不难，步入中产也只是实力问题，甚至偶尔还有发一笔财的。
　　但蔺昭君可是把狩猎当做主业，靠着一个人把自己的身家抬到了资产者级别。
　　甚至，她杀过的传奇生物（非传奇不计数）数目有安洁莉特的百分之三十，有艾琳的百分之十六。
　　要知道，蔺昭君的年纪可能才只有安洁年纪的零头。
　　如果有‘以最小年纪杀最多怪物奖’，那她妥妥的上榜。
　　……
　　……
　　正好，杜灵璇要去一趟新的决斗岛，江涵就很干脆的蹭了对方的车坐。
　　璇宝的车是新车。
　　用的是她金麦克风奖奖金买的。
　　杜灵璇虽然看不太上金麦克风奖，但金麦克风给的百八十万奖金可谓是真正的‘含金量’，魔女世界的奖多数都是有一笔挺诱人的奖金的，再加上各界名流赞助，本来兜里的钱没剩（全买素材是魔女的日常），忽然有了一笔钱，那当然是能用多快用多快！
　　全新【幽灵行者-Vk-1995】款重装马车，外面用豪华龙鳞做了外车厢，自带六匹浮空无腿铠甲马，还有两年一签的丝绸礼帽车夫猫灯两只，再加上酷炫的没有轮胎，全部用悬浮引擎以及后方的六瓶驱动火焰喷射动力。
　　好一个蒸汽赛博风。
　　江涵登上车厢，第一时间便感觉到了极其舒适。
　　这里面像是一个私人房间，分为三个区域，放置游戏机书桌的区域，酷似火车软卧的区域，以及一个就在软卧旁边的温泉室能通过窗户看见外面景象的泡澡区。
　　泡澡是魔女的爱好，不得不品尝。
　　……
　　很舒适的一个小窝。
　　江涵不由得点了点头，在车厢口脱掉了小靴子，放在鞋柜里，走进酷似火车软卧的休息座位区坐下。随后杜灵璇上来，车门一关，一声轻轻地引擎发动声，就能感觉到重装马车悬浮起来并前进的画面。
　　杜灵璇一边脱掉外批的袍子，同时摘下了魔女尖顶帽，一屁股坐在了江涵对面的位置上面，往后一躺：
　　“呼啊，今天可真是累死老娘了。”
　　她边说，边左右臂伸展开来，郁闷的扭动了两下身体。
　　这可绝对算不上淑女仪态。
　　江涵学着对方躺入软卧里，舒舒服服的缓了口气：
　　“怎么了？”
　　“还用问？得亏你不在，安洁又发病了……她居然要我们去清理地精，你敢相信吗？让一群顶级魔女清理地精！还是替陆地人去清理！”
　　杜灵璇怒气冲冲：
　　“这比我想到的最侮辱人的方式还要严重！”
　　“最侮辱人的方式？你想到的？”
　　江涵不太关心地精是不是和顶级魔女们一起在骂‘安洁你养的马死了’，但有点关心璇宝心目中的‘恶心人top1’。
　　杜灵璇侧过身，嘟着嘴，过了两秒才哼了声：
　　“我再侮辱别人，也只是说别人‘你的胸口像肯宝’，这不如这个吧？让一群顶级魔女去清理地精，这是极具侮辱性的！”
　　江涵投以无神的眼神：
　　“我想肯宝会投你一票的，安洁这也只是……大材小用，而你，你已经对别人生理与人格上进行侮辱了。”
　　“怎么会呢？比如说我做一件黑源质紧身战斗衣可能需要个五六十万，但肯宝做一件只需要四十万，多赚呐！”
　　杜灵璇说着说着就绷不住，掩着嘴巴笑了起来。
　　“那你们一定是和她抗议了？”
　　江涵摇摇头，舒舒服服伸展身子，伸长腿：
　　“如果是一群顶级魔女集体抗议的话，即使是安洁也不会不管的吧？”
　　“我们没有抗议啊。”
　　杜灵璇眨眨眼：
　　“她给的报酬又不少，而且把地精当球踢还是非常有意思的事情。你是不知道，那些小家伙叫的有多好玩。”
　　……
　　艾琳的决斗岛坐落在南城外，接近公海的位置。
　　说起来奇怪，虽然没有在公海位置，但是这个位置也受到了国际法的低税率，可以说是合理的避税场景。
　　在庞大的海面上面呢，大量如蜜蜂一样的魔女正在整个岛上面寻找修缮的地方。
　　而在决斗岛的上空，整整一圈，漂浮着各种各样的包厢浮岛，彼此之间用着看上去很危险，实际上魔女们完全不怕的吊桥做着联系。
　　在决斗岛的正面，一个建设着看上去像是办公楼的高楼的浮岛就是入口，在上面建设着相当长的停鸡道，哪怕你开的是黑源质打造的方程式扫帚，有这么长的停鸡跑道，怎么样也能停下来了。
　　杜灵璇的马车开了下去，停靠在停鸡坪上面。
　　两只车夫猫灯非常熟练地驾车进入到了停靠站，并以着相当精良的驯服动物的能力，让铠甲浮空马停靠在里面……
　　顺带一提，车夫猫灯们的能力只能对付‘看起来像是动物，且能够自动移动的物品’，因此一只不想动的马或狮鹫她们是操控不了的，但反而，如果是一个启动就能往前飘的机械马，她们却能够操控。
　　“说起来你来找蔺昭君是干嘛的？”
　　杜灵璇下车后问道。
　　江涵扫了眼巨大的决斗岛，笑眯眯的晃晃尾巴：
　　“给阿蔺送奇遇啊，她最近不是……”
　　“嚯，是鱼吗？”
　　杜灵璇也露出笑眯眯的表情，她双手举起：
　　“她昨天吃了足足五六条鱼，如果你这个奇遇是鱼的话……她估计还得要，嘿。”
　　可惜不是。
　　江涵看了眼杜灵璇，又好奇道：
　　“你不收奇遇吗？”
　　“我？我当然要啊，但我没有阿蔺有钱啊。”
　　杜灵璇叉着腰，自豪的哼了声：
　　“所以我要想别的办法，弄到奇遇。”


第317章 交货
　　“要一起来看看艾琳给我的包间吗？”
　　“阿蔺在那我就不去啦，拜拜。”
　　“嗯。”
　　江涵看着杜灵璇和自己挥手道别，未免不自觉地深深叹了口气，把对方临走前请自己喝的咖啡放到唇边，抿了口。
　　杜灵璇最近和蔺昭君闹矛盾了。
　　或许很难看出来，毕竟杜灵璇天天讽刺这讽刺那的，也看不出来她有了情绪。蔺昭君也是高情商的魔女，每天面色如常的待客，也很难看出来。
　　但……
　　即使是情感上最笨拙的魔女也能看出来了这两个人有点小矛盾，经常是‘蔺来了璇跑了’或‘璇来了蔺走了’，像是小孩子一样。并且起矛盾的点也很笨，还是阿蔺先动的手。
　　她伤害了璇宝的电子鸡。
　　她用理科生的思维告诉了电子鸡，‘鸡是不会嘻嘻笑的，你见过那只猫灯……哪怕是电子猫灯会嘻嘻笑而不是喵嗷叫的？说明你和杜灵璇根本不同步，是她把你的程式改成这样的’。
　　璇宝家的鸡略一思考后，就对璇宝产生了怨怼与埋怨，这可把璇宝气炸了。
　　于是，在某天蔺昭君打比赛的时候，惨剧发生了。
　　杜灵璇起码用了五十个长难句，一百五十个短句与两百多个标准句阴阳怪气了蔺昭君，这次，是毫无底线的攻击！平时杜灵璇顶多叫‘蔺公主速攻牛的啊’，而这两天改成了‘人人都夸的不持久公主’，要知道‘不持久’可是禁句！
　　江涵觉得，这两个人的矛盾恐怕得持续到艾琳杯开打。
　　毕竟魔女这种‘你画三我画八’的三八线式矛盾，一般不持久，持续到一场盛大比赛的开幕就已经到头了。
　　江涵端着咖啡，朝蔺昭君的方位走去，她在车上的时候给对方了讯息。她直截了当的走上了摇摇晃晃的吊桥，这吊桥绝对是陆地人最害怕的东西，但魔女不。根据不完全统计，魔女网络搜索最多的词汇量有三个，【失控感】，【小魔女】以及【璇宝儿教您阴阳话】。
　　失控感能让魔女心情变好，得心应手起来。
　　小魔女，诶嘿，也可以。
　　至于最后面的是全世界魔女都喜欢的一个节目，可以说是修行阴阳术不得不订购的教材。只不过遗憾的是，这档期节目的版权被一家叫做【九蝶娱乐】的大企业握在手里面，而且还是捆绑商品，因此杜灵璇一直没有拿到那份钱。
　　魔女世界的规矩就是你得比其他人更无情，但也要更加注意底线。
　　魔女机关不会因为‘你剥削了其他魔女’而上门，但绝对会因为‘你让其他魔女多加班了1分钟，而没有给出法定的报酬’上门。
　　江涵抱着复杂的心情，感受着失控感带来的脚酸感觉，又悄悄用着猫灯的漂浮力量，让自己渡过了吊桥。
　　去到了一个正在设计的浮岛上面。
　　她被一个在岛口的魔女拦住，对方给她递了块海盐烟丝：
　　“来点？”
　　“不了。”
　　望着对方不断在抖的手，江涵礼貌拒绝道，又指了指岛内：
　　“现在不能进入？”
　　“可以进入。”
　　那魔女把海盐烟丝塞入烟斗，只不过因为她的手很抖，烟丝掉了点在外面。她用颤抖的手点燃烟斗后，美美的抽了一口。
　　江涵不解的偏偏头：
　　“那你为什么把我拦下来？”
　　“因为我看见你的样子，我就想和你说说话，啊哈！”
　　魔女又猛抽一口，伸手挥挥，只不过手在狂抖：
　　“祝你今天一切顺利，美人。”
　　……
　　江涵带着一点娇羞的走进了浮岛。
　　她遇到了‘社恐帮’在练习撩妹社交。
　　许多魔女可以面不改色杀掉成千上万的怪物，但面对同类，连打声招呼都恨不得‘脸红的说’‘脸红的道’‘小脸一红’‘脸红的摸摸脸’或‘脸红的吐吐舌’之类的，因此产生了‘社恐帮’。
　　社恐帮的地区帮主会命令帮友们出门社交搭讪，这样即使是社恐的魔女也可以说服自己去社交，‘都是帮主的命令罢了’。
　　……是真的！
　　魔女还有另外一种治疗社恐的方法，就是‘友情帮’，也被叫做‘好人帮’，她们会准备一个巨大黄色感叹号帽子，见到社恐需要帮助社交的魔女就会把帽子戴上。
　　然后社恐的魔女就会跟她们滔滔不绝！
　　——只要忽略掉‘给我任务’和‘要我帮忙吗？’这两个文化就可以了。
　　江涵走入到浮岛中，就在穿过了一条长长的石头小道到了一个小丘陵上面，就看见了蔺昭君正在忙上忙下，指挥着一群魔女跑来跑去，这边用魔力修修，那边干脆也用魔力修修……
　　魔力即是万能。
　　江涵下意识的摸了摸腰间挂着的蚀骨光剑剑柄，这把蚀骨光剑在经过了龙艾琳的加工后，又让猫卡塔莉雅随便敲了点猫宝石线上去，就已经是绝对的传奇法杖了。
　　正在忙碌的蔺昭君注意到了她，身形一闪，她一分为二。其中一个阿蔺表情严肃，另外一个则表情阴郁……阴郁的本体走了过来，带着一点点疲惫道：
　　“我听说你弄到了奇遇物品？”
　　江涵含笑点了点头：
　　“没错，我这次可是准备了好东西哦。”
　　蔺昭君面上浮出狐疑之色，有点阴郁地问道：
　　“你该不会拿过来的也是鱼吧？”
　　她估计吃鱼快吃吐了。
　　“当然不。”
　　江涵靠近了一点，转过半身把自己的尾巴抓住，从里面摸了摸，往外一抓。
　　“喵嗷！”
　　她抓出来了一只兔耳猫灯，是猫修梅最近招的小妹……也是神秘系猫灯。
　　……
　　江涵感受到蔺昭君无声的注视，脸有点羞红，连忙把这兔耳猫灯往尾巴里一塞：
　　“喵嗷！”
　　江涵抬起头，顿时面露笑容：
　　“一点点意外，意外……嘿咻。”
　　她往外一抓，终于抓出了跟奥维换到的奇遇浴盐：
　　“当当当！奇遇浴盐，一点额外功能都没有，就是单纯增加三千点魔力的好宝贝！”
　　但从品阶上来说，奇羽龙目鱼比这个高级，不单单是因为好吃，还因为龙目鱼是有概率吃出一个‘精神冲击’的特殊专长来，这个专长很珍贵，属于‘阴人必备’的好技能，并且美白。
　　阿蔺现在都有点白的嫩嫩的了，像是一块上好的水中豆腐一样。
　　“三千魔力！”
　　蔺昭君眼睛都亮了。
　　……这姑娘就是不懂得砍价啊。
　　江涵摇了摇头，露出一个狡猾的笑容：
　　“阿蔺，你准备拿什么给我买这个奇遇物品呢？”


第318章 情报，与交易（上）
　　“我愿意付出的代价？”
　　蔺昭君沉吟了一下后，指了指旁边的露营地，用篱笆分了区域，大概有五六个：
　　“这是个有趣的定题，来，跟我走，我们去那边的小露营地里，这里不是谈话的好地方。”
　　江涵跟着过去，步伐轻快。她注意到了露营地门口的标识都是一些有名魔女的家徽，大部分都是可以知道的和蔺昭君关系不错的魔女家族，而少部分则是令魔女深恶痛绝的事务官标识。
　　每个顶级魔女到一定程度后，都会雇佣事务官为自己服务。
　　就跟上了档次的魔女往往会雇佣猫灯厨师、女巫厨师、魔女厨师中的任意一种大厨给自己的生活增添色彩，要知道，和朋友们一起出门玩的时候如果有一只胖乎乎的巨猫灯大厨随行，那可是倍儿有面！
　　……
　　不知道蔺昭君雇了巨猫大厨没。
　　在江涵遐想的时候，她们已经到了。蔺昭君在一个舒适的小露营地中停下了脚步，这里扎着帐篷，钓鱼的座椅，以及防蚊虫的仓鼠喷雾。在帐篷靠近钓鱼位置的中间，铺好了温泉毯，热腾腾的温泉中翻着舒适的红与金的光芒，加了不少素材进去。
　　帐篷出口正对着一个随行栽培车，一种使用履带的大概货车两倍大小的平台，上面堆好了地脉土与地脉注射、魔泉灌注器，用来加速植物的培养。
　　这辆栽培车上面种着两颗随机果树，以及数十种各种颜色的茶藤。西方魔女对东方魔女最认可的就是魔女茶，魔女茶往往有着数千种不同的配方，就像是法术一样精密，配方可以增加其中的魔力，起到神奇的效果。
　　江涵轻轻吸了吸气，闻到了空气中一种鲜果蔬菜的香味，还有嫩枝鲜叶的香气。
　　“这里比较适合。”
　　蔺昭君转过身，漫不经心的解开了袍子的扣子，摘掉了魔女帽：
　　“来说一下，你想要什么？我也许可以满足你，也许不可以，取决于你的开价了。”
　　“好，我早就想好了。”
　　江涵挂上甜甜的微笑，毫不客气道：
　　“符文法印的专利使用，还有具体的符文法印资料。”
　　“……”
　　蔺昭君眼睛微微眯起，露出一副深思的样子。同时，她看了眼江涵。
　　江涵保持着笑容，晃晃头让猫耳跟着摆动。
　　这个开价是江涵跟奥维商量后的开价，她们不要符文法印的专利，那不切实际，那已经是一个‘顶级魔女的传承’级别的专利了。只要专利使用权，以及专利资料的话，这个价格正正好。
　　这一刀，正好砍在大动脉上！
　　如果不是增加三千魔力的这么纯粹的奇遇很难见，江涵估计蔺昭君会想都不想的就拒绝掉。
　　虽然不是专利权，而是使用权，但这也破除了对方的‘保密壁垒’。
　　“……”
　　思考了一会的蔺昭君随便招待了下江涵，给她装了杯果酒。
　　又过了一会，她面上浮现出一个复杂的表情：
　　“不行。”
　　她看了眼江涵：
　　“符文法印是我开发的具备情报优势的法术体系，万一流传出去……呵，肯定会的，你那边猫灯那么多……”
　　“喵嗷！”
　　江涵对于蔺昭君质疑猫的‘可靠度’有点生气，但想了想，确实如此。
　　“不是说我怀疑你会故意泄露给猫灯。”
　　蔺昭君摆了摆手：
　　“事实上，故意和意外都是有可能发生的……因此我只能提供符文法印中的一门学派的使用权给你。”
　　江涵若有所思的点点头，露出一个思索的表情抿了口果酒。
　　在她看来，蔺昭君特地说出学派划分这一点很奇怪。
　　大部分的魔女法术技术专利中，一般来说是明白了‘这个形态的变化法术怎么耍，其他的学派也应该会明白怎么耍的才对’。
　　难道说符文法印的每个学派之间有着让蔺昭君都放心的壁垒吗？
　　这样说的话，一个学派肯定不够，一个样本基本得不出任何结果。
　　江涵抿了抿唇，作出为难的表情：
　　“你得给我四门学派的使用权，并且还有给我一些额外的东西去填充价值。事实上即使是使用权也不等值！”
　　顶级传承的使用权肯定是等值的，但不妨碍江涵这样说。
　　对于这种开价，蔺昭君自然是一口回绝：
　　“不行，四门太多了，而且我还要额外给你交易的东西。”
　　“三门！”
　　“也不行，三门也……”
　　“那么两门吧！最少也得给两门！”
　　江涵接近到了理想开价，控制住了喜悦地表情，露出气鼓鼓猫灯的样子，左摇右晃，就差拍肚子了。
　　这副模样倒是让蔺昭君有点担心‘再砍下去这猫说不定就跑了’，要知道，猫魔女谈判确实是非常情绪化，有时候想从她们猫爪里摸点什么出来的时候，得照顾她们的情绪化。
　　蔺昭君表情严肃的点点头：
　　“两门……可以！但其中你只能自选一门，另一门我来选。”
　　江涵瞪了瞪眼。
　　对方这样一说，她就又摸到了有用的情报了。
　　符文法印这个专利中，可能会有近似的符文序列，也就是说获得一门，很有可能能够破解另外一门或两门。但也有完全不相干的学派分类……
　　不过这个想法过于武断，没有足够的情报支撑。
　　江涵转念一想，一副无所谓的表情哼了声：
　　“也不是不行……你先选一门给我吧。”
　　“……”
　　蔺昭君微微张大眼睛。她停顿了一下，轻声道：
　　“你可以先选，免得我选到你想要的……”
　　“我都很喜欢，猫喜欢这八个学派！每个都行！”
　　江涵拿出了猫魔女特有的无理取闹，成功逼迫了蔺昭君。
　　“呵……也不是不可以。”
　　江涵看见了蔺昭君似乎内心说服了自己的点了点头。
　　但阿蔺不知道的是，她之前的举动已经透露了不少情报给天生就爱搜集情报的猫灯魔女了。
　　江涵现在知道了：
　　符文法印是个‘不难学的东西’，不然它不会进入这样的保密序列。
　　符文法印本身的价值在于符文排序序列，并非是法术价值，也就是说是个增强法术施法速度的技术专利。
　　符文法印对应八个学派都有特殊的改造，并且彼此独立，但有近似符文序列的学派。
　　……
　　只要把这些情报，连同交易过来的技术资料，一起交给奥维，很有可能就可以破解，然后制造一个‘猫猫法印’来给猫们用。
　　江涵挂着乖巧的笑容，心中想着龌龊到家的魔女‘通常惯例’。
　　望着江涵的笑容，蔺昭君迟疑了下，说道：
　　“那么我把咒法系的符文法印资料给你吧，你选第二门是？”
　　咒法最有可能和什么无关？最有可能和什么有关？
　　首先排除掉变化，再排除掉预言，其次再排除掉根据‘蔺昭君认为的江涵最有可能选的学派’，也就是排除掉塑能与防护，那么剩下的就不多了。
　　江涵挂着甜笑：
　　“附魔学派吧，我就要这个了。”


第319章 情报，与交易（下）
　　“你确定要附魔学派的？”
　　“确定，猫想要，猫想要！”
　　“……好吧。”
　　江涵看着蔺昭君，看见对方脸上挂上一丝微微地‘叹息’的时候，就晃晃尾巴，转移话题道：
　　“那么另外一部分补足价值的交易品是什么？”
　　“呵，在跟你说这个交易品之前，我得先废话两句。”
　　蔺昭君说：
　　“一个新的魔女赛事规则，算是魔女机关的V1.0001版本的新规则，通用到了ITWF。我想你应该记得，那不允许在场下施展魔法上台比赛的规则，对吧？”
　　“我当然记得，李莉丝规则，虽然事实上最早的原型是为了避免奥维利亚在战斗前变成九条传奇巨龙的这个事件，但现代则叫做李莉丝规则。”
　　江涵条件反射性的背诵起来：
　　“还是……”
　　喵嗷！
　　那几天她被维拉一边揍，然后奥维一边在她旁边念规则书，美其名曰加深记忆。
　　江涵停住了嘴，看见了蔺昭君满意的神情。
　　“对的，对的，就是这个规则。”
　　蔺昭君说：
　　“根据这个规则，魔女机关改良了一下，现在允许在赛前使用能量层级不超过1000点魔力的消耗品，比如说猫之优雅符文、蛮牛之力咒文、石像身躯卷轴、法师护盾卷轴等等……只要总和消耗品的起始魔力不超过1000点魔力，就是允许的。”
　　江涵一下就明白这个规则的意义：
　　为了让比赛更好看，为了让一些反应不及当年的‘明星魔女’不至于一出场就惨遭速攻……点名批评下法兰西的民宿们嗷，前世界第一速攻现在已经是世界第一被速攻了，这个规则就是为了这些老将而设的。
　　以及为一些杀戮欲望杀爽了的魔女设的。
　　江涵脑海里一闪而过几位老将的身影，挂上了微笑：
　　“这个规则好哇，我们俱乐部不是有小艾宝和李莉安这种老将吗？”
　　蔺昭君愣了下：
　　“李莉安不算老将。”
　　“那怎么人人速攻她都跟清晨过马路一样轻松？”
　　江涵喵嗷呱啦了一句。
　　蔺昭君嘴角快速的抽动了下，旋即摆出了严肃的表情，但没过半秒，她就发出了实在绷不住的笑声：
　　“哈哈哈，都说了，你少跟杜灵璇玩……”
　　她边说边笑，很没诚意，不过不忘记Diss一句璇宝，可以看得出来是真有点矛盾了。
　　“其实小李只是思想出现了滑坡，智商重新达到了低谷……”
　　江涵解释了一句。
　　蔺昭君则嘀咕了一声：
　　“她智商就没有爬出去过的时候。”
　　阿蔺作为绝城四少中的拉仇恨单位，嘲讽自家人的时候下嘴真的是比什么都狠。
　　江涵控制表情能力强多了，绷住了！
　　保持微笑，轻轻解释：
　　“只要小李不再玩她那个猴版慢攻战术就可以了。”
　　目前市面上有种慢速战，以慢打快的战术，开发者就是贪婪伞的卡露拉。对方是罕见的慢攻魔女，风格优雅，从容不迫，极其受魔女青睐。最关键的是，这小孩（对年轻魔女的爱称）从不手软！目前胜率59.7%，这可是慢打快的胜率，可高了！
　　这种优雅的不行的打法，自然有一堆魔女去学。
　　李莉安最近就在玩猴版的慢攻，被打的狗脑子都出来了。
　　江涵理解魔女们喜欢找点新的思路，但有的时候就是不适合，她控制住批判的想法。
　　但是蔺昭君还是很快的察觉到她想说什么。
　　“她最近会改回来的，她也感觉到不适合自己。”
　　蔺昭君有点居高临下道，作为一个快被‘姐妹们抱断腿’的魔女，她有资格这样说。
　　她对姐妹的战术作出评价后，才又把话题摁住，回到了正题上：
　　“我想要拿来交换的等价物就是一批消耗品的合成配方与清单，它们的价值应该是等值，甚至超过了点你商品的价值的。你看怎么样？”
　　“消耗品吗……唔。”
　　江涵思索了下。
　　蔺昭君在战斗上的天赋，也被带入到了消耗品制作之中。魔女世界在开发大型异界的时候，许多魔女都乐于和蔺昭君一组，因为她制作的各种各样的消耗品实在是效果太好，并且简单易用，功能性全面。
　　在某个蔺昭君还没有找到太多值得出手的猎物的时间段，官方统计，她一个人大概等于十五个魔女后勤队，保证了超过六万名受伤的低等级与中等级魔女重新投入战斗之中，这个数据，即使是在专业的顶级后勤魔女之中也是惊人的。
　　能够从她手上学到两手，也是十分赚的一件事情。
　　江涵如果以后消耗品可以自给自足的话，也可以省下一大笔钱，更不用说让猫猫们帮忙制作消耗品卖出去获得的金钱了。
　　想到这，她就点点头：
　　“我觉得不错，但阿蔺你可不能拿低级的像是外服药草之类的配方来糊弄我。”
　　“这么缺德的事情只有杜灵璇会做。”
　　蔺昭君挥了挥左手，同时右手食指指了指天：
　　“对天发誓，我给你的配方都是能够在比赛的时候用的，是我一直以来狩猎都在使用的魔力茶系列。”
　　“魔力……茶系列？”
　　江涵重复了一下。
　　“通过特殊栽培种出来的茶叶，再通过特殊手法进行制作，最终成品为一小罐这样的东西。”
　　蔺昭君作出了演示，从口袋里拿出来了一个小罐子。打开后，小罐子里面放着香烟一样的东西，一共十根：
　　“茶烟，可以通过气泡、点燃后吸收以及泡茶，如果时间充裕我最推荐泡茶，其次是使用雾状气泡浸泡的气泡，最后才是当做烟丝或香烟进行吸收。每一根的魔力预备量大概在一百左右，但发挥出来的效果大概是三倍这个数值。”
　　她晃了晃手中的小茶罐：
　　“持续愈合、强化身体、增强感知、强化反射神经与意识、助眠、提供假的饱腹能力几个小时来保证战斗力……基本上，很有用的辅助功效这里都有，并且我可以保证每一种类的制作成本价不会超过一百元。”
　　也就是一小罐的价格是一千元。
　　江涵没有被多功能给迷惑，鼓了下脸，问道：
　　“持续时间呢？”
　　蔺昭君露出一个‘嘿’的笑容：
　　“一个小时是没有问题的。”
　　短了点。
　　江涵快速心理计算了一下这种魔力茶的实用度。
　　首先成本，别看一根一百的不贵，但用起来的时候都知道。
　　其次是效果，这个倒是不用质疑，硬标准的魔力预备量就是效果的最佳体现。只要注意这个专利注册信息写的对不对就可以了，不过以阿蔺的为人也不会说谎就是了。
　　最后才是持续时间，一个小时说长不长说短不短，用的好嘛，一场遭遇战（魔女的遭遇战结束的很快），用的不好可能一场比赛都打不完。
　　综合性价比来说，十分不错。比直接买卷轴要赚，最重要的是，它可以省略掉一大笔买辅助法术的钱……并且有些不能对同伴释放的法术也可以用。
　　最后嘛……江涵觉得这个成本价是可以压缩的！
　　阿蔺一直以来都是独行侠角色，独行侠很适合这种全面性的辅助消耗品，但她种茶肯定不如大规模种植的猫灯来的好！
　　猫觉得，只要压榨别的猫猫，成本价就可以压下来！
　　“不错，我们成交了，喵嗷！”


第320章 悠悠闲闲决斗岛（上）
　　从蔺昭君处获得了资料之后，江涵将其交给了信使猫灯运回家里，并托这只毛茸茸的黑猫灯给邪能巨猫猫卡罗带了个口信：
　　“让猫把岛上的茶树种植区弄好，按照资料上的资料进行培植。记得安排一只猫去猫百货订购这些种子，还有招聘点松果猫灯和龙果猫灯，招募她们去培养茶树。喵嗷，顺便找一些植物学专精的猫灯。”
　　猫界很大，猫下界更大，还有着更为更为庞大的猫下下界，这三个地方里产生的猫灯不计其数。不管江涵需要什么样的猫灯，基本上都能雇佣的到。
　　只要发布了需求，总有符合条件的猫灯会上门来提供服务。
　　“一会再看看魔女委托事务板，还有巨猫探险队集会板吧。”
　　江涵在决斗岛上面逛了逛，感觉还是比较的粗糙，正在需要装修的阶段。但考虑到魔女的效率，可能也就一两天就可以搞定了。
　　她一边闲逛，一边找了家不错的猫魔女经营的咖啡店，在门口就不出意外的看见了里面有矮人魔女正在工作。
　　猫魔女和矮人魔女关系不算差，甚至经常一起经营商店。
　　因为猫魔女可以很简单的雇佣到猫灯做菜，正好和不太擅长料理的矮人魔女能够互补，并且双方的性格也还算挺搭的……猫魔女大多数时间都是懒懒的，而矮人魔女则也懒懒的，双方经常可以在莫名其妙的地方达成共识。
　　“又是一家合作咖啡店啊……”
　　江涵稍微观察了下店铺内。
　　客人不少，正常。艾琳杯赛事已经提前开放了入住场地和露营地，可以提早几天进入赛事风景区度假，并等待着决斗岛上的比赛开始。像是女巫、陆地人这种不太方便立马赶场子的生物，就会提前过来入住，还有的是提前休假的魔女。
　　布置很有品味，正常。猫魔女总是很讲究品味这种东西，在她们看来，精品比普及更重要……当然，只是个人看法，实际上安洁莉特的普及策略改善了全世界魔女的生活品质。
　　……总之不错。
　　江涵认可的点点头，推开门就走了进去。
　　叮铃。
　　内门挂着的铃铛随着门的推开响了响，服务员魔女正窝在一个吊篮沙发里，整个人像是融化了一样，稍微睁开眼看了一眼，打了个哈欠指了指店内：
　　“喵嗷？欢迎——光临，喵嗷……请找个空位坐吧。”
　　“……”
　　真是懒散的家伙。
　　江涵鼓了鼓脸，找了个靠窗的位置坐下，经过过道时还见到了一个小包厢里坐着一个陆地人家庭，一副对魔女文明很感兴趣的表情。
　　她坐好后，摇了摇点餐铃。
　　一个矮人魔女就咚咚咚的走过来：
　　“欢迎光临，你要点什么菜？”
　　“两杯维瑟尔咖啡，一篮子白面包与维瑟尔奶酪，一份烟熏配果酱的煎肉，再来萝卜泥配汉堡扒，全部都要魔女份。”
　　江涵点完菜，打量了下干净利落转身走人的矮人魔女，对方那厚厚的白色头发一抖一抖的。
　　这种矮人魔女的头发都很厚，根据实验，矮人魔女的头发带有很强的抗性，偶尔会被她们当做临时护盾来使用。当然，也看上去很毛茸茸，厚厚的一层毛皮一样的长发。
　　她们脸蛋则有着婴儿肥，看上去年纪都偏小。身材比较瘦，但能看到明显的肌肉线条。
　　由于矮人魔女和猫魔女住的挺近，她们也见过不少巨猫灯。因此，也有着和巨猫灯掰手腕的习俗（十战八负左右），可以说是肉体相当强韧的魔女了。
　　江涵收回目光，拿出手机，用魔力调节成为电脑屏幕大小放在自己面前，检查一下各个事务所的委托。
　　南城现在可谓是‘爆满’，如果这是个游戏服务器的话，可能能把尊贵的矿工专用机给卡成十帧；如果不想这么卡，那估计排队从今天算得排队到2095年了！
　　因此，委托也是数不胜数。
　　事务所本来的做法都是‘基本不放出委托，内部全部消化’，再到江涵之前见识过的‘吃下最优委托，内部处理奖励丰厚的委托，把一些杂事扔出去’，最后则是现在的‘只能吃下一部分优秀的委托’了。
　　中间人这样的新模式‘个人委托公司’也出现。
　　她们往往手握着大量的资源，和一些同伴分享着秘密与委托，并选择发布出来，替发布人找【雇佣魔女】。
　　她们比事务所更加便捷，也更加迅猛，并且目标更明确，不会接什么‘拍一张可爱猫猫照片’之类的委托，她们干的是更大的事情。
　　江涵最近就在陈丽谷怂恿下把自己也注册成了中间人，只不过属于‘有组织中间人’。
　　她也可以观察各个事务所流出的委托、中间人流出的大委托，又或是自己发布一些委托。
　　“今天居然有比较热门的委托话题吗……”
　　江涵点入了一个代号叫乌鸦的中间人频道，里面发布了一则委托：
　　【委托：寻找六块行星级产粮地或产粮折叠空间】
　　【委托人：匿名】
　　【报酬：一个传奇法术，五份八级龙素材，一份九级龙素材。如果不愿意要法术，也可以替换成标准猫宝石，或其他等价物。】
　　下方的雇佣魔女留言则大多数都比较诧异：
　　【零号：姐妹我没听错吧？要六块？委托人该不会要发起一场超大战争吧？】
　　【乌鸦：闭嘴，姐妹，我们这里不讨论委托人的身份。】
　　【彼岸花：……产粮地这东西，平时真不会太注意，我这里有两块小的D级，收吗？】
　　【乌鸦：要多少来多少，委托人都要。我私人给你开一个新委托窗口。】
　　【……】
　　【……】
　　虽然委托人匿名了，但江涵一下子就猜到了她是谁。
　　李莉丝！
　　想要产粮地，还能随时拿出那么多素材的魔女就只有她了！
　　江涵知道她有这方面的需求，群星巨猫灯也被叫做行星巨猫灯，还可以叫做星球巨猫灯，这种巨猫灯日常得吃最少得是五万X压缩等级的食物才行。
　　——魔女开发的压缩技术，可以把十几万条面包压缩成一条正常大小的面包，并且口感什么的都不会改变，专门供给本体巨大但保持人形的生物使用。
　　江涵抓了抓脸，把委托板切换到猫灯频道，以无上的猫灯魔女的特权直接发布了委托：
　　【委托：寻找产粮地块、产粮折叠空间】
　　【委托人：匿名】
　　【报酬：精品鳕鱼肉堆、猫灯用具】
　　这种委托，都可以通过压榨猫来完成！喵嗷！


第321章 悠悠闲闲决斗岛（下）
　　猫灯魔女可以在【不过分】的情况下压榨猫猫，至于什么是【不过分】的线嘛……
　　江涵只需要盯着希斯特利亚看就行了，希雅在把握底线这上面的天赋是相当高的。只要和她同步，江涵就能肯定自己不会受到奥维的指摘，或是别的巨猫的举报等等。
　　在她发布完委托后，矮人魔女也把饭菜端了上来。
　　一大篮新鲜烤好的白面包，表皮涂着高级黄油，发出了极其诱人的芬芳；
　　维瑟尔咖啡咕噜咕噜的冒着泡，就像是熔浆冒泡一样，可想而知那辛辣的滋味；
　　同为维瑟尔矮人特产的维瑟尔奶酪有着浓浓的奶香，又有一种近乎于米糕般的细腻表皮，以及仿佛在不断融化的颜色，搭配上旁边摆放专门用来浇淋这种奶酪的维瑟尔烈酒，明晃晃的在对你暗示‘这一口就可以抵达天堂山吃喝玩乐’；
　　煎肉用的是相当好的猪肉切片，搭配龙肉脂肪与蒜蓉牛油一块香煎，略微焦嫩看上去不失口感；
　　最后的汉堡扒则是真正的大份额，大概用那种半张桌子的大盘子装着的超厚汉堡扒，上面堆满了胡萝卜泥，以及煎至不健康的油渣！简直是令魔女难以拒绝的美味。
　　……
　　江涵艰难地咽下唾沫，拿起刀叉，先用自己灵敏的鼻腔嗅了嗅，旋即露出失神了的愉快表情。
　　先是一口煎肉！
　　薄脆，嘎巴嘎巴，嘎巴嘎巴的。
　　再趁着煎肉没有咽下去的时候，一大口奶酪与面包！
　　“咕唔唔……”
　　不用照镜子，江涵都知道自己现在腮帮子跟藏了大量玉米的仓鼠一样的鼓了起来。
　　融化一样的奶酪，热气腾腾的烤面包。
　　酸甜辛香巧妙地混合在一起，一口吞下去后，她举起维瑟尔咖啡，以着豪迈的气场咕噜的一大口灌了下去。
　　辛辣。
　　温暖。
　　虽然是咖啡，但却绝对算得上是能够提神配饭的好东西。
　　……
　　满足了。
　　江涵揉了揉肚子，惬意的长舒一口气，掏出钱包招呼矮人魔女过来结账。
　　咚咚咚！
　　矮人魔女虽然身材娇小，但穿着室内短筒靴，以着不输给巨猫灯的其实冲了过来，并拿出了账单放在桌子上。
　　江涵拿出钱包，忽然看见了店里面堆着的现磨好包装咖啡粉，以及装的满满的真空袋包装汉堡肉。
　　脸上浮现出笑容。
　　……给奥维带点吃的回去吧，正好陈丽谷今天还要过来做客，可以一起泡温泉，同时煎汉堡肉吃。
　　这样想着，她举起手指了指咖啡厅堆放产品的角落：
　　“请给我取两袋……不，四袋咖啡粉。”
　　矮人魔女很实诚地说道：
　　“一袋的份量够十个魔女喝五天了，你确定吗？”
　　“也不是我一个人喝啦，还有很多朋友，我家还养着只巨猫灯。”
　　江涵微笑说明道。
　　听到巨猫灯，矮人魔女有点羡慕：
　　“巨猫灯一直不喜欢和魔女签订雇佣关系，最近倒是听说了有魔女帮忙开了个口子……叫江涵……来着。”
　　正是小可爱我。
　　江涵嘴角勾起，露出个灿烂笑容：
　　“嗯。”
　　矮人魔女低下头写清单：
　　“那好，四袋咖啡粉……”
　　“还有十袋汉堡肉。”
　　江涵笑眯眯的补充道。
　　关于汉堡肉，矮人魔女到没有提出什么意见，毕竟以魔女的食量来说，十份也就是一两天的事情，即使是魔女份的大小，并算不得上是吃不完的水平。
　　矮人魔女记录好之后，拿回账单，刷刷刷的加了几笔放在桌子上面，然后再去给拿货过来。
　　……
　　江涵瞄了眼账单，算上四袋咖啡粉和十袋汉堡肉，总共四百六十一元。
　　喵嗷！好贵！
　　虽然说负担的起，但不得不说在这种店里面买吃的是真的贵。
　　刨除掉咖啡粉和汉堡肉，也要将近一百，是很奢侈的享受了。
　　主要是维瑟尔咖啡和奶酪很贵，维瑟尔特产的这两种食品都含有微弱的地脉能量与魔力，可以增速魔女的回复魔力的速度。
　　维瑟尔的顶级魔女贝尔米萝拉·永固之锤就拥有着独特的咖啡配方，一口永固之锤咖啡下去，连克拉肯这个级别的魔女都能每秒回复将近0.1%到0.15%的魔力！
　　蔺昭君倒是一直想要找维瑟尔的顶级魔女换取配方，不过矮人魔女嘛，这玩意儿也是注册了非公开专利，只有最顶级的矮人魔女才能够学会如何用她们本地产的咖啡豆做这些高级饮品。
　　……
　　江涵心疼归心疼，付完账单后又一下子变得愉快起来。
　　她拎着袋子走出了咖啡厅，又花了一块钱租了旁边的一个小个人吸烟室。
　　里面挺干净的，就是还是弥漫着一点烟味。
　　“喵嗷，喵嗷——”
　　哼着猫猫团聚之歌，江涵把袋子一个个塞到尾巴里面去，偶尔猫魔女也有着类似的能力，但一口气塞进去五六个袋子，傻瓜都觉得不太对劲了！为了避免暴露，江涵大规模塞东西到尾巴里面的时候会租个吸烟室这样做。
　　“反正魔女储物手段很多，带很多东西进来，然后带很少东西出去，也是挺正常的……喵嗷！”
　　来都来了。
　　江涵从口袋里面顺便摸出了烟斗，装了装阿蔺附赠的茶烟，慢慢点燃。
　　浓郁的茶香味一下子弥漫开来，一种很润很醇厚的感觉从鼻腔间蔓延开来。
　　江涵不由深呼一口气。
　　加速抽了两口后，她就倒掉了烟丝，感觉身体暖和起来。
　　她使用的是保温茶烟，一个小时以内不会被沾湿，算是挺舒服的辅助用品。
　　阿蔺的天赋确实用在了种种奇怪的地方上面了。
　　……
　　江涵从个人吸烟室走出来，站在公共吸烟处旁边拿出手机，旁边两个魔女正讨论着A2的前途问题。
　　似乎最近，一种新兴的A2学科‘星界探索’很受欢迎。
　　江涵回忆了下，似乎是因为魔女们最近把目光投向星界的缘故，因此这个学科就业前途还可以。
　　她记得陈丽谷、李莉还有柴樱似乎都去补了这个学科的A2，不知道她们的进度如何。
　　打开手机，她利用‘猫猫出租车’的软件，喊了辆猫驾驶狮鹫车。
　　这也是最近魔女们开发出来的一种……‘猫灯朋克’？
　　简单来说是这样的：
　　魔女有一辆车。
　　开车回家后。
　　车子自己出去接送客人，补贴家用。
　　……只需要每周支付三箱小鱼干就可以享受这种服务！故而，也被叫做赛博朋克的亚种，猫灯朋克！


第322章 艾琳杯度假日（上）
　　周五上班，周六值了下早班。
　　到了周日，也就是大部分魔女都轻松放假的时候，艾琳杯的预选组分组环节则已经准备好了！
　　虽然网络上面有些魔女在讨论‘为什么分组要准备，是不是早就预定好分组了？’，但伟大的艾琳说‘当然不是已经全部预定好了，我用自己的名誉担保’。
　　但就江涵了解的事实也确实如此。
　　顶多，顶多有四分之一预定好了，猫也享受了！猫也享受了！
　　……
　　江涵宅邸大门。
　　“维拉，奥维，卡拉……”
　　江涵站在门口，数着一只只仰头挺胸走出门的长眠猫猫，为了不太过于惊世骇俗，长眠魔女们必须以猫灯的身份出动。
　　而高大的行星巨猫灯猫德海拉则保持着猫灯娘的形态。
　　这高大猫灯娘从房子里走出来。
　　她手中提着一个能装三只猫灯的猫灯笼子，里面铺着柔软的垫子，而缺席的莎尔灯正在里面呼呼大睡。
　　江涵看向奥维灯。
　　哲人气质的长眠猫灯漂浮起来，甩动着尾巴，不耐烦道：
　　“她今天打牌输了，该她睡了！”
　　“……嚯。”
　　江涵只是好奇，一般长眠猫灯内战的牌局里面，输的一般是维拉灯，今天居然是莎尔灯输了。
　　似乎察觉到她疑惑地目光，难得保持猫灯形态的维拉灯喵嗷了一声，咚咚咚的一眨眼就闪上了江涵最近买的一辆小型旅行空艇上，消失不见。
　　这辆空艇是叶可淑怂恿，江萱撒娇，江涵才买下来的度假用品。一方面这又代表着体面，另一方面巫瑶欣小姐最近正好从国外搞来一批不错的空艇。
　　稍微犹豫了一下，江涵就直接买了。
　　正好现在用在运送长眠猫猫们去决斗岛上面。
　　司机的话，则是……
　　空艇中传来一声喊叫，音色偏沉稳：
　　“别乱跑啊，我还在点火呢……”
　　戴着一顶司机帽的陈丽谷小姐抱着维拉灯走了出来，她把维拉灯往江涵怀里一抛，瞪了一眼：
　　“别让，别让阁下们在空艇还没点火的时候上来，猫毛很容易吸引到火蝶精灵！”
　　她考取了空艇驾驶证，这种比较大和慢的飞行交通工具只需要十三周岁就可以考证驾驶，包括魔女开发的X.1型的空中航母也只需要十四周岁就可以驾驶了。
　　江涵搓了搓不太老实的维拉灯，把对方放下来，然后食指中指与无名指并拢指了指太阳穴：
　　“遵命，姐妹。”
　　“噗，别假正经了，快清点下人……”
　　陈丽谷看了看旁边忽然集体瞪大眼睛的巨猫们，顿了顿，轻咳一声：
　　“清点猫数。”
　　“好的，我这就数。你快点点火倒是真的……”
　　“别催！”
　　陈丽谷单手叉腰，挑眉冷笑：
　　“火蝶精灵老喜欢点燃猫尾巴了……”
　　“喵嗷！”
　　猫灯们集体远离了空艇两步，陈丽谷才满意地重新上了空艇。
　　火蝶精灵是一种非常有效的点火剂，可以不断制造低温火焰与巨大的浮空里，原理和灯笼猫灯只需要发光就能漂浮起来的原理是一样的，但同时，这种物质也很喜欢附着在猫毛上燃烧。
　　江涵捂着嘴挡住笑容，开始清点猫灯：
　　“奥维……莎尔……”
　　最后到猫内斯汀和难得一见的猫耶塔。
　　总共十几只巨猫。
　　这些猫灯，一听到免费吃吃喝喝就过来。
　　江涵清点完，叹了口气：
　　“幸好艾琳给了我们升级成超豪华间，不然我都不知道在哪里放置你们。”
　　巨猫发生了喧哗：
　　“猫可以在云海搭个窝。”
　　“猫可以在水里住。”
　　“猫，猫可以找别人的树住！”
　　江涵则瞪大眼：
　　“你们确定要惹艾琳生气吗？”
　　“……”
　　一群巨猫连喵嗷一声都不干了，连猫耶塔也只是把自己藏在了黄色的破旧雨衣之中，煞白的小脸一点表情都没有。
　　江涵满意了，哼了声，又招呼了一声：
　　“阿芙娜，克蕾雅……要上车了！”
　　两个幼小的魔女从房子里拖着小行李箱走出来了，手握着手，相比较清冷成熟的克蕾雅，反而是阿芙娜更热情一点。
　　“涵姐姐，小玉她们呢？”
　　克蕾雅问道。
　　她们坚持喊梁错玉叫做‘小玉’，因为嘛……诶嘿，小家碧玉！
　　江涵叹了口气，喵嗷呱啦地说道：
　　“她们先过去了，带着你们的，唔……萱小姐和可淑女士一起去的。”
　　小克蕾雅平静的质问道：
　　“那为什么她们不带我们去呢？”
　　江涵用甜腻腻的声音哼道：
　　“因为小阿芙娜想摸猫猫啊。”
　　克蕾雅扫了眼阿芙娜，后者很优雅地抬了抬下巴，又把自己的手从小炎魔爪子里抽开。
　　“看猫灯嘛……”
　　克蕾雅咬文嚼字的顿了顿：
　　“我也很喜欢。”
　　小阿芙娜长的是漂亮啊，比得上炎魔魔女的标准颜值了，而且怨灵魔女老擅长PUA了。
　　……
　　江涵微笑看着她们，心中则在猫猫叹气。
　　艾琳杯作为盛况，一大堆魔女想要去看呢！
　　魔女决斗一直一票难求，以前南城也没这么多比赛，要看得跨越海洋，到海洋的深处才能够参加。而上一次艾琳杯则因为公务员工作原因，两位妈妈都不能去。这次有空了，这不得就过去了吗？
　　江涵不得不自己买了个包厢票给家人，而这张豪华包厢票只能留给巨猫们。
　　不过……
　　艾琳也给她升级成豪华包厢了，并且两个包厢就靠在一起，搭一条小吊桥走十来秒就到了的程度。
　　这还要补钱的。
　　江涵心疼的心算着钱，就听见了陈丽谷喊她：
　　“好了，点好火了，随时可以起飞。”
　　“我去看陈丽谷姐姐开空艇。”
　　小阿芙娜一下子就变成了幽灵形态飞上了空艇中，空艇里传来陈丽谷惊喜的笑声。
　　谷宝很会哄小孩，除了克蕾雅不喜欢她之外，基本上小魔女都挺乐意和陈丽谷玩的。
　　江涵听见了磨牙声。
　　转头就瞧见了小炎魔在磨牙。
　　感受到她的视线，小炎魔转过头说了声：
　　“我也，也去看‘陈丽谷姐姐’开空艇去了。”
　　小炎魔背着小书包，以着‘咚咚咚’的炎魔气势，实际上有点奶声奶气的就冲上去了。
　　……
　　真好，有谷宝在，小克蕾雅变得挺像是小孩子了。
　　江涵假惺惺的擦擦眼泪，对着巨猫们道：
　　“一个个上去，不准蹦跶！”
　　她说话时，严厉瞪着正在左摇右晃准备跳起来的风暴巨猫。
　　猫卡尔喵嗷一声，老老实实的上了空艇。
　　……
　　巨猫形态的猫灯们全上去后，保持猫娘形态的猫内斯汀、猫修梅、猫耶塔还有拥有着罕见冰晶发色的猫曼努斯才跟着上车，以及猫德海拉。
　　幸好黄色雨衣公司代购回来的空艇不愧是高级货，不愧是名牌子顶级魔女手搓的质量。
　　哪怕装了这么多巨猫，也还能承重。
　　——她们用了劣质黑源质锭，但在日用领域也已经足够奢华且强韧了。
　　江涵最后上的车，挤过了一团团的毛茸茸，坐到了人型猫灯们的位置上，对着正在应付阿芙娜的‘三千个为什么’的陈丽谷喊道：
　　“谷宝！出发，出发！”
　　陈丽谷让两个小魔女坐到了驾驶座旁边的两个座位上，系好了安全带，就拉动了空艇汽笛，同时用法师之手拉下了遍布空艇的六个制动阀。
　　呜——嘟嘟嘟——
　　铛——铛——铛！
　　一小阵震动，江涵望见窗户外的风景慢慢地向后移动。
　　空艇移动在云道上方，属于安全航道，正好能够看到下方云道中大批的风驰电掣骑着扫帚的魔女，以及云道的安全通道里，大量的狮鹫车与独轮车。


第323章 艾琳杯度假日（下）
　　空艇的外观是较为传统的船式空艇厢加上导弹式巨大气囊，使用了八瓣龙皮气囊制作，理论上来说即使被撞破了几个也可以正常保持浮空漂浮。
　　甲板上面装备着驱猫火粉，可以在野生猫灯靠近的时候进行驱离。
　　因为魔女的空艇对猫灯是严重‘过敏’，万一猫猫扎进气囊里面，就会造成爆炸的损坏。
　　也许喵嗷们只是‘喵嗷嗷嗷’的冒着黑烟掉下去然后过几天又能爬起来，但空艇可是一口气就被破坏掉，无论是经济损失还是安全隐患，都十分惊人。
　　空艇的最底部，也就是中间部分，在前后都放置着引猫草、龙草以及喂猫、喂龙笼。
　　这是为了防止空中最常见的两种野生动物，猫灯和小型龙爬到底部偷懒，然后在空艇降落时制成‘猫/龙饼’的状况，属于为了保护自然生物准备的设计。
　　……
　　决斗岛·观战豪华包厢0297号浮岛。
　　轰隆隆隆……
　　空艇慢慢的停了下来，落在了豪华包厢浮岛上自带的空艇停靠站中。
　　停靠站使用暗影龙木打造，这种坚韧的木头生长于某个只有地下城的世界之中，在那个世界的创世神话里有说过：
　　‘高高的世界之木顶住了天穹，好让那沉重的幽暗天穹不会落下；旅行者们，请珍惜这片天穹下的光耀之路吧，因为你们前行的路上，世界之木的背脊为你们撑开了天穹。’
　　不过根据魔女鉴定，这只是某种坚韧的龙木而已，算不上是世界树。
　　并且这种龙木很适合作为高档建筑物的材料。
　　这停靠站有一个比较精密的双杠杆可以架住空艇的身体，最后下方的齿轮咬合会带动转带，将空艇的尾部调整，并进行微调摆正后拉动通过龙木斜坡，拉上正式停靠站。
　　在这里才算是停稳，大批的浣熊团子就涌上来，把龙皮气囊里的气放掉，再敲敲打打的检修空艇。
　　“喵嗷！总算到了！”
　　奥维一下空艇就很嚣张的喵嗷叫，同时毫不客气的用尾巴直接抽飞了一只想要上来搬行李的浣熊团子。
　　“喵嗷！”
　　风暴巨猫顺便一爪子把一个浣熊团子当排球拍飞了！
　　其他猫灯、巨猫也大多数是同样的反应。
　　怕累的猫猫们自己搬起了行李，贼自觉。
　　江涵想……
　　或许这就是为什么魔女机关要大面积的扶植‘浣熊团子’的原因了，一方面是浣熊团子是少数智力比得上猫灯的野生生物，另一方面则是这两个种族在进入到‘生产者阶段’的时候会不可避免与令魔女遗憾（狂喜）的产生根本矛盾。
　　浣熊团子需要地脉丰富的土地，但没有也能活，就是不那么滋润。
　　猫灯也需要地脉丰富的土地，但没有也能活，就是偶尔会变成不那么滋润的猫猫。
　　因此这两个种族最近的斗争越发激烈起来，自从猫灯法实施之后，浣熊团子法也很快通过了。
　　……
　　虽然以奥维的智力，不难理解这是对猫灯有好处的事情，但也不妨碍她对准浣熊团子就是一尾巴！
　　江涵看着难得一见的猫猫们背行李，差点笑出了声。
　　0297号浮岛旁边的0296号浮岛之间的空隙有着一条吊桥，两个浮岛相距只有三十多米，可以说非常接近。
　　两个浮岛都不算大，但很齐全。
　　有着遮挡视野的灌木丛、有着景观的小丘陵、还有几棵树木，再加上温泉度假村一样的几间小屋，中间一个大大的温泉池与绿草地露营区，十分惬意。
　　观看比赛的包厢则在浮岛里面，使用固定但可以转动的望远镜镜头可以观看整个决斗岛，同时在包厢里最大银屏旁边还有三个小一点的屏幕。
　　一个用来观看解说频道，另外两个则是固定导播切的镜头。
　　包厢作为家庭影院式，还有临时睡觉的地方，以及排油烟通风口（艾琳早就想到有人会带吃的到包厢里面看了！）。
　　……
　　“猫们把行李放好去。”
　　猫耶塔慢悠悠的说着，煞白的小脸蛋上浮现出一个满意的神情，那蠕动支撑她行动的千尾也表达了毛茸茸对于这里的喜爱。
　　她转过头看向江涵，轻柔道：
　　“你请猫来这里，猫十分感谢你愿意这样。”
　　猫耶塔的说话语序终于好了不少，不枉费陈丽谷有段时间天天教她正确的表达情绪的词句。
　　江涵含笑道：
　　“能让你满意就好。”
　　“奇怪的猫灯，猫是这样感觉的。猫不经常受到邀请，从猫灯或魔女那里。”
　　猫耶塔裹着那褴褛的黄袍，慢悠悠的让猫尾蠕动着，带动着她前往一间温泉小屋。
　　不出意料的是人型猫灯们一起住，虽然从表情上来看，穿着华丽萝装的猫内斯汀有点嫌弃神秘系巨猫们褴褛的衣服，但看在猫们那一大团一大团的猫尾上还是接受了。
　　……
　　首次驾驶空艇的陈丽谷小姐最后一个下飞艇，一手一个睡着的小魔女，顺便给江涵表演了一出‘精准生物钟’。
　　她刚把两个小魔女放在地上，这两个家伙脚刚刚着地就精神的蹦跶起来，提起行李就撒丫子去追巨猫们了。
　　江涵不得不大声喊道：
　　“记得把行李放中间！我们住中间那栋……对！就是那个有红宝石荧光花的那间……”
　　望着两个小魔女消失在房子里，江涵长舒了口气：
　　“呼！她们两个没少烦你吧？”
　　陈丽谷摘掉手套，活动了下被黑色连体袜包裹的手掌后，右手抓了抓左手手腕笑道：
　　“还好吧，小魔女活泼点很正常。我这个年纪的时候，正在格维尔沙漠和我母亲们一起玩求生游戏呢。”
　　江涵问：
　　“求生游戏？”
　　陈丽谷把头发往后一束，束好了条高马尾辫，点点头：
　　“嗯，不用魔力，只用小刀、跳伞绳、一盒火柴在沙漠里熬三十七天。”
　　“……”
　　虽然魔女长的很快，但一两岁就……
　　江涵默然了一下，展露笑颜：
　　“你亲人也是传统家庭？”
　　陈丽谷扫了她一眼，提起了行李：
　　“我父族母亲因为在我一岁的时候就教我幻影双刺的刺客技巧，并谋杀一些动物，因此被送入到了派出所，惩罚削土豆十天；我母族母亲因为实验我和我姐妹出生抢蛋壳吃，因此也被罚了削土豆十天，这导致我和我姐妹们关系不是很好。”
　　……
　　传统魔女家庭，是这个味了。
　　江涵捂了捂脑袋，魔女往往没有做好做母亲的准备就成为了母亲，导致……导致了这种混乱的状况出现。
　　她也拎起了行李，跟着陈丽谷一起往前走，边走边说：
　　“一会阿芙娜和克蕾雅她们肯定会闹腾，你陪她们？”
　　“……”
　　陈丽谷露出超惊恐的表情。
　　江涵摇了摇头：
　　“还是让灰雾猫灯还有橘猫灯她们陪她两玩吧，还可以让她们去巨猫那边玩，对了！还让她们去隔壁找下可淑女士和萱小姐，再加上小玉、阿妙和贞铃，够她们祸害了。”
　　“你的安排妙极了！”
　　陈丽谷松下来一口气，笑道：
　　“涵宝啊涵宝，你下次得找个擅长照顾小魔女的魔女过来，小玉和阿妙还要忙作业，可淑女士还有花草店资料要弄，贞铃更不用说了，她在和江栾馨商量着家族的事情了……”
　　两人聊着话题，跟着两个小魔女的踪迹，走进了中间的那间带红宝石荧光花的小屋。


第324章 预选赛分组（上）
　　“真是太好了，房间十分干净，龙皮地毯也很柔软，还有壁炉……”
　　江涵喜欢这里的布置，很温馨，两张巢穴设计有私人空间的大床，还有完全不显得多余的行李分类架。
　　她走进房间后就发出感叹声，饶有兴致的坐在左边床的口子，左腿叠在右腿上。
　　抬了下头，对走进来的陈丽谷道：
　　“我们晚上要睡同一张床吗？”
　　她声音带着几分俏皮，似有玩闹的邀请着。
　　陈丽谷轻阖眼帘，摇了摇头：
　　“我去让前台送多一张床来。似乎这个也是艾琳提出的服务内容之一，难为一位这样的魔女阁下愿意为普通魔女思考问题。”
　　“呵。”
　　江涵托着腮，不置可否的笑了笑，同时用魔力抓住行李慢悠悠的塞好。
　　诚如陈丽谷所说，这种能够跟前台要‘额外的床’或‘额外的工具’的事情，是艾琳所发明的服务之一，是不是很不可思议？
　　因为魔女世界的魔女们太过于强大的功能问题，导致了她们基本上不用过于考虑额外的事物，实在不行可以自己搓一个出来。但对于弱魔女来说，这却是很困难的事情。
　　江涵放好行李后，拿起帽子戴在头上，叮嘱一句：
　　“你先帮我和我妈她们打个招呼，我先去分组了。”
　　陈丽谷皱眉：
　　“别借着这个名义然后去和别人喝酒，吹牛，打牌……”
　　“我没这么喜欢打牌！”
　　江涵踩了踩鞋子，感觉到套好后，转过身开口向叮嘱的陈丽谷辩解道：
　　“我只是在测试，测试下个版本要出来的《猫与浣熊》的新CD包而已，雪楠牌店的老板给我的卡。”
　　她双手拉了拉帽子，又有点心虚道：
　　“不过挺好玩的，我建议你也玩一下，只要不沉迷就好。”
　　……
　　出门后，使用浮岛上面自带的小型热气球筐就可以在整个决斗岛的上空移动。
　　预选赛分组的地方就在决斗岛东侧的一个庭院里面，巨大的庭院。
　　各种各样的安瑟精灵时代艺术品摆放在其中，有着令人震惊的精美与大气。作为一种热爱惹事的主战精灵，安瑟精灵的艺术品不像是别的精灵艺术品那样充满了奢靡之风以及一种死去活来的文青感觉。
　　反而磅礴大气，种种精美的雕塑仿佛在宣扬着曾经的安瑟帝国有多么的强大。
　　如果让江涵用两个字形容的话，大概只有‘罗马’了。
　　精罗落泪啊。
　　江涵穿过由两条大理石柱支撑的正门，进入到庭院中。不难看到魔女们准备的主讲台，以及上面的正在做准备的魔女。最后还能看见在主讲台旁边，有着联盟的主席艾尔莎·斯特恩，以及艾琳。
　　这两位魔女似乎在讨论一些细节。
　　而站在她们两人身后的则是一批魔女事务官，可想而知这是一场唇枪舌剑的战斗。
　　江涵不去管对方，先去找熟人。
　　她视线扫过大厅，扫过一个个沙发圈*（*魔女并不严肃的晚会中会把几个沙发围成一个圈，象征着一个小圈子），她先发现了杜灵璇，对方正在和李莉安一块儿打桥牌，玩法类似于德州扑克，六个人一桌，坐在沙发里，豪迈的喝着龙麦啤酒。
　　有四个陌生人，就不考虑这个圈子了。
　　她略过杜灵璇的圈子，扫向其他的。
　　忽然她眼睛一亮，发现了林嫱正在和秦舜英聊天，旁边还坐着邬娴与一位龙魔女。
　　江涵随手接过一个杯子端着走了过去。
　　……
　　靠近后，沙发圈里的魔女也注意到她，林嫱对旁边的秦舜英眨了眨眼，站起来打招呼道：
　　“涵小姐，有段时间不见了啊……最近听说你的猫灯雇佣业务非常火热？”
　　江涵掩了掩嘴，很淑女的含笑道：
　　“还好啦，晚好啊，秦店长，还有邬小姐……这位是？”
　　秦舜英接过话头，把话题转到了这位龙魔女身上：
　　“这位是莫德，莫德·格雷，我想你听说过她。”
　　江涵把视野放在这位浑身黑服，还戴着黑色花纹蕾丝手套的龙魔女身上。
　　对方长相不能说很漂亮，但很有韵味。有种漫不经心，又处处关心的奇怪矛盾感。
　　白瓷般的肌肤，淡红色的长发，巨大的龙角，还有有点高耸的鼻梁。她的五官很立体，左侧口红有点化像是鲜血流淌在嘴角一般，是很流行的吸血鬼唇妆。
　　江涵也当然听说过这位魔女。
　　火龙之证的莫德·格雷，格雷家的次女，世界知名的小说家，同时也是一位称号魔女，被唤做‘奇想魔女’。
　　江涵落落大方的伸出手：
　　“我听说过，初次见面，奇想魔女阁下。”
　　莫德·格雷温和的伸出手，和江涵握了握后松开：
　　“我也听说过你，江涵小姐。巨猫灯的代言人。”
　　稍微寒暄了一下后，江涵入座，就迫不及待问道：
　　“店长你也是来比赛的吗？”
　　“咳咳！”
　　秦舜英拿着烟斗，正抽得好好的，听江涵一句话就立马咳嗽不止。
　　她理顺了气，才埋怨的瞪大了眼睛：
　　“你开玩笑呢，我只是，哼……过来参加一下这场盛宴的。”
　　莫德绝对算是很容易混熟的魔女，她有着一种小说家的气质，更具备阴阳怪气这种魔女基本功：
　　“英宝只是被社会性死亡太久，复活后就过来溜达了。”
　　“别闹！”
　　秦舜英毫无顾忌的和这位火龙之证的魔女打闹了一下。
　　总体来说，大概是普通朋友吧。
　　在秦舜英能够重归社交圈的时候过来祝贺了一声，这大概是某种彻底把秦舜英与‘秦舜英的母亲’给区分开来的手段。
　　看得出来，秦店长也挺感激这位火龙之证的魔女，一位顶级魔女的站台可以让她更加得心应手以及顺理成章的成为社交圈的一员。
　　江涵则和邬娴闲聊着一个异世界的事情。
　　“全是沙漠的地方啊，我上次去这种地方，还是卡西亚沙漠号呢。”
　　“哪儿可不是呢！”
　　邬娴抬高音量，用着仿佛像是在说‘这差别可大了’的语气聊到：
　　“卡西亚沙漠号上面有一大片湖，接近于海。而那个异界，真的就除了沙子之外没别的了！”
　　作为经常需要开发异界的北境药业的主管，邬娴去过大量的异世界。
　　江涵笑着应答道：
　　“那你们去干嘛？”
　　“稀有龙蛋，还有更多的龙蛋。”
　　闲聊中，预选赛分组很快就开始了。


第325章 预选赛分组（下）
　　艾琳杯的预选赛分组仪式，作为一个正式比赛，自然少不了艾尔莎被嘘的过场。
　　这应该算是习惯成自然了。
　　艾尔莎女士走上主讲台，等待嘘声平静，才又开始宣布：
　　“艾琳杯95年—96年赛季预选赛阶段，正式开始分组，赞美魔女之血。”
　　“赞美魔女之血。”
　　江涵学着旁边的魔女，举着杯欢呼道，再一口气把绿菌草气泡酒给喝干净。
　　味道青涩，但有种士多啤梨的感觉。
　　艾尔莎请了艾琳上台。
　　娇小的最初魔女站在讲台上，双手撑在桌上：
　　“我很荣幸能够成为这项赛事的主办方，也很荣幸能够获得魔女机关的认可并成为分组嘉宾，我相信，这项囊括了全世界最优秀魔女的杯赛将会无比的精彩。”
　　她轻声道：
　　“那么，让我们开始吧，艾尔莎女士。”
　　……
　　艾琳杯预选赛的规则非常简单，八个魔女一组，每人会有两次对到同一个人的机会，也就是说每人打十四场，胜一分，输零分，最后前二晋级。如果有平分的情况出现，则加赛，狠狠的加，没有胜负关系，理论上来说三人同分可以打到天荒地老。
　　分组情况也很简单，没有历史战绩、没有高积分、没有过成绩的魔女将会直接混合入‘大选池’，随机分配到小组当中。
　　而拥有历史成绩，拥有一点积分，但又没有高到【直接邀请】或【审核入围】的程度，则会被混合入种子池，并根据回避原则填入小组里。
　　也就是说，一个小组应该是这样构成：
　　【七个大选池选出来的业余选手，一个种子池选出来的种子选手】
　　可以说是为了确保种子选手出线设定的规矩。
　　也是经典的魔女大杯赛的预选赛规矩。
　　自从1200年的世界魔女交流大会开始，延续至今，只有一个倒霉催的专家魔女（当时称职业魔女为专家魔女）在这种预选赛中被淘汰。她就是大名鼎鼎的玛丽·范·奥登，当时她的小组里面的七名大选池魔女中，有一名是后来的伟大魔女萝娅，还有一名是后来的火龙之证的安·霍夫施塔特。
　　当然，这种分组也是理论上的。
　　因为‘积分不够但还想要去艾琳杯被虐’的职业魔女不多，所以预选赛里还是会有将近四分之一的小组是纯粹的【八个大选池魔女】组成。
　　这就是操作空间！
　　“A组，种子池摇出来的是……东瀛的上条优纪子。”
　　秦舜英有着相当厉害的情报源，只是敲了敲桌子，就在江涵求知的眼神中挺了挺胸，咳了一声：
　　“在春河春季决斗赛上，上条优纪子大比分的领先了自己的对手。但由于东瀛那边有相当多的比赛国际上不予承认积分，因此她积分不足，无法直接进入小组赛。所以别看优纪子要打预选，但实际上是个很有潜力冲击六十四强的魔女。”
　　由于魔女大赛的人数之多，强者之多，所以即使是六十四名也是一个成绩。
　　大赛的成绩比小比赛的成绩更有说服力，如果有顶级魔女们扎堆参加的话，含金量更是不提。
　　蔺昭君的比赛含金量就是极其惊人的。
　　这位前年世界第一，今年世界第二的魔女，每次决斗对付的都是极其可怕的对手，那一个个名字报出去，都能摧毁好几百个文明了！
　　“涵宝你也打么？”
　　林嫱温和地询问后，自顾自地提醒道：
　　“即使是大选池的魔女也不好对付哦。”
　　“嗯……嗯！”
　　江涵先是嗯了一声后，才反应不对，连忙摆摆手：
　　“哎呀，我还不知道我会被分到什么组哟，兴许是有种子池魔女的小组也说不定呢。”
　　“嘿。”
　　邬娴先这样哼了声，而秦舜英也似笑非笑的看过来。
　　江涵不得不无奈地点点头：
　　“好吧……我有可能分到大选池，你知道的，百分之二十五的几率不低了。”
　　她用词谨慎。
　　这是从她步入魔女社会开始，无论是秦舜英、杜灵璇、楚虞君、蔺昭君等魔女都提到过的一个问题：
　　社交上魔女必须要谨慎用词。
　　江涵倒是也习惯这种谨慎用词的习惯，应该说很契合。
　　在她的过往之中，在平行世界的那边中，她曾经承担过支教的工作。有时候对待不同样子，但没有受过很好的家庭教育的孩子的时候，往往成年人的一个随口提的客套话也会被当真。
　　她不讨厌小孩，但却讨厌这种不谨慎提出来的话导致的后果，以及偶然间感觉到良心的谴责。
　　久而久之，她能说出来比较客套的话也就是‘一起吃个饭、喝杯茶’这种水准的话而已了。
　　……
　　对于她的谨慎用词，秦舜英表示出了欣赏：
　　“的确如此，百分之二十五的概率，就跟扔两次硬币是同一面的概率一样。”
　　她用了个魔女的俚语打趣江涵。
　　魔女可以控制硬币落下来的面，这是自然而然的，每一个成年魔女不言而喻的公开秘密，说到这个，就会引起会心的笑容。
　　江涵则谨慎回应道：
　　“就跟闭上眼睛选号码球一样。”
　　由于预选的魔女太多，她们需要等一个个小组分配好，于是乎她们就玩了魔女牌。
　　依旧是自选卡组加随机抽卡的玩法，江涵已经优化了自己卡组。
　　从原本追求‘高星、知名魔女卡’的阶段，正式进入了‘强度组’。
　　比如说，默默无名的方程式级扫帚的发明者‘李·洛尔科’只是个两三千魔力的魔女。但她卡牌的效果却是‘给所有场上的魔女卡配备扫帚’，【扫帚：+1移动速度，并且进入空战效果】。
　　这张卡不单单扔出来效果极佳，场面上所有具现化的魔女小人偶都会直接多出扫帚，并且效果也比安洁的效果‘集体飞升’【集体飞升：魔女卡获得+2移动速度，进入空战效果】来的快。
　　更重要的是便宜好用。
　　甚至更搭配空战思路的配卡。
　　不过江涵这次也舍弃了这张牌，开始使用猫和浣熊卡组进行游戏。
　　……
　　虽然答应了陈丽谷不会打牌，但等待时间太无聊了，这也是没有办法的事情。
　　——江涵用自己的猫和浣熊卡组拿下了总共八场游戏中的六场首名，一把第二，一把第四。
　　第四那把遇到了莫德的天胡伟大议会，猫猫浣熊们直接被干碎。
　　打了足足八场魔女牌之后，江涵才听见自己的名字。
　　“BV组，大选池里摇出来的第一个魔女是……来自南城的江涵。”
　　终于拿到号了。
　　江涵松了口气，将桌上的卡牌收起来，又记起叮嘱，就说道：
　　“那我拿了号码牌后就先回去了，记得来看我比赛哦。”
　　“一定，我等不及看你修行后的表现了。”
　　秦舜英斩钉截铁，她估计也很好奇江涵这段时间修行的成果。
　　……
　　没必要这么严肃嘛……
　　江涵有点不好意思说自己的修行内容了。
　　大致上来说，她的魔女修炼，就是被胖乎乎的长眠猫灯殴打，旁边还有另外一只毛茸茸的长眠猫灯喵哈哈的一边笑一边用语言打击自信。
　　又或是被可爱的铜志，亲密的希傅暴揍。
　　江涵都有点怀疑这些指导自己修行的魔女了。
　　凭什么：
　　【要学会吃，得先学会挨打！】


第326章 额外的资金
　　在江涵萌生退意，要回去到家人那边一起玩促进家中友谊的玛丽特赛车*的时候，就忽然接到了江萱的电话。
　　父族母亲很有威严的给她转账了五百元，让她买最好的食材回来。
　　江萱小姐，在爽快交钱的这件事情上面才有了父族母亲的气场。
　　当然，这并非是因为叶可淑女士发现萱小姐把钱浪费在魔女决斗的赌局上面而喝令她不准乱花钱。
　　这是十年饮冰老魔女的感动，令猫欣慰。
　　把饮冰的钱拿来给姐妹们买好吃的，瑞秋陷阱把人变成了鬼，可淑女士把鬼变成了人。
　　（*玛丽特赛车如何促进家里人的友情？让江涵把家里人打炸后，全家人一起搓猫猫）
　　……
　　这笔意外来的资金，江涵就决定购买最好的食用龙肉了。
　　龙类并不是越高级越美味，也有着四五级就很好吃的龙类。江涵打算要买的是艾琳领地中盛行的金山羊龙的龙尾巴肉，这种龙懒洋洋的，每个季度会掉落一条肉质鲜嫩的尾巴。
　　因为三个多月才出产一条，即使只是六级龙，金山羊龙的龙尾巴价格依旧很高。
　　如果要买的话，最好是跟艾琳手下的魔女买……
　　艾琳的下属。
　　江涵扫了一圈，发现了在杜灵璇的沙发圈里的一位叫做康妮的事务官魔女，对方是艾琳手下的事务官，也是一位相当尽职尽责的杂货商人。她也是卡洛琳关系网里的一员，蠕虫魔女从她那边进过货，羽龙的羽绒，最好的穴居床制作材料。
　　嘿，正巧呢！
　　江涵心中愉快，径直的走了过去。
　　当她靠近后，发现这正是一个大小盲注的单挑池。
　　康妮是大盲注，杜灵璇是小盲注。
　　用德州扑克的术语来说可能稍微有点复杂，简单的用数字来说就是，大盲注如果是100的话，小盲注就是50，每个牌桌都会有一个人做小盲，一个人做大盲，然后按照顺序与游戏人数循环顺延。而大盲和小盲构成奖金底池，这就是基本原理。
　　由于大小盲是必须要付出底池，因此也有可能在牌不好的情况下进入【翻牌】，也就是发牌员发三张公共牌在桌上的阶段。
　　江涵看了眼康妮的牌，黑桃三与梅花J，不算好牌。
　　又走过去看了眼杜灵璇的牌，方块四与方块五，烂牌，是只能赌【两对】、【同花】与【顺子】的牌，虽然也有【三条】和【葫芦】的概率，但实在太低。
　　杜灵璇这个跟注也是很勉强。
　　翻牌圈发的牌是罕见的红桃七、八、九，也就是两张成顺与两张成花的小潮湿面发牌（指容易出现多种成牌），不过开了上帝视角来看的话，也是很罕见的跟杜灵璇与康妮手中牌几乎没有任何关系的大干燥面发牌。
　　同时没有JQK与A这四张高牌。
　　杜灵璇选择加注，打得很凶。
　　而康妮虽然有点软弱想看免费牌（指双方过牌看转牌，再看河牌），但依旧跟注，归根结底就是因为大小盲注之间是不信任的，和其他玩家相比，大小盲注都是要强制支付，对彼此的牌不太信任是正常的。
　　……
　　不过到了河牌阶段，杜灵璇再次加注。
　　太过于强硬的打法让康妮无奈的选择弃牌，放弃掉这个底池。
　　杜灵璇咋胡成功后，心情很好的看了眼走到沙发圈里的江涵：
　　“涵宝！你有事吗？”
　　江涵指了指气鼓鼓点烟斗的康妮：
　　“要借康妮一用。”
　　“诶！”
　　康妮瞪了下眼，似乎找到了机会的猛地站起来，堆出了事务官的标准笑容：
　　“哎呦，早说嘛，我荣幸之至为您效劳！”
　　“涵宝，牌局正酣啊，牌局正酣啊！”
　　杜灵璇这下气鼓鼓起来，被白色连体袜包裹的小爪子搓了搓，发出沙沙的声音：
　　“那我们只好找个替一下的魔女过来了……”
　　“嘿，抱歉啦。”
　　江涵笑着带着康妮走到旁边的咖啡机旁边。
　　临走前看见了杜灵璇招呼楚虞君过去，并糊弄了几句。
　　她说：
　　“虞君妹妹会打牌吗？”
　　楚虞君淑女的雅痞，小手放在膝盖上，纯真无暇道：
　　“偶尔玩过。”
　　她大喜道：
　　“那来玩一玩，好玩的。”
　　……
　　愿安洁保佑杜灵璇。
　　……
　　脱离了璇宝的沙发圈，康妮大口的呼了口气，舔了舔嘴唇：
　　“呼……”
　　这位事务官魔女有着很顽皮的金色卷发，与一张天真无邪的洋娃娃式小脸蛋，配合上小魔女穿的青蓝色连体袜，有种难得一见的青涩感。虽然一米七几，但在魔女中也算是偏矮与娃娃脸了。
　　她大口喘着气，旋即露出笑容，用和善的语气说道：
　　“难熬的牌局，我正处在下风，似乎她那股北风来的有点猛烈。”
　　事务官康妮是英佬，在她们当地俗话就是‘运是一阵风’，往往北边吹来的北风被当做幸运的风向。
　　江涵掩着嘴，淑女的笑了笑：
　　“等到你回去了，风就停了。”
　　“有可能。”
　　康妮点好了之前没来得及点的烟斗，她用的是一种浓咖啡烟丝，一口下去浑身都是咖啡味。洋娃娃一样的面孔上有着成熟慵懒的风情，她诱惑的嘟着嘴唇亲了亲烟嘴，问道：
　　“有什么是我可以为你效劳的吗？遮风避雨的好小姐。”
　　江涵直截了当地说道：
　　“金山羊龙，我想要些她们的龙尾。”
　　她见康妮思索的样子，又额外说了一句：
　　“我家人过来度假，就在0296和0297号上面，她们想让我买点好吃的肉回去。”
　　见康妮一副‘这样啊’的表情，她就只笑了笑不说话。
　　不需要特地点明是‘豪华包厢’，以及‘艾琳送了张票，升级了一张票’这种事情，以事务官魔女们的阅读理解能力可以轻而易举的看明白了这些事。
　　不出意外。
　　康妮露出了更加亲切的笑容，用责备的口吻说道：
　　“哎呀，你怎么不早点说令堂来了？她们想必对我们的服务还算满意吧……嘿，朋友的要求我总是会尽量去满足。虽然现在不是金山羊龙的龙尾脱落期，但我们还是有点点存货的……你看，六条是不是不错？”
　　江涵想了想还有长眠喵嗷也要吃，就露出有点为难的神情。
　　见到她这个表情，事务官魔女几乎没有停顿的接着说道：
　　“不过六条不错，但我更倾向于你选个幸运数字……比如说？嗯？”
　　江涵眨了眨眼：
　　“我挺喜欢二十这个数字……”
　　康妮露出欣喜的表情：
　　“好数字，是个整数，所有伟大魔女加起来正好二十个。永久的和不永久的，是个有意向的好数字，我这就给你安排。”
　　事务官的嘴能够把被石化的魔女给吹活，能够把死人骗醒，能让你在冬天却如春天般温暖长馨。
　　江涵说：
　　“那我要谢谢你了。价格的话是？”
　　“我能在我权限里给你打八折。”
　　康妮则直截了当的回答，这让江涵一下就听懂了对方的潜台词。
　　也许康妮能够用六折，七折拿到这些龙尾巴，但给自己的价格就是八折。
　　江涵点点头：
　　“那我现在就付账吧。”


第327章 彼此的家庭
　　金山羊龙的龙尾巴大概有两三米长，但却有将近一米多的直径，是典型的胖龙尾巴。
　　它们被全部装在了两辆悬浮汽艇上面，看上去很沉重的样子。
　　金灿灿的羽绒尾巴，切面能够看见自然掉落凝固的金色封皮，金灿灿让人不免想道了这些尾巴脱落前的主人，也就是金山羊龙。
　　金山羊龙如果光从外形来看，会被误认为某种胖乎乎的特殊巨猫。一个圆滚滚的覆盖着灰金色羽绒的肚皮，一对粗壮可靠的短腿爪，以及小短手，还有胖乎乎的尾巴。
　　它们有着一对巨大卷角，这几乎是其被命名为金山羊龙的原因。
　　假如艾琳是一条巨龙的话，也许她会是这种金山羊龙的上位存在也说不定呢。
　　江涵所能想象的到这个画面，就捂着嘴巴偷笑了起来。
　　……
　　事务官康妮满是热情地说道：
　　“全部准备好了，我们还附赠了十五头牛、二十头鹿、十五头猪以及五头驴的肉，是非常适用于大规模魔女家庭聚餐的烤肉原料，也很适合养了不少巨猫的客人。”
　　作为艾琳手下的事务官，她自然是可以去查询资料。
　　理所应当能够注意到江涵带着不少巨猫灯一起入住度假浮岛，这批附赠既便宜又能够充足赢得别人的好感。
　　起码江涵现在对她的好感度就很高了。
　　江涵面露感激之色：
　　“实在麻烦了。”
　　“客气，我一向乐意为朋友服务。”
　　康妮这样说。
　　虽然江涵知道这人如果面对一个普通朋友，可能会懒洋洋地说一句‘非我职务管辖范围内事务’就混过去，但评论一个人最重要的不是‘她抱着什么心态来的’，而是‘她是不是真做了什么’。
　　江涵并不讨厌有功利心的人，于是也就甜甜的笑了笑：
　　“那我就先回去吧……”
　　她话音未落，就听见旁边传来一声：
　　“我也去你那！”
　　谁啊？谁要去我那？
　　江涵抱着怀疑的神色，转过头，就看见了杜灵璇那张面色严峻的小脸，以及严肃表情下的心疼的感觉。
　　越过杜灵璇的肩侧，能见到她之前在的沙发圈里的牌桌上，楚虞君的面前已经堆满了高如小山的筹码。
　　楚虞君一脸潇洒，动作优雅的用筹码码出了一座小城堡。
　　“输光了？”
　　江涵问了一声。
　　问话似乎刺激到杜灵璇，让这位魔女出乎异常的鼓着脸，白瓷般的人偶脸蛋上浮现出大量红色，连她的发丝都气的颤抖。
　　片刻后。
　　她冷静下来，深吸了一口气：
　　“收手了，把赢的送回去了，本来的则也输了点。”
　　这可不容易。
　　魔女打牌是不上头的，这导致了赢钱的魔女想要输回去是很难的是一件事情。可想而知这短短的十几分钟里面，楚子姐到底对璇宝下了多重的手，才让这位魔女一副‘今天的北风太大了’的表情。
　　不过江涵觉得，她的损失应该没有自己大。
　　江涵视线放在悬浮汽艇上，忽然展露笑颜：
　　“本来想要开拖行模式，或召唤两只猫灯过来开的，不过汽艇的驾驶方式也不知道有没有猫灯会……但你来了正好，你开一辆我开一辆就可以了。”
　　杜灵璇点了点头，魔女只需要看看手册就会开了：
　　“哦。”
　　康妮已经非常知趣的走开了。
　　这种不说再见的走开，有时候反而更令人轻松。
　　江涵正好短时间内也不是那么想看见对方，虽然打了八折，但整整二十条金山羊龙龙尾的价格还是达到了四万多元，这笔支出简直让人欲哭无泪，刚好是两个中产魔女一个月的标准收入，也是一条七级龙在市场上的大概成交价格（不含最昂贵的器官）。
　　虽然说江萱小姐想要吃最好的食材，但显然，五百块预算这一点说明了萱小姐可能只是想请家庭成员们吃‘最好吃的牛肉’。
　　那样可不行。
　　江涵固然可以装作不知道的样子，去买几头罗勒高原牛，品尝那嫩嫩的牛肉。
　　但始终还是会觉得不太舒服，就像是自己明知道‘有更好的食材但还是装作没有’的罪恶感。
　　既然自己正好还有点存款，家里人也到了这种度假的好地方，开开心心的准备看自己打艾琳杯预选赛以及度假的话，那为什么不显得‘顾家’一点呢？
　　顾家是一个魔女的好个性，虽然不常有。
　　……
　　开悬空汽艇回家的路上，也免不了闲谈。
　　“买下了那么多贵的食材的我，有点像是笨蛋吧？”
　　江涵用对讲机对杜灵璇说着。
　　杜灵璇则用惊讶的口吻回答道：
　　“不是吧姐妹？你是笨蛋这一点，还需要考虑的吗？”
　　“其实我就喜欢姐妹你口无遮拦的这一点。”
　　江涵笑着打趣道。
　　杜灵璇的声音有点变调的从对讲机传来：
　　“我就喜欢姐妹你直接说喜欢我的这一点……说真的，如果是我的话，我可能买两条这种龙尾回去和家里人试试就完了。”
　　江涵问：
　　“你似乎从来没有和我说过你家里人的事情哦？现在可以说吗？”
　　杜灵璇说：
　　“那是你没问，姐妹你问了，我自然就答了。”
　　她顿了顿，似乎酝酿了下台词：
　　“我的父族母亲，是个隐藏的扫帚爱好者，还是个绝城队粉丝，每周还是必须要打三场壁球的运动狂。”
　　令猫遗憾。
　　“我母族母亲嘛，则是蔺昭君的粉丝。你知道的，如果家里人有个狂热粉丝的话，还是会对个人生活造成挺多影响的。不过我们感情还可以，我的一个妹妹在女巫工作介绍中心工作，另外一个则在女巫工作研究中心工作。最后，我还有个姐姐，她开了间扫帚设计工作室。”
　　江涵没想到过杜灵璇居然有着这么朴实的一家，并且还是魔女中较少的父族与母族两位母亲都还在一个家里长期生活，像是真正的好闺蜜一块的那种。
　　她不由感叹道：
　　“不太像魔女传统家庭嘛。”
　　“嘿，是这样的嘛。只有这样的家庭，才能孕育的出来我这样的好人啊。”
　　听着杜灵璇不要脸的自夸，江涵起初想要忍住，但仅仅半秒就发出了爽朗的笑声。
　　“哎呀，你别笑嘛。”
　　“抱歉我平时是真的能忍住的……”
　　“哈？看来错的是我，让平时能够忍得住笑声的大小姐您忍不住发笑咯？”
　　两人有一句损一句，互损之间就来到了0297号浮岛，并在‘嗅到了最好的肉味’而蜂拥跑出来的巨猫安安静静的注视下，将悬浮汽艇停好在停靠站上。


第328章 紧急方案（上）
　　江涵刚下汽艇，就看见奥维灯慢悠悠的飘了过来。
　　长眠猫灯瞄了眼悬空汽艇上的龙尾巴肉，一下子变得热情起来，在空中都蹦了两下：
　　“笨蛋女孩，需要巨猫们帮忙卸货吗？”
　　真是无利不起意的猫啊。
　　江涵是这样想，但又觉得有点羡慕奥维这种直来直往的生活。充满了一种直率，不屑于去伪装自己的感觉，还是很帅的。
　　她看了眼旁边一辆悬空汽艇上跳下来的杜灵璇，就用猫灯语说了句：
　　“让几只巨猫给我帮忙，还有，帮我找只巨猫厨子。”
　　在杜灵璇走过来之前，奥维灯就已经招呼了风暴巨猫猫卡尔过来了。
　　……
　　江涵和杜灵璇走在吊桥上，往隔壁的0296号浮岛去。
　　深蓝长毛的风暴巨猫身上吊着货架，轻轻松松的负担起了让悬浮汽艇搬运都觉得机体很重的十条金山羊龙龙尾，慢悠悠的漂浮在她们身后。巨猫灯在不追求速度时飞的平稳，据说她们也能够用方程式扫帚的速度过弯而不把运送的豆腐撞碎。
　　江涵听这个传闻的时候，表情可复杂了，就差跟炫耀速度和平稳的猫卡罗问：
　　‘猫界是不是有个地方叫秋名山？巨猫们都在那边练习飞行技术？’
　　不过这种程度的载货能力，巨猫平时果然也只是懒而已吧。
　　一有好吃的分就立马麻利起来了。
　　真是无利不起意的猫啊。
　　江涵收回视线，身边的杜灵璇正在说着比赛的事情：
　　“……这算是你第一次正式以个人身份打比赛吧？”
　　“嗯？”
　　江涵敏锐地察觉到杜灵璇极有可能不想给自己打气加油，所以她也用气死人不偿命的态度提了提裙子做了个阴阳怪气的提裙礼：
　　“伟岸如您这样的魔女有什么可以指教我的吗？”
　　看着杜灵璇脸上忽然卡住的表情，白嫩嫩的脸蛋开始泛红，软软的腮帮子开始鼓起。
　　江涵就知道自己在得罪人上面有些许天赋。
　　不过下一秒她就知道，自己的小小天赋在堪称【阴阳术界的安洁莉特，阴阳师的最终荣耀】的杜灵璇面前，实属雕虫小技。
　　杜灵璇飞速调整好了状态，诚恳道：
　　“您大大的误会了，这不是指教，这只是我这种没有天赋的愚笨魔女能够给出的一丁点的诚挚建言，当然尚若上个时代能够荣幸拥有您这位与瞎宝同等天赋只稍逊一等的魔女天才的话，那恐怕诸如我这种愚笨魔女的愚蠢建言也只不过是徒增笑而。”
　　江涵能够理解当初为什么有魔女想要掐死璇宝了。
　　此等鸟人如果不被掐死，那可真是法律法规让人从野兽变为公民的最好佐证。
　　法治社会，文明又令人遗憾为什么不能合法的枪毙璇宝这种闸种。
　　大概玩闹，斗嘴，过了一会后，都快要走到目的地前，杜灵璇才真心真意地说道：
　　“虽然你比赛次数不多，虽然你输的往往跟赢的一样快，但我还是发现了一些有用的东西。”
　　江涵忽略掉杜灵璇话语中那阴恻恻的暗示，展露出光明磊落的态度，笑着问道：
　　“可以告诉我吗？”
　　杜灵璇迫不及待开口：
　　“你的施法循环有三种很显著的特征，第一种是使用了护盾法术后进行塑能法术试探；第二种是你在塑能法术建功后，会选择衔接死灵法术进行削弱对手；第三种则是如果塑能法术无法竖立优势，你会惊慌的再用一个防护法术。”
　　她经验老到的说：
　　“任何一个有点心的魔女都可以注意到你的这三个几乎不变的反应。只要她们用一个防护法术挡住你的塑能攻击波，你就会陷入一个担心被反打的状态，开始留有余地，越打越心虚。”
　　杜灵璇说的都是十足宝贵的经验。
　　江涵仔细思考对方的话，发现确实如此，自己总是因为有时候无法打爆对方的防护而陷入……陷入一种不知所措的阶段。
　　她不是死不认错的人，虽然在经受了希斯特利亚与奥维利亚两个‘莉亚’的轮番折磨获得了一定的经验，但对于比赛来说，这两个人并没有太喜欢看自己的比赛……
　　于是乎，江涵诚恳地问道：
　　“那我该怎么解决？”
　　她诚恳的样子让杜灵璇十分受用。
　　杜灵璇立马就将紧急处理方案给说了出来：
　　“我建议你直接无限制的死灵系法术进行压制，配合火力强大的塑能法术连续攻击。护盾靠最新的消耗品流派，开局挂个盾直接猛攻，诶嘿。”
　　江涵有点犹豫：
　　“这不是阿蔺的打法么？只不过把咒法换成了死灵系而已。”
　　杜灵璇摆摆手：
　　“那你可太低估蔺昭君的速攻了，她的速攻打顺了可是连安洁都接不住的那种程度。”
　　即使安洁在今年的魔女决斗上没有怎么认真，但每个魔女心中的大魔王都是她，而不是现在的绝代双骄（蔺瞎）。
　　毕竟一个魔女随随便便就可以拿到一万分以上，认真的时候能够轻而易举把任何比赛拖入加时的话，那么她确实应该当大魔王。
　　从魔女口中说出的‘安洁都承受不住’的这种评价，已经是高的吓人的，极其有含金量。
　　江涵虚心道歉：
　　“我还真不知道你这么抬高阿蔺的速攻呢，我的。”
　　“我可是她巅峰期的受害者哟。”
　　杜灵璇说话不害臊：
　　“不过当初，要不是有其他三少在她身边，我不一定断不了她大满贯的。”
　　江涵有话直说：
　　“你这也可太臭不要脸了。”
　　当年人人都说绝城四少，殊不知林中人当年也是个六星战队。
　　打量了下杜灵璇，江涵再次攻击道：
　　“要说你比阿蔺厉害的地方嘛，诶嘿，你抱团可比她抱团抱的早多了。”
　　“FNNDP，我们那是姐妹义气，岂是蔺昭君这种无耻的抱团狗可以比拟的？”
　　杜灵璇义正言辞。
　　江涵不吃这套：
　　“哦？那怎么没见你说队里谁不打了自己也不打的话？”
　　杜灵璇瞪大眼睛，露出被冒犯的表情，小脸鼓了起来：
　　“那可不同嘛！雨夜有希雅，有蔺昭君，还有安洁。当时还说艾琳和肯宝也可以来打，这些都是好姐妹啊，我怎么不能和她们打姐妹比赛了？”
　　江涵头次相信，‘厚颜无耻’这个词语居然有如此贴切的例子。
　　她不得不满腔诚恳的敬重道：
　　“有没有考虑去贪婪伞？”
　　两人斗嘴期间，终于是来到了0296号空岛。在进去的间隙，杜灵璇还给了江涵三千元整，是吃金山羊龙龙尾肉的钱。
　　虽然姐妹间不必如此客气。
　　但既然杜灵璇就像是那种‘宿舍里一个NT花了几千买了瓶红酒和烤鸭回来恰，那也分担点’的损友，江涵自然也就满是愉快地收下了。这种既不疏远，也不显得厚颜无耻的风格，正巧就是魔女们深入骨头中的个性。


第329章 紧急方案（下）
　　江涵倒是挺少带着魔女见自己家人的，大概是因为她对于魔女这种长生种本身的混乱不堪担忧的缘故。
　　但罕见的，她觉得带杜灵璇来却不算是一件令人不安的事情。
　　很大可能是因为杜灵璇和她一样出生在一个【较少见的魔女家庭】之中，并且和姐妹情谊还算结实；有人说天性不可变，人性本恶与人性本善，但江涵觉得那是单纯的放屁。
　　就跟以下例子一样：
　　抛开剂量谈毒性。
　　抛开成长环境谈成长。
　　抛开【假如乔丹没有六个冠军，六个FMVP与五个MVP，那他伟大在哪里？】这种NT小编型假设。
　　总之，江涵本能性的察觉到，这个见别人家长会有点紧张的金麦克风得奖者跟自己是同样类型的魔女。
　　她对杜灵璇眯着眼睛笑道：
　　“你该不会怕生吧？”
　　在她说出这句话后，像是触发了了不得的机关，让杜灵璇瓷白的脸上红了点，不是害羞而是有点不乐意，像是被小学女同学抓到秘密的女生一样。
　　她要强道：
　　“怎么可能，我可是杜灵璇哇。”
　　这句话跟【纳尼，我可是伟大的神啊】一样起到能让人笑出来的效果。
　　江涵内心略有刻薄的评价，但感觉笑出声来不礼貌，就露出了会心的笑容。
　　……
　　江涵视野中一个娇小的身影出现。
　　是穿了件引人犯罪的大号白衬衫，光滑的小腿露出来，小脚丫踩在毛绒拖鞋里面的江萱小姐。这位从未老去的魔女最近还考了G类高速扫帚证件，大概是为了耍酷吧。
　　不过萱小姐，穿着可淑女士的白衬衫也不显得酷哇……
　　萱小姐一出来就娇气的伸了伸手捏了捏女儿的脸，抱怨道：
　　“涵小姐！你可好一阵子没来找人家玩了。”
　　“诶嘿。”
　　江涵边抓着自己的头发笑，边往旁边瞥了眼，不出意料地从杜灵璇脸上看到轻松写意的‘令妹真可爱’的表情。
　　她悄悄吐了口气，露出笑容介绍道：
　　“这位是杜灵璇。”
　　“喔噢。”
　　江萱小姐嘴巴张开成o型，惊讶又好奇道：
　　“是那个杜灵璇吗？”
　　喂喂，还有哪个杜灵璇？江涵偷瞄了眼璇宝，感觉璇宝有点不乐意。
　　江萱小姐补充了一句：
　　“比电视上看见的要更加漂亮啊。”
　　得了，璇宝又露出一副‘老娘真可爱，这都被你发现了’的得意洋洋表情，让人觉得，这人这么得意洋洋的，一拳下去说不定会哭的很可爱吧。
　　眼见璇宝就要说‘令妹真会说话’，江涵连忙介绍自己的家人给璇宝认识：
　　“这是江萱，我的母亲之一。”
　　杜灵璇便顺着话，很熟稔地说道：
　　“原来是令堂啊，幸会……”
　　但眼神是骗不了人的。
　　啪——
　　江涵一把摁住了杜灵璇下意识摸手机的手。
　　动作太大，让萱小姐不解的歪歪头食指点了点嘴角，视线放在江涵的爪子上扫了一会，狐疑地说道：
　　“……哎呀，可真没见过涵小姐你有这么亲近的人呢。”
　　“哎呀，那您可……”
　　江涵一鞋跟踏在下意识说阴阳话的璇宝脚面上，成功让对方把接下来的话变成了‘嘶’的一声。
　　以江涵对杜灵璇这个鸟人的认识，娘希匹的她都猜得到此獠要说什么批话。
　　这竖子必是要说‘那您可太不了解您女儿了’这种阴阳话。
　　打断其阴阳术施法前摇是一件极其有必要的事情。
　　……
　　“你怎么买这么贵的肉！”
　　萱小姐看着巨猫带着的金山羊龙龙尾，一下子就认出来这种名贵食材，连声音都有点抖。
　　不过江涵倒是知道，这并不是江萱感到‘害怕’，而是有着一种‘我知道我女儿出息了，但没想到这么出息’的一种惊喜感。
　　江涵说：
　　“自然是让我们家最可爱的萱小姐吃的开心啦。”
　　她们把食材带到了中间温泉的旁边，一块舒适的草地，旁边放着六七颗打开的仓鼠驱蚊器，叶可淑女士也在。她正在和整理厨具的大象巨猫灯猫猫格恩套近乎，想要学一手厨艺。
　　叶女士的交际能力值得信赖，大象巨猫灯估计被哄的很开心，居然和魔女攀谈起来。
　　江涵喊道：
　　“叶女士，我带肉回来了。”
　　叶可淑这才跑过来，她先是看见穿着自己白衬衣的江萱愣了愣，随即又有点惊讶地看着杜灵璇，最后又用一种‘我知道我女儿出息了，但没想到这么出息’的眼神看着江涵。
　　而江涵悄悄注意了下杜灵璇。
　　璇宝看叶可淑女士的眼神，颇有点像是……唔，像是谁来着？
　　江涵不断回忆，终于找到了一个何时的形容。
　　就跟重案七组的宋可欣警长小姐平时看华心语小姐的眼神一样！（华心语因为特殊贡献被雇佣为警视厅外聘顾问）
　　看犯罪者的眼神。
　　江涵说道：
　　“这些龙尾巴就麻烦猫格恩处理了……”
　　大象巨猫灯愉快地拍着肚子，象鼻一样的猫尾巴发出汽笛声，这是作为巨猫厨师被肯定的一种愉快表现。
　　江涵对风暴巨猫叮嘱道：
　　“记得，再把牛肉、鹿肉、驴肉还有猪肉都运过来点，你再选些储物猫灯，把做好的烤肉搬回去一半，可以不用等我，你们先吃吧。”
　　风暴巨猫愉快地喵嗷一声就漂浮起来，如闪电般往回飞，这次是真的飞，而不是漂浮。
　　安排了巨猫的工作后，江涵又对杜灵璇说道：
　　“看来只好我来招呼你咯。”
　　她顿了顿：
　　“还有些比赛的事情要麻烦你教我呢。”
　　两位偷听她们谈话的母亲不知道露出的是遗憾还是放心的表情。
　　不得不说，在这方面，杜灵璇反而极其的大条，一点都没有那种‘触犯边线’的紧张感，而是大大咧咧地笑道：
　　“好啊姐妹，这事交给我就行了，我帮你紧急合计合计，准备准备。”
　　……
　　拿出真本事的杜灵璇很快就统计出来江涵需要的东西。
　　首先就是一套优秀的消耗品。
　　蔺昭君给的那套估计在预选赛上面是用不到的，倒是在明年的一月初的艾琳杯小组赛上用的到，假设江涵能够出线的话。
　　因此，杜灵璇临时租借了自己的一套备用消耗品，一套使用酒水作为药剂的魔女酒组合给江涵。
　　又顺便兼职了教练，给江涵定下了几个开局基调，以及战术储备。


第330章 情报
　　金山羊龙的龙尾肉有着惊人的美味。
　　附赠的其他烤肉质量也是顶级的。
　　吃完肉喝完酒后，江涵就摇摇晃晃的跟杜灵璇道别，对方在这边的度假厢房是0118号浮岛，听上去差了一百多个号码，但以浮岛的体积，以及像是碎石群的密度，不用太久。
　　“多谢款待。”
　　杜灵璇白皙的脸蛋上有着一丝红晕。
　　这家伙喝醉酒、睡着以及犯困的时候，都要比她正常状态可爱多了。
　　江涵挥舞爪子，好奇地摸了摸璇宝的脸蛋。
　　“嗝！”
　　江涵打了个醉嗝，露出个大大的笑脸：
　　“不用客气。”
　　她想了想，又补充道：
　　“你的预选赛也一起加油吧。”
　　杜灵璇则露出笑容：
　　“嘿，预选赛这种东西，随便打打就好了。”
　　望着杜灵璇的背影，江涵哈了一口气，就拿起烟斗点好了茶烟烟丝，一个人走在吊桥上面往0297号浮岛上走。
　　对于一些没有拿到直邀资格的魔女来说，预选赛确实是随便打就可以赢的赛事。比如说杜灵璇，哪怕再愚蠢的人都不会认为璇宝会在预选赛就退下含泪解说，只要不是霉到和两个顶级的伟大种子一组就稳稳的首名出线。
　　倒不如说，杜灵璇的困难在于小组赛上。
　　据传闻她的人脉已经进入到了比较危险的阶段，或者说大部分魔女在分组上面都有想要避开的人，所以大家一起使用人脉的力量的话，那么像杜灵璇这样的魔女就不太好混了。
　　目前要避开的魔女，蔺昭君和艾蕾莎这两个是不能不去避的，火龙证的顶级魔女们也最好避一避，最后阿加莎、克拉肯与安洁这三个伟大魔女三巨头也要避开，再算上礼貌性避开季海君这个卫冕冠军，可以选择的余地已经不多了。
　　江涵倒是不在意这个，打进小组赛算成功，打入淘汰赛算赢麻了。
　　从吊桥走回去，但在吊桥口看到了一个比幽灵魔女还幽灵魔女的身影。
　　奥维利亚身穿着黑色衬衫，黑色西裤，黑色连体袜，与黑色皮鞋站在那里。仿佛这还不够一样，外面还披着件仿旧时光的黑色大衣。雪白近乎透明的肌肤与黑色混合，犹如星空中的景象。
　　静谧的站在吊桥口，犹如现代装束的死神一般。
　　哦，按照魔女的说法，那叫做冥府工作人员或冥府事务官……
　　江涵头次见到奥维穿除了裙子之外的服装，出乎意料的不赖嘛？
　　高挑的身高，好的令人怀疑是不是真实的身材，还有那与生俱来的慵懒风格，稍微遗憾的就是她从来不抽香烟，少了些许痞子的感觉。倒是手握着甜筒，以着一副‘侦探正在办案’的严肃感吃着，涂着黑色口红的嘴唇与雪白的奶油冰糕成为了鲜明的对比。
　　“哎呀，我怎么看到了一只悠悠闲闲吃着雪糕的猫啊。”
　　江涵说。
　　外形冷峻，但做着很幼稚事情的奥维利亚单手放在兜里，面上看不出情绪。
　　她又吃了口雪糕，才慢慢的开口道：
　　“猫灯从来不悠悠闲闲吃雪糕，要认真品味。有什么样的东西会要在融化之前吃下去呢？光这样一想，这种简简单单的雪糕可真是了不得的食物了。”
　　江涵感觉到对方出乎意料的说得有道理。
　　她走过去，毫无自觉的伸出爪子：
　　“也给我一份啊。”
　　奥维不乐意说：
　　“那你要给我买十份。”
　　江涵哼了声，伸出手在奥维大衣里找了下，成功找到了被静止袋装着的额外的雪糕，就自己拿了出来，得意洋洋道：
　　“一换十，你这也太贪婪了。你看，我这样一找就找到了，还不止一袋呢！”
　　她注意到奥维脑袋上的大大的猫耳立了起来。
　　长眠魔女苦恼的咬了咬嘴唇，歪了下头，像是恶意计划被发现的猫一样。
　　片刻，她才又缓慢地吐气道：
　　“那你给我买五份？”
　　“一份都不给！”
　　江涵直截了当打消了奥维从自己这里骗走额外的雪糕的念头，虽然从这家伙的脸部表情来看估计还在打着坏主意，但江涵也从心里打定了主意：
　　【绝对不能被这猫给骗去买雪糕】
　　奥维这样说，大大的猫眼睛像是黑洞一样，又像是某种独特的黑曜石，似乎能把光都吸进去：
　　“给我买雪糕。”
　　江涵美美的吃着奶油口味的雪糕：
　　“为什么？”
　　奥维歪了下头，思考了一下，举起左手：
　　“你不给我买的话，我就揍你哦。”
　　毫无威胁口吻说出来的趋近于现实的话，这猫也一点都没以大欺小的羞耻心。
　　江涵不由有点担心了。
　　倒不是说担心奥维揍她，她每天被大猫们训练的时候就是被揍。倒不如说是担心奥维利亚如果没有做到‘揍人’这件事的话，会不会恼羞成怒的搞破坏。
　　别看奥维这副成熟的样子，发起脾气来那就是搞破坏的生物。
　　屈服于‘害怕家被拆’的感情，江涵无可奈何道：
　　“明天给你去买。”
　　这下即使是一副‘成熟御姐表情’的奥维也露出得意洋洋的‘猫猫得意表情’来了。
　　她抖了抖猫耳朵，心情大好的又开了盒雪糕：
　　“我要奶油味的？”
　　“抹茶呢？”
　　“也要。”
　　“曲奇饼干与巧克力豆味呢？”
　　“猫也要。”
　　“金朗姆葡萄干呢？”
　　“猫全要。”
　　……
　　江涵不得不叹了口气：
　　“真是贪婪的猫啊。”
　　奥维则极其率真地说道：
　　“如果不想要的话，那也不是我了。”
　　倒是这个理，似乎历代魔女首席都有【我全要】的被动技能，艾琳对于财富的要求，安洁对于技术的要求……
　　江涵把思绪从伟大魔女首席们身上扯了回来，看了眼还在优哉游哉吃雪糕的奥维。
　　她说：
　　“我猜，如果一只猫这么晚还在等我的话，应该有东西给我。”
　　“的确如此。”
　　奥维利亚从她那大衣里拿出了一份文件，不算厚的。
　　她又舔了舔雪糕：
　　“这是你对手的资料，情报。虽然都是不算厉害的角色，但对于你来说嘛，还算有点难度。”
　　“青年组水准嗯？”
　　江涵笑了下。
　　青年组水准属于魔女的俚语，意思是‘没有在大赛里拿名次实力的魔女们只好吹嘘自己是青年组水准’的意思，比较的阴阳怪气，首次是于老师使用的。
　　奥维看了她一眼，又偏开视线：
　　“不要让支持你的魔女失望，江涵。”
　　“我会做到最好的。”
　　江涵挥了挥资料，笑眯眯的越过了奥维，朝那个有着红宝石荧光花的小屋走去。


第331章 BV组预选赛
　　养精蓄锐了两日日，终于在AA到AZ组打完之后轮到了BA到BZ组。
　　据说这种预热的比赛也罕见的有超过百万魔女观看。
　　艾琳不顾一切的砸钱的后果便是全世界的强大魔女都来了！并且有许多是根本没怎么打过比赛的实战大佬魔女也加入了这次盛典。
　　江涵所认识的魔女精锐雇佣军、公司精英……平时都不怎么打魔女决斗的魔女都参加了。
　　这也导致了艾琳杯一下成为了令魔女都觉得震撼的巨大赛事。
　　昨天的焦点局杜灵璇对抗新人杜嘉姿，双杜虽然奉献了一场几乎不是预选赛可以看见的高质量比赛，但那明晃晃的千万人观看的频道提示，以及整个决斗岛观战席的数百万人，也过于夸张了。
　　顺带一提，双杜携手出线，杜灵璇没有再表演‘优势的时候可以放一放，走个猫的步’这一作死技能，而是直接毫不留情的拿下比赛，不给新人一点机会。
　　不是首名太难受了。
　　首名的话，小组赛里可能会面对埃莉诺、李莉安、七泽杏、李莉丝、萝娅、季桐薇、萝尔·卡莎这样的角色，很强很强的对手。
　　但次名出线呢？
　　嘿，对手有可能换成蔺昭君、艾蕾莎、安洁、艾琳、克拉肯、阿加莎、卫长卿、卡露拉、多萝西这样的魔女……
　　不用想。
　　打首名要打的对手，还有机会小组赛出线，甚至是首名出线。
　　但打次名要打的对手嘛……诶嘿，懂得都懂，出线都悬。
　　……
　　豪华包厢中，估计家人们正在看自己的首场表现。
　　而在现场，江涵和临时注册为教练的杜灵璇在公开的等候室中进行着准备。
　　杜灵璇很专业的检查着江涵的装备，拿着魔力测试器不断地扫描她身上的魔力消耗品指数，有模有样地说道：
　　“一切正常，护盾魔力酒？不错的选择，看来你听进去了，现在深呼吸，深呼吸，这是个人赛，输了没有安洁、希雅、艾琳她们给你兜底，姐妹，是不是觉得有点压力了？”
　　压力倒是没感觉到。
　　江涵按照指示深呼吸：
　　“你真有教练执照？”
　　“当然有。”
　　杜灵璇不置可否，悄悄地抓住江涵的猫耳朵，对着里面说悄悄话：
　　“嘁！看那边，看那边！”
　　江涵顺从的顺着对方的力气转过头，看见一位穿着蓝色魔女袍头戴标准魔女尖顶帽的魔女，旁边站着对方的教练，或者说是老师？看起来像是师生关系。
　　“你认识她？”
　　江涵小声问，魔力控制住周围的元素形成一面看不出来的隔音墙。
　　杜灵璇也保持小声：
　　“我不认识，但我认识她教练，大魔女埃塞尔，一个有八强潜力的超级大魔女，据说距离尖峰只差一步了。有这样的教练和老师，看来你主要竞争对手就是这位魔女了。”
　　江涵猫耳朵抖了抖。
　　她想起了奥维利亚给她的资料，要比杜灵璇给的齐全许多。
　　蓝袍魔女叫做基蒂，大魔女，是所谓的【雇佣兵魔女】，是个罕见的‘思索着人生问题’的魔女，也就是有种文青的多愁善感。她参加过二战，为两边都作战过，谁出的价高她就为谁服务，正是所谓的战争野犬一样的魔女。
　　不过随着积累的功勋，以及知识，她凭借自学在战后考上了北埃尔力克·约什学院，并用相当好的成绩与实战能力取得了埃塞尔的信任，并让埃塞尔收她为徒。
　　杜灵璇给的情报有误，埃塞尔并不是距离尖峰只有一步，而是距离水龙证很近了……因此，埃塞尔需要保证自己的弟子拥有很强的即战力来成为自己的‘牌面’。
　　大部分水龙证魔女都会收一个很强的弟子，不一定要对方继承自己的衣钵，但绝对让对方成为自己在武力上可以依靠的对象。
　　不过确实，整个BV组里面需要注意的就是这个女人了。
　　对方是实战派，并且一定是天才。
　　……
　　BV组第一轮的比赛，由来自东南亚的赵新燕对阵东瀛的吉永郁美。
　　两个变化系兼修防护系的魔女，这下还是有点意思的。
　　江涵强迫自己打起精神来观看，杜灵璇也认认真真的看着开场。
　　魔女只要有能力，基本上都是八门全学的。不过由于实战的问题，依旧会有专精某类的情况。
　　两位魔女按照标准的距离拉开，而在赛场的正中间，裁判则骑着扫帚准备起飞扔火球。
　　“我支持吉永郁美。”
　　杜灵璇冷不丁的这样说了句。
　　江涵则轻描淡写看了她一眼：
　　“我同意。”
　　因为赵新燕充其量算得上是清秀可爱，而吉永郁美则绝对的妖艳迷人，光是那标准的一米九的魔女身材就令人难以割舍对她的支持。
　　事实上，江涵觉得裁判应该也赞同她们的建议，因为裁判小姐频频看向吉永郁美。
　　乃至起飞后，砸下来的火球居然是个慢球。
　　火球宣布开局的方式基本来说就是四种，快球、慢球、变速球与混沌球，最后一种属于裁判的失误，要被罚工资的。
　　而慢火球最大的特点就是，心理压力。
　　魔女在决斗的时候基本都激活了自己的杀戮欲望，在这种慢悠悠的火球落地的状态下，要控制住自己的施法本能简直是再折磨不过了。
　　吉永郁美经验要丰富些，很沉稳的等待着火球落下；与之对比的是赵新燕有点不安的表情。
　　轰，火球落地。
　　双方第一回合的交手都是毫不犹豫的一套施法连招：护盾类法术、强韧类法术、元素抗性类法术以及防止心灵操控的法术。
　　动作流畅而爽利。
　　自从蔺昭君这个不要脸的速攻闸种出世以来，这一套护盾流程就彻底成为了魔女决斗的一部分。
　　令猫感动。
　　吉永郁美选择的护盾是六级的法纳斯之盾，由知名的弱魔女法大师法纳斯创造，法大师本人虽然是个弱魔女，但开发出来的法术都是极其实用的货色；法纳斯之盾可以提供一个超强力的正面护盾，以及将自己扔出去的法术中的流失魔力汲取到盾里，获得一定程度的元素抗性。
　　而赵新燕选择了朴实无华的抗魔力场盾，没别的优点，就是地道。
　　面对地道活，就得选地道菜。
　　吉永郁美虽然中文不算好，但家乡の话博大精深，总有一句能有这个意思的。她直接一个咒法系的安洁之唤出手，让空气中充满着邪恶的力量并不断引爆；安洁开头的法术，都是实用又强力。
　　咚！砰！砰！
　　没打出伤害，赵新燕的地道力场护盾有够硬的，她被这个法术吓了一下，但反应极快的反过来一个更加地道的强效火球砸了过去。
　　“经典永不过时，我实在想不到现在还有魔女会直接用火球砸人，除了裁判。”
　　杜灵璇阴阳怪气的来了一句，就差来一句大内总管拖长音的‘哎唷~’了。
　　江涵叹息的点点头：
　　“让我妹妹来打比赛也是一个火球砸过去了。”
　　不是她说，要砸火球也得整点花样不是？
　　这种直接一发强效堆满的火球，也就打打当年的浪漫干拉魔女。
　　不出意外，这发让江涵和杜灵璇都不看好的火球术直接被反制掉了。
　　接下来更是让江涵坚定了‘这个组只有基蒂值得注意’这个想法。
　　比赛进入了尴尬的回合制。
　　两个魔女你一个法术，我一个法术，你破解我的法术，我破解你的法术……如果这不是比赛，江涵甚至以为这是在育儿园小魔女演习呢。
　　令人尴尬的比赛由大姐姐吉永郁美获胜。
　　她最后还是用了一个比较精妙的大魔女通用的组合法术来解决了对手。
　　而下一场，则轮到江涵打刚才输掉的赵新燕了。


第332章 连胜中
　　当数百万人朝你欢呼，再联想到还有数千万人在屏幕后面看着你。
　　作为凡人很难不脚颤。
　　但从即日起，你为魔女。
　　你不会感觉到害怕，恐惧，胆颤。
　　这样的大场面，只会令你越发嗜血，越发兴奋。
　　……
　　江涵嗅着还弥漫着些许焦味与臭味的空气，像是嗅到了血腥气。
　　这个赛场没有清理的太干净，毕竟同时间还有更多的比赛在开展，一个预选赛没必要给太优秀的环境。这血与烧焦发臭的味道，令魔女体内的血液发烫。
　　江涵控制住情绪，没有望对手，只是看了看四周的环境，开始思考。
　　这算不算是自己的第一次个人赛？
　　如果算的话，自己应该以一个怎么样的态度来应对呢？
　　……
　　江涵望向了赵新燕。
　　这位魔女就是很典型的控制不住体内嗜血冲动的魔女，这也是所谓的50年到90年出厂的魔女的一个特色。这个年代出厂的魔女没有受过训练，没有足够的资质，无法控制自己体内沸腾的魔女之血也是很正常的事情。
　　江涵安静的注视着对方。
　　她打量着对手，就跟对手打量自己的表情一模一样。
　　都有种轻微的‘不屑’。
　　也许在赵新燕看来，对付一个只有魔力出众，各种法术专长都不算精通的魔女，要比对付上一个对手要简单点。
　　魔女很注重情报，但在没有猫灯探子帮助的情况下，想要打探清楚一个最近没有打比赛只在潜心修炼的魔女的状态，是一件几乎不可能完成的事情。
　　对于赵新燕来说，江涵依旧是那个几个月前打个双人赛都会把正义怒视瞪到自己队友身上的魔女。
　　也许第二轮对付江涵，正和她意也说不定。
　　……
　　虽然江涵理解输了一局的魔女要拿一场大胜洗净晦气。
　　但是她可也要拿一场大胜来证明自己的修行成果，来证明自己锻炼几个月后就能发挥出那肉眼可见的天赋。
　　……
　　“多有得罪了。”
　　江涵心中默念一声，望着裁判飞到天空，同时砸下来了一发火球。
　　是发快球。
　　江涵沉着等待着火球落地。
　　……
　　轰！
　　在火球落地的一瞬间，江涵与赵新燕同时抽出法杖进行施法。
　　与通常不同的是，江涵选择的是一个攻击性法术。
　　光剑轻轻一划，一股恐怖的元素潮汐从地面喷涌而出，组成波浪，一瞬间就将整个场地覆盖。
　　【安洁莉特的七种属性法术第三型】
　　江涵不会好心眼提醒对方，自己施展了什么法术，只是简单地利用静音咒文与无动作施法直接将这个法术发出。
　　七种不同属性的法力波浪汹涌而出，同时江涵的身侧亮起七枚精美又充满了法术的力量的结晶石。
　　同时，她双目凝聚好了【正义如寒冬一般】这个法术，在永结眼的光辉下显得不引人瞩目。
　　面对汹涌而来的法术波浪，赵新燕立马舍弃了准备施展的力场盾，转而快速将舍弃施法的法术与新法术混合，一个绝对算得上大师之手的强制施法专长，让她能以着不输蔺昭君的0.02秒施法速度的扯出了一面元素盾牌。
　　但即使如此之快的速度，江涵的法术也仅在她聚集盾牌的同时撞击了上来，强大的法力波浪几乎撞碎了元素盾。
　　魔女要求对战距离是合理的。
　　法术并不是慢悠悠的攻击，慢悠悠的范围杀伤，是更致命，更残酷，只要有0.05秒钟松懈都有可能被击中的杀戮之术。
　　如果不是物理距离起到作用，全世界百分之五十的职业决斗魔女可能都要退役。
　　没有那个反应速度与施法速度。
　　如果说实战还可以考虑到方方面面的事情，那么决斗本身就是不公平的，让一些专精于暗影的魔女光明正大的与别的魔女决斗，本身就不公平。
　　因此，这个魔女决斗初始距离是绝对有重大意义的。
　　江涵没有手软，她将光剑又挥舞了一下。
　　被赵新燕盾牌击碎了的七种属性之一的火焰波浪发生了爆炸。
　　【引燃烈焰】
　　江涵借着这个法术压制住对方施法，尾巴猛地一敲地板。
　　她面前的空间像是被夺走，或者说像是被置换掉了一样。
　　满脸错愕的赵新燕出现在她的面前。
　　但赵新燕几乎是强制使用了魔女的多思维能力，抛弃了惊愕，而是配合触发术释放了一个力场盾，同时魔力强化了身躯，以及一个精妙的【分流魔力】专长，稍微削弱了力场盾，将力场附着在法杖上面。
　　反应速度极快，连江涵都不得不对眼前魔女的战斗经验与意识表示惊叹。
　　力场盾，最克制近战攻击的魔女的盾牌。
　　强化身躯，避免反应过来了但身体跟不上被一剑秒杀。
　　分流魔力让法杖拥有强力场，防止手中法杖被光剑劈断。
　　最后她身上还缠绕着的元素护盾，可以避免江涵七发结晶的法术轰击。
　　面对近战魔女忽然拉近的距离，赵新燕的应对手段明显是很正常。
　　江涵略带惋惜的扫了对方一眼，同时瞪大眼睛，毫不留情的将凝聚在眼睛上的魔力释放出来。
　　【正义如寒冬一般/猫的瞪眼术】
　　强力的负面魔力能量越过了力场盾，穿透的元素盾，瞬间命中在了赵新燕身上。
　　赵新燕身体上迅速浮现出一层白霜，发丝都出现了冰凝状况。
　　由于魔女的邪恶阵营特质，这一发虽然被削减过抗邪恶效果的【正义如寒冬一般】但依旧有着对抗邪恶的隐藏属性，只不过很微弱而已。
　　江涵没有迟疑，用七发法术结晶破解了对方的元素护盾，并再次近距离一发永结眼将负面状态被叠满了的赵新燕击败。
　　……
　　战术，反应速度，魔力……
　　江涵一连四场展现出来了极其惊人的战斗力。
　　安洁莉特系的两个自动法术炮塔型的法术被她运用的出神入化，加上巨猫灯的速度，以及对于诡术空间的利用。
　　她诡异的打出了极其惊人的速攻效率。
　　第一局总共六点七五秒钟结束。
　　第二局五点五秒。
　　第三局十四秒。
　　第四局八点五秒。
　　四场干净利落的速胜让裁判都对她的好感度拉满了，几乎是感激的看着她。
　　估计心里在想：
　　‘就是这姑娘决斗起来有点爱用大场面法术’
　　不过这四连胜不是重点，重点是第五场，也就是江涵与基蒂的直接碰撞。


第333章 觉醒
　　基蒂，一位天赋异禀的魔女，曾经在战场上面直面过艾琳，并且幸存了下来。
　　从那天起，从那天开始，她就觉醒了。
　　……
　　无知者永远无法抵达【魔力即万能】。
　　基蒂合上了手中的书本：
　　《炼金四种理论》
　　将书本放入口袋，她的手探入深蓝色的法袍，黑胶长手套包裹的手部抓起了一条吊坠，放到嘴唇边，轻吻了一下。
　　“原谅我，理性。”
　　下一刻，她表情充满了邪恶与兴奋。
　　她舍弃掉了那看透世间的理性，张开双臂，拥抱着疯狂。
　　……
　　江涵从对手身上感觉到了威胁，手紧紧握住了噬骨光剑。
　　只要赢下这最有含金量的一场，自己修行的成果才能够真正的验证，自己训练的果实才能真正的盛开。
　　江涵体内的强大魔力反馈着她的情绪，令四周的土地，树木上都挂满了冰霜。
　　裁判左右观察了选手的状态后，便提起扫帚腾空，同时一发火球砸向地面。
　　是发快球！
　　火球与地面碰撞发生爆炸，江涵瞬息间便挥舞着光剑，同时眼中魔力蕴含，尾巴嗖的一下在空气里甩出炸雷声。
　　七种属性的法术波浪炸出。
　　嗡！
　　光剑顺势一劈。
　　眼前的空间被置换的瞬间，永结眼中的魔力绽放。
　　一个被置换过来的深蓝袍子身影出现被冻住，法力波浪撞击在她身上。
　　江涵眉毛一挑，尾巴再次一抽，将眼前的空间置换到更远的地方去。
　　轰！
　　刚置换完毕，旁边的森林中便传出巨大的爆炸声。同时江涵的脚边因为置换的缘故，掉落下来了几根树枝。
　　……
　　“镜像术，搭配虚影与混合炼金爆弹。是抓到了我想要偷她释放护盾的想法了。”
　　……
　　江涵分出了一条思维路线思索着对方的战术，魔力感知中虽然感知不到对方的位置。但江涵不慌不忙的一甩光剑：
　　“启航吧。”
　　巨大的魔力汹涌而出，数十艘幽灵船以她为远点从近往远撞去，同时天空中下起了充满恶意的腐蚀之雨。
　　撞击与海浪的声音遍布全场，魔力感知中捕捉到了一个闪现术的讯号。
　　江涵便一踩地面，一层厚厚的心脏冻毙之雾从她身上发出，成新星状散步。
　　与此同时，她的身影一分为三，彼此背靠背的再次施展了【安洁莉特的七种属性法术第三型】。
　　……
　　“闪现术可能是拉开距离，但不能否认有近身的可能性。”
　　“要使用传奇法术增加爆发，还是施展护盾？”
　　“她在放了虚影术的时候做了什么要靠近我？”
　　……
　　江涵的思维线不断地在思索。
　　她眯上眼，尾巴一扫。
　　将自己脚边的包含树枝的空间置换到天空。
　　轰！
　　……
　　“真是绚烂的烟火，起码有八级法术的直接爆破能力了。”
　　……
　　江涵扫了眼天空上几乎一口气将整个岛屿面积覆盖的爆风以及热浪，便给自己施加起了几个护盾法术。
　　阴影散去。
　　闪现术拉开距离的基蒂站在了一个小丘陵上面，同样给自己施展着护盾法术。
　　两人的交手稍微停滞了一小会。
　　一阵看不见的微光闪烁。
　　基蒂与小丘陵的影子都瞬间不见。
　　与此同时，江涵面前的地面发出了轰隆的一声，并隆起了一个大土包。
　　这是诡术领域的置换之上的更加其妙的技巧，牵引。
　　也正是奥维利亚天赋力量的【猫的牵引术】的名字由来。
　　江涵观察到基蒂身上的护盾类型，并感知到对方覆盖在体表的魔力量，估算了下【如果一口气将对方和一座丘陵与大片泥土夹在一起】的伤害量，觉得能够致死对手才使用了牵引术将对方连带丘陵拉入地下。
　　如果说类型，有点类似于火影里面我爱罗的捏沙子伤害，但无论压力和压强都惊人的高。
　　不过要说遗憾的话，还是有的。
　　江涵目光放在了站在一棵树冠上的基蒂身上，对方的袍子少了一角。
　　还是在牵引术生效的瞬间逃离了范围。
　　不过只是尝试一下嘛。
　　江涵露出了个稍显腼腆的笑容，手中光剑一挥，七道不同属性的法术波浪再次涌出。
　　……
　　此时的基蒂也已经感觉到眼前少女的棘手程度了。
　　超乎寻常的魔力，让对方根本不在意消耗的随便释放强大的法术，并附上各种千奇百怪的专长力量。
　　超乎寻常的感知力，让对方几乎能够快速辨认自己的方位并进行追击。
　　强悍的装备更是有着可怕的容错率。
　　并且能力的多样化，那种牵引与把空间置换的能力也极为的棘手。
　　如果在战场上面，这种魔女的杀伤效率一定高的惊人吧？
　　基蒂快速呼吸了两口，将魔力合理分配在身体上，并悄悄地将自己的肺部藏在了森林之中，通过空间传递之力来不断地【呼吸】，保持最佳状态。
　　……
　　“真是棘手。”
　　江涵不由得在心里再次这样想。
　　基蒂不同于她过往面对的任何一个对手，对方几乎不会犯错，并且看上去比较少的三万魔力在这种狂轰滥炸下居然已经够用了。
　　并且技巧，经验，都已经达到了大魔女中较高的那一小撮人之中了。
　　江涵转换了战略，开始以着惊人的频率使用着【猫的牵引术】，一秒钟连续转换超过八到十个位置，同时毫不吝惜魔力的狂轰滥炸，再加上附魔到身体上的强大魔力，顺势挥舞着光剑抓着对方砍。
　　两人交手超过两三分钟后。
　　基蒂已经显得疲惫不堪。
　　而与之相反，江涵则正处在最佳状态，兴奋的蹦来蹦去。
　　魔女的战斗本质上就是魔力与知识储备的战斗。
　　江涵先前暴露的情报太少，这种置换空间的棘手能力必须要拥有针对性的知识才好防御。
　　但显然，前面加起来不超过一分钟的战斗时间也只是让基蒂稍微了解到了【这个家伙似乎能够置换空间，是某种天赋能力？还是说特殊的法术？】这一点，要说如何更加针对的话，也只能针对江涵性格来设置陷阱。
　　复合陷阱成功，但却没有制造伤害这一点，也是基蒂现在狼狈的原因之一。
　　如果是数月前没有受到训练的江涵，一定会被这复合陷阱炸成黑猫。
　　但经历过惨无猫道的训练后，江涵现在已经十足谨慎。面对魔力不如自己的魔女，稳妥与速攻才是王道。
　　……
　　终于，在江涵又一次破解掉基蒂的法术并给予一个置换空间的连击时，基蒂的身体已经负担不了这种程度的战斗，出现了疲惫状态，没有通过本能施法躲开江涵的连击。
　　直接被七种属性的法术波浪淹没。
　　江涵拿下了自己的第一场焦点战，用时三分五十一秒。


第334章 顶级魔女与大魔女的差距
　　在预选赛的十四场战斗之中，江涵取得了十二胜二负的成绩，领先于第二名基蒂的十胜四负，因此以预选头名出线。
　　能到达大魔女中的中层的魔女都不算是傻瓜，在不断尝试针对江涵的过程中，也确实有魔女能够击败她。
　　或者说，这种忽然被挫败了的感觉，才是魔女决斗最迷人的地方。
　　……
　　哪怕是安洁莉特，如果不认真的话，在魔女决斗中依旧有一大把魔女可以用各种手段秒杀她。当然，即使是认真后的安洁，也有不小的翻车可能性。
　　对于实战型魔女来说，ITWF赛制最大的限制并不算是传奇法术限制，而是【单命制】。
　　许多强大到极点的魔女也没有很强的防御力。
　　强大的魔女往往拥有恐怖的【不死性】。
　　远的不说，就说近的安洁莉特对阵艾琳的结束战争的一战之中，光是热身阶段两个魔女就杀死了彼此超过数千次，并且是【绝对死亡】特质，那种细胞到脊髓都失去生命迹象被磨灭的死亡，但【杀死】这个概念，也会被魔女进化出【无法杀死】这个概念。
　　可以理解为，魔女决斗为了避免两个顶级魔女彼此互杀几百次几千次，将规则强制限定在【单命制】上，这才是对于顶级魔女最大的削弱。
　　不然顶级魔女与大魔女的隔阂天差地别。
　　虽然双方看上去都是高级法术乱甩，拥有好几页长的专长表，连装备看上去都只是略有高低。但关键的魔力催生出来的【不死性】决定了顶级魔女殴打大魔女水准的敌人的时候，几乎可以无限制的犯错，而大魔女必须要一次错误都不犯才有几率不输。
　　想想看，一个拥有【不死性】的蔺昭君全力出击，每一秒都是最极致的速率进攻，无限制的禁忌法术，催生生命力的邪恶死灵法术催动，那就是实战中最可怕的噩梦。
　　反正江涵是觉得，在自己有能突破三十二强的实力之前，是不想要继续了解顶级魔女和大魔女的差异了。
　　放开手脚打，放开所有限制战斗，连水龙证都可以轻轻松松的暴揍十几个比赛中和自己平分秋色的大魔女。
　　江涵忽然有点理解为什么接触自己的顶级魔女的训练计划都是【先挨打】。
　　这群鸟人是要硬生生把自己的【不死性】给练出来啊！
　　……
　　打了一整天的胜场后，江涵得到了晋级通知，才喘了一口气的跟着杜灵璇回到了0297号空岛上面。
　　两人决定在温泉好好放松一下，打完了比赛正好可以享受度假的权利了。
　　至于汇报成绩什么的，江涵倒是听说了自家的家里人开心得不行的事情，但以魔女之间的小距离感，也许等到晚上再过去吃烤肉会更好一些。
　　杜灵璇愉快地哼着从‘林间客巨猫灯’那里学来的猫猫团聚之歌。
　　还真别说，这家伙声音甜甜的，哼起来比巨猫哼的好听。
　　大概是注意到江涵的眼神，杜灵璇牵着裙子转了个圈，颇为感叹地说道：
　　“十二胜二负，这不还可以嘛？”
　　“马马虎虎，没有全胜。”
　　江涵倒是理解了魔女决斗的乐趣，没有全胜出线这一点实在令她有点遗憾。
　　杜灵璇则摆摆手，毫不在意道：
　　“这个胜率很不错了，你证明了你的实力了。要知道蔺昭君当年打预选赛，也是十四场的预选，她只拿了八胜六负，险险出线。”
　　然后她顿了顿：
　　“不过接下来的小组赛和淘汰赛，她一个小场都没有输就夺冠了。魔女们判定，蔺昭君输的那六场是因为她第一次打比赛，紧张和畏首畏尾造成的，但之后你也知道，她调整了心态再战。”
　　江涵都难以想象这种恐怖的连胜是怎么打出来的，只能晃晃头：
　　“太吓人了。”
　　“嘿，反正你预选小组头名出线，撞不到蔺昭君她们的，也没可能撞到我。我这边也是头名出线，我可不想撞到这些超级变态在一个组里面，艾琳杯真是个吓人的赛事。”
　　杜灵璇拍了拍胸脯，白皙的脸上浮现出了一个惊惧的表情：
　　“看来以后，艾琳杯都会像这次和上次那样，都是跨年杯。这可太刺激了。”
　　“诶……真刺激呢。”
　　江涵呼了一口气。
　　她也觉得艾琳杯实在是太吓人了，平均每年魔女最闲的时候就是跨年的时候。几乎全世界的魔女都会回家跨年，包括一直在外星、异界的魔女，都会维持两个小时上班制，然后直接通过传送回到地球，回到魔女世界。
　　因此，跨年杯赛意味着全世界的强大魔女都有时间来参加。
　　更别提每年跨年的时候，都是刚刚好版本末期。
　　版本末期加上全世界最强的魔女群，可想而知战斗烈度。
　　并且这种比赛越是恐怖艰难，就越是有含金量。
　　在魔女世界中，含金量的比赛可是有特地标明的！
　　杜灵璇抢占了一个巨猫们用的大温泉，和江涵换好了衣服坐在里面。
　　两人双手攀在石头边沿，看着下方的决斗岛，魔女良好的视力与鹰眼术能够让她们隔着很高的地方都能看到不同场地的比赛。
　　杜灵璇安静了一会，招呼到旁边泡着的巨猫：
　　“给我们两个弄杯喝的吧？”
　　巨猫灯因为江涵的缘故享受到了极品度假地，也就很听话的就给两人从旁边的山里摸出来了两瓶青提冰酿。
　　真是现实的猫……
　　江涵叹了口气，对巨猫灯们的‘谁给猫带来好处，猫就会乖乖的’的性格感到了无奈，不过给足了好处巨猫灯就会展现出【忠诚】这一点，比普通的猫要靠谱太多了。
　　许多猫属性的妖怪或魔物，都拥有着‘喂不饱的白眼狼’属性，又或者说是一种‘猫的混沌属性’，反而是巨猫灯会体现出忠诚。
　　杜灵璇打开了青提冰酿，一股清香的青提子香气漫出，她饮了一口后，好奇问道：
　　“对了，涵宝，你有没有考虑过预选赛出线后的小组赛啊？”
　　江涵脸有点红。
　　之前她还觉得自己预选都出不了线呢！
　　江涵犹豫了下，说出了那个万能答案：
　　“打，打打看吧。”
　　万一小组出线了呢？
　　唉，到时候也只能再说这句话了：
　　“打打看。”


第335章 交换
　　泡着舒适的温泉，喝着青提酒，旁边还有个不说话就是绝世美少女的家伙陪着，这种生活真是惬意而又堕落。
　　江涵满足的喝了口青提冰酿，满足的哈了口气。
　　事实上，这种青提口味的饮料，如果是烧酒的话会更棒。
　　“好暖。”
　　杜灵璇咕噜咕噜的往后一趟，轻飘飘的浮力让她在温泉水面上漂浮。
　　“淑女点，璇宝。”
　　“才不呢。”
　　杜灵璇这家伙绝对是魔女世界中的粗枝大叶的性格，但有的地方又很讲究。尤其是指甲油这块，这家伙使用的是炼金草药调色，所以身上经常会带着一种好闻的药味或水果味道。
　　即使碰了温水也不会掉色青色渐变指甲油就是她的杰作。
　　虽然说。
　　江涵不太了解为什么一个每天都套着连体袜的种族要指甲油。
　　但若是仔细思考的话，露出手腕到手部的连体袜还是有的。像是梁错玉小姐穿的就是这款，只不过还是露背款。当然，大部分正式场合还是会穿着连体袜加裙装的，这是魔女世界的正式装束。
　　不过再怎么想，江涵觉得自己也难以捉摸魔女的心思。
　　于是她猛猛的拍了杜灵璇的肩膀。
　　噗通！
　　巨猫之力将璇小姐一下摁入了温泉池里，连旁边漂浮着的巨大猫团子也好奇的睁开眼睛看了看发生了什么情况。
　　……
　　哎呀，忘了我的巨猫之力了。
　　江涵无辜的眨眨眼。
　　……
　　哗啦！
　　杜灵璇咳嗽着从水里挣扎起来，白皙的小脸被热水泡的有点红，眼睛则因为被呛而有了点红眼圈。
　　“姐妹，你是想被我揍吗？”
　　杜灵璇严肃认真地问道。
　　“意外，姐妹，只是个意外，我天生力大。”
　　江涵也严肃地解释。
　　当然，内心里面，她还是觉得璇宝这种脸红红眼圈也红红的样子分外的可爱。
　　杜灵璇瞪了她两秒，大概觉得这猫还算诚恳，就伸手狠狠地搓了搓江涵的猫耳朵：
　　“猫魔女不是敏捷型的吗！”
　　江涵再次露出严肃地表情：
　　“力量型的，猫虽然给人的感觉是敏捷型的，但实际上却是相当厉害的力量型生物。犬科的生物往往很难达到3.0倍的力量系数加成，但许多猫科生物拥有高达5.0的力量系数加成，一个重扑甚至能够把比自己重几倍的东西扑倒。”
　　顺带一提，猫灯是，猫灯是整活型生物。
　　杜灵璇眨眨眼：
　　“嚯？怪不得安洁的变身术是变九尾狐了。”
　　江涵也眨眨眼：
　　“九尾狐是犬科哦？”
　　“……喵呜？”
　　杜灵璇萌混过关。
　　给人感觉就是赛马娘玩多了，出门看见蝴蝶的那张图。
　　【这是什么马.jpg】
　　江涵憋住笑：
　　“对了姐妹，有事问你。”
　　杜灵璇看了她一眼，露出一个高深的笑容：
　　“您说。”
　　……
　　这个世界上，极少有璇宝这种只用‘两个字’就可以表达出极致的阴阳怪气的魔女了。
　　江涵梗了一下，咂巴咂巴嘴：
　　“姐妹，这就没意思了。”
　　“对不起您内。”
　　杜灵璇严肃表情下，又用了五个字加深了阴阳气。
　　江涵想了想：
　　“有考虑去做职业解说吗？”
　　……
　　两姐妹彼此伤害了一会，江涵才把原来想好的问题问出来：
　　“好姐妹，你成天调和这些指甲油是干嘛用的啊？我们不都是在正式场合会穿防寒衣的吗？”
　　杜灵璇眉毛一挑，眉飞色舞道：
　　“没错，所以才需要防水啊，大家一起泡澡的时候很少穿防寒衣的嘛，这不就是到了用处。”
　　她晃了晃白嫩嫩的小爪子，手背对着江涵。
　　那青色渐变的指甲油确实很好看。
　　不过江涵顺着对方的手指甲，发现了杜灵璇的肤质确实是比较可爱的属性，白嫩嫩的稍微泡泡热水就会显得白里透红。据说对方经常去小魔女俱乐部玩，真是的，这样的样子和皮肤到底谁便宜了谁啊。
　　江涵百无聊赖的想，又问道：
　　“送我？”
　　杜灵璇愣了愣，像是见到了什么猛兽怪物一样的睁大了眼，稍后眯起眼睛鼓着脸说道：
　　“是什么样贪心的魔女才能够把【送我】说的跟【还给我】一样。”
　　江涵靠过去，伸出自己同样白白嫩嫩的爪子，不过她感觉到自己的肤质其实不如杜灵璇：
　　“我的手好看吗？”
　　一副老娘可可爱爱的样子。
　　杜灵璇认真看了眼，嘟了下嘴：
　　“适合去做戴戒指的模特。”
　　江涵欣慰的点点头：
　　“没错！那你不觉得不给这么好看的手投资一份不融水的指甲油的行为是犯罪吗？”
　　她收回爪子，毫不在意杜灵璇那副【姐妹你的无耻几乎比得上我了】的表情，得意洋洋的哼着猫猫团聚之歌。
　　……
　　杜灵璇还是屈服了，大概是接下来她觉得不给这猫点好处的话，这猫也不会答应一些事情就是了。
　　她鼓鼓脸：
　　“先说好哦，我只送你一份，用完了你就过来找我拿新的就行了。”
　　江涵满足的点点头：
　　“好哦。”
　　她能够白白的得到一份指甲油就挺开心的了。还是这种颜色这种品味的，实话实说她很不喜欢红色的指甲油因此一直没有去买，由于魔女世界不是太盛行化妆品，因此大部分炼金师反而客串制造化妆品的任务。
　　江涵倒不是不能自己制造，但重点是她没有多余的材料试配方，也少有制造化妆品的炼金术士声称自己调和出化妆品。（就跟之前玩游戏的魔女也说自己不玩游戏是一样的）
　　如果能够从不知廉耻，厚颜无耻，敢于做世界上任何一切被悄悄鄙视事情的杜灵璇这里拿到化妆品，那是最好不过的事情。
　　江涵偷偷瞄了眼杜灵璇。
　　杜灵璇说：
　　“我想跟你做一个法术的交换，那个幽灵船。”
　　幽灵船算是少数的江涵掌握着的【拥有版权】的法术了，简单来说就像是一本实体书买来可以当做二手书出售一样，这种法术也可以二手出售，只不过要挡掉大概15%的法术专利细节。买二手法术回家自己开发，也是很经常的事情。
　　不过这个法术嘛，江涵也做过一点点修改。
　　江涵有点意动：
　　“怎么换？你要的是二手的幽灵船？”
　　杜灵璇嗤笑了声：
　　“我要你改造的那个，你肯定改了幽灵船的法术模型，一般幽灵船都是实体撞一下就没了，你的那个撞击后还炸个探索波纹出来……对于感知能力不强的魔女来说很有用。”
　　江涵感知力强，但对于隐藏自己的魔女的感知力却不怎么样，属于‘面广’的粗略型感知，集中感知能力只有在别人不做隐藏的状态下起效果，所以她偷偷改了这个法术模型，找罗克珊调了杯魔药。
　　事实证明效果还不错，用在打隐身系魔女的身上也能起到效果：
　　“你拿什么换？”
　　“死亡系法术，七级以下你挑一个。”
　　杜灵璇毫无疑问拿出了学阀的本事，直接准备用法术换资料。
　　这种交换是江涵比较亏的，资料相当于开发流程与技术交换出去，而法术则相当于把成品拿过来只能逆推过程。
　　不过谁叫江涵法术池浅，纵使吃点亏也只能交换：
　　“我换了，姐妹你把你死灵法术池拿出来让我看一看……而且，如果我不要七级法术的话，其他级别的你要多给！”
　　杜灵璇拍了拍水面：
　　“好姐妹，够敞快，那我也可以多给点。”


第336章 无耻下作的死灵学派魔女
　　江涵没有一味地追求高等级法术，而是选择了两个五级法术，一个四级法术的纯死灵学派组合。
　　用来极限翻盘的【萃取生命精华】，这个五级死灵法术可以让【自愿的不超过十个能量等级的生物】受术者奉献出生命精华痊愈施术者。
　　只需要多买一些弱精神属性的仆从军，每天用催眠能力洗脑后，就可以获得别的魔女在拥有‘神力仓鼠球’之后才能拥有的强力痊愈手段。
　　第二个则是五级死灵系法术【亡灵契约】，该法术可以施展在【目视距离内但不超过二百米】受术者身上，并将对方身体上的正面状态窃取三到五个，若其正面状态少于三个，则会赋予【亡灵标记】的负面效果（削减意志力，打断专注思维线）。
　　这个法术可以完美解决一些魔女乱叠强力状态的情况，并且很难被反制。
　　最后一个则是四级亡灵法术【降咒术】，该法术将会叠加随机一种的负面状态中，从以下三种中随机【身体能力与魔力削减】、【意志力与专注力破坏】以及【脊髓神经偶然间段断联】（身体失去控制0.1秒左右）。
　　使用降咒术搭配大量亡灵契约，可以轻轻松松打断魔女意志力的施法。
　　对于拥有坚强韧性的魔女，从意志力上面动手隔绝她们的思维线才是比较优秀的做法，同时无论是削减敌人的身体能力还是断联脊髓神经也都是非常厉害的负面效果。
　　江涵选择的这三个法术，完美符合死灵系法术的特性与特点：
　　一，很无耻，会回复生命值的魔女简直是再恶心不过的对手。
　　二，极其的下作，窃取敌人的正面状态以及不断打击敌人意志力的行为，可能会让人打完比赛就被约架。
　　三，卑鄙且又无耻，甚至隐隐约约有点小超模。
　　……
　　其中第一点，江涵无话可说。
　　而第二点，也无法辩解因为它们确实下作。
　　但最后一点，江涵可以稍微解释两句：
　　预言学派更加下作，更加无耻，更加超模！
　　但作为非常双系魔女，江涵发展的方向不得不让她也为【预言学派】辩解两句。
　　……
　　江涵从尾巴里面取出来了防水的龙皮纸，上面也用防水龙血墨水手写了资料。她把这份文件交给了旁边的杜灵璇：
　　“给，姐妹。”
　　杜灵璇笑眯眯的接过文档：
　　“救命了啊，姐妹。我小组赛可能要打最新的隐形中速流的魔女，面对这群下三滥的死灵预言咒法狗……”
　　“咳咳。”
　　“……面对这群下作，卑鄙，无耻的咒法系魔女，再多的探测法术也不够用啊，最好还是你这种稍微偏门的探测法术，新东西，没有魔女会太注重防这种探测法术。”
　　杜灵璇的节操总是往下掉，但奇妙的又是她永远掉不完。
　　两人舒舒服服的泡完了澡，话题就已经从‘那个学派最脏’上，延伸到‘临时追逃’这部奇幻末日剧上面。
　　一说到这部奇幻末日电视剧，杜灵璇就眉飞色舞：
　　“我丢，我跟你说，梅樱主演的女主角太涅马涩了！”
　　这世界上也许没有一个陆地人能长成梅樱的样子，但不妨碍魔女们让梅樱去演陆地人。或者说，只要想想这种画面就兴奋！
　　一个作为魔女的梅樱，想要舔上的话不知道要花多少代价！
　　而一个陆地人梅樱，想舔上的话恐怕‘女巫转化名额’就能舔到了。
　　这种遐想也是许多魔女会买《临时追逃》的光盘的原因。
　　江涵对于杜灵璇的话极其认可：
　　“没有人会不喜欢梅樱。”
　　江涵光着脚踩着鹅卵石小道上，感受着地热的温度，舒舒服服的哈了口气：
　　“预选还有几天？”
　　“每天打一轮，还有四五天吧，实话实说，这么多魔女要淘汰到只有64个进入淘汰赛，小组赛我猜可能会是极其残忍的三十二进一。”
　　杜灵璇预估了下人数，说出了残酷的数目。
　　生草！一个小组三十二个魔女？还只出线一个？
　　江涵不自觉的有点呆住。
　　见到她这个样子，杜灵璇好心的说了句：
　　“也有可能一个组六十四个进两个，这也是可能的。”
　　更夸张了。
　　江涵看了眼璇宝，感觉对方不是在恐吓自己，就稍微皱了皱眉：
　　“这么吓人吗？”
　　“当然，不然艾琳杯怎么被评价为六十四强都很有含金量？而且跨年诶，涵宝，去年是因为还有同时间的学术杯，还有搞效果的解说杯在打，才没有让跨年很无聊。”
　　杜灵璇踢了踢小花小草：
　　“今年这两个比赛转到别的时间去了，所以艾琳杯要承担让魔女们跨年不无聊的主要决斗节目，不过老实说，有这么多场次的话，喜欢看决斗的魔女可以从下午看到深夜，或是一边打牌一边看就是了。”
　　就像是有些人打开长视频的游戏解说，但却在打麻将或写作业是一个原理。
　　有些魔女就是受不了太过于清净。
　　“姐妹，你说这么多，不如一会来玩下牌？”
　　江涵发出了邀请。
　　事实上是替长眠魔女发出了邀请。
　　奥维利亚作为世界上最爱偷懒的魔女兼猫灯，掌握了数千种摸鱼玩耍的手段。
　　玩牌自然也在其中。
　　并且奥维还有个特性，喜欢和高手玩。
　　（楚子姐不行，那太厉害了）
　　杜灵璇自然就被盯上了。
　　璇宝也知道是怎么一回事，笑眯眯道：
　　“是那位的呼唤吗？喵嗷喵嗷叫的那位？”
　　顶级魔女圈子没有秘密，虽然大家都默契的保守秘密。
　　一定是猫灯泄露出去的，真是顽皮的猫！
　　嘻嘻。
　　江涵觉得这也正常，毕竟随便一个顶级魔女只要在战场上不和安洁这种魔女死磕，那都是能活下去。而艾琳和安洁莉特死磕了也活下来了，按照常理来说，奥维利亚那种更不容易死绝的魔女不太可能会被艾琳弄死。
　　之后的种种事件也印证了魔女们的猜测。
　　懂得都懂。
　　尤其是和江涵这边的圈子关系比较近的顶级魔女基本都知道了。
　　不过俗话说得好，秘密被第二个人知道了也就不算秘密了。
　　江涵比了个手势：
　　“是她，你要来么？”
　　杜灵璇气势如虹：
　　“来！怎么不来！看我把猫给打炸！”


第337章 录像画
　　江涵带着杜灵璇走进屋子，首先便看见了好心眼的卡拉灯（卡拉灯的猫耳朵尖尖是金毛很好认）正趴在梁错玉的脑袋上，指导小女巫刷题。
　　在她旁边，坏心眼的奥维灯已经变回了人形态的奥维利亚，双手抱胸，黑丝包裹的双腿交叠，就坐在地上厚厚的龙皮地毯中，面前摆着个小木桌，或者说矮木桌，能够让坐在地上的人玩的开心的那种。
　　坐在两侧的莎尔和希雅皱着眉看着桌面。
　　坐在她对面的陈丽谷小姐正皱着眉看牌。
　　模拟荷官的小炎魔克蕾雅穿着仿兔女郎装一脸严肃的扮演着。
　　这是已经打到了河牌圈（德扑中发出的第五张公牌被叫做河牌，第四张则是转牌）的一手牌。
　　看桌面上的筹码就知道，此时的陈丽谷已经积重难返，跟了坏猫猫一路。
　　公牌是方三、方K，草J，黑二以及红七。
　　而陈丽谷手中的牌是红二和红K，也就是两对，占据了高张对以及一个底对，公牌也罕见的是四个花色全在，没有同花的威胁；也没有彼此之间的联系，顺子的威胁也没有了，是一手没有什么理由放弃的牌。
　　于是乎，陈丽谷跟了：
　　“Call了。”
　　奥维利亚像是被这种行为震慑住了一样，下一秒钟，她又露出了一个狡诈的笑容，得意的喵哈哈哈大笑，并把手牌翻出来，一对三：
　　“喵嗷！三条！”
　　……
　　“唔啊啊啊！”
　　陈丽谷抱头发出悲悯，扑通一下的趴在桌上。
　　而奥维利亚得意洋洋的用尾巴收揽筹码，用那澄澈的不像是坏心眼魔女的声音宣布道：
　　“你输光了！喵嗷，该接受惩罚游戏了！”
　　她们没有在赌钱，这也是理所当然的。
　　而是玩着类似于积分制的惩罚游戏。
　　惩罚游戏内容如下，总共四个人进行游戏【奥维】【莎尔】【陈丽谷】【希斯特利亚】，头名可以获得艾琳限量提供的零食与美酒，次名则可以随便吃吃喝喝普通的零食与饮料，第三名则要不用魔力作弊围着外面的温泉湖跑十圈，边跑边喊‘我是笨蛋！’。
　　……
　　奥维毫无疑问的凭借着坏猫本领拿到了头名，希雅则作为坏幽灵拿到了第二名，莎尔第三，所以气质高贵的莎尔已经在外面喊着‘我是笨蛋’的捂着脸狂奔。
　　至于最后一名的陈丽谷……
　　和第三名一样也是一样的跑步。
　　但……
　　“奥维这也太过分了吧！”
　　江涵发出这样的声音。
　　杜灵璇则摸摸下巴：
　　“玩的还挺大的。”
　　她们面前放着一个还挺大的扁担，两头坐着缩小后的两只巨猫灯。
　　看到这个东西，即使是傻瓜也可以理解了【这个惩罚游戏是怎么生效的】，没错，就是只依靠魔力提高地体质而不是力量，背负着两只巨猫的重量跑两圈，不需要喊‘我是笨蛋’。
　　虽然魔女日积月累的积累起了不属于战士的力气，但这也是很严峻的挑战。
　　起码，江涵看见陈丽谷脸都绿了。
　　陈丽谷深呼吸了一口，看了看混合秘银做的超承重级别扁担的两头坐着的巨猫灯，先是喘了喘气：
　　“有个问题，可以问你们这两只猫吗？”
　　懒懒的巨猫灯打了个呼，才慢悠悠道：
　　“喵嗷！猫会回答的。”
　　“哦。”
　　陈丽谷看了眼一脸恶意笑容的奥维利亚，瞪圆了眼睛，嘴角努力往上提但还是摆出了痛苦面具：
　　“你们多重？体重。”
　　“猫才九点五吨！”“喵嗷重达十吨！”
　　巨猫灯的平均体重大概比猛犸象重点，也有类似于星球巨猫灯那种体重高达万吨的类型。不过在把体型压缩到标准巨猫体型（也就是一点五到二点五个魔女标准身高）的时候，即使是星球巨猫也只有不到一百吨的重量。
　　但不管多重，反正陈丽谷的脸色已经不对了。
　　……
　　奥维利亚、莎尔、希斯特利亚与杜灵璇又很快玩了起来，江涵则安安静静的等着陈丽谷。
　　“呼！呼！”
　　陈丽谷把扁担往地上一扔，两只巨猫灯被弹了出来，变回了正常体型后就喵嗷喵嗷的跑走了。
　　叉着腰喘着气的陈丽谷抹了抹汗，又双手撑在膝盖上大口喘气问：
　　“什么事？”
　　“你帮打个黑玫瑰书屋的电话吧？”
　　江涵慢条斯理说道，咬字清晰：
　　“我想找她们买录像画。”
　　“你没有存尹灵的电话吗？”
　　陈丽谷思索了下，使用了一个干燥术让自己身体变得干燥，然后打了个冷颤：
　　“呼，好冷，我就讨厌这种法术，虽然很方便，但是真的很冷。”
　　魔女的体表附着着魔力，让她们有一些基本的抗寒能力，不过既然要使用作用在体表上面的干燥术的话，自然是要撤离掉魔力，也就是会感受到这种在高空中被风吹的感觉。
　　江涵体贴的用尾巴敲出来了一团温暖的光出来。
　　这种高级魔力运用，让江涵已经跨越了许多初阶段魔女眼中的【违反定理】的事情，魔女的施法体系发展到江涵这个水准的魔女之后，就会进入到【可以舍弃掉手势或施法动作】来进行施法。
　　陈丽谷看了眼眼前的光团，感受着温暖才又哈了口气道：
　　“看出来你最近确实是有点实力嘛，把同组的姐妹们打的有点惨。说起来，今天妆宝和汤宝都出线了，明天则是我要打了。”
　　魔女之家有许多家分店，但无论哪一家分店的店长都不像是秦舜英那样能够如此慧眼识珠找到这么多厉害的大魔女起步的【未来种子】。
　　陈丽谷依旧处在最年轻的一个发育期，而楚虞君则几乎被当做继任者培养，从发育期就开始磕奇遇。虽然之前打比赛有点拉胯，但就跟江涵一样：
　　一个严师加上一套严格的暴揍培训，她们很快就拥有了数个月前自己无法想象的战斗力。
　　反正江涵是想不到自己居然能够如此得心应手的运用诡术领域，搭配上两个眼睛释放的法术还有各种奇怪的镜像术，她的战斗力在大魔女中也能算得上是中上了。
　　江涵说道：
　　“那明天我给你加油咯……尹灵最近也在度假嘛，还要写假期作业嘛。”
　　“好，那我帮你去问问。”
　　陈丽谷点点头：
　　“你要买谁的录像画？”
　　“蔺昭君巅峰赛季的所有淘汰赛录像画。”
　　江涵决定好好研究下蔺式快攻。


第338章 奇物
　　陈丽谷换了一身干爽的睡袍后，就拉着江涵坐在沙发上面，同时拿出了一台比较复古的转盘式拨号电话机。
　　造型古朴，奢华。
　　看上去就像是奇物。
　　“这个是？”
　　江涵好奇的用尾巴戳了戳这电话机，让陈丽谷连忙心疼的摁住了她的尾巴：
　　“别乱碰！这可是我这段时间的劳动成果，从长眠魔女阁下那里弄来的。”
　　正在打牌的奥维竖起耳朵看过来，随后又露出了那副高贵冷艳的样子。
　　江涵冲对方笑了笑，才把注意力放在电话机上面。
　　她说：
　　“这东西看上去确实像是很古老的东西，但上面好像附着着一层魔法力量。唔，似乎是猫灯特色的符文。”
　　电话机那个喇叭收音器上面有着一层沉重的魔力，以及大量猫灯符文，不过这并非是猫灯的发明。
　　这是一位叫做乔安娜的魔女的发明，用来增幅地脉之力的东西，只不过实验中，该魔女和大量猫灯做了朋友，所以才会取名为猫灯符文。用在以地脉能量为主题的奇物上面，倒也说得过去。
　　不过江涵倒是有点起卦，乔安娜创造猫灯符文已经是1975年左右的事情，而那个时候长眠猫猫早已经进入到休眠状态……或者说，在那个时候莎尔灯她们这些长眠猫灯分离体就已经在全世界乱晃了？
　　江涵颇有种在考古的感觉。她饶有兴致的打量着这个奇物电话。
　　主体是金灿灿的但不是黄金制作，而是某种黄铜打造。
　　台座使用了永眠树的深棕色木料。
　　“它该不会只能单纯的用来打电话吧？”
　　江涵觉得自己摸到了一点点真相。
　　陈丽谷单手叉腰，另一只手开始拨号，哼了一声后用委婉的口吻说道：
　　“电话就是用来打电话的。”
　　江涵猜测谷宝确实是在委婉的告诉自己‘这废物东西的确只能用来打电话用’。
　　何其惊人。
　　一个奇物却只能拨号通话，据都市传说，这种拨盘电话甚至会有卡住手指的恐怖故事。
　　“怪不得奥维肯把这东西给你。”
　　江涵莫名其妙的感叹，又让那边还在玩牌的奥维竖起耳朵看向这边。
　　那清冷的面孔像是某种奇怪古怪的亡魂，甚至给你一种黑与白色混杂着半透明的错觉。
　　不过这种错觉随着杜灵璇一声‘跟了’而结束，又变回了好奇贪玩的猫猫。
　　……
　　陈丽谷拨通了黑玫瑰书屋的电话后，过了一会，忙音之后，一个咬字清晰、语速温婉、声色纯熟而性感的女音传来：
　　“这里是黑玫瑰书屋，请问有什么可以帮到您的吗？”
　　这是尹芷韵的声音。
　　这位黑玫瑰书屋的店长有着令人难以想象的好身材，平时作着丧服风的打扮，反而更有种未亡人的感觉。
　　陈丽谷轻咳一声：
　　“这里是陈丽谷，想要跟您咨询一下录像画的事情。”
　　“录像画啊……这可是很珍贵的奇物物件，通过许多工序一步步的加……啊，是我忽然失态了，请继续说。”
　　那温婉纯熟的声线开始带着点大姐姐的玩味，稍后又变成了甜美声线的接线员一样的感觉。
　　录像画是要比录像带贵重太多，可以说是常见的魔女奇物一样的东西。
　　它们能够重现一个场景，就像是哈利波特里的记忆盆，又像是赛博朋克中的超梦体验。但总之，它们是记录一个区域的一段时间内的所有画面。外来者无法干涉，但可以选择暂停或缓慢播放。
　　江涵知道这东西，还是因为希斯特利亚给她整来了一份罕见的录像画【v·李莉丝对战克拉肯·IKL1991年巴伐利亚·格尔特罗斯八强淘汰赛】，用来让她学习这两个魔女的精华。
　　看了这个江涵才知道，李莉丝的变龙原来有几万个细节。怪不得别人变出来的龙充其量算是高级法术，偶尔有传奇变龙，而李莉丝的变龙却是伟大魔女独一档的变形术。
　　她甚至能够舍弃掉所有的施法步骤，直接靠法术模型和法术器官施展不超过6级的变形学派法术。
　　这意味着寻常的魔女，听说了【龙布偶变龙的时候会站在原地挨打】就去挑战她的话，可能人家光是一动不动放出来的变形法术就能够秒杀她们了。
　　想要获得更多法术的技巧，光是看录像带是不管用的，还是得这种录像画。
　　江涵把希冀的目光投向陈丽谷。
　　这个表情让谷宝压力巨大。
　　想要满足江涵这种贪心的猫，只能先去思考一下【这猫的潜力能不能达到获利】这个问题。
　　假如是打预选赛之前，陈丽谷可能会犹豫很久，并试着拖到预选赛开打。
　　但现在的话，江涵的那层包裹着她自身才华的黑色外壳终于敲下来了一点，露出了璀璨的光芒。
　　陈丽谷硬着头皮问道：
　　“是这样的，我有个客户想要跟你问一下，有没有蔺昭君巅峰赛季的录像画，淘汰赛的，额，最好决赛的。”
　　蔺昭君巅峰赛季最著名的就是一个数据，【蔺昭君在93-94年赛季中，参加过所有B级以上赛事的决赛，并且均获得了胜利】。
　　“蔺昭君的录像画一直是最抢手的哦。”
　　尹芷韵用温柔的声音道出了一个事实：
　　“即使我愿意转让，但很遗憾我这里也已经没有存货了，一幅都没有了。”
　　江涵不免有点失望。
　　陈丽谷也露出了一个有点失望的表情，录像画这个东西并不绑定人使用，如果买回来一幅的话，可以大家一起观摩学习。
　　在她们两个失望的时候，尹芷韵继续保持着咬字清晰的口音以及温婉的语速说道：
　　“事实上呢，我个人也不推荐你的客户选择蔺昭君小姐的录像画来进行研究学习的。”
　　“嗯？”
　　陈丽谷好奇地问道：
　　“可是全世界的魔女都知道，蔺昭君是当今世界上施法动作最标准，最严格的魔女。”
　　这是真的。
　　蔺昭君是典型的野路子转科班，决斗动作至今为止是最标准的一个了，所谓的决斗魔女专精的课本《施法二十种手势与魔力聚集术》这本书中的例子全部取材于蔺昭君。
　　……
　　尹芷韵先是笑了笑，才又说道：
　　“蔺昭君小姐的动作是标准且严格，把自己的施法速度压制在几乎等同于反应速度上面，从而一瞬间达成一秒十几个法术的恐怖宣泄输出，正常魔女即使使用了大量的【额外施法速率】也比不上她。但前提条件是……蔺小姐的施法是绝对的天赋型施法，学习她的动作，标准是标准了，但绝对不会让你的客户提高到她的水准。”
　　她顿了顿：
　　“不然全世界的魔女，包括最终魔女阁下，都会去学习她的手法了。”


第339章 黑玫瑰书屋
　　由于预选赛结束还有个几天，江涵也得以腾出了一点时间出门。
　　……
　　黑玫瑰书屋。
　　江涵老老实实的待在沙发里面，看着一身黑裙黑袜的尹芷韵攀爬在一个移动梯子上面拿货。
　　书架旁边则是各种最新上市的精装书本，还有着平装书，更难得有相当小的十六开的精品书本。
　　似乎都是些小说，还有一些很有趣的文字影视书。
　　江涵猜测这是因为魔力过于方便，所以出现了这种上辈子不可能出现的书本。这些影视书相当于一个长系列（总共126集）的电视剧，每一页存着一集，左页会显示滚动多语言字幕，右书页则是播放画面。
　　以着三本【最新最火热】与一本【经典不衰】的放在一起。
　　哈啊，看来魔女早就明白了‘经典之所以是经典，就是不能一直拿出来提的东西’。
　　她观察到店里的生意不错，似乎是这个岛住进了数十只骨龙魔女与巫妖魔女的原因，死灵魔女们的抱团让巢穴的效果不断催熟墓场中的资源。墓场资源一多，下位的死灵魔女也就多了起来，死气沉沉……不！死气旺盛啊！
　　正常小狗尸体埋这块儿的土里，不到晚上就给你变丧尸犬咯！
　　这里的土地养尸哇。
　　不过这魔女一多了，这岛上难得的高格调地方来的客人也就多了起来。
　　江涵虽然觉得，大部分客人来这里的目的都不是买书，而是看尹芷韵那黑纱一样的裙子贴近了身体的画面。但似乎为了防止‘客人看人不看书’，尹芷韵还在店里开了个黑玫瑰咖啡厅，雇了个骨龙魔女泡咖啡。
　　——不买那么贵的书，那您喝杯咖啡总不至于也没钱吧？
　　魔女大多数都要脸，即使不要脸的魔女也没有‘那么不要脸’，来都来了掏个五六块买杯贵价咖啡也是常态。
　　江涵的身边则放着一桶咖啡，小木桶，大概装了十来升，算是特别加大款。
　　这倒是免费的，作为投资对象在这边也拥有着不少的特权。
　　比如免费喝咖啡。
　　又比如说尹芷韵小姐亲自给她找货物。
　　……哗啦。
　　滑动梯停住，浑身黑色的尹芷韵抱着一盒写着【奇物/已报税】的盒子走了下来。
　　“辛苦了。”
　　江涵不知道自己为什么突然这样说，但总之‘辛苦了’算是一个万能技能了吧？
　　之后她又露出甜甜的笑容。
　　“……”
　　尹芷韵停顿了下，黑紫水晶颜色的漂亮眼睛睁大了些许，旋即露出了个可以说是微笑，但更像是单纯的嘴角上提的动作，不露齿：
　　“麻烦你久等了。”
　　“客气了。”
　　“……”
　　说着说着，也不知道是谁先笑了，总之两个人像是傻子一样捂着嘴巴对着笑着。
　　尹芷韵一下子坐到了江涵旁边，身上那清幽的茉莉花香令人不自觉的心情愉悦。
　　她把盒子放在并拢的大腿上，笑嘻嘻道：
　　“我想我们还没有老到互相说敬语的程度吧？”
　　话虽如此，但尹芷韵的长相成熟，并且已经是一个孩子的妈了。这让江涵稍微有点感叹，对方年龄才比她大三四岁而已。
　　不过是单亲妈妈，据说年轻的时候因为家里人不太支持的情况下，抱着蛋离家出走……
　　嘿呀，不是那个剧情嗷！
　　尹芷韵离家出走后，用自己改装的扫帚参加了大量的扫帚竞速赛，总共拿过三四十个冠军，进过二百多次的奖金圈，靠着自己的真本事得到了南城的同源尹家的认可，最后继承了广程女爵的爵位。
　　这下她的母亲估计是很难给她一巴掌了。
　　但实际上呢，她母亲也是扫帚爱好者，因此倒是有过【用竞速来对话】的事情，虽然那样挺不靠谱，比如骑着扫帚螺旋喝药这种事情，但现在的话，尹芷韵已经有一副文学少妇的优雅气质了。
　　“还没到，但也可以到。”
　　江涵笑眯眯的回答道。
　　她看着盒子问：
　　“所以，你是推荐给我谁的录像画了？”
　　“呵，之前听陈丽谷小姐说的客户，我就知道是你了，所以特地准备着呢。”
　　尹芷韵拍了拍盒子：
　　“赛场上有许多许多的传奇，也许你听说过十六冠王朝的故事，也听说过决赛无败，海妖之主王朝，以及历史最有统治力的魔女安洁的那连胜七百六十九局的传奇故事。但这个，是更为传奇的事情，一个法兰西魔女的故事。”
　　她用虔诚的口吻说道：
　　“传奇之血，傲慢魔女，奥塞斯·芬·泰勒，永远的传奇。”
　　那个灰发泪痣的大姐姐。
　　那个浪漫干拉被多萝西制裁的魔女。
　　在第一个巅峰期遭遇到了艾琳，第二个巅峰期遇到了安洁，最后一个巅峰期末尾遇到了蔺昭君。
　　赛场上的倒霉蛋。
　　但拥有着两个魔女国际邀请赛冠军，二十一个Major级冠军，B级以上赛事的冠军达到了一百多个。
　　……
　　关于这位魔女的情报太多了，江涵都不知道应该从哪个印象里认识她，只能摸了摸脸：
　　“……她吗？”
　　尹芷韵不满道：
　　“什么叫‘她吗？’，这可是真正的传奇，这可是真正的世界巨星。”
　　江涵想了想，说道：
　　“安洁有大概十个魔女国际邀请赛冠军，Major级冠军数不胜数……建立了三个王朝与两个超级王朝。”
　　言下之意就是：
　　奥塞斯成绩还行，但绝对没有达到【世界巨星】的级别。
　　尹芷韵听懂了她的言下之意，笑了笑：
　　“奥塞斯的成绩不是那种特别显眼的，但你知道艾琳最后一个王朝，以及安洁最后一个王朝是谁断掉的吗？就是她！”
　　尹芷韵的表情就像是在分享‘自己的偶像故事’一样：
　　“从巅峰的艾琳、安洁手中夺得的这两个冠军，就是她作为普通魔女最喜欢的决斗巨星的原因。她并非天资出众，并非天赋惊人，她是凡人却将那两个最能说明【血脉】与【天赋】的魔女拉下冠军宝座，看一看吧，不会有损失的。”
　　她把录像画塞到江涵手里面。
　　这下子，江涵连拒绝都不太好拒绝了。
　　只能抓抓脸：
　　“好哦，那我就去看看吧。”
　　顿了顿，她又有点不好意思的张张嘴。
　　不过她没说，尹芷韵就自信满满道：
　　“如果你从她的录像画里学不到有用的技术和技巧的话，我可以给你别的魔女的录像画作为补偿。”
　　这种自信，和‘说不定有补偿’的感觉，让江涵收下了录像画，并带回到观战浮岛0297号上。


第340章 观察日记
　　天色已经完全暗了下来，已经是六点过后，月光照耀空岛的时刻。
　　天空随处可见大量漂浮着的猫灯。
　　而种种发光植物更是遍布地上。
　　即使是夜晚光亮也很充足。
　　度假房里，温泉室中已经放好了精品浴盐与调养身体的药草，阿芙娜和克蕾雅已经坐了进去，同时看着最新一期的【吸血鬼去哪里】。
　　在温泉旁边的龙皮地毯上面，陈丽谷她们依旧在和奥维血战，只不过这次玩的不是扑克或麻将了，而是魔女牌。
　　但卡拉依旧没有参加。
　　善解人意的好猫猫保持着猫灯形态，泡在温泉里面，舒适的喵嗷喵嗷叫。
　　江涵走进门后，坐在沙发上面研究录像画，而正在玩牌的魔女中的希斯特利亚忽然就站起来起来，刚才她一副输多了的苦瓜脸。
　　她放下了牌：
　　“我认输。”
　　牌桌上阵容很完美，明显正在优势的奥维利亚笑脸变鼓脸，吵吵嚷嚷的喵嗷叫：
　　“你这样太扫兴了！”
　　希雅指了指江涵：
　　“我要和我笨徒弟聊聊天嘛，再说了，我觉得我牌不好。”
　　“喵嗷，可还能打，只要你把【伟大魔女李莉丝】这张牌放下来，搭配两个辅助，变龙了怎么不能打？”
　　奥维有着猫咪的一切特质。
　　比如说好胜心，和不合时宜的认真。
　　她鼓着脸，猫耳朵时而立起时而软趴，气鼓鼓的替‘对方’想招。
　　被这样的女人缠上了会有点麻烦。
　　江涵难免为自己的希傅流冷汗。
　　希斯特利亚应对策略则很‘事务官’，先是挑挑眉：
　　“哎呀！还有这手吗？”
　　然后又用崇拜带着尊敬的眼神看着奥维，微微欠身贵族式敬礼：
　　“我没想到，如果我想到了我一定会和你战个痛快的，姐妹。”
　　哄猫还得这样哄，奥维一下子就像是毛被捋顺的样子，得意洋洋晃动猫耳：
　　“新版本的李莉丝很好用的，搭配几张猫灯牌可以急速变龙……喵嗷！猫可不能再透露自己的阵容了，一会你会回来打么？”
　　“才刚刚晚上。”
　　希雅是老练的魔女，不给出明确答案：
　　“时间还多的是，不是吗？”
　　她扔了几枚非常香的巧克力硬币在桌上，就走到江涵沙发前，轻飘飘的坐下。
　　江涵露出笑容。
　　等到对方坐稳拿起果汁的时候才悄悄问道：
　　“北风稍微有点难顶吧？”
　　希雅抿了口果汁，眼神放在又开了一局的魔女们身上，叹了口气：
　　“就像是在跟一个有点狡猾的李莉丝打牌，你懂这种感觉吧？”
　　世界上确实是有幸运一直很高的魔女存在的，虽然根据不少魔女的研究‘运气’是不存在恒定状态的。但世界上会有这种类型的魔女，她们的幸运只会在【超TM无敌高】【无敌高】【贼NM高】以及【很高】这四个选项中轮流徘徊。
　　这种魔女江涵就认识几个。
　　李莉丝不用说了，最典型的运气选手走到最后的例子。
　　汤雯，汤宝的狗运懂得都懂，是个能够让普通喵嗷变成稀有喵嗷的狗叫魔女，虽然没有在比赛上面显得太过于变态，但未来可期！在狗运这条路上，未来必有其一席之地。
　　奥维利亚，此魔女不需要说什么，只需要说‘传说中的招财猫就是以她为原型’的就可以了。不过由于长眠猫猫很欠揍，也留下了‘痛殴招财猫就能发财’的可怕传闻。
　　——这个传闻最可怕的就是，她不是传闻，艾琳就是最好的殴打喵嗷发大财的人。
　　江涵平时和长眠这一系的猫灯打游戏，就要承受着对方那‘时不时出现的强运’。
　　“能够体会的到……”
　　江涵压低声音说道：
　　“其实奥维她们的运气有强有弱的，最弱的是莎尔，其次是维拉，然后是卡拉……奥维本猫是她们中运势最强的，或者说，就是因为她拥有最强的运势，才辐射给了其余的长眠猫灯。”
　　她顿了顿，看见了奥维很疑惑的抬起下巴，猫耳朵忽然立起来。
　　嘶！
　　这猫的感知能力，是罕见的喊她的昵称‘奥维’‘猫维’‘奥喵’或‘奥维灯’都能隐约的感知到的级别。甚至有时候偷偷说她的坏话，只要意识偏向于【我在说奥维坏话】时，她也能微弱的感知到。
　　江涵等到奥维把注意力放在牌局上，才和同样有点紧张的希雅继续说道：
　　“而且奥维的运势其实是有办法预判的。”
　　希雅眼睛亮了下，看起来也是对长眠猫灯很感兴趣：
　　“怎么预判？”
　　江涵参考自己对长眠猫灯的观察日记，有自己的一套判断办法：
　　“她尾巴上有一环更深色的黑色毛。”
　　她说话时又偷偷瞄了眼奥维，只看见对方耳朵立起来一点，又懒洋洋的软趴下去。
　　这才又放心：
　　“奥维的猫尾毛是每天会有一定层度的变色的，黑色有时候会变灰，想要判定她的运势状态，可以看那一环的毛发颜色，如果是接近于灰色，那就说明运势旺盛，是超级高的运气；如果接近于黑色，这说明运势很高是大顺风；假如是深黑色的话，则是好运气，那种抽魔女卡能够一百抽之内艾琳毕业的那种。”
　　没错，长眠喵嗷运气最不好的时候，也是能够随随便便连续抽到五张稀有卡毕业的程度；用更加能够理解的话来说就是，奥维利亚打麻将的时候，每次起手都是最低三向听，并且成型后一般是好型听两面（比如二五万、三六万等等），并且往往是门清（无吃碰）以及断幺。
　　和这种强运魔女玩概率游戏的时候，最好先做一个幸运仪式。虽然大部分大魔女不知道怎么做，但在一些譬如说【环球咖啡俱乐部】、【牧海者俱乐部】、【闲暇观察猫灯生态俱乐部】这样的高级俱乐部中，会有一部分内容流出。
　　牧海者则比较普及，大概是因为牧海者在国内需要和守密人博弈，而能够入选李莉丝手下的守密人，别的不说，运气都是不错的。
　　虽然牧海者和守密人出勤率，守护整个国内边境与危险区域的次数差不多一样，但死亡率不同。
　　大数据显示，牧海者每年花费在复活上面的金额高达一点五亿元；而守密人在该费用上，每年大概只花费六百七十五万。
　　也就是说，牧海者中的倒霉蛋的倒霉次数是守密人的二十倍，而这也是国际上大部分强大组织的平均水准。
　　“原来是这样啊……”
　　希斯特利亚摸了摸下巴，若有所思。
　　江涵则笑眯眯看着对方。
　　希傅的声音很软糯，说普通话的时候还是难免会带上外国魔女口音，有点粘词，比如说【这样啊？】会发音为【zhe.mia？】，反过来说，江涵见过普通话说的最好的外国魔女是艾琳，字正腔圆、吐字清晰。
　　而安洁嘛，她说话也是咬字清晰，但奇妙的是她说粤语比普通话说得更好。
　　江涵内心比较完顶级魔女们的中文后，就看见希雅对自己眨了眨眼。
　　师徒特有的羁绊，以及心有灵犀，让她一下子就领会到对方的意思，露出一个笑容，小心翼翼的站起来。
　　师徒两人捧着果汁，一副不在意的样子，偷偷靠近奥维利亚的背后。
　　长眠猫猫很警觉的直起腰，屁股不动，但身子半扭像是猫一样的望着她们两个。
　　大概找不到破绽，奥维又转回去仔细看牌。
　　江涵才和希雅松了口气，小心翼翼的又靠近了点，打量起了奥维的尾巴。
　　那毛茸茸的长眠猫灯猫尾有着很大的毛量与体积，就跟狐尾一样。
　　根据经验，两人很快就发现了在猫尾尖下面一点的位置，有一整圈的奇怪灰色毛发！
　　这下希雅和江涵对视了一眼，搭了个眼神：
　　“怪不得今天这猫一吃三，一吃四家！”
　　“好家伙，全灰色，这可是超级运势的证明啊！”


第341章 画中的虚无世界
　　确认了奥维利亚的运气状态后，希雅就很聪明的拉着江涵跑去温泉里，和两个泡水里的小魔女以及梁错玉小姐一块。
　　梁错玉和两个小魔女正在利用不怕水的水晶屏幕进行学习，而好心眼的卡拉灯则在旁边随波逐流，但只要三个人一有问题，就可以抓住卡拉灯的猫尾巴把她拽过来，问问题。
　　猫耳朵尖是金色的卡拉灯很温和，对于问题都是采用很有耐心的诱导式教学，比如说梁错玉问‘预言学派的标准低级法术里程碑的魔女是谁？’这个标准问题。
　　卡拉灯就会用这样的方式教学：
　　“那些低级的预言法术是里程碑式的开创了新意与新方向？”
　　“它们因为什么是里程碑式的？”
　　“它们的创造者是？”
　　“创造者们是因为那个魔女的建议得到了灵感？”
　　“那这个魔女是不是引导了大量创造者们创造了预言法术新体系的里程碑式人物？”
　　一个个问题循序渐进，诱导小女巫去思考，去加深记忆。
　　而对于两个天才小魔女又使用了【额外趣味知识点】的讲解方法。
　　因材施教，耐心十足。
　　并且卡拉灯很享受教书育人的感觉，每次三人得到答案欢呼的时候，她也会愉快地喵嗷一声晃晃尾巴。
　　据莎尔描述，卡拉灯是罕见的有耐心蹲在一个地方好几个月等待机会的长眠猫灯，也许这也是她性格的重要因素，好奇但克制、狂野又温顺、耐心且温柔。
　　江涵甚至有点怀疑，奥维是不是把自己身上所有的美好品质扔到了卡拉身上。
　　不然很难有这么一个脾气比，比艾琳还好的魔女。
　　江涵坐进一个按摩池位置里，舒舒服服的拿过不怕水的录像画给希雅看：
　　“今天从黑玫瑰书屋里弄到的录像画。”
　　希雅来了兴致：
　　“哦？很优秀的做工嘛……让我看看，奥塞斯的？嘿呀，现在还有人有这么好的品味吗？”
　　卡拉灯慢悠悠从水上飘过来，长长的猫胡须颤动了两下，很好奇的喵嗷道：
　　“奥塞斯，那个小姑娘？猫记得她终结了艾琳和安洁的两个王朝，了不起的小家伙。”
　　虽然这只长眠猫灯很和气，但也有很强的傲气，有着一股‘猫猫世界第一’的气场。连她都认可的话，江涵觉得也许奥塞斯也并不像是历史成绩那样差（相对来说，奥塞斯成绩只能说一般，身边都是建立了决斗王朝的魔女）。
　　毕竟，连猫都认可嘛。
　　江涵放下担心的询问道：
　　“那先选哪一场看？”
　　希雅和卡拉灯互视了一眼，猫耳朵一起立起来，挂着坏笑：
　　“肯定从艾琳那场看，王朝覆灭之战，令人感叹。”
　　卡拉灯假惺惺的用尾巴戳了戳自己的猫脸：
　　“令猫感叹。”
　　好嘞，这两个家伙都是艾琳的黑粉，怪不得要从艾琳最后一个王朝开始看，颇有种‘艾琳姐姐，我们一起看奥德赛录像画你不会生气吧？’的那种感觉。
　　江涵也有点好奇巅峰艾琳是怎么被殴打的。
　　于是选出来了那一场的录像画。
　　“喔！”
　　希雅很是兴奋。
　　江涵瞟了她一眼，拆开录像画。像是这种奇物都是不怕水的，非常的方便好用，完全不用担心蒸汽和热水会把录像画给弄脏。
　　录像画大概只有一本书的大小，边框使用珍贵的维尔诺霍火晶加工而成，每一节都填充着大量的符文。
　　正中心使用着所谓的龙皮纸做的画布。
　　龙皮纸其实不是由‘龙皮制作’，而是由龙鳞下面，皮肤到肉中间的脂肪层作为主要原料制作。
　　混合上烤制的莎草纸（魔女世界的莎草纸并不由莎草制作），符合上两片磨成粉的龙鳞，就能制成这样的龙皮纸用来承担魔力印下的栩栩如生的画像。
　　特殊工艺制作出来的梦境宝石粉末混入在整个画布上面。
　　“怎么用？”
　　江涵问出了这个问题。
　　希雅把按摩池的位置调好，调成一个舒舒服服的躺椅感觉的样子：
　　“用魔力引导就可以进入了，不过就和经验书一样，需要在安全的地方使用。”
　　她看向泡在水里的卡拉灯：
　　“麻烦你照看了。”
　　卡拉灯喵嗷喵嗷的答应了，这只长眠猫灯真的是整个族群里脾气最好的一只了。
　　这只猫可不像是别的猫那么不靠谱。
　　江涵虽然批评别的猫，但内心还是有点小愧疚。
　　大概是感知到她的情绪，克蕾雅居然往这边看了一眼，有点疑惑的皱皱眉，又招了招手：
　　“卡喵，我能问一下关于附魔学派的问题吗？”
　　唉，这只猫可比别的猫靠谱。
　　尤其是比那只会把小孩忘在育儿园里没去接的猫！
　　对吧！涵宝！
　　……江涵压下这种情绪，保持笑容坐好，放松自己的四肢沉溺在温暖的泉水里，慢慢合上眼睛。
　　“需要一起引导吗？”
　　“嗯。”
　　她感知到希雅的魔力附着在录像画上面，边把自己的魔力也覆盖上去，一阵强力的剥离感渗出。
　　……
　　当意识重新落入掌控的时候，江涵才睁开眼，并被眼前的场景吓了一大跳。
　　这是一个类似于八分岛的地方，八种不同的地形。
　　但令人震撼的是围绕着这个地方是一个巨大的能容纳千万人的罗马式竞技场，座无虚席，东方魔女、西方魔女全部都在。
　　只不过这一副场景像是被冻结了一样，没有任何【时间流逝】的感觉。
　　意识空间？
　　记忆盆？
　　江涵这个时候脑海中浮现出了这些单词，她发现自己可以漂浮，可以移动。
　　但当她触摸这个世界存在着的石头、花草、树木时，手却穿了过去，没有触碰实物的感觉。
　　在她好奇的探索的时候，希雅的声音从旁边传来：
　　“很精妙吧。”
　　她吓了一跳，转过头就看见了希雅站在旁边。
　　“呼。”
　　她喘了口气：
　　“这是某种记忆的再现？”
　　“原理是过往的力量塑造出来的回忆空间。但需要做出许多种不同的处理……”
　　希雅感叹了一声：
　　“不然许多能够感知到时间力量的魔女能够通过这种观察从而改变历史，我们可以改变历史，但整个世界就像是由拥有十六个面的立方体搭成的组合体，稍微改变一点就会让整个世界改变。”
　　虽然她没有明说，但江涵知道她说的应该就是奥维、安洁以及艾琳这三个魔女了。


第342章 她的传奇（上）
　　奥塞斯，传奇巨星。
　　一位灰发有着泪痣的美人，也被称之为傲慢魔女。
　　对于这位魔女决斗史上的传奇，江涵知道的并不多。
　　对方的职业生涯就像是一条腾飞的……诶嘿，错词了。
　　江涵对此魔女了解的并不多，她穿越过来的时间点刚好是奥塞斯创下个人历史最捞纪录的时候，而远古赛季的故事并不为人所知，没有太多魔女会愿意追寻过往。毕竟魔女都是‘前进者’，极少对于身后的故事有所关注。
　　幸好，江涵身边有一位魔女百科全书在。
　　希斯特利亚作为后来的【皈依者魔女】，也就是非原生魔女，反而更了解每个能够被称之为传奇的魔女。这种情况，大致就是皈依者狂热。
　　“希雅，我不太了解奥塞斯，也不太了解为什么尹芷韵觉得我适合她的战术风格。”
　　江涵说的很委婉，但即使是傻子也听得出来其真正想要表达的意思：
　　【快跟我说一说。】
　　希雅走到了赛场中央，端详了会奥塞斯的面孔，才回过头说：
　　“傲慢魔女是世界最优秀的附魔系魔女，也被叫做惑控系魔女。她最巅峰的赛季，也就是这场比赛后的十几年后面对安洁王朝最后一冠，曾经打出了3.07的魔女效率值，也就是说，她一个人顶三个多同级魔女，在当时还是4v4的年代，她一个人将当时的朵莉丝猎犬队带到了决赛，并夺冠。”
　　希雅如数家珍：
　　“RK则达到了历史第二，9.85，平均每场杀将近十个，几乎是上限。”（历史第一是多萝西·乔丹，在某一年的超级双败赛制中，她的RK是10.15，但那是天时地利人和，不可能再现）
　　3.07的效率，9.85的RK。
　　江涵听到这个数据都惊呆了，虽然当年的记录水分是有一点的，但以魔女的标准来说，和现代大概只有1.0左右的误差，也就是换算到现代，奥塞斯的数据是8.85的RK左右，甚至算她把把一穿七都不够数。
　　“在现代赛制下面，要达成这种数据，必须队友先送三个，她杀三个拖入加时，然后再杀两个，让队友送两个进入二加时……总共3+2+3才能有8.0RK，那就是三个加时？3+2+2+3，差不多10点，平时偶尔只打两个加时，综合一下9.0左右……”
　　江涵算了算分，不得不感叹这个夸张的数据。
　　魔女这几百年的决斗历史之中，确实是出现过这种可怕的数据怪物。
　　不过奥塞斯更让人在意的事情就是，这个家伙居然很罕见的是两届王朝的终结者，并且都是这个星球上最强大的魔女。
　　江涵未免对这位容貌甚丽的魔女起了一些好奇。
　　她靠近了奥塞斯的虚影，仿佛能够从对方面上的一丝疲惫中看出来一种无奈。
　　这种表情不由得让人猜测奥塞斯的心情：
　　是担忧？
　　是无奈？
　　还是说是‘在自己最巅峰的时候遇到了无法匹敌的对手’这一点？
　　希雅在旁边感叹道：
　　“这算是艾琳最巅峰的赛季，人人都觉得她会建立起自己人生中第三个王朝，并将其延续到六连国际魔女邀请赛的冠军。”
　　说到这个，江涵感觉到了一点点的不和谐感。
　　这种感觉来得突然，如果不是她有几条思维线备用的话，是感知不到自己忽然而然产生的这种感觉。
　　她捕捉到后，扫了眼赛场，开始研究自己内心中的这种不和谐感出现在了哪里。
　　不过只需要稍微研究下，就可以理所当然的得出结论。
　　她带着点茫然：
　　“希雅？”
　　“嗯？”
　　“艾琳呢？”
　　希雅一脸奇怪，指了指奥塞斯正对面：
　　“她不就是在对……诶？她人呢？”
　　正常来说，赛前的准备是两个人面对面，相隔将近二十米，然后慢慢往后退，退到二百米左右。这是一个让弹道速度达到音速的法术也无法轻易秒杀高级魔女的距离，距离越远，魔女的防护能力越强。
　　曾经有魔女测试过，使用了女巫授权开发的电磁狙击枪，以着每秒5.3km的速度对着站在五百米外的一位大魔女开火。
　　虽然该大魔女完全没有反应过来，但魔力的自助防护性让她在子弹接近到百米距离内时，近乎停滞了空间，从而作出了反应。距离越远，这种自助防护性能越强大，到了两百米这个距离，即使是蔺昭君也很难把一位顶级魔女直接秒杀。
　　不过即使江涵完完全全知道‘两百米’是一个优秀的决斗起手距离，并且也知道这是许多年不曾改变的定律。但在两百米外，她们依旧找不到艾琳。
　　于是乎，江涵和希雅互视了一眼，颇有默契的一齐朝着主场休息室飘过去。
　　老实说，这种漂浮体验不太舒服。
　　江涵尝试过猫灯形态的漂浮，那种飘浮是能够感受到空气，感受到风，感受到湿气与干燥，是一种真正的放飞自由的漂浮。而这种漂浮，却是连幽灵形态都不如的漂浮。
　　江涵不由得抱怨了一声：
　　“漂浮的感觉不太好。”
　　希雅默默体会着这种感受，点了点头：
　　“漂浮，飞行，是一种自由感受着物质界的行为；就跟喝咖啡没有同伴时会感觉到孤寂，有同伴时会觉得愉快，两种不同的体验都是一种‘介于物质’所感受到的情绪，与实感。抛开物质的单纯情感，无异于是一种不切实际的东西。”
　　难得一个魔女会说出这样的话。
　　但江涵也是能够体验到这种感觉。
　　作为一个魔女的感觉。
　　魔女崇尚着的是‘物质决定一切基础’，简单来说，她们属于那种写穿越历史的爽文的时候，也会考虑‘这种方法靠不靠谱？尚若靠谱，那么是在魔女现代靠谱，还是说一直生效？’的生物。
　　她们不会做那种‘在古代训练出一只阵亡率超过50%都不崩溃军队’的美梦，当然，关于这点有魔女认为‘组建一支以魔女为核心的劣化魔女督战队是可行的’，但那都是后话了。
　　魔力即万能。
　　物质即一切。
　　前者是魔女的思考核心，所有源动力；后者则算是魔女的思想核心，所有稳定性的来源。
　　……
　　江涵和希雅忍受着这种虚无感，漂浮进了主场的休息室。
　　终于在那里看见了艾琳。
　　那是一个成熟丰韵的美人，有着璀璨到臀下的灰金色长发，闪闪发亮。
　　她长相完完全全就是小艾琳长开的样子。
　　江涵原来以为‘大艾琳’就是艾琳长大的样子，但现在看的话，大艾琳的长相简直是清纯的就像是小少妇。而这个艾琳却完完全全是妩媚与妖艳的代名词，再加上阳光的笑容与气质，令人一瞬间脑袋里面就会出现数百种不太好的【交友】方式。
　　怪不得历史书上得写‘艾琳的外表是个气质阳光的大女孩’。
　　即使是安洁也不敢写上‘艾琳长的除了瑟，就是涩，还有色’。
　　不过重点不在于艾琳成熟的长相与那一米九几的身高。
　　在于她在做什么。
　　这个静止画面中的艾琳，手捧着香槟，正在和门下走狗们庆祝冠军的诞生。
　　……
　　江涵与希雅互视了一眼，都有点愣：
　　好家伙，人家半场开香槟，这艾琳还没打就开香槟了！


第343章 她的传奇（下）
　　自古以来很少有魔女这么跳的。
　　江涵再一次增加了对艾琳的印象，在此之前她还一直觉得艾琳应该属于那种挺谦逊的类型，没想到此人在王朝末尾确实是膨胀的不行了，居然做出了这种应该只有安洁才能做的出来的事情。
　　事实证明了魔女都一个样，内核总是充满了这种喜剧天赋。
　　江涵打了个响指，运用魔力开始播放。
　　声音回来了。
　　还有真实感。
　　随着‘砰’的一声香槟塞子被拔掉的声音。
　　璀璨的上好香槟酒就这样喷了出来，成熟的艾琳已经发表了一番‘冠军感言’，并满是笑容的问座下走狗们‘这个讲稿怎么样？’，妖冶媚惑的五官中锁着一种肆意的骄傲与兴奋。
　　“她输了对吧？”
　　江涵望着这一幕，感觉自己的嘴角已经迫不及待的勾起来了。
　　希雅沉稳的挂着笑容说：
　　“这是她人生中最不应该输的一局，这也是最大的导火索。”
　　“嗯？什么导火索？”
　　“战争。当她输给了奥塞斯的时候，她就证明了一点，她并不是无敌的，这是非常可怕的事实。从来没有一位这种魔女，会在参加比赛打入决赛的时候输掉……决赛是更加接近于实战的，无论是氛围、心理状态还是气势也好，这些平时比赛所不会很明显的东西，在现在则会显现出来。”
　　希斯特利亚作为战争的全程观战者，参与者，对事情的起因还是相当了解。
　　魔女没有掩盖历史的坏习惯，也没有嘲讽过往的人的习惯。（除非对方真的做出了极其愚蠢的事情，比如说创造出一种‘生物兵器’名叫做‘魔女’的那种）
　　随意闲聊着，江涵稍微有点心急的用了加速播放，等到了快要开打的时候才调回正常的速度。
　　不得不说，从这种角度来观看历史的一部分还是相当的有趣。
　　江涵在思考，自己是否有一天也会打出这种所谓的【生涯代表作】，并被制作成录像画的保存下来。
　　不过说到这个，她又有点好奇的产生了一个想法。
　　她瞄了眼艾琳的裙子。
　　有点尴尬的咳嗽了一声：
　　“这种录像画不会侵犯到她人隐私问题吗？”
　　希雅是个聪明人，听到就知道猫猫在想什么坏东西，就挂着无奈的笑容：
　　“不会。录像画是通过数千万双眼睛加上电磁场，最后参考时间之河的劣化制作出来的，你无法创造一个不存在的东西，在这种回忆里。”
　　“这就好。”
　　江涵也不知道自己的心情是有点放松还是觉得有点可惜。
　　不过她在这样思索的时候，场面上艾琳已经在和奥塞斯对话了。
　　艾琳噙着笑容问道：
　　“奥塞斯，奥塞斯……多少次了？多少次你像是这样走到我的面前，又迫不及待的迎接痛苦与使命达到的亵渎感，最后拖着破烂不堪的身体躲在房间里哭泣？”
　　……江涵现在可以肯定的是，安洁喜欢创作诗词的源头来源自艾琳。
　　奥塞斯面色忧郁，但语气坚定：
　　“无数次，直到我打倒你之前，不管我多少次坠入深渊，我都会回来的。”
　　艾琳挑了挑眉：
　　“这次也和上次，上上次一样。我会站在这里，我会赢得一切，而你会输。”
　　奥塞斯与艾琳仿佛一对积怨已久的魔女，双方的火气随着闲聊已经提升了起来。
　　大概艾琳是觉得多说无益了，就极其骄傲的仰着头，走回去了规定的距离位置之中。
　　裁判，解说的声音爆发出来。
　　希雅做了个手势：
　　“剥离音频。”
　　裁判和解说以及观众的声音就被全部隐去。
　　江涵不得不感叹这真的是极其方便的一种技术。
　　“缓速，0.5倍速播放。”
　　希雅再次调整了下播放速度。
　　她说：
　　“魔女起手的方式非常重要，大体来说依旧像是我跟你说的那几种，你应该记得吧？”
　　江涵点点头，她的记忆力不成问题。
　　古典式，标准的变化术起手加上咒法的召唤怪物作为强压场面，在大部分破坏平衡的传奇法术被禁止先手的状态下，这种起手非常的厉害，经久不衰，可以说是最优秀的起手之一。
　　现代式，防护与预言学派起手，再加上咒法学派的控场，属于现代魔女的定式过程。
　　不过顶级魔女的起手式都是改动过的特定架势。
　　……
　　在以0.5倍速流动的状态中，艾琳的起手式依旧显得极其恐怖。
　　只见最初魔女手中的光剑挥舞，身形摇曳，犹如舞蹈一般，但每个节拍均有五发不同属性的塑能法术炸出。海浪、冰雹、火山爆发、混杂着岩石片的飓风、纯粹的法力流冲击以及十种不同能力的灵能攻击。
　　正如这个起手式的名称【天灾】一样，是名副其实的天灾。
　　如此恐怖的法术压制里，即使巅峰的安珂·盖比也比不上。
　　这不是施法速度的问题了。
　　这是……
　　你如何能够用五级和六级的法术，面对这种七级到九级法术的海洋的问题。
　　“艾琳拥有历史最强的魔力控制力与形变能力，即使她不用防护法术，这些塑能法术溢出的力量依旧足够架构起强大的防御阵型。”
　　江涵细心观摩着艾琳的施法与专长的运用。屡屡发现了她用迅捷爆发来提高施法速度，又屡屡用双发法术一口气爆发更强大的天灾法术，并且运转法术的过程中，她还看见了艾琳利用着光剑的特性对准着奥塞斯，只要一有破绽就准备出击。
　　而她的对手，奥塞斯的应对堪称精彩。
　　奥塞斯不断地使用最低级别的法术，法术飞弹，并将其变成了飞弹风暴。
　　飞弹在空中的时候，奥塞斯利用幻术将其变成了媲美艾琳的法术风暴的魔法，同时不断地利用变形术延伸法术被撞碎后的裂片，将其变形为别的法术。
　　同时，她甚至在使用惑控法术魅惑了【元素】。
　　奥塞斯对于惑控法术的理解太恐怖了，她甚至可以将惑控的标准能力用在每一个因子上面，一个眼神就能控制艾琳体内的血液进行暴动，一个笑容就能魅惑到艾琳的心脏让其停止运作。
　　两位法术大师的交手越发激烈。
　　她们使用的能力就越来越脱离‘法术’的概念，仿佛是她们的手与脚一般灵活。除去高阶法术还在使用之外，她们几乎没有额外的时间使用法术。
　　但是。
　　两人的火力不比一整个军团的大魔女差，甚至更强。
　　奥塞斯能够魅惑的元素全部魅惑，并不断地利用自己的特质【惑控】对艾琳的身躯施加影响。
　　而艾琳也展现出了极其恐怖的豁免，数百个惑控法术扔上去，除了能够惑控她的身体之外，她的心智与思维完全不受影响。
　　并且可怕的再生力也让江涵看着都觉得可怕。
　　心脏被惑控了就捏碎心脏，再生一个。
　　血液被控制了就瞬间燃尽血液，用恐怖的魔力强行维持着身体器官。
　　脊髓被拆解，那沉重的髓液便主动凝聚成脊椎的样子继续保持战斗。
　　不死性，超乎奇迹的续航性，以及那强大的不断渗透而出的魔力。
　　江涵几乎认为奥塞斯毫无还手之力了。
　　但传奇的奥塞斯没有认输，也没有被眼前的困局给唬住。
　　她依旧沉着的施法，不断地利用自己的魔力特质去战斗。岩石、空气、元素、敌人的身躯……
　　在不断施展影响的同时，她也不断地利用着顶级魔女的不死性在艾琳的法术海中挣扎，能规避的规避，规避不了的用防护法术和魅惑来的法术抵御，再加上不死性的硬吃。
　　逐渐的，这个高烈度的战斗的优势，居然朝着奥塞斯滑去。
　　在这样恐怖烈度的比赛中，奥塞斯苦苦坚持了二十三分钟，最终将艾琳击败，1:0领先。


第344章 选择的方向
　　奥塞斯在夺得首局后面被艾琳连翻两把，她无法处理艾琳的强大不死性以及她的咒法法术【混沌无序的雷鸣风暴】。艾琳不愧自己八门学派创始人的身份，短短一局就找到了面对奥塞斯惑控的方式。
　　【混沌无序的……】这个法术加强词缀，可以让法术彻底跌落失控，也即是无法被惑控状态，艾琳使用了这个法术不断削减双方的生命，靠着更强的法术理解与技巧连赢两局。
　　1:2，艾琳领先。
　　奥塞斯调整战术，果断舍弃了已经无用的惑控系法术，转而使用预言系法术作为主体。在骗到艾琳使用数个【混沌无序的……】法术之后，立即使用【意外触发术】以及【替死的克隆术】争取了半秒的空隙，使用了【天运启迪】这个能够获得扭曲级别强大幸运的法术。
　　终于，艾琳搬起石头砸自己的脚，在自己的法术与奥塞斯的塑能法术下暴毙。
　　2:2，比赛重新进入平局。
　　奥塞斯再次调整战略，针对艾琳可能会转变的变化，一改常态的开局就塑能加死灵系的狂轰滥炸。而艾琳准备的【意外触发术】设定的【夺运术】毫无用处。
　　而下一局也是被奥塞斯的再次调整策略打的摸不着头脑。
　　4:2，奥塞斯拿到了三个赛点。
　　艾琳跳出了所谓的【法术困局】，不再关心奥塞斯可能的战术调整，仅仅是把自己强大无可匹敌的魔力与法术技巧发挥出来，连续的两局塑能、咒法、死灵、变化四系起手，将自己作为法术炮塔的能力发挥到了极致。
　　6:6，双方进入了抢十三，血战到了最后一场。
　　面对已经完全热身，进入巅峰，步入了实战状态的艾琳，奥塞斯显然没有什么好办法应对。上两局她依旧更换了战术，但在艾琳那无可匹敌的力量面前，战术就像是小孩子过家家的游戏规则，一旦艾琳意识到‘没必要和她进行战术策略对局’就会被彻底毁灭。
　　因此，最后一局，奥塞斯开场直接三重叠加的变化系【血液沸腾】将自己的不死性削除到最低限度，换取了短时间内能够匹敌艾琳的力量，开局起手式为幻术、惑控、塑能、咒法四系起手。
　　以炮台对炮台。
　　以突如其来的舍弃【不死性】与【合理】换来的步入疯狂的正面能力。
　　将才气、才华、天赋全部转化为一种破釜沉舟的力量。
　　但即使如此，奥塞斯要击败艾琳的几率也不超过两成。
　　奥塞斯抓住了这两成的胜率。
　　7:6，奥塞斯宣布了她谋杀了艾琳的王朝。
　　也许有人会遐想，如果艾琳从一开始就使用自己的炮台起手式会不会大比分夺冠，会不会延续自己的王朝。
　　也许有人会认为，如果奥塞斯第一局没有坚持下去的话，是不是无论如何也无法夺冠。
　　无数魔女这样‘如果’和那样‘如果’的猜测。
　　但唯一的事实就是，在这个艾琳最巅峰，最伟大，最强盛的王朝时代，她在最后一局抢十三中被奥塞斯正面击溃，成就了奥塞斯真正的传奇之名。
　　战术、策略、法术池的选择、心理上的种种博弈，可以说奥塞斯对阵艾琳这一场的质量比江涵所见过的季海君战胜安洁的那场还要高的多。
　　以至于她从录像画中苏醒的时候还有点微微恍惚。
　　……
　　啪叽。
　　眼前水花溅起，温暖的水流拍在脸上，江涵才眨眨眼，下意识的摸了摸脸蛋。
　　侧过头：
　　“希雅？”
　　希斯特利亚在旁边，正在收回手，看来刚刚溅水的就是这个家伙吧。
　　她脸上挂着笑容，猫耳朵软搭在脑袋上面，双手搭在前面的鹅卵石小隔断上面，丰润的法老巨猫猫山脉凸显出来，从侧边的角度来看简直不能再美妙了。
　　她兴趣盎然的问：
　　“感觉到了战斗策略的魅力了吗？”
　　江涵闻言愣了愣，脸上却不自觉的浮现出了笑容。
　　她手摁在胸口，指尖轻轻摁在喉咙上，感觉到心脏与血液的兴奋跃动。
　　情不自禁的心潮澎湃。
　　情不自禁想要站在赛场上面。
　　江涵深呼吸了一口气，认真回答道：
　　“的确，这种彼此的博弈，彼此的战略，将各自魔力发挥到最大去争胜的过程，也许这就是我为之心潮澎湃的原因。想要加入，想要也如此炫目耀眼的站在赛场上夺得荣誉。”
　　魔女的天性就是暴力。
　　不知为何，江涵第二次体会到这个词句时，心中那莫名的不安与孤寂消失了。
　　迫不及待，如艾琳一般。
　　急不可耐，如奥塞斯一般。
　　想要去夺目，想要去耀眼，想要获得荣誉加身。
　　江涵的眼神就是如此透露着几乎凝聚成【词句】的魔力，这种热忱被希斯特利亚看在眼中。
　　“原来如此。”
　　希雅慢慢悠悠的点点头，像是确认了什么一样的又嗯了一声。
　　她的面上浮现出了一个略有狡诈的表情。
　　她托着脸，眨了眨眼。
　　她轻声问：
　　“那么，你想要走谁的道路呢？跟随一位强大的魔女学习，如果使用这种细致的录像画的话是可以做到的……但需要我的讲解，作为师徒我可以免费给你教学，但是你得承诺你欠我一个人情。”
　　江涵点了点头表示理解，然后陷入了沉思。
　　她思考的并不是别的，而是在想如何选择。
　　奥塞斯……还是艾琳？
　　虽然奥塞斯确实获得了胜利，但从过程来看，江涵觉得艾琳如果不是硬是要玩战略克制的话，艾琳可以很轻松的送走奥塞斯。当然，顶级魔女比赛不能用轻松去形容，但艾琳确确实实全方位碾压着奥塞斯。
　　硬实力强于人……不是璇宝口里的‘硬实力’，而是真正的硬实力冠军。
　　江涵只能对尹芷韵说道歉了。
　　惑控系是她很不擅长的法术学派，而奥塞斯更加厉害的防护学派更加是她天赋极差的一个法术学派。
　　江涵的学派天赋分过去是：
　　塑1.5
　　咒1.0
　　防0.1
　　预2.5
　　惑1.0
　　幻4.5
　　死5.0
　　变4.5
　　……
　　在经历了一段时间的修行与练习后，她的塑能达到了3.0，咒术达到了3.0，防护达到了1.5，代价就是惑控变为了0.1，死灵变成了4.0，而幻术和变化也降低到了4.0。
　　从相性来看，她和奥塞斯的两个专精学派都完全不搭。
　　但奥塞斯的思路是可以借鉴一下的，战略思维等等。
　　江涵心中作出了决定：
　　“我想学艾琳的技术特点，再加上奥塞斯的多种起手式。”
　　希雅笑眯眯的如是说：
　　“嘿，真贪心呢。不过我也想到你会这样选的，看见艾琳的法术风暴还能选择朴实无华的魔女可不多，我会给你指定计划的，还剩下五六天的时间，我大概能让你入门，如果使用一点额外的手段的话。”


第345章 训练方案
　　泡完浴之后，在舒适的房间里，江涵坐在柔软的床上，面前摆放着从陈丽谷那借过来的电话。
　　她一脸紧张的看着电话，同时摆手让旁边正在讨论问题的阿芙娜和克蕾雅安静。
　　虽然看上去，涵姐姐没有足够的威严让小魔女们听话。
　　但善解人意的大猫卡拉用尾巴戳了戳两个小魔女，用猫的方式提醒她们放轻声音，她们就照做了。
　　江涵舔了舔嘴唇，等待回复。
　　片刻，从哪个留声机一样的喇叭中传出来艾琳的声音：
　　“……需要我比赛的录像画，如果我没听说的话，你提出来的就是这个要求吧？”
　　江涵飞快的和希雅交换了下眼神。
　　她吸了口气道：
　　“不可以给我吗？我最近想要学习魔女的各种起手式，我的师傅说这样对我有好处。”
　　艾琳似乎不急着正面回答这个要求，而是很有研究兴趣。
　　她对于这个研究的趣味，那种恶趣味从她那阳光甜美的声线中透露了出来：
　　“……你的师傅，希斯特利亚推荐你学习我的起手式吗？有趣的事情。”
　　这个声音顿了顿：
　　“……那就给你吧，让一只巨猫过来拿，或者让一个魔女过来拿，我在0105号，守卫的口令是【灰金石】。”
　　江涵正要说谢谢，但艾琳在稍微迟疑后又说道：
　　“……你比赛我看了，打的很不错，无论是战术的运用，还是搭配组合，很有天赋。”
　　“你看了？”
　　江涵惊喜之余有点害羞：
　　“听说你很忙。”
　　“我还是会抽空看的，不过有点担心你会不会紧张，就没有跟你说。”
　　“……这样啊。”
　　江涵在开心之余，看见了希雅做了一个【别浪费时间】的手势。
　　她立马意识到，如果继续谈下去的话可能会演变成打情骂俏之类的事情，于是甜甜的说了声多谢后，就用‘还要仔细研究训练方案’这个借口，结束掉了对话。
　　在她结束对话的一瞬间，阿芙娜就问道：
　　“猫师傅居然没有说谎。”
　　她瞪大眼睛，用感觉很不可思议的语气说道：
　　“你真的认识最初魔女，而且关系可疑。”
　　阿芙娜说的话让江涵有点尴尬。
　　要说认识嘛，也确实认识。
　　可要说关系可疑嘛……江涵也觉得从客观角度来看很可疑。
　　她下意识的摸了摸自己的脸。
　　喘口气说：
　　“不能说可疑吧……只能说关系比较紧密。”
　　江涵只能这样评价了。
　　她脸上浮现出有点怕羞的神情，往床上缩了缩，随后又连忙跳起来。
　　快步走到门口，她打开了门，对外面正在围观魔女们打牌的巨猫灯们喊了声：
　　“猫卡尔！”
　　“喵嗷？”
　　蓝色毛发，有着和长眠猫灯类似的哲人长须的风暴巨猫灯直起身。
　　圆滚滚的肚皮上这个时候正在放出活跃的紫蓝色光芒，短猫耳飞速的抖动，光看着就有种失控感。
　　她拍了拍肚子就要喵嗷喵嗷的说话，江涵却快一步的打断道：
　　“麻烦你去一趟0105号浮岛，去找艾琳……”
　　江涵注意到其他有兴趣的巨猫们很整齐的抖动了下胡须就装出了一副‘在看魔女打牌’的样子，但猫耳朵整齐划一的立起来了。
　　她停顿了下：
　　“守卫的口令是‘灰金石’，明白了吗？”
　　猫卡尔活泼的跳起来，一瞬间就冲向了房门：
　　“猫使命必达，喵嗷！”
　　咚！
　　江涵望着猫卡尔卡在门框上，深深地吸了一口气，右手微微抬起又放下，嘴角勾了两下像是抽搐一样，左手终于忍不住抬起来捂住眼睛。
　　喵嗷！喵嗷！喵嗷！
　　巨猫们先是愣了愣，又连忙集体一起跑过去，一个个用力的往外推，终于把吃饱了变不成猫液的猫卡尔给推了出去。
　　江涵目视着这出闹剧，也不知道是笑好，还是憋住不笑好。
　　她捂着脸，关上了自己房间的门。
　　……
　　屋内，克蕾雅和阿芙娜已经把作业写完了。
　　她们属于天才型的小魔女，对于法术、魔力的理解都十分的厉害，再加上魔女的基础天赋就有【多思维线】与【过目不忘】的两个基本能力，即使魔力的讲解复杂的需要用密密麻麻数十条公式的不断套用，她们也可以轻易地完成。
　　在完成了作业之后，阿芙娜和头上顶着卡拉灯的克蕾雅，两人一猫给梁小姐温习作业。
　　不得不说这幅画面还稍微的有点温馨。
　　江涵坐到床单上。她双腿并拢抬起来，放在床上，和希雅几乎靠拢：
　　“艾琳的录像画不成问题了。你说的特殊手段是什么？”
　　“等等。”
　　希雅拿着手机点来点去。
　　过了片刻，她才收起手机，脸上也露出了一个满意的神情。
　　她侧过脸，雪白的脸上挂着刚刚泡浴完造成的红晕。
　　这张漂亮的脸上，眼睛微微眯起，嘴角勾起，是一个有点坏心眼感觉的笑容：
　　“嘿，我在跟罗克珊要东西，也就是我说的特殊手段哦。虽然过程有点坎坷，但我还是成功要到了，这件事情你可要记住我的人情啊。”
　　她阴恻恻的笑了声：
　　“给你弄来了大批量的潜印药水，还有魔力涣散复活药水，你知道这两个药水吗？”
　　江涵只对后者有点了解：
　　“我只知道魔力涣散复活药水是用来复活自爆的魔女的，潜印药水则完全没有听说过……”
　　“嘿！”
　　希雅又发出了很阴森的笑容，让趴在克蕾雅脑袋上的卡拉灯都好奇的直起身子的那种程度。
　　她笑完后说道：
　　“潜印药水可以让魔女记录下来一段法术过程，并直接释放的程度。少有的不需要魔女特地学习相应法术就可以施展出来法术的药水，即使是传奇魔法也可以通过这个药水释放，但威力只有原版的千分之一，百分之一……越厉害的法术削减越大。”
　　她顿了下：
　　“而且使用这种药水，由于你体内没有凝结成特定法术需要的器官或脊髓组件，基本上喝下一瓶释放五十多个【不属于你学会的法术】后，身体就会崩溃进入死亡。”
　　话说到这个份上，江涵都知道所谓的【特殊手段】是什么了。
　　江涵有点惊恐的瞪大眼睛：
　　“你的意思是，让我用潜印药水记录下艾琳在录像画中的各种起手式，强制我还原训练直到身体记住这种释放节奏，或者死掉复生再来……是，是这个意思吗？”
　　希雅露出令人不安的笑容点了点头：
　　“哎呀，就是如此哦，毕竟你有这么出色的魔力，不用这种方式也太可惜了。一般的魔女想通过这样的方式学习艾琳的起手式，可是要承担【浪费药水后发现自己只运行了一小段】的风险。你的身体强韧，你的魔力强韧，最适合不过这种粗暴的学习方式了。”
　　随后，她又好奇道：
　　“难道你不想学吗？”
　　……到这个份上，不想上也只能上了！
　　江涵咬咬牙摇摇头：
　　“不，我学定了！”
　　“很好很好。”
　　希雅笑的眯起了眼睛：
　　“一会把你的装备库开放给我吧，我顺便根据艾琳的起手式给你改造一下装备，顺便改一改你的斗篷，你不太适应那种斗篷，我和罗克珊得从头开始改……对了你要保留热波吐息这个附魔吗？”
　　江涵已经学会了热波吐息，于是乎摇摇头：
　　“不需要了，对了，你能顺便帮我把符文石装上去吗？”
　　“哎呀，蠢徒弟，这可是要手工费的……”
　　“希傅~”
　　“哈？真拿你这家伙没有办法啊，打九折~”
　　……无论如何再怎么撒娇，希斯特利亚也会咬定九折不放。
　　江涵只能佩服自己希傅的坚强意志，与不被美色蛊惑的搞钱人思维。


第346章 训练（上）
　　地狱训练。
　　江涵这五日接受的训练，就是名副其实的地狱训练，甚至来说，连地狱和深渊这两个地方与之相比较都能说一句【民风淳朴，和善友好】了。
　　首先，训练前要把休息时间给提前算出来。
　　根据希斯特利亚的检测，江涵自己的休息时间被判定为3分钟35秒，也就是说每天的休息时间只有这一些。不过考虑到江涵第一次接触地狱训练，希雅给她定下的休息时间足足有5分钟这么奢侈。
　　其次是学习内容，每天大概一个小时，目的是把所有需要用到的书籍、理论全部背下来，使用脑转药水提高身体感度与思维速率，致死率大概在5.8%左右，江涵运气还不错，这五天来都撑下来了，虽然偶尔会鼻血混着思维碎片一起喷出来。
　　最后是对抗训练，也就是不断地使用那种药水进行魔力起手式，再辅以希雅亲自的对抗，加深记忆与身体本能。
　　这项训练的致死率是百分之一百，每天平均下来，江涵需要复活超过六十余次。
　　草药、魔药、珍贵的矿物、神秘学的宝石、大量的法术书购买需求……还有罗克珊这种级别的魔药大师亲自开刀的费用。
　　由于时间紧迫，江涵被迫被【开刀挂椎】，也就是通过挖出脊椎的方式，佐以珍贵的药物清理魔药沉积，从而能够短时间内再去学习新的法术。
　　还有书写法术模型的珍贵莎草纸与龙皮纸，贵的让人怀疑人生的高级龙血墨水。
　　江涵到目前为止积攒的资金，在这短短五天的时间里面如流水一般被花掉了大半，连黑源质锭都拿出来换取别的魔女的服务。
　　比如说幽灵魔女莉芙露，幽灵魔女中专精于药浴与草药的魔女，凭借着她的独家秘方让江涵的身体感度再次提升，连反应速度都略有提高，简直是奇迹一样的草药能力。
　　又比如说伊芙·哈金斯，伊芙堡主的炼金咒文铭刻是连安洁在制造君权杖都寻找过她帮助的级别，她为江涵全身上下的装备都做了基本调整，改变了江涵噬骨光剑、斗篷、发带、裙装等装备的基础属性，这种调整可谓是【职业级调整】，昂贵，但强大。
　　最后还有罗克珊，这位魔药大师的价值不必多说。
　　如果不是黑源质锭的珍贵，以及希雅的面子，这些幽灵魔女可能都不会接这种单子。
　　可以说，这五日的地狱训练，不单单是对江涵的身体与精神的考验，更是对她积累的金库是个重大考核。
　　原本还挺自满的小金库，一瞬间就被搬空了大半。
　　江涵也终于意识到，她的财富足够让她作为一个【普通大魔女】幸福无忧的活下去，但想要成为一个【强大乃至顶级的大魔女】，这笔钱无论如何也是不够用的。
　　也终于明白为什么一个普通精英魔女要进化到大魔女的阶段最少要【一整个中产家庭的支持】，或【潜心修炼数年积攒资金】才可以进步。
　　资源，机遇，人脉缺一不可。
　　江涵意识到这一点的时候，再次正视了自己的天赋有多么好的这一点。
　　她从精锐魔女跳到大魔女，再从大魔女跳到中等左右水准的这一系列过程中，几乎只付出了【别的大魔女过家家用的资金】，当她再想要进步的时候，这种训练的费用就如同当头一棒，敲醒了她最近有点倦怠下来的神经。
　　最近由于度假和愉快的郊游，她有一周的时间没有和巨猫们去探索那座安瑟古城了，这可是好几万元以上的丢失啊。
　　……
　　纯净魔女的竞技场。
　　一个通过强大魔力不断拓展的咒术空间，是幽灵魔女莉芙露的绝技，也经常作为训练场来使用。
　　这个空间中生长的没有魔力的树木是接近无限的，假如放开舒服的话，恐怕只需要用五天就能创造一个新的星球。莉芙露也因此得到了【纯净魔女】的称号，私底下则被认为是安洁的后手，尚若魔女因为破坏掉地球而居无定所的话，会由莉芙露创造出一个更大的星球来充当地球的地位。
　　不过这个空间目前最大的效果，就是用来充当训练场使用。
　　莉芙露望着森林中忽然爆发出来的火光与尘土，平静的拿着小碗研磨着草药，低下头嘀咕：
　　“五天多了吧，真有韧性呢，现在的年轻魔女。”
　　……
　　轰隆！
　　……
　　森林之中，两个魔女的身影一闪而过。
　　江涵身披着被咒法武器打的破破烂烂的魔女袍，连喊痛的想法都没有的就挥舞着临时法杖，凝聚魔力。
　　【安洁莉特的七种属性法术】瞬间从她身前爆发，凝聚成了七种属性的骑士生物，下一瞬间又凝聚成了火、冰、雷三位元素弓箭手生命，其他四种元素则一拥而上。
　　希斯特利亚表情略为严肃，她忽然疾步向前，不再拉开距离。她身体表层忽然闪出幽幽的墨绿色，元素弹一下子从她身体中穿梭而过。
　　她双手握紧，猛的一放，两条火焰巨蟒从江涵脚底扑出。
　　江涵犹如先知一般，尾巴一扫，窃取了移动距离的闪开了约莫十六米，又极其迅速的连续穿梭三下任意门闪开了后续的法术连击。
　　跳跃术、穿梭术、风暴化身……
　　这些复杂的种种特性的闪避法术已经被锤炼的无比完善，江涵运用起来已经犹如本能一般，同时三条思维线持续不断的接收种种复杂的讯息来不断构建法术模型。
　　在闪躲的过程中，她不断地利用着自己新学到的一些法术进行还击。
　　常见的就是【火墙】配合【操纵火焰】组成极其巨大的爆风，再用【牵引术】与【力场推挤】限制希雅的行动。
　　【连锁爆炸】与【飞沙走石】的配合更是具备恐怖的致残率。
　　偶尔穿插的指指点点*系列法术更是打断敌人施法的好招数。
　　*【痛苦一指】【疫病一指】【窒息一指】等法术的合称。
　　大范围控制的【冻雾术】【水雾四溢】以及【电弧】，配合上次元跳跃后的【霜寒新星】，威慑力十足，只要被控制到了江涵就会直接用牵引术配合暴风雪系列的法术一口气打出成‘吨’的伤害，是真正的数百吨的冰雹无限砸下并爆破。
　　她已经是大魔女中很有威胁的魔女了。
　　从希斯特利亚身上的魔女袍被撕破的位置，与战斗服的破损中就可以看得出来，这种正面能力连希斯特利亚都有点头疼。
　　希雅在高速战中，反应速度慢了一节，极其吃亏。
　　虽然凭借着丰富的经验短时间内压制住了疯批猫猫，但这段时间超过五秒钟之后，江涵的反射神经与天生比别的魔女多一两条的思维线就产生了作用，开始通过种种阴狠的法术抢回了先攻权。
　　这让希雅不得不主动认输的交出了【反魔场】与【宝石跳跃】两个法术拉开距离。
　　但这也被江涵预判到了，或者说，是在拉开距离后的第一时间里，江涵就已经做出了反应。
　　先是毫不客气的三道【心脏冻毙之雾】覆盖了过去。
　　下一秒江涵也作出了希雅都没想到的事情。
　　她在释放完这三个法术后立马使用了【猫的逃脱术】往后同步拉开了距离，并双手举起尾巴敲锣，直接开始读取传奇法术。
　　而希雅凭借着超人一等的魔力解决掉她的前三道法术的同时，江涵身边已经蹦出了第三只储物巨猫灯。
　　【专长：猫灯分担施法】已经完成，不可逆的灭世水流从空气、土地、天空同步撞出。
　　希斯特利亚还看见了水流后面的疯批猫猫已经在读取第二个传奇法术。
　　下一秒，水流混杂着铺天盖地的杀伤性荧光植物汹涌而至，淹没了几乎整个森林。


第347章 训练（下）
　　如果换了曾经的江涵，恐怕在释放完两个传奇法术之后就气喘吁吁然后心满意足的看着自己的破坏力，但如今的她在使用了传奇法术之后，依旧处在极其可怕的施法速率状态之中。
　　她舍弃掉塑能、咒法、预言这三门用的还可以的法术，直接转变为了变化系的死灵师，用大量的削弱法术对着希雅乱扔。
　　只为了确保一件事情：
　　哪怕传奇法术打不出伤害，她也要让希雅被诅咒折磨的脱一层皮。
　　这次蓄谋已久的忽然后撤拉扯出极大空间的传奇法术二连施法，也建立了成效。
　　被咒诅、负面状态缠身的希雅的法术盾被传奇法术冲碎，巨量的荧光植物瞬间淹没了她，直接将希雅的死亡抗性打出来，变为了幽灵形态复活。
　　以比赛来说，这种状态已经算是输了。
　　而希雅败亡的原因也很简单：
　　【江涵做的准备很充足，并对她的战术风格与心理习性进行了预判】
　　希雅没有料到一直疯狂进攻的江涵会忽然拉开空间，这是其一。
　　她没有料到江涵的传奇法术这么快（使用了六只储物巨猫灯的超快速施法），这是其二。
　　最关键的第三点则是，她没有准备后应付这种被拉开后传奇法术冲脸的局面。
　　魔女的战斗就是这么朴实无华，如果一个魔女没有料到对方会用什么法术、会用什么战术以及会如何针对自己的心理习性，那么再强的魔女也会被击败。
　　艾琳、安洁、奥维利亚……
　　哪怕是站在魔女实力的巅峰的这三位魔女也因为这些原因而输过。
　　【隐藏了实力】、【你什么时候觉得我没用XX】以及【临战前突破】这三个因素，对于魔女来说几乎是不存在的。
　　强大的魔女只有一种可能输掉：没有做够准备。
　　弱小的魔女也可以赢下强大的魔女：做足准备。
　　当然，前提是双方的差距不能太大。
　　最少也得是个大魔女才有这种底气去掀翻顶级魔女。
　　虽然历史上有精锐魔女（5000到15000魔力）在赛场上掀翻过顶级魔女，但那种例子太少，只能用特例去形容。而魔女不相信特例，因为用特例去证明【一个事物拥有常态的这种或那种可能性】就是纯粹的耍流氓。
　　……
　　休息营地。
　　“我很惊讶。”
　　希斯特利亚坐在篝火边，挥舞小爪子，猫耳朵立起：
　　“你居然抓住了我的心理习性，还有决斗习惯，了不得啊，我的学徒。”
　　江涵紧了紧身上已经没有完好处的魔女袍，有点羞涩，但袍子下的高质量连体袜战斗服完好无损，于是又放松下来。
　　她表情复杂的看了眼希雅身上只有几个地方破碎的魔女袍。
　　摇了摇头：
　　“我还差得远呢。”
　　“咿呀，能击败你师傅我的魔女可不多哦，尤其是在训练场上……”
　　希雅吹嘘的同时，表情好奇的莉芙露也走了过来。
　　这位魔女有着黑色到脚腕的乱发，墨绿色的大眼睛充斥着一种漫不经心感觉。嘴唇略厚，鼻尖稍高，宽额头也有着独特的魅力。总之是一个很耐看的魔女，并且有着将近两米三的身高，气场强大。
　　莉芙露居高临下望着两个小矮猫：
　　“你们师徒别互相恭维了，来把药汤喝了。”
　　她手里拿着一碗药汤，显然没有希雅的份。
　　不过就在希雅气呼呼的想要表达愤怒的时候，她又拿出了一碗冰凉粉递了过去。
　　“这是第五份对吧？”
　　江涵问。
　　莉芙露低头看着她，平静的点点头：
　　“嗯，第五份，这是第五天了。按照这种方式训练的魔女，经常会遗忘时间，睁开眼睛就是毫不留情的【苦蛰术】，会遗忘也是很正常。”
　　苦蛰术制造的疼痛数值，可以跟魔女开发的专门针对外星人类生物的【打蛋术】相提并论。
　　江涵记得自己第一次中这个法术，恨不得杀掉希雅，但希雅却反而更加变态的要杀掉自己……
　　训练第一天的希雅还真是温柔呢。
　　略微有点疼痛，但更多是甜蜜。
　　……这也可以说明后面四天的希斯特利亚是如何的王八蛋与混蛋。
　　江涵面色复杂的一口气将药汤喝下。
　　这药汤不难喝，甜甜的就像是一碗稍微有点热的番薯冰糖姜糖水，但疼痛的是心理。
　　这碗药汤的价值在一万二千元左右。
　　效果是让魔女训练后的身体陷入【溶解状态】，这会让魔女更加容易保存施法本能，更容易提高法术感性，增强法术辨识与法术反制能力。并且对于非顶级魔女来说，还能非常显著的刺激【不死性】。
　　当然这已经算是整个训练中比较便宜的部分了。
　　真正贵的是罗克珊女士，开一刀不二价承蒙惠顾八万八。
　　刀是不痛，罗克珊的技巧已经让她能够给别的魔女无痛开刀了。
　　但心中的痛，又如何化解。
　　希雅在旁边顿顿顿的喝完冰凉粉，愉快地把碗放下：
　　“虽然说了很多遍，但我还要说，你的天赋真的很不错，身体素质更是强韧的不行。正常来说这种训练一般是三天一个周期，中间休息起码一天以上才可以继续，连续五日这种训练足可以说明你的韧性了。”
　　江涵望过去，感觉身体还在发颤。
　　她抿着唇。
　　放轻了声音说：
　　“那是我亲爱的希傅你如此残忍地训练下，被迫的。”
　　“呜呜。”
　　希雅浮夸的假哭了一下：
　　“被可爱的徒弟这样说，连我都会受伤的哦？”
　　“去死吧。”
　　“咿！”
　　怪不得不少魔女的梦想都是欺师灭祖。
　　江涵看着浮夸表情的希雅就这样想，随后看向靠谱的莉芙露。
　　她舔了舔下唇，歪着头问：
　　“还有多久小组赛开打？”
　　莉芙露张开嘴但还没回答，旁边就传来了一个清冷特质的声音：
　　“一天零八个小时，顺带一提，在六个小时后就会出小组赛分组名单了。”
　　江涵转过头，看见了一身猎装的罗克珊，外套着的黑色大衣还有她穿的过膝软靴显得身材特别的挺拔。
　　而黑发墨绿色的眼瞳似乎是她们幽灵魔女的标配，当然也有希雅这种金瞳的。
　　这位清冷的黑发墨绿瞳的幽灵魔女手上拎着一个箱子。
　　她走了过来，居高临下扫了江涵一眼，又把那没有情感淡漠的视线转向希雅。
　　她嘴角勾起一点点，依稀能够听见这女人用鼻子哼气了一声的响动。
　　罗克珊说：
　　“也不完全是个呆瓜笨蛋，纵使小小的火。”
　　她空出来的手捏了下空气，那黑胶的手套发出独有的响动：
　　“也有可能变成燎原的大火。”
　　“……”
　　江涵沉默了下，摆出几天不用有点僵硬的笑容：
　　“谢谢。”
　　“……”
　　罗克珊用一个微不可见的点头回应，同时把箱子放下，单膝跪地。
　　她身高约莫有一米八几，但气势看起来却和旁边两米三左右的莉芙露相近。
　　她微微压前身子，黑胶手套包裹着的手指轻轻解开箱子的锁与封印。
　　那张侧脸看上去，可以称之为【英俊】与【帅气】，而整齐的黑发束好低马尾辫在脑后，偶尔的黑色发丝贴在鬓角与眉前，却多几分不羁与活人气息。
　　“……”
　　这家伙帅的不行啊。
　　江涵这样想到，忽然又看见身旁站着的莉芙露。
　　对方同样的高大挺拔，乱发长长的给人感觉毛茸茸的，如同画一般精致的脸上，五官深刻，嘴唇微厚，披着的黑袍略微凌乱，但套着皮裤的大长腿下扎到一双登山靴里面。
　　……
　　幽灵魔女生产模特吗？
　　这两个人一个像是贵族禁欲系，一个是街头运动系。
　　是模特吧？
　　江涵产生了这个疑问后，悄悄的看了眼自家的希傅，产生了一种【哎呀，这不是个看上去有公主病的恶役千金】的感觉。
　　呼……幽灵魔女果然也有这种感觉的魔女。
　　她注意到希雅头上的猫耳朵立了起来，似乎感知到了【恶意揣测】，就连忙看向箱子。
　　此时罗克珊把箱子打开。
　　她用难得一见的温和语气介绍道：
　　“你的装备很好，很漂亮。”
　　她喜爱江涵的装备，大概多余喜爱江涵的程度。
　　从她那略有自豪和温柔的口吻就听得出来：
　　“我和希雅用了最新的科技，其中去找了趟普莉西亚那个恶趣味的女人，终于成功的把你的装备改良到【职业级】可以上赛场了，期间我们顺便使用了你的装备库中所有装备，全部给你精简为了可以真正适应强大魔女对战强度的装备。”
　　……
　　虽然罗克珊介绍的很好听，很仔细。
　　但江涵难免还是会想道：
　　咿呀，这家伙和我说话感觉每个字要钱一样！但说起装备，就一副发烧友的表现。


第348章 装备
　　江涵拿起了自己的光剑艾德琳，刚一入手就感觉到了其中的变化。
　　更重了些，同时剑柄加长到了35cm，中间部分则稍微变窄了些许。
　　剑柄下端缠着二三十条符文丝带，魔力关注在里面的时候可以随时引导其中的法术进行轰炸，由于是【职业级】的改造，已经是完全定制了江涵要用到的法术模型，让她施展上面的法术的引导时间缩短了三成。
　　江涵启动了光剑。
　　嗡——
　　红色的光刃刺出，光粒显得更为稳定。与之相应的，之前的艾德琳只能说是标准的双持剑，但现在完全就是德式巨剑的长度，配合上较长的柄，简直可以当做骑枪来用。
　　威力自然也是剧增。
　　黑发墨绿色眼眸的罗克珊，俏丽俊秀的脸上浮现出了一个浅浅的笑容：
　　“你仓库里还有不错的东西，一些宝石和不用的装备，还有石头。我们就去找了伊芙·哈金斯，从她的库存里面搞到了些宝贝。”
　　旁边希雅用兴奋的口吻说道：
　　“伊芙上次跟艾琳买的发射器没有用完，我们征得同意就拿来用了。艾琳的发射器IX型是目前世界上最好的光剑发射器，我们改动了其中的零件，给你做了特色处理，终于来得及帮你把光剑改造完毕！”
　　职业级改造并不是指每个职业魔女的装备都是这么昂贵，而是指【将一件装备改造的适应这种场合】，简单来说就是，江涵身上最优良的装备相当于一辆跑车，而职业级的装备就相当于吉普。
　　将这辆跑车改造为越野性能极高的车辆这一过程就被叫做【职业化】。
　　加装轮胎、改良引擎、加装链条与防护、车体程序更新覆盖，车架抬高，车体加重等等……
　　魔女的改造只会比这个更加魔幻，相当于把【跑车】改装成【跑的跟TM跑车一样快的重坦克】。
　　底子越好，魔女们能改的地方就越多。
　　当然，价格也就越贵。
　　江涵收起光剑，内心依旧在心疼着价格，连面上的表情都不自觉的显露出来心疼的样子。
　　见她这个样子，三个幽灵魔女不约而同的轻声笑了出来。
　　连一贯冷淡的罗克珊也一副高兴的样子。
　　希雅擦了擦眼睛，笑着说：
　　“体会到提升自己的花费了吧？这可还是稍微打了折，给了你折扣的。”
　　体会到了。
　　江涵总算知道为什么即使阿加莎那种水平的收入，还会陷入困顿，大概是对方一直以来都在不断地花费提升自己了。
　　同时，江涵也对艾琳和安洁这两个从来不差钱的魔女产生了真正意义上的敬佩，或者说敬畏之心。
　　普通的魔女花钱都可以变强，大魔女都可以花费钱财提升自己进入一个新的阶段，那么这两位呢？不差钱的她们的实力到底强到什么地步了，即使是比赛也看不出来，只有在真正的血战之中才能看出来她们的财富提升了多少。
　　当然，奥维利亚也足够让江涵钦佩的了。
　　要知道，即使是艾琳和安洁，也就一人四到六个化身，因为化身的装备是要重新配一套的……而奥维则有着整整九套的【伟大魔女首席】级别的装备，不说花费，光说维护就让人觉得被钱砸晕了。
　　想到这里，江涵就不得不开口问道：
　　“希雅，你的装备怎么样呢？”
　　还在笑的幽灵矮子魔女一下子就没有笑容了，换来的是莉芙露越发大声的笑声与单手捂住脸在憋笑的罗克珊的表情。
　　希雅五官微微扭曲，迟疑的叹了口气。
　　她说：
　　“子弹很贵，消耗品也很贵……维护费……”
　　这家伙感觉差点就要垂头丧气了。
　　希斯特利亚的战斗风格就是很昂贵的那种，消耗品、宝石、物资乱扔。不过幸好魔女一般来说只要打进淘汰赛就可以回本，对于江涵来说打入淘汰赛等于赚到了好几个月的维护费了。
　　……当然，如果把改造费用也算上的话，江涵得打进两次艾琳杯淘汰赛，还有六次A级赛事的淘汰赛才可以。
　　……再把训练费用算上的话，呜呜呜，得拿好名次才能回本了。
　　江涵算钱速度还是很快的，一下子就计算出来自己要怎么样才能够回本。
　　说到装备和钱的事情，幽灵魔女们似乎打开了话匣子。
　　给人印象一直是【快喝药吧】的莉芙露，也火热起来，单手撩起她自己的长发放到脑后，豪气的坐下来端了碗糖水咕噜一口喝下。
　　表情十分惬意。
　　她指了指盒子说：
　　“下次维护的时候，找我，我不在就找希雅，希雅不在找罗克珊……总之，你最好找我们幽灵魔女来帮你维护。”
　　这是传授经验吗？
　　江涵坐好，正色的点点头，忽然又意识到‘为什么啊？’，疑惑之情写在脸上。
　　一身猎装的罗克珊同样坐下，单腿屈起，另一条腿伸直，单手放在屈起腿的膝盖上。
　　她用冷酷的声线道：
　　“这样比较稳妥。”
　　“比较稳妥。”
　　希雅点点头，她注意到徒弟疑惑的表情，就笑眯眯道：
　　“你的黑源质裙纱如果拿到一般魔女的店里去维护，那些魔女可能会偷偷留下来一点说【修不好了】然后再赔你一笔差不多市场价1.2倍的高金额……但实际上，市场上也根本买不到哦。”
　　“呜啊！魔女中也有这样的魔女存在吗？”
　　江涵意思是指奸猾的商人，不讲信用。
　　罗克珊冷笑道：
　　“通用修理合同上面写明了【尚若修补过程中产生了一定损坏，那么店主需要赔偿损坏的部分，并保证装备功能损坏的情况下二次赔偿损失】……经验丰富的老匠人魔女可以在不破坏你装备的情况下弄下来点黑源质锭，那么她们只需要赔偿损坏的部分，因为装备功能和性能其实没有损失，充其量是耐久度低了点而已。”
　　“喔……喔……”
　　那，那也不能找猫猫修了。
　　猫灯魔女自然知道猫灯事，以猫猫们的贪心与技术，确实也能做到这种事情。
　　“对了。”
　　罗克珊从口袋里拿出一个小盒子扔给了江涵：
　　“拿去，用你装备的剩余东西做的。”
　　江涵接住了盒子，打开一看，发现里面放着十几枚戒指。
　　她面露疑惑。
　　轻声问道：
　　“这个是？”
　　“法术模型提取器，你不是契约了能够储存法术的储物猫灯吗？”
　　罗克珊看起来也对猫灯很有研究：
　　“提醒你一句，储物猫灯不单单能够储存法术组件，也可以储存魔力，并且存储的魔力肯定比单纯的存法术多的多，这些法术模型提取器可以提取出你要的法术模型，通过特殊手段扔给猫灯，这样即使是猫灯也可以使用魔女的法术。”
　　“帮大忙了！”
　　江涵笑眯眯的收起来。
　　确实是帮了大忙，她之所以不让储物猫灯们储存法术从而快速施法，一方面是猫灯的耐久与士气，另一方面则是猫灯储存法术太单一了。有了这些提取器，起码可以快速组合五六种法术连击，不用担心单一被看破的问题了。
　　在她收下提取器后，罗克珊轻轻摇头：
　　“没你想象中那么好用，不过熟练运用的话……有可能比你想的还厉害，但你要提前训练储物猫灯才可以用。这东西，使用你的装备做的，带上了一些很诡异的特质。”
　　她露出一个怪异，像是嘲讽又像是愉悦的神情：
　　“可能有点奇怪。”


第349章 小魔女们的学习
　　【可能有点奇怪。】
　　江涵理解这句话的时候，正在0297浮岛上面把一只只储物巨猫灯抓出来训练。
　　为此她打电话跟度假岛前台要了十个巢穴床，堆在一个临时猫树上面，让巨猫能够在上面歇脚与睡觉，平时玩的时候则和高贵的【顶级巨猫】们打牌。
　　储物巨猫灯作为比较常见的巨猫灯，有不同种类的颜色，并且性格温顺很好驯服。
　　要知道，平时想把某些巨猫灯（不点名嗷）走几步路就会累，但储物巨猫灯只要让她们能够溜胖鸟龙，她们就愿意训练。
　　训练的第一阶段，让储物巨猫灯储存魔力，很容易的完成了。
　　最厉害的储物巨猫甚至能够储存【概念】，区区魔力这种和地脉接近的高级能量不在话下。储物巨猫们只用了一分钟就吸走了足足两万多点的魔力值，一起上差点把江涵抽干。
　　不过江涵的回复速率也快的吓人，不一会就又精神了。
　　问题嘛，出在第二阶段。
　　也就是把法术模型提取器中的法术模型提取出来然后施法的这一步，出现了大问题。
　　……
　　一只金色的储物巨猫灯用大大的猫爪抓了抓脑袋，瞪大了猫眼盯着眼前漂浮着的【乐谱】，旋即又看向了另外一只猫爪上面握着的红色光芒组成的乐器：
　　“喵嗷？”
　　金色的储物巨猫灯大大的猫眼里有着大大的疑惑。
　　她不由看向了猫丽娜领主。
　　巨猫甩动尾巴。
　　“……喵嗷！”
　　江涵被气的说了猫灯语。
　　新的光剑艾德琳是由原·艾德琳加上湖光杖组合而成的法杖，罗克珊和希雅把她的两个法杖全拆了，重新打磨零件，再把湖光杖里面的音乐符文触发器给做成了戒指，从而可以召唤出来由红色光芒组成的乐器。
　　通过【乐器】与法术模型凝聚而成的特殊音符【乐谱】。
　　即使是对法术一窍不通的巨猫灯也可以轻松的施法，当然，前提是会使用乐器。
　　并且在这个模式下，江涵手中的光剑能量被缩小了。
　　从双手剑变成了单手剑的大小，被分流的魔力与光粒会通过一个魔力场共振来提高猫灯的法术感度，从而让猫灯那难以运用法术的生理构造变得能够释放出精妙的法术出来。
　　从设计来说，天才。
　　从效果来说，天才中的天才。
　　即使已经很头疼的江涵也不得不承认，希雅和罗克珊的能力，居然能把安洁设计的各种触发器拿来造一个新的法杖，还是将两者融合起来。
　　这可不是【使用‘融合’卡进行融合】的程度，而是切切实实将两根复杂的法杖完全拆开，保证光剑的性能不会被影响，保证湖光杖的高速音符施法的效果不会被影响。
　　在保证了这两点后做出来的新·艾德琳绝对算得上是两位幽灵魔女的巅峰作品。
　　当然，因此江涵也得给自己的储物巨猫们好好上音乐课……
　　猫灯天生就比较热爱音乐，教起来倒也不难。
　　并且法术乐谱只有一个节拍，几个音符，简单来说就是一秒之内可以放出来的法术，虽然对比魔女的施法速度没法比，但好处是江涵可以一口气召唤六只吹拉弹唱的巨猫施法。
　　在教完了巨猫们基础音乐，让她们能够把猫猫团聚之歌编成曲子演奏出来后，江涵就让她们自行练习，顺便打电话喊了0296号旁边岛的江妙过来，让妙妙给巨猫们上课。
　　巨猫灯也不嫌麻烦，反而十分得意洋洋。
　　也正是应了奥维利亚那句话：
　　【懂音乐和能够玩乐器的喵嗷才是地道喵嗷。】
　　……
　　安排了巨猫们练习，江涵走进房间中。
　　房里这次多了大量西瓜汁的香气。
　　江涵注意到了奥维利亚正翘着腿，端坐在一个大大的木桶上面，木桶上边边的位置接出来了一根吸管，被奥维叼在嘴里吸着西瓜汁。
　　房间里正在打牌的魔女大多数都这样。
　　包括杜灵璇，陈丽谷她们，还有已经最近才上手魔女牌的猫内斯汀。
　　不得不说悠闲的很。
　　并且难得卡拉也化作了那软软糯糯的暖猫魔女的样子和她们玩魔女牌，大概是因为房间里另外一位魔女在的原因吧。
　　在梁错玉、克蕾雅与阿芙娜三个人的学习小组中间，有着一撮灰金色长发的【小魔女】混在了里面。
　　艾琳。
　　这家伙过来干嘛？她不忙的吗？
　　艾琳杯可以说是艾琳最忙碌的时间段，这种顶级魔女举办的杯赛是许多【协议合同】签署的宝贵时间，尤其是这种最大型的杯赛。
　　这个世界上有数不清的魔女，有在外星系，内星系，晶壁系与星界系打拼的强大魔女，这些魔女一年可能只有八个月会待在地球上面，剩下的四个月每天只有十个小时会在地球上（回家睡觉），想要凑齐一些合作项目的魔女简直是地狱难度。
　　因此趁着这个机会好好的交际才是比较正常的事情。
　　江涵走了过去，从背后猛地一伸爪子挠艾琳的腰：
　　“艾琳！”
　　最初魔女先是瞪大了下眼睛回过头，片刻又无可奈何地笑着，伸出爪子揉了揉江涵头顶的猫耳朵：
　　“……是你啊，我还以为是希雅。”
　　“咕。”
　　虽然江涵和希雅差不多高，但能把两个人看岔，也许艾琳该跟瞎宝学学了。
　　江涵面露出笑容。
　　她抬高声音说：
　　“有没有考虑和瞎宝一起组队打比赛？”
　　“未来会考虑的。”
　　艾琳声音温和，笑容阳光。
　　简直让人联想不到那个【开场开香槟】的女人是她。
　　江涵差点没忍住笑出来。
　　她强忍着情绪，伸过头看了看艾琳和梁错玉她们在干嘛。
　　在三真一假的小魔女小女巫中间，摆放着一本书，《历届A1考题题库二百题精选！》。
　　“诶？”
　　“大猫你在诶什么啊。”
　　克蕾雅抱着手，哼了声：
　　“我们可是很严肃的要考高分的魔女哇！”
　　“猫师傅，差劲。”
　　阿芙娜用平静的声音重复道：
　　“太差劲了，我的作业全是卡拉猫还有谷姐姐教的。”
　　梁错玉小姐倒是没说什么，只是用一种温柔的谴责的眼神望着涵宝，似乎在问【说好一周教我三天作业呢？】，事实上，江涵平均过一个月才有一天的兴趣给梁小姐补习作业，反正贞铃和阿妙都是学习成绩很好的魔女，让她们来帮忙补习也是常有的事情。
　　……
　　江涵盯着艾琳看，晃了晃尾巴。
　　她表情疑惑，好奇问：
　　“你也要考吗？”
　　艾琳点点头：
　　“嗯，选了一天A3考试日考，特地开了一天A2和A1考试让我三连考，不过由于是特例，难度会比平时高一点。”
　　她看了眼三个用功温书的小魔女小女巫，笑了声：
　　“但会比平时能够早毕业，最早的A1毕业年龄是四个月零十天，也是因为阿加莎的三连考出现的。考完A1虽然她们三个还要继续上学，但平时已经可以领到物资，并且学校会给予【小课免修】与【课时自选大课】的待遇。”
　　【小课免修】与【课时自选大课】指，克蕾雅现在可以不去育儿园，同时去小学时不用每天上课，可以睡饱了再去学校，参加小学的A2兴趣培训班，比别的小魔女快将近六年接触到A2，如果顺利会在她十三岁左右，刚上中学的时候就得到A2证件，然后中学就可以开展自己的项目等等。
　　而小女巫梁错玉小姐如果也获得的话，以一年半左右的接触魔女时间就获得了A1，那也会有不少魔女愿意投资她结个善缘。
　　阿芙娜就更不用说了，哈金斯幽灵古堡高级学院可以无视年龄直接让她进入A2和A3课程，只要跟得上。
　　江涵有点理解，但心中也对艾琳的能量再次有了认知。
　　这可是年末，A3考试一般都是每年一次，偶尔一年两次。
　　今年已经有两次了，然后特地给艾琳再开一次，同时把每年九月左右的A1通考与六月十月的A2通考特地再开一次，这已经不是面子能力了，而是真正的【顶尖中最拔尖的三人中的一位】的待遇。
　　江涵甚至没听说过事务官抱怨工作量的问题！


第350章 丰厚奖励
　　次日的下午，也就是小组赛分组的开始。
　　由于最重要的开幕仪式已经过了，所以魔女们可以在家或度假房间里面，通过电视收看分组情况。并且也打开了网络频道，即使是在外星工作的魔女也可以在上班摸鱼的时候偷偷瞅两眼。
　　江涵和着陈丽谷与杜灵璇一起窝在大沙发里面看，在巨猫们的小屋里。
　　因为江涵和陈丽谷一起住的小屋已经被【补习小组】与【打牌小组】给占领了，只好过来占领猫猫们的房间用了。不过巨猫倒也不在意，相比较窝在房间里，巨猫更喜欢在外面享受度假。
　　巨猫的行动力就跟那副条漫一样：
　　【起床来上班时：累死了，好想睡】
　　【下班玩游戏时：抛瓦！无穷的抛瓦！】
　　平时走两步路都会累的巨猫，一到了这种度假村，运动量几乎抵得上她们平时一年的运动量了。
　　当然，吃的也多，尤其是度假村的自助餐。
　　要不是魔女世界的普通食物真的很便宜，恐怕自助餐会罕见的被吃亏本！
　　……
　　江涵裹着被子，揉了揉眼睛，伸长了腿。
　　打了个哈欠。
　　五天的地狱训练简直要了她的命，导致即使睡一天也有点感觉不太够。
　　沙发上也铺着厚厚的羊毛毯，即使是大门敞开也不会觉得冷，倒不如说温暖的令人打哈欠的那种感觉。
　　连往日活跃的不行的杜灵璇，也懒洋洋的趴在毯子上面，整个人都快融掉了，软乎乎的脸蛋贴着羊毛毯，雪嫩的小腿平平贴着，像是一只趴着的猫灯。
　　望着这副姿态的杜灵璇，连陈丽谷都忍不住出言讽刺道：
　　“不愧是小组赛不胜女王，有够余裕的哦？”
　　江涵紧了紧被子，谷宝最近也喜欢开冷气了。
　　杜灵璇软趴着，像是猫一样的缩肚子，蜷起，把头转了过来，半眯着眼睛。
　　她哼哧道：
　　“你不懂，这可是我跟巨猫问到的增强身体素质的秘诀，要把脂肪积攒起来，关键的时候才能使用。”
　　江涵扫了眼璇宝短裤下的白嫩嫩有肉的大腿，与丰润桃谷与阴阳山脉，不由点点头：
　　“关键时候再用。”
　　“嘿。”
　　杜灵璇又懒洋洋趴回去。
　　不过就在江涵认为【这家伙该不会这一天都会用懒洋洋巨猫灯的姿态渡过】的时候，电视中播放的挺无聊的售货广告停止了。杜灵璇也如一下子注入了活力一样的坐了起来：
　　“来了来了！”
　　电视雾中浮现出来了一栋巨大的城堡，视角从天空一路撞进大门，并盘旋一周后落到主席台上。
　　台上摆放着抽签用的道具，以及被特邀的抽签嘉宾：
　　一只【幸运猫灯】！
　　这种黑色的猫灯看上去十分像是长眠猫灯，只不过尾巴、耳朵尖都有着象征着好运的纯金色。黑色的长毛显得好看又神秘，肚子上和猫爪上又是白绒绒的绒毛，是只十分富态的猫灯。
　　被发现的幸运猫灯全世界只有不到五十只，而其中大部分被奥维藏在了猫德海拉的星体里面，而少部分的则被艾琳弄到了一只，也被用在这个抽签仪式上面了。
　　不得不说，看着幸运猫灯的样子，江涵就真的完全能够联想到长眠猫灯，几乎一模一样的配色，还有着长须与毛茸茸的身体与狐狸一样的不像猫的大尾巴。
　　在江涵对比长眠与幸运猫灯的时候，艾琳也和一起举行抽签仪式的艾尔莎·斯特恩进行小组赛的讲解。
　　不出杜灵璇她们的猜测，小组赛为残酷的三十二进二的赛制，也就是说，三十二个魔女中只有两个人能够晋级到胜者组淘汰赛当中。
　　与预选赛一样，两轮制，没有胜负关系。
　　但与预选赛不同的是，小组赛中的第三名可以获得下届的艾琳杯分赛事的直邀资格。
　　小组赛的头名打次名，次名会打别的小组的头名。
　　而奖池则再次加码，丰厚的让魔女们高呼【赛场当家】。
　　光是小组赛，艾琳就拿出了数千万来作为奖金了。
　　小组赛：每人十万。
　　淘汰赛首轮出局（128强）：二十万，以及一套从一级到六级的成套法术书。
　　淘汰赛次轮出局（64强）：四十万，以及两套从一级到七级的成套法术书，以及【宝库钓鱼资格证·铜】一枚。
　　淘汰赛第三轮出局（32强）：五十万，以及任选的三个八级法术（可选稀有），以及【宝库钓鱼资格证·铜】三枚。
　　淘汰赛第四轮出局（16强）：一百万，以及任选的五个八级法术（可选稀有），以及【宝库钓鱼资格证·银】一枚。
　　在第四轮淘汰赛之后，赛制将从标准的Bo7改到Bo13，并且会进入真正的奖池。
　　八强总共能够获得二百四十万元的奖金，以及一个随机抽取的传奇法术，一件定制的黑源质外衣，以及【宝库钓鱼资格证·银】三枚。
　　四强则是五百万元的奖金，随意抽选的两个传奇法术，定制黑源质外衣，艾琳颁发的银骑士选地权，以及【宝库钓鱼资格证·金】一枚。
　　亚军总共能获得两千万元，任意挑选的一个传奇法术，黑源质装甲，两块大小为C级的折叠空间或异次元领土，包括【宝库钓鱼资格证·金】两枚。
　　……
　　最关键的来了。
　　冠军。
　　冠军获得的东西很简单，首先是钱，高达六千五百万元的奖金。
　　第二个东西也很简单，安洁莉特会给你在地球旁边的猫尾航道中创造一个由你定制，由你决定，由你支配的面积大小为【三倍地球】的环世界，核心则使用人造太阳与六枚光能牵引球组成。
　　第三件则是任选艾琳储备的一件金色金库内的宝物与装备库中的黑源质装甲。
　　以及最后可以拿到一间由克拉肯赞助的法术图书馆，其中包含最少十本传奇法术书。
　　……
　　可以说，不管哪个顶级魔女拿到冠军，都可以一瞬间从一个阶级跳跃到下一个阶级。
　　直接从被统治者进化到统治者。
　　江涵可以很明确的感知到身边杜灵璇小姐忽然加重的呼吸声，以及陈丽谷那理智而又遗憾的叹息声。
　　前者是因为每个顶级魔女都有可能夺冠，自然杜灵璇也不意外。
　　不就是干那些强的离谱的魔女几条条命吗？总有机会的！
　　后者则是因为完全不可能夺冠，从而变得很理智的看待这些奖励。
　　但也难免会为自己无法争夺冠军荣耀和奖励而叹息，小组赛出局可不是什么光荣的事情，虽然也有十万元的奖励。
　　……
　　江涵的心情则夹在两者之间，既觉得自己很难拿到名次，但又觉得自己经过地狱训练会说不定有机会进入到淘汰赛阶段。
　　比较纠结的心情。


第351章 血腥分组
　　一千多个魔女平均分配在六十四个小组里面，这已经是无法做手脚的事情了。
　　完全由运气来选取。
　　这也是为什么艾琳和艾尔莎要用幸运猫灯来抽签的原因，说明一切都是运气因素。
　　江涵不由得有点紧张，连带着杜灵璇都有点紧张。
　　江涵靠的近，还听见她在碎碎念：
　　“艾琳不会在幸运术上坑我的，艾琳从来不坑人，但万一她坑了？我又有什么证据呢？可她从来不坑……”
　　杜灵璇想要名次想疯了，一个魔女能不能打进世界级淘汰赛的名次决定了她们的历史成绩，要知道，想要获得顶级魔女资格证的大魔女可是数以百万计，一个金麦克风奖可拿不到顶级魔女席位。
　　也不难怪平时无所谓的老【无所谓人】的璇宝这次连艾琳都找了。
　　企图使用幸运术获得了一个好的分组。
　　这家伙可真是无所不用其极！
　　猫猫鄙视！
　　江涵一边鄙视，一边安心的拍了拍猫猫钱包里面的长眠魔女脱落的猫爪子。
　　这可是真正的幸运术硬货！
　　比只使用仪式的幸运术不知道高到哪里去了！
　　江涵信心十足。
　　……
　　电视雾镜头内，幸运猫灯懒洋洋的飘上了主席台，随意的用尾巴哗啦一下捅进了抽取箱。
　　哗啦哗啦。
　　哗啦哗啦……
　　幸运猫灯像是感知到了什么，忽然喵嗷一声乐的抖猫耳，然后把大尾巴从抽取箱里拔了出来，尾巴灵巧地卷着一小片纸片。
　　艾琳从幸运猫灯尾巴上摘下纸片，在镜头前打开，面上露出了惊奇之色，随后又露出阳光的笑容举了起来，同时高声喊道：
　　“艾蕾莎·威灵顿！”
　　格兰芬多！
　　江涵内心替艾琳给配音，同时掩着嘴巴偷笑。
　　不过她看见了杜灵璇一下子变得很僵硬，在旁边碎碎念：
　　“不要瞎，不要让我遇到瞎，不要让我遇到瞎……”
　　第一种分组是1个1号种子，1个2号种子，10个预选头名以及20个预选次名。
　　第二种分组是2个2号种族，20个预选头名，以及10个预选次名。
　　也就是说，大部分预选头名的奖励就是可以和【跟自己差不多水准的魔女竞争】，但也有三分之一的倒霉蛋得遇上1号种子。
　　而这个世界上最危险的两个一号种子选手是艾蕾莎与蔺昭君。
　　现在已经被抽出来了第一个。
　　像是陈丽谷这种无所谓出不出线，只要能打小组赛就算成功的魔女自然是无所谓，说不定还挺想遇到瞎宝或蔺宝玩一玩的。
　　而杜灵璇这种想要出线的‘苟东西’估计恨不得跟瞎蔺说【四强再见面嗷】的。
　　令猫歧视！
　　江涵悄悄地握紧了喵咿嗷的脱落利爪。
　　猫灯魔女的器官循环周期要比猫灯长许多，过了这么久江涵才感觉到自己伪装成指甲的爪垫里面的利爪才生长了半厘米，想要生长到能够脱落下来，起码要四五年以上的时间。
　　……
　　幸运猫灯美滋滋的吃着鳕鱼条，再次用尾巴抓纸条出来。
　　整个分组仪式会持续一整天，对于幸运喵嗷的体力是重大考验，所以需要不停喂食美味的鳕鱼条。而艾琳和艾尔莎也只会负责前几个小时，后面会让安洁、克拉肯这样的魔女来接班。
　　埃莉诺都来了。
　　伟大魔女们不单单是参赛者，更是见证人。抽签仪式标配就是伟大魔女系的魔女搭配一个比赛方面的权威，可以是解说，也可以是运营者。
　　“二号种子，安·霍夫施塔特！”
　　哦豁。
　　江涵和杜灵璇互视一眼，表情都有点发白。
　　安小姐是火龙证中罕见的二号种子，原因大概是因为她今年在外星战场打出了名气，没有太注重比赛。
　　最新她的战绩是，一个人殴打了盘踞了一整个巨型异界的神系，一对十一，并且是毫无悬念的稳胜，状态火热。
　　这一下A1组就彻底变成了死亡小组！
　　无论谁进去都要倒大霉。
　　江涵手紧紧攥着喵咿嗷的利爪。
　　……
　　一个个‘受害者’名字念出。
　　很幸运，杜灵璇和江涵的名字都没有出现在A1组里面，谢天谢地。
　　陈丽谷则叹了口气，估计她是挺想在这个组的。
　　魔女若是不能胜的光荣，那也必须死的伟大，有什么样的被淘汰，是在这种死亡组里淘汰更有含金量的吗？
　　还真有！
　　A5组抽到的一号种子是蔺昭君，二号种子是艾琳，预选赛中还抽到了一直不怎么打比赛的预选头名萝娅以及预选头名玛丽安·霍顿，玛丽安小姐因为卸任了伟大魔女，放飞自我了好久才重新打比赛。
　　一下子A5组变成了血腥死亡小组！
　　一共四个能够【担任】伟大魔女的魔女要在这个小组里决出两个名额。
　　江涵都快把喵咿嗷的爪子捏的划伤自己的手了。
　　而璇宝则是差点吓哭。
　　……因为有个选手名字叫杜玲瑄，同音名字。
　　陈丽谷小姐则求仁得仁，进入到了这个超级死亡小组里。
　　看她表情还挺乐的。
　　……
　　江涵觉得自己和璇宝的运气都不错，A组的签抽完都没有抽到她们两个，这意味着她们不用打一号种子了。
　　这可太好了。
　　看看一号种子都是什么些怪物，而且二号种子里面也有一些怪物被挑走了。
　　比如说永远不应该在二号种子里面的艾琳小姐，这可是个大雷。
　　A组全部都是一二号种子混搭。
　　B组则是两个二号种子。
　　杜灵璇好运到了，她被分到了B3组，遭遇到的是老熟人普莉西亚与李莉安，小李最近因为上分厉害到了二号种子线（抛弃了NT流慢速打法），但此人状态经常‘此一时彼一时’，状态好时能爆杀一号种子，状态不好的时候被初出茅庐小魔女暴揍（艾蕾莎默认不算初出茅庐）。
　　小李最大的特色就是，进比赛前贼猛，进比赛后做梦。
　　杜灵璇进这个组，有自信。虽然普莉西亚这鸟人挺厉害的，但璇宝是最不怕幽灵魔女的魔女。
　　……
　　杜灵璇获得了好运气，江涵则遭遇到了不知道怎么说的事情。
　　B7组，两个二号种子分别是七泽杏与李莉丝。
　　而江涵则被分到了这个小组里面。
　　“打两个变龙魔女？姐妹，你这运气有点霉啊。”
　　江涵摩挲着喵咿嗷的爪子，开始怀疑这猫是不是给了自己假货。


第352章 整备
　　第二日，B组的小组赛开打。
　　B7组的休息室里，江涵坐在一张壁炉前的长沙发前，望着不断升腾的炉火，想到了昨天发生的一段对话。
　　……
　　“你是否有把握战胜李莉丝？”
　　她的回答坚决：
　　“没有。”
　　“那么战胜七泽杏？”
　　她依旧坚决：
　　“没有。”
　　“那你是要体会下小组赛的感觉就回家？”
　　……江涵用她自己都难以置信的讥讽的语气说了一句：
　　“姐妹，别开这种玩笑了。”
　　……
　　是什么让自己从一个听见对手是【大魔女】就有点心虚想要逃