叫声，一只只的身形圆滚，但猫尾巴却如触手一般，她们是江涵心中的感性与理性的具现化。一个个的身形圆滚，在用尾巴和猫爪抓扯着无形的器具，吹拉弹唱，阅读记录，睡觉发懒……
　　这些是她灵魂的具现化。
　　是巨猫化的魔女心中的显现。
　　江涵从未有过如此经历，但冷静的用着自己的心灵挑选着，她心中所想：“我素未谋面却已经在镜中见过面的姐妹。”
　　强化这个念头。
　　达到思而无想的境界。
　　“喵嗷！”
　　那些念头，那些灵魂，那些她的理性与感性具现化的邪异猫灯们不满地消失了。
　　她额头出汗，眼眶酸痛，轻轻抹了一下发现自己已经潸然泪下。
　　江涵强化着自己的念头：“我最亲密的自己。”
　　徐方瀛的灵魂显现出来，一只巨大的拥有绒毛的鼠辈。
　　这是她要挑选的化身的灵魂。
　　江涵将咒文的最后一段诵读了出来，一种奇特的不像是人类喉咙能够发出来的近乎是咆哮与嘶吼的语言。
　　黑色的浓雾一下子遮住了眼前、房间、世界。
　　直到永恒？
　　她念头起来一些，浓雾散去，一个和她是镜子中对照着生成的化身出现在了面前。
　　化身拥有巨大的鼠耳，巨大的鼠尾，似乎在化身过程中被改造的白色头发，以及紫色的永结眼。
　　“我诞生了。”
　　徐方瀛用着两人都听不懂，但却能够理解的某种化身之间的语言讲道：“我是，我是徐方瀛，鼠辈、妖精、矮妖与墓穴之主，我的权柄为【魔女的诅咒之地】。”
　　江涵感受到体内的魔力慢慢的回流，慢慢的分化，浮现出了一个清晰的精神上，灵魂上的联通管道，她能够为徐方瀛开通魔力池，灌输魔力，并永久性的失去了一万点魔力值，这一万点魔力值就是化身的基础魔力池。
　　即使只有一万点，也让徐方瀛发出了响亮开怀的笑声，掩着嘴高抬着头，活像是玛丽菲森一类的反派的发出笑声：
　　“魔力如我骨，魔力铸我魂……哈，无所不能的魔力，我阔别已久！这充沛的力量，比我过去强大太多！”
　　她做了个手势，空气中浮现出来了两个淡蓝色的灵体鼠爪：“我的法术现在可以鼠辈化、妖精化与矮妖化，并且对于死灵学派有着额外的天赋加成……真诡异，明明在之前我是塑能专精，还是古典魔女发展方向。”
　　“古典魔女？”
　　江涵好奇问道：“我没听说过这个名词，说一说？”
　　徐方瀛看了她一眼，顿了顿说道：“就是魔力不够的弱魔女，为了更加简单的强化自己的战斗力，会选择两门专精的学派，并舍弃掉两门其余学派，而死灵学派就是我想要舍弃的一门……”
　　喵嗷嗷，就是魔力不够的妥协方法，限制法表嘛。
　　江涵抿了抿嘴。
　　在她正想要说些什么时候，四周的雾气异动了起来，从淡淡的灰雾又一次变为了浓雾。
　　“……”
　　徐方瀛抬起头，惊奇但一言不发的挑挑眉。
　　江涵则习惯的鼓了鼓脸。
　　在一阵肉眼可见的塑形中，一个生物在雾中成型。
　　用的似乎是江涵与徐方瀛那增殖出来的灵魂残余。
　　“哦吼吼。”
　　一个听着让人觉得‘十分嚣张’的声音传出来。
　　第三个‘江涵’出现在了雾气之中，她拥有着江涵与徐方瀛都没有的厚实长发，以及略微高一点点的体型。
　　“我就知道。”
　　江涵动了动嘴，无可奈何地说道：“一般化身是需要我们创造出来互补一下，从灵魂层次上面削弱我们，也就是让我们起码六七个月都很萎靡……但由于我和你的灵魂力量都是满溢出来的状态，让你成为我的化身，必然会多出许多许多的灵魂。灵魂是一种力量，溢出来后也不会自然消散，自然就自动形成了……第二化身了。”
　　老实说江涵已经开始习惯自己水多加面面多加水的情况了。
　　她在徐方瀛一脸‘哈？姐妹，你这样都能习惯么？’的表情中，走前一步，对这个厚实的自己用咒语完成最后一步。
　　……
　　再次被永久砍掉了一万点魔力，江涵勉强算是能够接收这种状态。
　　厚实的‘江涵’有着其他两人完全没有的超级活力，笑呵呵的左摇右晃，用化身的语言宣称道：“我是张鹿洱，猛犸、蒸汽机械与柴油机械象征，哦吼吼！我的权柄是【猫灯们活动的废弃工坊】！”
　　虽然听着能力比徐方瀛牛皮多了。
　　但这个张鹿洱小姐的真实权柄可比徐方瀛差远了，不愧是【买鼠鼠涵送的象拔涵】，完美附赠品。
　　得亏是巨猫属性的猛犸，好歹有个传奇战士的底子能看一下。
　　江涵内心冷酷无情的评论了一下自己的这个化身，喵嗷喵嗷了一下，舔舔嘴唇，犹犹豫豫地问道：
　　“鹿洱姐妹，你能把你吃掉我的一万点魔力吐出来六千……不，五千给方瀛姐妹吗？”
　　“嘟！”
　　张鹿洱瞪大眼睛，发出了汽笛声，气鼓鼓道：“你这也太偏心了！太偏心了！”
　　“……”
　　江涵鼓鼓脸：“那，那三千？”
　　……
　　最后江涵还是给徐方瀛额外分流了两万魔力，略感嫌弃的给了张鹿洱分流了一万，让自己的分身好歹维持大魔女水准。
　　永久损失的这些魔力可以通过奇遇比较简单的补充回来。
　　而像是安洁这种程度的魔女，哪怕永久砍掉几十万魔力，也可以每天回复个一万，扩充魔力相当于在深海慢慢扩大一个空气罩，只要做过一次，后续回复就不会很困难。并且还有着传说中的‘重新练级上限更高’的说法，这导致不少顶级魔女都爱切分身出来。
　　偶尔，嘻嘻，还和自己分身吵架打架呢。


第296章 权柄与领域
　　听说了江涵搞出了化身之后，老大猫和艾琳纷纷好奇过来看了一下，并提议‘要不要姐妹帮你鉴定下化身’。
　　鉴定化身类似于鉴定装备，虽然权柄和关联什么的基本上已经提前搞定好了，但是要真正起效，还得魔女世界中的顶级魔女才能直接批准。
　　简单来说一句话：
　　【未登记的化身不允许长期居留与工作】
　　虽然找奥维和艾琳让她们帮忙批准一下可以，但是以江涵的猫猫脑袋（其实是徐方瀛提醒），怎会看不出来这是一个‘太上皇推你作秀才式’的陷阱！现任话事人是安洁，你找两个前朝的办事，你什么意思？
　　于是江涵就婉拒了。
　　第二天去了安洁那里，顺便把徐方瀛的身份给搞定了一下。魔女时不时就会出现异位同面体的天生化身在别的世界作威作福，这事常见。
　　所以在江涵跟安洁说出‘这象拔涵才是猫猫做出来的化身，鼠鼠涵是异世界的异位同面体，归来自动做了化身’，安洁莉特先是表现的有点惊异，然后露出了连江涵都看不懂的放心笑容，用着老妈子看女儿大腿上的纹身不是【正字】和其他怪文字时的放心语气说道：“我就知道，猫灯魔女怎么会分出鼠辈魔女作为化身呢？虽然说大象也挺不正常的。”
　　墨迹了一小会后，她就立马帮江涵鉴定了化身，在一个测验室里面。
　　“我去让下面的人加急，你们就现在会客室里等一会。”
　　安洁说。
　　想得还挺周到。江涵想：来找安洁果然是对的，找其他两人被安洁知道的话，这女人嘴上肯定不说什么，但一定会像是昨天晚上砍掉了奥塞斯的方程式扫帚资格证申请表格一样的，想办法以后整蛊些什么。
　　……只要一想起奥塞斯这位灰发泪痣大姐姐一脸无奈地哄着安洁的画面，就莫名其妙的令人觉得好玩。
　　“不着急不着急。”
　　江涵只能客套起来，在鼠鼠涵面前。
　　尽管江涵说了无数遍自己和安洁关系很不错，但徐方瀛依旧对着世界最顶级的魔女有着一点畏惧与惊惧，只见她双手抱着大大的猫猫杯，用吸管喝着安洁这边上好的西瓜汁，表情严峻的反而像是猫不像是鼠。
　　与其正好相反的是大大咧咧的象拔涵，张鹿洱小姐左右大迈步走着颇像是海象人或熊猫人走的外八字跨步，一手捧着猫猫杯用吸管喝可乐，一手则从腰带上面绑着的食物袋里摸出来零嘴塞嘴巴里。
　　软乎乎的脸蛋和让人看着非常开胃的阳光笑容，还有那厚实的长发，给人一种莫名其妙的可靠感。
　　就好像……
　　就好像是在危机重重的恐龙山谷遇到了熊猫人，在罗兰德遇见了洋葱骑士一样，给人一种强烈的安心感。
　　顺带一提，这位棕发红眸的江涵化身，她所拥有的长发并不简简单单是‘头发’，而是更接近于动物皮毛的厚厚数十层的厚毛，防御力极佳，手感极佳，极其保暖，是给人强烈牦牛或猛犸象感觉的皮毛。
　　安洁倒是比较欣赏这种性格的化身。
　　她笑呵呵地说道：“我会给你们准备一个放好食物的会客室的，五号室，一般我的巨猫厨师会把做好的食物放过去，因为那边有反鲜魔法阵。”
　　“反鲜魔法！？”张鹿洱瞪大了眼睛，“巨猫厨师！？”
　　“姐妹，不如我做你的化身好了……嗷！”
　　江涵把手收了回来，瞪了眼这丢人现眼的猛犸，气鼓鼓地说道：“我们家也有巨猫厨子……”
　　“我对猫猫别无二心！”
　　洱宝实属是立场不坚定的墙头草，这会又举着爪子发誓了。
　　江涵又瞪了她一眼，若非此象拔涵的头发真的很好撸，她必要将其送入洗猫机。
　　徐方瀛也控制不住吐槽之心，说了一声：“不是姐妹，你为什么连我们化身的记忆海都不看一遍？我们家有巨猫厨师，有巨猫领土的这些事情，看一遍不就知道了吗？”
　　“……我才不看这些东西呢！这些玩意那里有玛丽特六号好玩！”
　　此象拔涵突出一个不练不学，昨天江涵和徐方瀛谈了大段技术与发展方向，此象拔涵则打了六个小时的枪，被江涵拎走扔到猫窝里时还嚷嚷着‘再让我打一把，再让我打一把，枪瘾要犯了！’，结果呢？三个人里就此獠睡的最快，还打鼾，还是‘喵！嗷嗷嗷嗷！’的鼾声，果然，这家伙应该是【猛犸巨猫灯】吧？
　　三人的轮流讲相声把安洁都逗乐了。
　　以至于洁宝甚至没有跟躲在自己五号待客厅里的六个幽灵魔女计较，而是安排了一只巨猫跟她们收费后就允许她们在自己领地上吃席了。
　　不过江涵她们则被安排到了隔壁的六号待客厅，一个比较小的有壁炉的精致小厅。
　　这里反而让她们比较舒适和适应。
　　……
　　江涵大概等了五分钟，看着象拔涵大口大口的吃掉了半层蛋糕塔，以及鼠鼠涵也啃掉了两大份的布丁，再看看自己面前空空如也的果冻塔，心中不得不悲愤的承认：
　　“咱们三太能吃了！喵嗷嗷！”
　　……
　　推门而入的安洁莉特看了眼她们三姐妹面前的桌子，难得一见的陷入了有点沉默的状态，过了一两秒才走了过来。
　　她坐下来，眼神不忘扫过三姐妹的肚子位置。
　　她将一份文件拿出来：“鉴定好了，你的两个化身，徐方瀛与张鹿洱都可以合法使用自己的权柄与天赋能力。不过我需要提前说明的就是，你的两个化身的天赋能力，以及徐方瀛的权柄【魔女的诅咒之地】都有数不清的魔女重合，想要发挥一定作用的话，你需要通过【权柄报名赛】与【化身领域报名赛】来增强，或者干脆跟别人购买，又或是购入伪神拆解下来的相似领域来合成。”
　　“通过已知领域、权柄增强，可以说是一种抢夺别人手里蛋糕的方法，购买也是；而通过伪神的领域碎片，权柄碎片来增强，则是把蛋糕做大的方法。比如说【风暴领域】和【雷霆，风暴以及灾厄权柄】就是被增大许多的蛋糕，本来只可以作用在魔女世界，后面在大多数位面都可以发挥效果，这也是比较鼓励的一种方式了。”


第297章 五太湖的大象养人哇
　　“【魔女的诅咒之地】这个权柄，仅仅包括了魔女仪式用的地方，几乎所有魔女施展过仪式法术的地方都可以叫做诅咒之地。持有这个权柄的化身，可以通过这些地方探知讯息，追溯寻源，并拥有仪式法术的列表与技艺。在别的魔女试图施展强大的仪式法术时，也可以召唤你的化身前去帮忙完成，而你也可以收取一定的报酬。”
　　安洁莉特很照顾江涵，把一些顶级魔女中的机密都说了出来。
　　“许多顶级魔女的合法收入的大头，除了商业活动之外，就是依靠化身和自己的学识赚钱。比方说在异界有生物想要求那种天灾级别的雨的话，它们本土的伪神是不愿意做的。”
　　她嗤笑了一声：“大概是因为它们自认为牧者，不愿意对羔羊下这种重手。”
　　“但我们不同，我们的化身听到需求被呼唤过去的时候，我们就不会自认为是【魔女】，而是以一个接近伪神的身份去完成它们的祈求的事情，换取收入。”
　　“魔女对外不仅仅有战斗，更有这些经济层面上的对话，以及交流。”
　　徐方瀛摸了摸下巴，鼠耳朵机敏的颤动了一下：“我想我们对外应该也不怎么排斥被叫做‘神明’，哪怕我们并非全知全能？正如同羔羊称呼牧人为全知全能者，但牧人仅仅是相对于牧羊更聪明与更高位。”
　　“正是如此。”
　　安洁用奇异的表情扫了眼徐方瀛，又看了看江涵，皱了皱眉，似乎在对比【本体与化身的智力差距】。
　　这让江涵气鼓鼓的对比持续了半秒。
　　安洁莉特说道：“整个宇宙的资源很多，空间很大，迄今为止我们无法获得所有星界的坐标，并且连我们所在的这片星系都在不断地转动中。就像是我们制造一个不断旋转的半径十米的仓鼠球，里面再放不断旋转的六个小型仓鼠球。她们只会感觉到自己的世界在转，却感知不到整个宇宙都在旋转。”
　　她做出了总结：“因此，我们总是会跟别的世界的生物做交易和贸易，但中间我们不会承认是魔女所谓，化身的妙用就在这里。”
　　江涵算是明白的点点头，得亏徐方瀛又通过化身与本体之间的联系进行了一波快速的解释与理解。
　　安洁莉特说：“至于【猫灯们活动的废弃工坊】，这是个挺……罕见的权柄。”
　　“喵嗷嗷！”
　　象拔涵虽然不是猫灯，但用语还是偏向于巨猫灯一样的‘喵嗷嗷’气鼓鼓地问道：“罕见？你骂谁罕见呢！骂谁罕见！”
　　还破音了。
　　安洁莉特也不知道这句话戳中了象拔涵什么痛点，就哈了口气看了眼江涵：“……比较稀有。”
　　还挺疼人的，洁宝。
　　江涵瞄了一眼，打圆场道：“那这个权柄具体来说有什么用呢？”
　　说到专业对口的事情上面，安洁莉特立马露出了一种钻研的表情。
　　她愉快地说道：
　　“没错没错，说到作用的话，这个稀有的权柄很少有巨猫拥有……”
　　“什么巨猫？我可是猛犸象诶！喵嗷！”
　　江涵想如果象拔涵不加‘喵嗷’的话也许会像象一点。
　　徐方瀛阴阳怪气了一句：
　　“猛犸象中的传奇品种是世界上最优质最勤劳的宠物，早在93年的时候国内就有很多大魔女馋施法者型猛犸，至于你嘛，猫灯型猛犸也挺稀有的。”
　　猛犸中也有高贵的施法者品种，天生会狂暴、嗜血、高等动物套与天神下凡的品种，这个品种的猛犸象可以把同级别的六只巨猫都撞的喵嗷乱叫，可问题就是这种猛犸用象鼻细心培育的珊瑚温泉池里面有特别好吃的桂花蚌，所以……喵嗷嗷！
　　巨猫们被什么东西拱都是有原因的。
　　……
　　“这个权柄的具体效果大概是每周一次的废弃工坊生成。通过某种神秘的法术链接，持有着【猫灯们活动的废弃工坊】这个能力的生物，只要拥有一片荒芜之地，并且满足所谓的【穷山恶水】的条件，就可以通过呼唤虚空之力，从全宇宙的废弃虚空地带之中拖拽出来大量的关键词为【工坊】、【废弃】以及【能够让猫灯生存】的废旧房间组合成一个大型工坊。”
　　安洁莉特用流行词汇说道：“就像是一个副本，知道吧？随机盲盒副本，里面有没有生化怪物不好说，但总之就是一个有点价值的地方。并且很适合猫灯探索的大型地块，虽然和战斗力无关，但却是一个很有趣也很好玩的能力。”
　　江涵那压抑在心中的RPG之魂要忍不住了！
　　她猛地转头瞪着象拔涵看，看的这外表阳光憨憨的象拔涵都害怕的缩了一下。
　　才转过头，有着斟酌考虑的口吻对安洁问道：“这个权柄能力，和魔力有关系么？是一口气注入的魔力越多，越可以创造出繁华的工坊？”
　　“是创造出庞大的工坊群……确实和一口气注入的魔力数目有关。”
　　安洁说道：“不过具体来说有什么样的效果我不太清楚，这种权柄一般出现在一种叫做【塔楼探险家巨猫灯】的巨猫灯身上，她们是冒险家猫灯的亚种，由于巨猫灯能够用的地脉能量的数目有限，并且地脉能量与魔力有着一些微小的变化，因此有什么效果我是真的不太知道，不过你如果有做记录的话，之后给我一份。”
　　望着江涵的眼神，象拔涵拍了拍肚子，弱弱气的喵嗷一声。
　　……
　　江涵几乎瘫痪在了巨猫树的塔顶，但她的精神却无比的好！
　　在长毛猫爪痕岛的三月猫峰下，江涵特地挖出来一个庞大的地城，用来创造新的地湖，以及专门用来实验与放置象拔涵权柄能力的空间。
　　望着地下庞大的废弃工坊城市。
　　江涵顿感挖掘到了新的宝藏的感觉。
　　特别是在过了半天后，猫灯从里面陆陆续续摸出来好几十万的物资后，江涵更是觉得自己着十几万的魔力灌下去是值得的！
　　就是象拔涵有点累的像是猛犸象去广东跑马拉松一样，浑身湿漉漉汗淋淋的，可怜极了。
　　喵嗷嗷！
　　五太湖的大象养猫哇！


第298章 巨猫塔西娅的故事
　　猫丽娜，长毛猫猫猫……
　　喵嗷！
　　“猫丽娜领主干嘛把领地改成这么绕口的名字？令猫难念……”
　　巨猫塔西娅打着哈欠，拍着自己那毛茸茸的肚子，从猫窝中勉为其难的滚了下来。咚咚两声颇具弹性，令她满意自己身材之丰满，毛皮之柔软，总之就是胖乎乎的状态。
　　猫塔西娅慢悠悠的从地上起来，咚咚咚的迈着胖乎乎生物特有的外八字步，走到了一整块龙炎石前，用爪子往上面一摁。
　　这种石头是传奇巨龙不断喷火烧烤油脂的石头，拥有恒变的高温，是她从某个地方捡回来的。
　　“猫第一眼就觉得这东西像是家里少掉的玩意，果不出猫所料，喵嗷。”
　　肉乎乎的爪子感觉到温暖，她满意的点点头。
　　能让自己觉得暖呼呼的东西，起码有两三百度温度了！
　　她把放在上面加热的纯天然矿石杯握在爪力，咕噜咕噜的把添加了茶叶、浆果、生姜以及猫爪蜂蜜的热茶灌倒嘴里面。她的猫耳朵便一下子挺直，然后自己喵嗷嗷的发出精神过来的声音。
　　恢复了元气，清醒过来。
　　拥有着极长猫胡须的长毛猫灯品种，属于【矿石学家巨猫灯】的猫塔西娅在自己巢穴那厚厚的软木板墙壁上，一爪子抓下来巨猫用的头灯，虽然听上去很滑稽，但矿石学家巨猫灯是一种冷光猫灯，光亮很淡，微白，无法起到合适的作用。
　　从她们的巢穴来看就可以看出来。
　　在那木头、石头为主的巢穴内，铺着会自发光的荧光草滩，以及一种像是放大版本珊瑚的七彩树，还有充当时钟的会发光的时光树。各处挂着装着巨猫好不容易抓来的荧光虫的提灯罐……
　　喵嗷！
　　“也，也没有那么难抓，就是运动起来，猫有点累。”
　　猫塔西娅这样这样想。
　　她住在三月猫峰城，在这座城市里面有一个免费的湖畔公园可以捕捉猫们需要的萤火虫，那是通过湖心下的湖中花园培育出来的。
　　作为比较早追随猫丽娜，并在猫丽娜巨猫领投资地产的巨猫灯，她理所当然的拥有不小的产业，毛茸茸社区圈的地位。
　　猫塔西娅戴好了头灯，沉重的猫尾巴上套上了拥有一百二十五中不同档位的冲击挖掘钻头。
　　虽然矿石学家巨猫灯不如别的一些专精挖矿的巨猫灯来的精通挖矿，但她可是学者猫！可以借用工具！
　　……
　　将足够巨猫一天吃的伙食装入猫猫食盒，塞到登山猫背包中，再装上两猫猫杯的特质营养茶，她就出发了！
　　猫塔西娅在三月猫峰下的矿场进行自备工作，这得益于猫丽娜领主认识的一只土元素位面巨猫灯。
　　这只巨猫帮她们打开了通往土元素地带的通道，让猫们可以在那边偷……喵嗷！采矿！那可是最好的矿场，喵嗷嗷。
　　上周猫塔西娅挖出来八十多公斤的黄金矿，含量非常不错，融了之后换了不少猫金爪印回来。
　　她甚至听说了有只巨猫甚至混到了一颗山之心……
　　“喵嗷，为什么不能是猫遇见！”
　　猫塔西娅自顾自地气鼓鼓起来，漂浮的速度又快了一点。
　　嫉妒的猫猫又想到了自己的猫毛，便又得意洋洋的想：短毛猫的东西，长毛猫没必要羡慕，喵嗷嗷。
　　很快的，她就漂浮到了工作场地，事实上工作场地如果不够近的话，巨猫也会很快就产生辞职与退缩的想法。
　　那是一个大大的矿井，有着一台能够装两锅巨猫的升降机，每一层都是通往不同土元素地带的传送门。
　　平时这里会有不少巨猫喝茶与吃东西等着开工，但今天嘛，喵嗷嗷，只有寥寥无几的几只巨猫灯正在用爪子研磨武器。
　　猫塔西娅晃动尾巴，不安而且有点担心。
　　巨猫灯不爱兵器。
　　看见兵器就发慌，想要逃跑，但这里是她准备挖矿的地方，于是她鼓起勇气迈着巨猫步子的走了过去。
　　距离她最近的是一只重锤巨猫灯，顾名思义，是尾巴像是重锤一样，几乎能和回音巨猫比拼尾巴硬度的攻击型巨猫，她正在用爪子研磨着一个与其说是大锤，不如说是重型六面连枷的玩意儿。
　　被这东西砸上去……
　　喵嗷嗷！猫的士气要见底了！
　　乡下的野蛮猫！
　　猫塔西娅不安地晃动尾巴，但还是发挥出来学者猫的善谈地问道：
　　“喵嗷！今天出现了什么事情？怎么只有猫们几个留在这里了？”
　　她从背包摸出来上好的烟叶：
　　“要来一泡上好的猫烟斗烟丝么？”
　　“喵嗷！就差这个了！”重锤巨猫不客气，从毛茸茸的武装带里摸出来了巨猫烟斗递了过来。
　　咕噜咕噜喝口茶，喵嗷喵嗷嚼点零食，再吧唧吧唧的用巨猫烟斗抽口烟，猫塔西娅就和这只叫做猫罗罗伊丝的重锤巨猫算是认识，能够聊会天了。
　　猫塔西娅问道：“今天是怎么了？就几个猫了？”
　　这是她第二次问。
　　重锤巨猫猫罗罗伊丝则懒洋洋的打了个哈欠：“喵嗷，猫丽娜领主开放了一个地下副本给猫们，一个巨大的废弃工坊，喵嗷，里面有大量的妖灵、丧尸……总之就是一大堆亡灵怪物，不乏传奇死灵，喵嗷嗷，但是东西很不错。听说是猫丽娜的化身的权柄能力搞出来的……喵嗷，猫从伟大的最终魔女客厅里打扫书柜的小猫哪儿听来的！”
　　“喵嗷！”
　　猫塔西娅对这种事情可不陌生，或者说，这种另类的【副本式盲盒空间】正是魔女的【折叠空间】的缩略版本，也是巨猫灯们最爱探索的地方，偶尔遇到一个好地方，甚至就能发一笔财，去租魔女的豪华酒店套房住上一两周！
　　——猫灯是没有财富规划，而巨猫灯是几乎没有财富规划，拿到钱后去立马潇洒掉也是很正常的事情。
　　得亏猫灯法，里面有安洁不明白与艾琳也不明白的规定，这是只有伟大的喵咿嗷懂的事情，比如说【巨猫如果要在魔女社会进行工作的话，存款不得低于四万元】这种魔女觉得没必要，但喵咿嗷觉得是必须要做的规定。
　　猫塔西娅想要进去这个工坊城市探索，但听到了有传奇亡灵，喵嗷嗷的有点迟疑。
　　不过看了眼在巨猫中素有勇力的重锤巨猫，计上心头：
　　“喵嗷，猫是想要进去吧？”
　　“当然。”猫罗罗伊丝回答，猫胡子都抖了下。
　　“喵嗷，那要不要猫陪猫进去？两只猫总得胜过一只猫。”
　　除非对方是风暴巨猫。
　　猫塔西娅巧妙转换了概念。
　　重锤巨猫则好无意外的中计了：“喵嗷嗷，猫一只猫正怕着呢，塔西娅猫要一起去的话，正好，喵嗷嗷！”
　　……
　　猫塔西娅在三天的探索时间里面，弄到了大量宝贵的物资，并跟猫丽娜换取了大量魔女的金元。
　　期间认识的猫罗罗伊丝也成为了她的猫闺蜜，喵嗷嗷，皆大猫喜了属于是。


第299章 长眠猫巢与雾仙动物园
　　江涵把房间稍微改造了一下，将自己的猫猫床等等物品搬到了房间中瀑布的上方，也就是奥维猫巢的附近。
　　时至今日她才不甘不愿的承认奥维利亚说的是对的。
　　“站的猫，高的远！不对，喵嗷，站的高望的远！”
　　房间的一层改成了奥维猫猫与江涵动物园的工作场地，一个个有着书架隔断的小房间足够化身和猫猫们自己做点事情，共用的大放映厅与图书馆前者由江涵出资后者则是奥维把自己的存货搬了过来。这又是江涵占得大便宜，长眠魔女的藏书绝对不会让人失望。
　　瀑布上面的左右两侧中间是小河，水源来自于奥维不知道从哪里弄来的温泉湖水。
　　左侧稍小，就是江涵与两个化身的住所，共用房间里面三张从天花板放下来的巢穴床，只要进去后可以自动收缩回天花板，防止早上被长眠猫猫用【重猫唤醒术】叫她们起床。
　　右侧偏大，长眠猫猫们的共用猫巢就在这里，甚至还准备了一个豪华的纸皮箱专门用来放置猫猫。
　　在温泉毯旁边，江涵正在安置一个舒适的软木沙发。
　　奥维利亚则侧躺在沙发上，优美的身材看得人脸发烫。
　　她侧过头，用着猫女郎常有的撩人声音说道：“猫提醒过你的，喵嗷，猫总是对的。”
　　奥维利亚的足掌时不时晃动一下，十足诱人。
　　不过如果了解这种动作只不过是猫咪伸懒腰时晃动爪爪的行为的话，其让人失控的元素就会少许多。
　　江涵哼了一声，挠了挠奥维的足心，看着那修长的足趾蜷起来的行为，感到另类的有趣。
　　“我现在可没有肉球，足掌上面。”
　　奥维如某种练习十年芭蕾的女舞者一样，转过头，折着腰，双手蹭着沙发背坐立起来，仰着头，鼻子几乎碰到江涵的下巴。
　　属实是妖精。
　　江涵面不改色的双手掐了掐老大猫的脸，手感是相当的不错。
　　相比较其余魔女，奥维几乎是不出汗的体质，皮肤嫩嫩的，水灵水灵的，但又很干爽，不像是有些魔女那样皮肤好看波光粼粼但却润润的。配合上那星空黑的长发，有种自然而然的幽静与自然感觉。
　　“……”
　　江涵揉着老大猫的脸蛋，越发越的有点嫉妒起来。
　　她开玩笑道：“这猫皮真不错啊。”
　　“哼。”
　　老大猫抬了抬下巴，眼睛半眯起来。
　　江涵很默契的把手松开，但滑到了老大猫下巴后，顺着喉咙轻轻挠着。
　　“咕咕噜噜噜……”
　　她发出了舒适的猫科生物的声音。
　　江涵则觉得老大猫身上这个连体袜紧身衣的质量很不错，薄薄的，手放在上面能够感觉到长眠猫灯那略高于常人的体温。
　　“……”
　　“喵嗷嗷嗷！”
　　在温水瀑布里，象拔涵正在追击着略显自闭的艾雯喀，穿着偏保守的泳装，一路追击着拥有着社交恐惧症的长眠猫灯。
　　坏心眼的莎尔灯还帮着象拔涵去狙击自己的……【妹妹或姐姐】。
　　徐方瀛则在楼下的图书馆里抱着一大摞书读着，任凭旁边的维拉与卡拉好奇的碰她的鼠耳朵和鼠尾巴。
　　总的来说猫灯和鼠辈之间的关系并不像是猫科与鼠辈的关系这样充满对抗性，甚至有些知名的巨猫还能够获得鼠辈的招待，吃得上一种特殊的巨鼠奶酪，巨猫灯的交际能力甚至覆盖到了这一个层面。
　　象拔涵，也就是张鹿洱还想找徐方瀛打枪，结果却和维拉卡拉，以及网瘾猫猫艾雯喀一起组队打枪了。
　　一人酬勤，四人打枪……
　　喵嗷嗷嗷。
　　不过也挺和谐。
　　……
　　江涵布置好了座椅，点好了提灯，又装好了熏香，最后泡好了茶与让巨猫厨子把新鲜做好的茶点给动物园与猫……给自己的化身与奥维的分身们送过去。
　　她与奥维则在瀑布边缘的谭子边坐好，她们两个点好了猫烟斗面对面，足底对足底的舒舒服服趟坐在同一张沙发上面。
　　奥维懒洋洋的打了个哈欠。
　　“你的奇观已经基本建设完毕了，下一步就是将其的特性赋予进化，突破自己作为巨猫领主的等级，从而真正可以兼职巨猫系的职业中的巨猫奥法学者。”
　　她说：“说起来这个事情，我还会安排十五只地城巨猫给你，工资你出，并且租借费用都是市场价。”
　　“没问题。”
　　江涵答应了下来，地城巨猫算得上是超稀有的巨猫灯，她们拥有的力量和象拔涵有点类似，都是创造一个随机的地下城，从无数个多元宇宙的角落中抓扯一些传奇生物的虚影进入其中，变成一个个副本。核心机制就是将地脉能量转化……
　　在古老的过去，地脉能量可以转化成一切，包括黄金、白银、秘银等等稀有物资。
　　地城巨猫掌握着其中的力量，通过等价交换的原则创造出来只能在副本中短暂活动的传奇生物看守这些宝贝。
　　一般来说，强大的巨猫灯职业都出自地城副本刷出来的……
　　“不过看起来有不少巨猫手里的资金要被回笼了。”
　　江涵笑嘻嘻道。
　　奥维甩动了一下尾巴，又哼了声：“巨猫灯要想要变得强大的话，自然是要去不断刷地城巨猫们创造出来的副本。这也是一种有效的从她们口袋里掏出金猫爪印的方式。”
　　“巨猫比较……”
　　江涵憋不住了笑了一声，才说道：“巨猫比较谨慎，每次进入副本时都会准备大量消耗品。说起来你听说了吗？有个巨猫前天探索鹿洱姐妹造出来的工坊城市的时候，因为被一个低级幽灵吓了一跳，连喝了两罐天神下凡药水，小几千一下子就没了，喵哈哈哈。”
　　奥维也发出笑声。
　　巨猫灯是用起消耗品来毫不手软的种族，得益于这一点，不少巨猫领主，比如说树果巨猫灯就可以通过卖树果达成一个财富的积累。
　　不少进不去副本的小猫也可以通过帮巨猫跑腿搞些魔女的药品来获得钱财。
　　这也是一种把有钱大猫的财富分配给别的贫困猫的手段。
　　江涵在奥维利亚这里得到了保证。
　　“只要是你领地上面的巨猫，拿着足够的猫金爪印和转职用的物品，我就可以让她们免除转职税，直接转职。”


第300章 稀奇古怪巨猫转职
　　眷族是魔女抵达高位之后创造出来的女巫品种或伙伴品种，比仆从军要高级，也比正常的女巫要更得魔女们青睐与信任。
　　发展眷族也是大部分达到中层大魔女阶段的魔女的主要任务之一。
　　眷族的发展不单单意味着力量的辐射范围变大，天命的增加，更意味着可以开始依靠眷族的反馈得到资金。
　　比如说奥维利亚的眷族就是猫灯娘，在她出现之前，巨猫灯是无法变成巨猫娘形态的，顶多有少数精通变形术的巨猫能够做到。因此巨猫灯算是她的眷族，她也提供了许多职业以供巨猫灯们进行就职，从而提升其超凡之力。
　　其中就职费用就是她的好处之一。
　　如今她为江涵免除了这些费用，这会极大的提升巨猫们的就职热情。
　　江涵也乖乖的把阴影猫海大圣堂的王座室让给了奥维，从名义上臣服奥维，这将会大大提升奥维利亚在传奇巨猫中的声望，并且就在江涵宣布臣服后的第三天，就有两只历战传说巨猫重新回到了奥维的猫窝宣誓效忠，十几只传说巨猫来宣誓效忠甚至还包括了一只过往都只送礼物不听命令的巨猫。
　　来自于无垠宇宙中的一角的密教巨猫灯。
　　这种巨猫灯属于九尾品种，黑色为主白色为辅的猫毛，九条尾巴上面挂着各自不同的提灯意象物品，有的是提灯里装着火焰岩石，有的是提灯中装着的蛾……乱七八糟，神秘而又强大，并且罕见的拥有【喵咕哇哇嗷嗷嗷嗷！】的一个提升全体猫灯士气的技能。
　　这猫只要吼一声，小猫们的士气就会提升到！
　　提升到一般哥布林的水准！
　　但这也足够厉害了。
　　奥维满意了，自然就会让江涵满意。
　　她特地从自己的领地里挑选了一只传说中的【狩猎森林巨猫灯】出来，这种巨猫拥有类似于地城巨猫，但更强悍的能力。可以创造更有价值的副本给巨猫们探索。
　　当然价格也不低就是了。
　　事实上江涵觉得是挺值的，尤其是当大橘巨猫灯猫尔利特与灰雾巨猫猫菲莉亚抱着转职道具走进自己办公室的时候，更是难得有点欣慰的感觉。猫爪下的巨猫越强大，越让巨猫荣耀哇。
　　“猫领主！喵嗷，猫们整到了点有用的转职道具回来了，喵嗷喵嗷嗷！”
　　灰雾巨猫明显有点亢奋，猫叫声甚至盖过了正在江涵办公室里睡觉的象拔涵的鼾声‘喵！嗷嗷嗷……’。
　　江涵想“真是少见这猫兴奋成这样。”然后伸出爪子抓起了她放在自己桌子上面的一个类似于墨镜的东西，很小一副，连江涵这种体型的魔女都戴不上，对于巨猫来说一根爪子就可以摁住的程度。
　　“有点像是某种小徽章？比猫金爪印大不到哪儿去……不过我能感觉到上面的地脉能量……猫菲莉亚，解释一下给我听。”
　　唰！
　　猫菲莉亚伸出爪子从桌面上抓起了这个小墨镜，晃了晃：
　　“这是一种叫做【巨猫要员保镖】的巨猫职业转职工具。”
　　似乎听说过魔女有类似的传奇转职。
　　江涵起了兴趣，巨猫灯都喜欢的转职自然是传奇转职，基本上所有巨猫的职业都是魔战士起手，如果以魔女的标准来说，巨猫天生就可以抵达一个高级魔战士的顶配模板，耐揍且法表不会缺失，并且还可以通过学习或研究获得新的法术。
　　普通的类似于德鲁伊、咒法师、巫术师等等职业，巨猫都是看不上眼的。
　　江涵询问道：“详细说说这种职业？我影响中这应该是一种保护能力很强的守卫吧？”
　　“喵嗷！正是，猫尔利特就准备转职这个职业。”
　　橘色巨猫瞪着象拔涵，下意识的发出‘喵！嗷！嗷！嗷！嗷！’的声响，像是在和象拔涵比赛谁的呼噜更响一样。
　　江涵和猫菲莉亚都只看了一眼就把目光挪开，橘猫巨猫一般来说都比较单纯，这很好；喵嗷已经不需要更多狡猾奸诈滑头的喵嗷了。
　　“巨猫要员保镖属于一种特殊进阶，承担的时候会受到大量经验惩罚，并且巨猫等级也会因此下降一个级别。但这也是橘猫巨猫们中最厉害的职业了，这次能找到合适的转职道具，还是喵嗷用了一个【博学猫学士】的转职道具换过来的，喵嗷。”
　　猫菲莉亚得意洋洋介绍道：
　　“巨猫要员保镖拥有着‘替身猫’特技，能够为被保护的巨猫舍身抵挡大量伤害。同时还有‘二次替补’的特殊能力，在被打回去猫界之后，可以立马回复满状态再次出来替被保护的猫灯承担伤害。”
　　“【调整猫尾巴】的能力也是她们特技之一，如果被保护的猫灯被攻击，她们可以迅速调整别的猫灯的位置，让猫们躲在她们背后，并回以强力的【尾剑】，以及【吞噬法术效果】。”
　　“最后，还有着名叫做【重整士气】的巨猫传奇效果，可以将被保护者与最多不超过两锅的保护者包括自己一共七只猫的士气重整并提高，喵嗷嗷！”
　　好家伙，这不就是主T吗？
　　江涵看了眼已经闭上眼睛躺下来，开始打呼的猫尔利特，不得不承认也就是橘猫猫灯这种纯质猫灯会愿意就职这个职业了。
　　你要说这个职业强嘛？的确挺强的，护着某些炮台型学士猫可以打出惊人的伤害，并且别人根本无法在打飞这只保镖猫前伤害到后排。但问题是，作为巨猫职业，这个职业是罕见的‘挨打型’职业。
　　如果不是橘猫巨猫这种憨憨猫的话，恐怕是真的没有猫灯愿意就职这个职业了。
　　江涵点点头，觉得猫尔利特就职这个职业也是有好处的，起码以后自己有个合格的坦克前排巨猫了……这可真罕见，在一个平均期望值是传奇骑士和传奇守卫的巨猫种族中，前排居然得叫做【稀罕职业】……
　　不过同意之余，她又有点好奇地问道：
　　“那么你就职的是什么职业？”
　　“喵嗷嗷，自然是【猫爪圣徒】！”
　　坏猫！
　　江涵第一反应就是这个，猫爪圣徒的特殊能力是一个非常简单的能力，叫做【为你的一个伙伴添加‘嘲讽’与‘地脉能量盾’】，简单来说就是可以让别的猫成为自己肉盾的阴险能力，不愧是十足的坏猫，喵嗷嗷嗷！


第301章 海獭岛上的邀约
　　时间是十一月的十号，在潜心发展了一段时间后，96年的艾琳杯也开放了报名。江涵自然是报了名，并准备跟幽灵魔女购买一波集训。
　　这次艾琳杯的赛制分为单人赛与双人赛，前者被叫做【各凭本事大赛】，后者叫做【姐妹联盟大赛】。
　　单人赛江涵自然是希望拿到好成绩的。
　　而双人赛嘛……
　　“……”
　　“猫不去。”奥维卷着尾巴侧躺在沙发上面，她那副慵懒的样子加上那拖长调子的好听声音，以及那令人容易产生误会的成熟大姐姐的若有若无的笑容，总是能让人把她的‘不去’听成‘哀家微恙’的那种感觉。
　　她眯着眼，吐了吐舌尖。
　　懒洋洋的，且不像是小女孩那样像是做错了事故意可爱的吐舌动作。很像是猫咪吐出舌头要舔舔爪子的表情。
　　江涵从自己办公室的饮水机倒了杯甘蔗汁递过去，讨好道：“组队打比赛还是很有意思的嘛，况且我想要获得一个名词，我看见了十六强有一颗从艾琳宝库里出的噩梦圣杯，我实验需要这东西。”
　　噩梦能源的研究最近陷入了一个瓶颈，科研猫灯们急需要类似的物品开拓思路，加强实验效果。
　　如果要组队进十六强的话，得找个绝对强的魔女挂靠。唯一可惜的是瞎宝已经和阿蔺巅峰抱团了，艾琳和克拉肯巅峰抱团，安洁利特则拽着阿加莎巅峰抱团，甚至连李莉丝都和七泽杏一起打双人赛。
　　“喵嗷。”
　　奥维利亚伸了伸懒腰，丰腴的美腿也随之伸直，展现出来了猫科生物肌肉的那种紧致绷实的感觉。
　　“想要猫答应和你一起参赛也不是不可以。”
　　她极具成熟魅力的笑了一下，那厚厚猫毛覆盖的长尾优雅摆动了一下，带动着那黑色保守裙下的惊人波澜。覆盖着一股令人陶醉沉迷的宛如香芒熟透之时的清香，犹如春日的豆蔻，秋收的硕果。
　　这坏心眼的猫女抬了抬下巴：“每一年接近末尾的最后两个月，在一个与外星界，群星交织的河流之中，在那茫茫星海的航道中，一个叫做阿库卡塔娅的猫魔女都会举办【猫的晚宴】来庆祝世界又活过了一年，并兴致勃勃的预言明年会发生在整个星系的天灾。”
　　玛德，乐子猫聚会。
　　虽然奥维利亚没有明说，但江涵已经感觉到了这其中的浓烈的‘乐子人’氛围。
　　“只有猫魔女能够进去，哦，猫灯魔女和巨猫娘也可以进去。”
　　奥维显然去过：“香槟山、最好的牛肉、一千种独特口感的龙肉、数千万的甜品，还有阿库卡塔娅那让艾琳都有点羡慕的收藏品。说起来你知道么？艾琳还对她动过手呢。”
　　“不知道。”江涵老老实实说。
　　“呵，阿库卡塔娅是世界前三的猫魔女，打不过艾琳但要跑还是跑得了的。后面艾琳和她达成了彼此谅解并停战了。”
　　江涵听得入迷问了一句：“为什么停战？我记得艾琳的性格是……”
　　奥维小声笑了一下：“因为艾琳和阿库卡塔娅都是销售大量消耗品的魔女，也就是世界顶流的军火贸易商人，而两个军火贸易商人是从来不轻启战局的。”
　　江涵想起了平行时空中看过的电影，点头嘀咕了一句：“因为双方都有用不完的子弹？”
　　“差不多，两方打下去的话，可能全世界的魔女人手多出两根充能魔杖，一根用来放‘削减元素抗性’，另一根用来放‘火球术’。”
　　军火商就是这么硬气。
　　不过江涵也算是对这位阿库卡塔娅有了一个基本的认知，可以简短的用一句话去形容：
　　【有钱到可疑的猫娘】
　　“那么我猜测。”
　　江涵说道：“如果要让你接受我的邀约，也即是我们一起去参加艾琳杯的双人赛事，那么我也必须要接受你的一个邀约，参加【猫的晚宴】。”
　　“呵，笨蛋女孩不笨了啊。”
　　奥维坐了起来，走到旁边的猫躺架旁，先摸了摸正在呼呼大睡的维拉的猫耳，又搓了搓同样呼呼大睡的象拔涵的厚实头发。
　　她的侧脸被余晖照射的不似真实。
　　在江涵欣赏这一幕风景的时候，她猛地转过身来，一步并作两步，几乎一息之间就走了过来。随后，她又很懒散的打了个哈欠，从桌子上面端起茶杯抿了一口。
　　她说：“【猫的晚宴】在海獭岛上面举行，别误会，我并不是让你自己过去，而仅仅是把这有点非比寻常的岛名与我亲爱的阿库卡塔娅那颇具品味的命名水平告知给你。”
　　这猫在阴阳怪气一途上已经至臻至圣。
　　“需要准备礼服？”
　　江涵摊了下手：“毕竟是这样尊贵的主人家的宴请。”
　　“准备好防水睡衣，自带猫猫杯，还有把长毛猫爪痕岛上的你那些噩梦眷属猫灯与蘑菇眷属猫灯做的特产美食带上五货柜箱作为礼物，这样即可。”
　　魔女之间送礼物也不玩虚的，总之来说艺术品虽然是不错的赠品，但不是合适的礼物。真正合适的还是美食、现金、宝石黄金等等，当然，知识虽然是很好的礼物，但最好还是根据别人需要再给。
　　初次见面最稳当的就是送美食。
　　奥维利亚别看比较欢脱和猫性，但却是合格的魔女导师。
　　“我这就去安排……我们什么时候出发？”
　　“后天下午的五点半。”
　　奥维回答后，看着象拔涵，想了想又说道：“让你的化身把那些有点意思的卵取点过来，阿库卡塔娅非常喜欢收藏不同的生物。”
　　张鹿洱拥有着创造猛犸基因兽的能力，她在汲取魔力之后可以制造一种叫做‘猛犸雪屋’的建筑物，布置在地脉能量弥补的山中，不出几天就可以创造出一枚卵生猛犸象的卵，只需要她睡一两个小时就可以依靠梦境孵化。
　　卵生猛犸的体型巨大，并且十天就可以成年。这种安静可靠的生物可以搭乘两锅巨猫加上二十锅小猫！简直算是一个小型的猫灯移动居所，再加上猫灯们不断反馈地脉能量去保养，可以当做树人一样的生物来看待！
　　目前江涵的领地中只有十只，都是还没有成年的阶段，不过已经能载的动一锅巨猫了。
　　至于卵的话，大概有六七十枚。
　　江涵大概能从里面摸出来五枚作为礼物送给阿库卡塔娅。
　　于是乎她叫醒了象拔涵。
　　“……喵！嗷嗷嗷，是，是你哇，哈哈哈，我不小心又睡着了！”
　　象拔涵抓着自己那厚实的头发笑呵呵的左摇右晃。
　　“你把卵生猛犸的卵拿出来一点，给我个五颗，用来作为礼物使用。”
　　这化身点点头，就屁颠屁颠的跑出了巨猫工作室，顺着楼梯一路往下滑。
　　不得不说有个化身方便多了。
　　江涵体会到化身的好处，尤其是过了一小会后，鼠鼠涵也过来了，抱着一叠文件跟她说道：“领地的狐狐酒馆申请我全看了一遍，有几家不符合规矩，并且正在偷偷运营一些魔女喜欢、女巫脸红的未经允许的生意。”
　　换了让邪能猫灯猫卡罗来处理的话，这胖乎乎的家伙肯定就会毫不在意的略过。
　　鼠鼠涵来检查则比较细致，细心，很魔女。
　　江涵满意地点点头。
　　而奥维则有点好奇的打量着鼠辈化身，询问道：“化身一般拥有着弥补本体缺陷的能力，莫非你这个化身弥补的是你工作上的不足……”
　　“喵嗷！”
　　辱猫了！


第302章 群星之主
　　星空之中，江涵看着四周薄薄的一层空气罩，感觉自己被长袜与长筒靴包裹的脚爪都扣紧了。
　　她心惊肉跳的扫了眼下方，那茫茫然的星海里面的一颗璀璨明星，那就是地球。
　　身边的奥维懒洋洋的维持着一个趟坐的姿态漂浮在空气罩之中，同时将四周的空间扭曲成了一个可以不断创造不同地脉之力猫灯的虚空猫巢。那强大的魔力几乎像是明灯一样的照耀着这片天体系统。
　　她那形态优美的肉感大腿交叉并拢，露趾的高跟凉鞋展现出来她那被黑色连体袜包裹着的脚趾爪。
　　“怕了？”她打趣道。
　　“……”
　　江涵抿着唇，瞪大了猫眼。
　　这可是远离地球的地方！虽然，虽然还在太阳系里，但已经十分可怕了！
　　她都不敢想象自己万一迷了路该怎么办。
　　“这，这样就可以了吗？”
　　江涵颤巍巍的问道，背脊挺直，活像是一只被拎到半空中的小猫。
　　奥维懒洋洋的回答道：“这样就可以了，我们已经抵达了星空猫河的支流区域，在这里只要散发着魔力，很快就可以……嗷，这就来了！”
　　她说‘这就来’的瞬间，一阵恐怖的魔法风暴忽然刮了起来。
　　“放空你的魔力融入进去。”
　　奥维提醒了一句。
　　江涵照做之后，便感觉自己的魔力固化了身躯，让她在这如梦如幻的法术风暴中漂流。
　　仅仅一瞬间。
　　又或是已经渡过数个千年。
　　在一种强烈的孤寂感中，江涵几乎要迷失了。
　　“吧唧吧唧……”
　　细微的声音响起。
　　“吧唧吧唧……”
　　越来越清晰。
　　“呜啊呜啊……”
　　这些声音好似楼上永不停歇的搬家具，楼下永不停止的装修，左邻右舍永不暂停的夫妻吵架与最大音量播放三上老师主演的日剧。
　　江涵从迷失感中恢复过来，睁开了眼睛，眨了下眼睛，方才看见了四周那骇人的场景。
　　那是一片幽暗至无边，无垠，犹如沉眠后的黑暗。
　　四周的管道不规则的扭动着，无数令人难以言喻的立方形建设着庞大的犹如正在前进的森林之女的雕像，这种原始崇拜的形象来自于1668年的星界中的一颗近似地球行星上的一位陆地人。它通过宣传这种原始崇拜的形象，引来了魔女。
　　这就不难理解这种恐怖与神秘并存的形象。
　　在她领悟着这种诡异的魔力波动之时，又一阵令人心里发狠的声音传来：
　　“吧唧吧唧……”
　　江涵转过头，看向发声源。
　　在她的右手边，又一个漂浮着的发着微光的空气罩里面，一个红色头发的猫娘捧着大大的爆米花正在美美的进食着。
　　“吧唧吧唧……”
　　恐怕再怎么有意境，有神秘感的地方，都会被这种行为给摧毁。
　　“哒，嘶……”
　　旁边传来声音，江涵把头转向左手边，就看见了奥维利亚的空气罩与另外一个金发猫女的空气罩捧在一块，金发的猫娘正在用打火机给奥维的巨猫烟斗点烟，同时还颇为狗腿（猫腿？）地说道：
　　“哎呀，这不是奥维大姐头么？百年不见，风采依旧哇。”
　　奥维得意洋洋且倨傲的嘬了口烟斗，吐出来猫灯形状的烟雾，哼笑了声：“你还是跟以前一样哇。”
　　一个又一个发着微光的空气罩出现在了这黑暗的道路之中。
　　猫娘魔女们纷纷做着彼此的工作，有的聊天打招呼，有的点烟喝茶，还有的直接眯上眼补了一觉。
　　有这些乱七八糟的魔女在。
　　再怎么恐怖的地方，也会变成搞笑场所。
　　尤其是某个邪恶怪物不幸勿入魔女阵里，直接被当做消遣物品来愚弄。搞了一些什么【震惊，多元宇宙问答游戏】，又或是什么【开局曝光伟大魔女生涯】的游戏来玩，可怜的怪物，一旦回答对了就要被打，回答错了也要被打。
　　毫无活路。
　　眼前忽然出现光亮，江涵落地了。
　　但在她感觉自己的足底要触及地面之时，一只被黑色连体袜包裹的纤纤玉手猛地提住了她的后颈。
　　是奥维。
　　江涵没有反抗，就慢慢感觉到眼前的世界又变化了一遍，她有点昏昏沉沉的迷上了眼睛。
　　当她眼睛再次挣开的时候，发现自己屁股坐在一张厚厚的白毛地毯上面，双腿被淹没在那过膝高的毛茸茸里，温暖的温度一下子覆盖了上来。
　　这里是一个豪华的房间，广大的空间里放着象征着魔女财富的大型书柜，散发着令人愉快香气的橘红色发光矿物体，上好的骨瓷器具，以及精致的桌子。墙角处堆满的各色宝石更是财富的象征，令人惊叹的等身高艺术品也不愧为之顶级的收藏。
　　江涵抬抬头，看见了身边奥维那笔直修长的大长腿，再往上看能够……只能够看见那身保守但奔放的黑裙，以及奥维利亚难得一见的有点严肃的表情。
　　她站了起来，顺着奥维的眼神看过去，眼前突兀的一花。
　　原本没有人的办公桌后方，忽然多出来了一个黑色猫耳朵的魔女。
　　约莫十六七岁的年纪，但面容有着一种难以言喻的成熟，身高也将近一米七五左右。
　　墨绿色接近黑色的柔软发丝如棉絮般柔软蓬松。
　　她的防寒衣是仅仅包括了身体主体的类型，因此能看见她的肤质，那是一种稚嫩到仍然保留着一丝微粉色的肌肤，吹弹可破或许就是指的这种肌肤。
　　这是个漂亮到无可挑剔的女人，令人难以抗拒的是那饱满的连同保守裙子都撑得起来的硕果。
　　而令人无法忘记的，却是对方那独特的双瞳：
　　一对墨绿色的【星型瞳】，还是有点扭曲的五角星型。
　　她那噙着笑容的表情，更接近于一种面无表情。
　　她穿着着那保暖保守的黑色裙装，外披着黑色的睡袍。
　　气势极强，有种令人难以呼吸的气质。
　　江涵一时间竟不知道如何和对方打招呼，那种无形的气势极其强力。
　　奥维打破了僵局，走前一步说道：“阿库卡塔娅·卡图·玛丽琼斯特，海獭岛的领主，恶意宇宙的群星之主。我相信我没有错漏掉你最有价值的名头吧？”
　　空气中的凝重一下子消失。
　　这位猫魔女。
　　阿库卡塔娅露出了温和的表情，用一种听着很悦耳的声音说道：“不，我的朋友，你漏掉了我最有价值的名号。”
　　她顿了顿，说道：
　　“那便是‘伟大的奥维利亚的亲密朋友与战友’。”


第303章 富猫
　　适当的奉承。
　　风度翩翩的行为。
　　虽有些古怪的特性但却温和且善解人意。
　　这就是阿库卡塔娅给江涵的第一印象。
　　“这位是我的一个小朋友。”
　　奥维指着江涵，并像是回家一样的在桌上找到了点烟器点好了自己的烟斗。她手持着烟雾缭绕的巨猫烟斗，挺直腰杆，用开玩笑的口吻说道：“一位非常好的，非常有潜力的小猫，你得帮些忙。”
　　江涵观察到了阿库卡塔娅脸上的表情，一种平和自然的表情。
　　随后，这个表情在转向自己的时候，变成了某种具有收藏欲望的表情。
　　她心里颤了一下，对这位富猫娘露出一个公式化的甜甜笑容。
　　不知道这是否会让对方满意？
　　她想：也许奥维开口了，对方审查过了，就会……
　　思绪没来得及跑完，她就听见满足的一声‘好喵’，‘好’字清晰如播音员说出，‘喵’字黏带在后面发出近似‘Nia’的音。下一秒，阿库卡塔娅十分满意地翻开桌子上的一个厚本，约莫有六七公斤重的厚本。
　　里面的纸张全部都是支票。
　　“每次你都能给我介绍一些有潜力的小猫，这真是叫我如何是好。”
　　阿库卡塔娅对奥维说，她拿起羽毛笔轻巧的在纸张上面签了名，并毫不犹豫，丝毫不拖泥带水地写上了一个数字，数字达到了八位数。纵使字体是炫耀的猫咪花体字，也沉重的像是一座山一样。
　　她说：“我看了你把那个太阳收起来的招式，美奂绝伦，你知道吧？我就在现场，惊讶的猫尾巴毛都立起来了。好了，出于对于安瑟之战的正义性与公理性我愿意为此举办一次募捐，并与魔女合法每季度募捐份额中捐赠一千块钱给奥维利亚小姐的猫咪委员会机构，并要求这一千元处在合法使用上……”
　　“可你写的是……哦，我太笨了。”江涵问出口就后悔了，紧紧闭上嘴。
　　阿库卡塔娅则浅笑了一下：
　　“……但我手下有一万名员工愿意和我一起捐赠财资，并由于她们都是心系工作的魔女与诚实的员工，故而为了节省时间全权委托我代理捐赠事项。”
　　“喵嗷，喵嗷……”江涵一句话都说不出来。
　　这时，传出了撕裂声音。
　　阿库卡塔娅将价值千万的支票撕了下来，拿给了奥维利亚。
　　“猫灯文学协会和猫灯伙食保障协会一定很需要这笔捐款。”奥维接过，很熟练的藏在了口袋里。
　　她嘬了口烟斗，吐出烟丝。
　　“不少巨猫在猫灯法后都要去魔女世界谋生，我的这位小姐妹，来，过来点过来点。”她伸手抓着江涵。
　　江涵被搂近了点，站在了桌子前。
　　奥维像是炫耀一样说道：“她为不少巨猫找到了生存的方法，整个南城已经有一万多只巨猫与数百万的猫灯有了自己的产业，尤其是代驾猫的产业，连如此有远见的我都无法预知到别的魔女居然这么懒，连一分钟的车程都要喊个代驾猫。”
　　“了不起。”阿库卡塔娅看过来。
　　江涵腰杆挺直，仪态大方自然，她能感觉到打量自己的目光，这种目光是魔女常常经历。
　　在魔女的世界中，人们从来不忌违被人注视。
　　况且注视自己的是可以随手给奥维贿……募捐一千万的富猫。
　　富猫阿库卡塔娅拿起了一副眼镜戴好，在支票本上面的一张支票签名。
　　“你是奥维的朋友，自然也就是我的朋友，而我不会亏待朋友的。来杯蘑菇热茶？”
　　将珍贵的洞窟蘑菇磨成粉和茶粉一起组成的蘑菇热茶包，是猫灯与猫科生物之间的硬通货，也是魔女从猫魔女处进口最多的货物。强身健体、固本培元、温和刺激精神、调节生理紊乱……几乎无所不能，在陆地人处还能够治疗几乎一切病症呢！据说有种叫做癌症的玩意儿就可以靠这种茶治疗。
　　——魔女不知道癌症有多致命，江涵知道，并对这么简单的解决掉了感觉到不可思议。
　　江涵谢过这种味道醇香的茶水，坐在了桌子前的椅子上面。
　　而奥维利亚则端着杯子走到了旁边的落地窗前，看了眼外面，发出一种类似于幸灾乐祸的声音：“有只猫的尾巴挂在树上了……嗳，拽回去了……唔，这是……弹弓？”
　　窗外嗖的一声，一声凄厉的猫叫声，堪称帕瓦罗蒂的尖叫，一堆猫娘的声音也随之发了出来。
　　“总会这样。”
　　阿库卡塔娅不以为然，她抬起头，语气温和：
　　“江涵姐妹，我可以这样叫你吗？”
　　“自然可以，你如果想要的话，也可以叫我涵猫、猫涵……包括但不限于江小姐与涵小姐这样的称呼。”
　　江涵挺直腰杆，露出自信得体的笑容。
　　把这当一场面试，把这当一场面试……
　　她想：或许这就是一场面试。
　　“那我就喊你涵姐妹了，姐妹。”
　　这让江涵想起了那个经典的‘我更倾向于喊您大臣，大臣’的对白。
　　阿库卡塔娅微笑问道：“你有什么烦恼，关于金钱上面的都可以跟我说一下。我这些年积累下来的经验也许可以帮到你。”
　　奥维转过身给了个‘尽管说’的眼神。
　　江涵就点点头，嘟了下嘴，轻声有条理地说道：“我最近在索求一笔能够让我完成【意志豁免】训练的经费，距离我上次训练也没有太久，并且我的大部分资金都套在我的领地长毛猫爪痕岛上面，所以有点周转不过来。”
　　阿库卡塔娅点点头。
　　“唔，很好。”
　　她说：“长毛猫爪痕岛，一个很好很好的地方。上面有种猫灯，噩梦猫灯，她们生产出来的黄金树酥油是很棒的油，能让猫们的尾巴和耳朵锃油瓦亮到几乎媲美猫灯。唯一的问题就是，噩梦猫灯不太乐意和猫魔女做生意，总是说什么‘这是猫略物资’，说什么‘猫存油’之类的话……”
　　到了这一步还是得利益交易。
　　江涵内心叹了口气，面上却作出清纯的表情：“还有这回事？嗳，你直接打电话给我就可以了，我可以特批许可贸易证，并告诉噩梦猫灯们这件事。”
　　“很好。”
　　阿库卡塔娅再次点点头，“如你所见，我也经营着一家猫灯契约权商贩，那些小猫抱怨说‘有个叫猫丽娜的大猫有钱不带猫们赚’，当然我不知道是谁，但是否……”
　　喵嗷！
　　猫，猫也没做什么，就是让伊芙哈金斯卡紧了一点幽灵魔女独轮车的代驾猫审批而已。
　　江涵说道：“其实和大猫无关，我也……”
　　“你觉得五百万的赞助费怎么样？”
　　“……”
　　江涵被富猫用钱砸晕，数条思维线断电了一小会，才醒悟过来，连忙点头：“我会去找相关人士想想办法的！”
　　……
　　走到门外，另外一只猫娘魔女绕过了奥维与江涵，走进了阿库卡塔娅的办公室，期间还和奥维问了声好。
　　奥维握着烟斗慢悠悠的走着。
　　“怎么样？”
　　嘬了口烟，她吐出猫灯形状的烟雾：“很值得交往的一个猫魔女吧？”
　　江涵怀揣着五百万的战斗训练赞助，以及五十万的个人生活补贴，一共两张支票，都可以直接在南城银行提取魔女金……没错，大额生意全部都是魔女金计量。
　　她无法反驳奥维说的任何一个字：
　　“是，是啊。很值得交往的一个大气的魔女。”


第304章 预言仙术
　　一个问题环绕在江涵的心头。
　　在绕到了地板暖呼呼的，光线很暗，点着两盏灯蹲着五六只猫灯的房间中之后，她率先看向了这个房间两旁像是木桑拿干蒸室的木柜，以及上面给猫魔女们用的两遍各两个的舒适两三米长宽的猫窝。
　　放下了行李与衣服，选好了房间里的更衣室后，她隔着木板，边换衣服边开口。
　　“你和她的友谊是怎么来的？”
　　她说：“我看你们已经是老相识了，而且一口气就给了你这么多钱……”
　　“哼。”
　　奥维利亚表现出了一种不屑的感情：“我没有把她杀了，就是当初我给她最大的关怀与友谊了，我们猫魔女的习俗给了这个坏猫一些安保，更重要的是，才华横溢的魔女在哪儿都受到多一点的优待。”
　　“说说故事？”
　　“没什么好说的，不过既然你问了，那我也可以说一下。”
　　别看奥维像是比较安静的猫，但八卦起来绝对是艾琳和安洁的总合两倍以上。或者说猫灯系女生就是有这种爱把小故事说给别人听的爱好，这也不能改，起码在江涵看来奥维肯定是改不了的。
　　于是洗耳恭听。
　　等待大猫讲故事。
　　“有名望，有土地，达到领主级别的猫魔女往往每年都会在自家的大宅书房聆听别的小猫的烦恼与问题，并提供力所能及且不伤本的帮助。就像阿库卡塔娅现在做的一样，她每年几乎都会撒出去好几千万培育猫魔女，这也是为什么猫魔女数目比犬科魔女少这么多的情况下，大魔女数目基本持平的重要原因。”
　　奥维先说了个开场白。
　　换好衣服两人走出来，都穿着毛茸茸的猫耳斗篷，底下是防水的睡裙与不透肉的纯黑纯白连体袜。
　　“当时的我也是作为猫领主在自己的书房里面接待了年轻的阿库卡塔娅，唔，后来我的书房也搬到了阴影大圣堂里面去了。”
　　“她当时要了很多钱？”江涵问。
　　“没有。”
　　“那么就是，那么就是很大的领土要求？又或是要求你支援她的最新科技之类的东西？”江涵一口气把会犯错误的事情说了出来。
　　不过奥维全部给予了否定的答复。
　　这下江涵只好往更阴暗的地方想了：
　　“莫非是要自立山头？又或是要自己做老大？还是说她想要从你手中分润权利？”
　　“……”
　　奥维眨眨眼，把手伸出来，轻轻搭在江涵的手掌中。
　　两人像是闺蜜一样挽着手走出门，猫尾巴勾结在一起。
　　奥维用很诚恳的语气说了一句：“那样的话她早就死了。”
　　喵嗷嗷嗷！
　　这显然就有一点点吓人了。
　　江涵放空了思想，边挂着公式化微笑应付路上遇见的熟人猫魔女，边好奇的询问道：“那么是什么？”
　　“喵嗷，我都不知道应不应该讲出来。”
　　奥维有点纠结，不过还是说道：“当时她在我面前躺下了，请求我把靴子脱了，对她进行踹击……目标是她的脸。”
　　“……”
　　江涵也难得的体谅了奥维不想把这件事情说出来的想法，或者说，她是勉强能够相信这种事情是猫灯都不愿意说出来，尤其是发生在自己身上的故事。
　　不得不说，有钱猫，越有钱越古怪！就像艾琳能够在黄金堆上面睡上一整天一样的古怪……
　　好吧，艾琳还是没有那么古怪。
　　但阿库卡塔娅绝对是怪猫中的怪猫。
　　两人走到了简单的石头风格的用餐休息室，这里同样是灯光比较暗，比较温馨的一个场所，并且有着水疗设施。
　　猫猫平等。
　　平等猫猫。
　　江涵和奥维寻找了一个艾草浴浴池钻了进去，霸占了两个木桶外观的水流按摩机，舒舒服服半躺着嘬着冻饮看着用餐休息室中，大屏幕播放的纪录片《千万种猫灯，百万种猫科，数十万种巨猫的观察研究报告》。
　　这个纪录片主要播放的是一支以传奇魔女兼火龙之证的克拉丽莎·戴纳女士为首的考古科研队探索多元宇宙非物质文化遗产与物质文化遗产，同时还兼具‘考究濒危生物’与‘制造濒危生物’的责任。由于拍摄期间几乎去到什么地方反而都能找到猫灯与巨猫灯，因此改成了这么一个讨喜的名字。
　　不得不说克拉丽莎女士的‘猫缘’不低。
　　这次去研究夺心魔城市遗迹的同时，也在城市里发现了乱晃的亚种猫灯，以及胖乎乎的各种探险巨猫灯，因此又一次在考古的过程中展现出来克拉丽莎这位魔女优秀的撸猫技巧。
　　画面上，克拉丽莎骑乘着飓风巨猫灯在夺心魔都市的母巢中收集文献资料，算是为这种方便强悍的巨猫打了下广告。
　　“巨猫很少让别的魔女骑乘的。”
　　江涵说：“或者说巨猫载人，一般都是用爪子抓着对方，或者说把尾巴递过去，很少让人上背上的。”
　　“克拉丽莎在巨猫中很有声望。”
　　奥维犹豫了一下，还是小声说了一句：“并且克拉丽莎背后有艾琳的影响力，也是欧陆的巨猫空岛【阿斯特拉重爪空岛】的主要投资人，猫们还是会卖她一个面子的。”
　　感情也有点利益挂钩。
　　江涵完全了解了。
　　……
　　在吃喝玩乐了大约两个小时，江涵和奥维享受完了水疗、泡浴、蒸汽桑拿与按摩后，已经懒洋洋的窝在舒适干爽的双人木桶沙发里面，几乎纠缠在一起的懒洋洋的看着纪录片。
　　江涵想，如果每次应酬都像是这样的话，那就继续唱继续舞！
　　她们的木桶沙发是一整个大木桶，旁边还有把木桶横着挂起来切成两半，塞着棉花枕头容纳四只猫娘的类型。
　　在休闲的空间中，阿库卡塔娅也终于处理完了事件现身了。
　　那保守裙装下的摇曳果实，微微迭起如清风拂过湖面的香蜜甜息的波浪。能够透过那不透明的黑色裙装看见那双紧致肉腿的痕迹，那稚嫩的依旧保留着粉色的肌肤令人无比怜爱。
　　从外表来看此猫绝对没有那种古怪的爱好。
　　江涵偷偷看了眼奥维，心中很好奇奥维有没有满足对方的爱好。
　　“请有兴趣的猫们靠过来，当然不靠过来也可以。”
　　阿库卡塔娅笑容让人如沐春风，她风度翩翩的请出了身后一只发色肤色都近乎雪白的小仙猫娘。
　　她说道：“让宫寿宪小姐为猫们展示预言仙术，看看外星系又有哪里要倒霉了。”


第305章 小仙猫的危害
　　江涵饶有兴致的听着小仙猫宫小姐用那撩人犯罪的声音软乎乎的介绍自己的仙术。
　　听了半截。
　　江涵兴致越发浓烈。
　　一点也听不懂！
　　于是侧过头，双手掐了掐奥维的腹部两侧的肉肉。不过这猫皮实，且身材好的不可思议，充满了猫科动物的那种优美流线型的肌肉，几乎抓不上手。
　　“干嘛？”
　　奥维看着她，舔了舔爪子，威胁道：“如果你无缘无故的折磨大猫的话，大猫要一爪子拍碎你的头盖骨！”
　　真是暴力。
　　江涵想：奥维利亚总是嘴巴很恶毒，并且威胁人的时候也会用很厉害的方式威胁，但实际上，她的脾气说不定很不错。对于魔女来说，奥维也只是一只大型猫灯而已，总的来说偶尔会用猫爪子挠挠人，但只要你是魔女或魔女世界的原住民，那都是有机会撸一下大猫的。
　　传说有陆地人撸过奥维的尾巴，那个陆地人成为了罕见的传奇女巫……
　　不过那是欧陆那边的传说，并且那个传奇女巫到底是谁也没人说过，似乎想要把这个秘密保护到奥维自己说出来为止。
　　“别凶我嘛。”
　　江涵戳了戳奥维的脸，感叹了一下肤质，才又问道：“给我讲讲预言仙术？”
　　“不讲，猫累。”
　　奥维耍起了小性子，左摇右晃，一对大长腿踢来踢去的，不过没有离开沙发面，或者说床面，完美的把懒猫的形象表现出来。
　　“说说嘛，说说嘛，猫给你捏捏腿？”
　　“嗯哼。”
　　奥维把腿放到江涵膝盖上。
　　这猫。
　　江涵不由得胡思乱想这只大猫的性格的事情，因为她要分散自己的注意力。
　　奥维的修长双腿，自然的交叠着放在自己的膝盖上面，实在是令江涵能够理解为什么阿库卡塔娅居然提出了‘大猫踹我’和‘大猫骂我’的请求。
　　被保守不透肉的连体袜包裹着的足掌还没有完全烘干，水润的袜面紧紧贴合在足爪上，恰好展现出无比‘清高’的曲线。是的，是的，足以用‘清高’去形容的一双美腿，它不让别人碰她，如猫爪子一般有着令人心生好感的肉肉，又如超模一般纤细纤长，华美的足弓又微微展现出了灵活的弧度。
　　这双脚一定很擅长跳舞。
　　江涵听说奥维能够在一掌之间灵活的舞蹈。
　　如果不去放空思想，恐怕江涵也会成为其仆役，成为其魔性魅力的俘虏，期待自己被戴上银链圈套，而那细细银链又是这诡厄猫娘的足链。
　　这恐怕是定力控制。
　　江涵想：做一整套完整的冥想，恐怕都不如在这种状态下做十分钟的冥想来的有用。柳下惠先辈，请赐予猫猫坐怀不乱的能力与天赋！
　　“说说，预言仙术到底是个什么样的功能与原理。”
　　江涵用自己对魔法的好奇压倒了欲望，战胜欲望的这一瞬间，她甚至能感觉自己的思维更加清晰了一点，更加……更加像是魔女的‘求道者’了一点。
　　“这要首先说到仙术了，笨猫你大概是了解仙术的吧？”
　　“仙术……”
　　江涵脑中仅仅闪过了一句话‘白真人和黑真人姐妹盖饭’……喵嗷！都怪奥维，猫的心境被破了！
　　她面带公式化笑容，甜甜的歪头微笑：“了解一些，类似于强化版本的术士，相比较龙脉术士更接近于异化学者术士（某种通过研究血脉提升自我的拿来主义术士变体职业）。”
　　“有这个理解就够了。”
　　奥维说：“对于仙术你只要认知为某种独立于法术体系，但又被包含在魔力体系中的‘第九类型法术’，这个类型的法术还包括了德鲁伊法表，保镖法表，阴影圣者法表……总之就是所有施法者职业的独有法术都被计算为第九类型法术，仙术也一样。当然，魔女如果想要拥有仙术的话，其实也是可以绕过的……”
　　她控制住发散的话题：“我们重新来说回仙术，之所以我给你介绍这个，就是为了让你有一个概念，概念便是‘预言仙术是一种并非依赖于时间河与预言天幕’运行的法术，因此她们不被算作预言派系法术。”
　　“……”
　　江涵听得如痴如醉，老大猫不愧是学者和教授猫，讲解清晰只有艾琳可比。
　　不像是蔺昭君教人快攻时候狂喊‘哎呀，你怎么这么怂？这是个机会啊！’以及安洁教人施法时说的‘你这么这么笨？手一抬，翻一翻腕，小拇指做个支点同时引导思维进入就可以快速施法了’。
　　她们的讲解都是因材施教，对什么水平的猫猫/魔女就用什么水平的讲解。
　　“这么说，其实预言仙术看到的不是未来？”江涵理解了之后问道。
　　奥维见她有了这个概念之后，摸了摸自己的下巴，嘚瑟的点点头：
　　“没错。”
　　她顿了顿说道：“仙人魔女绝对是最混沌的魔女类型之一，也可以算作是非常邪恶的魔女，虽然从外表来看都是善良阵营的小仙女。预言仙术的本质就是诱导未来往某个方向前进，因此她们的为异世界生物做的【预言天灾仪式】……嘿。”
　　洞悉了真实。
　　江涵不由险些出汗。
　　她想到了一些位面经常请魔女去做法术，万一碰到一个仙人魔女，那恐怕……
　　本来没有天灾，但她们预言了之后就有了，因此别人不但没察觉，还会说‘这预言真准哇，下次还请这个魔女大师吧？’，一次次每年每度都有天灾，越多天灾越害怕，请的次数就越多，最后整个世界都被榨干才有很微弱的可能醒悟……
　　损，太TM损了。
　　完全是恶女啊。
　　江涵看着那小仙猫模样的甜甜萝莉型仙人魔女，内心直发颤。
　　“被她们玩坏的世界也不下四位数了，都是一次次请她们去做仪式，一次次触发天灾，成为了她们取笑的对象……后面魔女机关下了命令，她们才收敛一点。但总之，这样的仙人魔女业力极重，说不定就要找个人替她们受业力。”


第306章 千奇百怪的礼品
　　魔女的职业变种数量，是整个多面宇宙的生命都觉得无法识别且无法归纳统计的庞大数字。
　　其中一些成体系的，譬如说邪术师、暗黑卫士、处刑人、机关学者、博学士……这些职业中有着无数变体，但都是归纳于同一个体系，可以说是有着明确发展道路的。
　　其中还有着不成体系的，注入渔娘、决斗剑士魔女、元素使……这些不含体系的职业几乎各个不同，可能两个渔娘职业的魔女所展现出来的能力分别是辅助与伤害，这都是完全有可能的，基本上是不会被职业定性。
　　仙人魔女却是其中极其难以判断究竟属于【体系魔女】还是【非体系魔女】的类型。
　　“仙人魔女分别精修【丹学】【武义】【奇门遁甲】【五行仙法】【天命书】与【九九门仙术】这几个流派，从这种学习来看，很明显仙人魔女属于有传承有体系的魔女职业，但是从另外一个角度来说。”
　　奥维和江涵整理了下睡衣钻出了木桶沙发，准备拿点布丁吃。
　　奥维利亚毫不在意那个小仙猫施展了什么仙术，而是很细心的讲解了一下：
　　“天命书的内容属于仪式法术，有的仙人魔女能够通过天命书派系的仙术施展天崩地裂的威能，能够召唤数不清的让人看见面目就胆颤失去士气的怪物……哦，天兵天将，还有的仙人魔女的天命书完全是魅惑之音，跳着舞蹈引诱她人坠入深渊。”
　　江涵越听越头皮发麻。
　　这仙人魔女怕不是和某些邪异极为相似……
　　“什么职业都有好人坏人……”江涵说。
　　“正是。”
　　奥维说：“但没有好人会去选择做一个仙人魔女，这是大前提，我的小姐妹。”
　　没有好人会去做一个仙人魔女。
　　江涵想：老大猫是对的，大部分仙人魔女虽然都不错，但仅仅是‘不错’，没有值得深交的家伙。连黑真人这么纯质的仙人魔女都有着让一般魔女无法容忍的兴趣爱好，或许从根本上面，仙人魔女就是已经坏掉的芭比娃娃一类的东西。对魔女无害，但对于非魔女来说简直就是一种可怕的诅咒。
　　思维翻滚了一圈，她想要问奥维有没有例外。
　　但这种疑问没有问出口，奥维不是东方事务的专家，艾琳也不是，只有安洁是。在艾琳的时代里面，艾琳并不对东方有着浓厚兴趣，她仅仅对着那丰富的银铜矿与各色宝石矿有点兴致，但那不足以让她开通一条稳定通往东方的航道。
　　还得说是安洁，安洁自从上任后积极推动全球一体化，魔女一体化，总言而之，她是有能力，也做出成绩的好魔女。
　　她闭上了嘴，安静欣赏着小仙猫的舞蹈。
　　那摇曳的身姿。
　　那诡厄却大气的舞蹈。
　　光从视觉效果来看，江涵便觉得这种应酬实在是太好了，简直不能叫做应酬，像是些半熟不熟的朋友举办的阅读会。
　　呜喔！
　　她喜欢阅读会。
　　不像是聚会那样有乱七八糟的人靠过来问你‘妹妹年岁多大了？可也读过书？可曾上过学？’，更不会有人操着一口地方口音故作好爽汪汪大叫，将粗鄙当爽快，将无礼当直爽。
　　阅读会就是安静。
　　若是看见了别人手上是自己爱的书，便觉得是友人，靠过去，仅仅站一下无需出声提醒，若是别人也把你当做友人，自然会放下书问‘你也喜欢这书么？’，这样便达成了交流。
　　亲密而疏远，疏远而集聚，是魔女所喜爱的状态，也是江涵所喜爱的状态。
　　在她享受着氛围的同时，所谓的名为‘预言’实则诅咒的仪式已经结束了，那个小仙猫大概两万三点多点的魔力一口气灌了下去，得出了一个令猫猫们幸灾乐祸的预言。
　　阿库卡塔娅宣布道：
　　“明年的五月份，一场盛大的诅咒彗星雨会出现在太阳系附近的耀光系位面中，那里算是个普遍低魔的世界，但强者上限为传奇。如果有猫想要一起去看的话，可以自行邀约，也可以来找我。”
　　她风度翩翩的举了下自己的烟斗：“我会安排观景空岛过去看热闹的。”
　　江涵盯着她看。
　　不得不再次承认，这家伙完全看不出来有着独特爱好的样子！
　　预言结束，就是交换礼物的时候。
　　准确来说是和设宴者交换礼物。
　　再次呈现给江涵的是她也挺喜欢看见的场景。
　　“这是猫家里平原生产的猫山鸡，用来煲汤和做叫花鸡都很好吃！”一个猫娘拎着一只比一般野猪大点的鸡当做了礼物。
　　阿库卡塔娅满脸笑容的收下之后，招了招手，让她的一位满脸迷糊感觉的幽灵魔女雇员带着一个箱子飘了过来。
　　幽灵魔女打开箱子。
　　哗啦！
　　江涵脑海里自动出现了音效。
　　因为这箱子里面放满了黄金！一条条的标准的魔女四百盎司黄金！
　　阿库卡塔娅摸出了一条，塞到了同样呆若木鸡，比之前送的鸡还呆的猫娘手里。
　　她说道：“我这人比较俗气，也不知道如何回报你的礼品，就只能回以薄礼，并祝你前程似锦，我的荣幸。”
　　五十万！
　　一只鸡换五十万。
　　江涵眨眨眼，嘴巴都有点颤不知道说什么。
　　奥维甩动尾巴：“猫当年给的是鸵鸟蛋大小的魔法宝石，比她给的贵多了，喵嗷，不用觉得害羞，你拿了她的礼物就说明以后她有事找你帮忙，你不能躲，得清清楚楚说明。”
　　猫魔女的团结便来自于这里。
　　江涵看见一个猫猫有点颤巍巍的把一大箱海鲜贝类拿过去，又颤巍巍的拿着一条金条回去。
　　阿库卡塔娅这猫品行如何，难说。
　　但这大方水准，恐怕这些猫永生难忘。
　　“今年猫灯法实施，我也回来了，阿库卡塔娅肯定是想要做些事情的，所以就先把场子热起来，在猫中把声望炒起来。而炒声望最简单的方法，那就是砸钱。”
　　奥维侧过头，挂着那种成熟有韵味的笑容：“砸很多钱。”
　　……
　　奥维利亚准备的礼物却不便宜，居然是一本法术书。
　　之前她自己说过送法术不是一个好的礼物选择，也不是一个合适的选择。知识类的物件是最容易触雷的点，这是她本人说过的。
　　但有件东西显然会让这句话加上【本来是……】这个前缀，也就是说变成了：
　　“本来送法术不是一个好的礼物选择”。
　　因为她拿出来的法术书有着一本厚字典的厚度，用着精美的传奇龙龙皮封皮，再加上伟大巨猫自己的尾巴毛做的书签，以及那高贵到令猫无法直视的烫金字体：
　　【传奇法术：奥维利亚的窃日吞天变形术】
　　这份礼品拿出去，才能够被叫做‘伟大首席的气派’。
　　阿库卡塔娅也险些被砸懵，回礼了一条魔女金条后，就轮到了江涵。
　　江涵把卵生猛犸卵与装特色食品的货厢钥匙给了对方，也拿回了一条魔女金条。
　　在回到奥维身边后，她问了一句：“这么浓重？”
　　“喵嗷，跟大猫混得给好处，为了奖励这么多年她的忠诚。”
　　奥维侧过头，舔了下唇：“忠诚并不在魔女美德之中，但我们都喜欢这一点。”


第307章 幽灵列车
　　猫的晚宴安排了不少好玩的节目，最让江涵印象深刻的一个叫做【跳猫台】……
　　可好玩了！
　　从千百八米跳下来，用尾巴裹住自己，验证自己的猫科实力！
　　验证的项目叫做【猫是摔不死】的这一点。
　　十分快乐的游戏。
　　游玩后，睡一觉，第二天就迈上归家之旅。
　　江涵和奥维难得购票坐了一次超时空幽灵列车，品味了一下做幽灵列车旅游的感觉。
　　……
　　江涵昂首挺胸的步伐轻快的在过道中走，与她同样神态姿势的奥维照做着，躲开了一个个魔女。
　　奥维说：“我还是第一次坐这样的列车，平时我都是自己开个门跑回去的……不过总归是种享受，猫喜欢！”
　　江涵笑呵呵的点点头。
　　在她们的身后传出来了一个魔女的悲鸣声。
　　“行李，行李，两位，嗷，两位猫魔女，请稍等一会。”
　　那是一个头戴狗熊猫，穿着沙色棉质军大衣的魔女，脖颈上与肩膀上挂着的是标准射击冲锋枪，但手上却各提着一个沉重的空间箱。
　　“哎呀女士，你总得跟上来的嘛？我们不都说了我们住在‘幽灵之国列车’的豪华车厢0212号房么？你总归是能够赶得上来的嘛。”
　　江涵发出坏心眼的笑声，旁边有魔女也会心的笑了笑。
　　还有的好心人则嚷嚷道：“别招惹猫魔女，她们都是坏……喔喔喔！好大的坏！”
　　这好心魔女眼神扫过奥维那浮夸的巨猫山脉，与那保守风格黑裙下的优美摇曳的肉浪，便先瞪大眼睛，声音卡壳。再看见江涵那对比奥维虽然算是小巧玲珑的硕果，但沉甸甸的丰腴果实却长在了纤枝细杆上几乎压垮压折，更是下意识吞咽唾沫，红雾上升。
　　她发出了啊哈的声音。
　　那列车服务员终于是赶了过来，这位好小姐一米九的个头，不说多漂亮，但青春无敌，带着点雀斑的脸上红扑扑，颇为可爱。这好小姐气喘吁吁，胸脯一鼓一收，胸口的胸牌【涅沙斯佳娃·特阿列谢亚卡瓦·坡拉……】都显得颇为委屈。
　　当然，江涵还是觉得胸牌更委屈一点。
　　这胸牌的长度无法容忍的下这位魔女的全名。
　　魔女世界中经常会有一些自我放逐者，她们会跟志同道合的人在外星打开局面，进行着一种长时间工作，一个月回地球五天左右的星际生活。像是星际幽灵列车上面的服务人员肯定就是这种生活方式。
　　“好姐妹，你们灵活，我们笨拙；斯诺夏米亚！苏卡！”
　　她呸了两声说道：“可惜没法用这家伙开路。”
　　她拍了拍冲锋枪。
　　旁边还在看热闹的魔女们顿时花容失色，为这魔女的独特开路技巧而感到无比的担忧。
　　“听上去，你大概是东欧人？”
　　江涵打听道，顺便看了眼在前方带路，大摇大摆的边走边和认识的魔女们寒暄的奥维利亚。
　　这猫可真是交友广泛。
　　她想，颇为严肃地思索着：奥维利亚的朋友是否含括整个星际的猫科生物？那样也太可怕了，猫科可是许多位面都有的生物。并且以猫作为代表的猫系伪神与生物们，性格都比较的随缘，一般来说不会蒙遭大祸，并且猫灯在她们那边也可以享受座上宾的待遇。就是猫灯们会装傻装愣的保守魔女的秘密……
　　“我？”
　　涅沙斯佳娃拍了拍胸脯：“苏维埃人！”
　　她坚决的仿佛过去，眼中闪烁着火光，热情洋溢，但随后这丝火光熄灭。
　　“现在的话，该叫俄境魔女协会管理的俄境人了。”
　　豪华包厢是一个很典型的魔女式的包厢，一节车厢只有两个房间，中间是有着沙发、私密聊天的帷幕间以及长餐桌的休息区。
　　俄境魔女涅沙斯佳娃把行李为两位猫魔女带到了房间里面，并检查了一遍房间。
　　这也是魔女特色的一种验房制度。
　　基本来说，入住首天发现的任何问题都是店家问题，所以店家的魔女需要检查房间。
　　江涵和奥维就站在外面等。
　　“你有不少朋友在这里？”
　　江涵刚才看见了几个鬼鬼祟祟的猫魔女上了车，其中有一只跟奥维打了招呼。
　　“朋友算不上。”
　　奥维拿出巨猫烟斗敲了敲手掌心，又摸出了猫烟丝：“倒算是见过的几面的猫，我和全世界的猫都有点关系，见到了寒暄一句那不是自然的事情么？”
　　“我惊讶的就是你居然还会做寒暄这种行为。”
　　“烦死了。”
　　奥维挥了挥烟斗，用法术点好了，嘬了口。
　　江涵则笑盈盈的瞥了她一眼，从口袋里拿出来最近在恶补的《法术改良：概论卷》读了起来。总归来说，学习是她现在无法逃脱的一环了，或者来说，学习已经成为了她魔女人生中的一环。
　　这副场景持续了两三分钟。
　　房间的门打开，涅沙斯佳娃从里面走了出来，看样子已经检查完了。
　　江涵给了这位朋友一瓶猫伏特加作为小费，让对方愉快的拍着肚子就承诺有事请找她即可了。
　　……
　　幽灵列车的房间并不算大，两张对着的舒适软软单人床，华贵的床帏，都在靠窗的位置。
　　在它们中间是沙发与书桌。
　　房间里面有着打游戏用的开放式软沙发室，以及华丽的三平米泡浴按摩池，同样能够看见软沙发室的大屏幕。
　　“生活住宿条件还不错嘛。”
　　奥维并没有一般的贵族魔女的娇气，对于房间十分满意。
　　这倒是让江涵有点惊讶。
　　“我还以为……”
　　她说：“我还以为你是那种没有五十平米单人间就不入住的类型。”
　　“你把我想成了艾琳是吧？”
　　奥维跟江涵随意提起了一个往事：“当年的浮空艇很少会建造舒适用房，一般来说像是这种房间，已经是船长与指挥官阶层的魔女们一起住的宿舍的水平了。但艾琳不同，她的浮空艇开发出来了庞大的船舱以及坚固的外壳，就是为了运用空间科技制造大的房间，喵嗷嗷。”
　　这确实像是艾琳能够做出来的事情。
　　江涵也只是笑着点点头，示意了一下手中的书。
　　奥维也不缠人，放下行李后换好了睡袍就跑去打游戏机了。
　　江涵见状说了一句：“奥维你记得重新训练战斗能力哦，有很久没见到你动手了。”
　　“喵嗷嗷！”
　　老大猫不耐烦的叫了声，捧着游戏机手柄就开始了‘训练’。


第308章 化身们
　　江涵没有浪费这段旅游回家的时光，路上该玩玩，该吃吃，同时不忘记学习。
　　在她的带动下，奥维利亚也极为不情愿的鼓着脸，趴在那张沙发上面翻了会书，一双修长紧致被黑连体袜包裹的美腿晃来晃去。
　　天知道老大猫有多久没有正正经经的翻书学习了，以她的天赋，都是看一眼就会的东西。
　　……
　　在路过一些车站的时候，幽灵列车也会停车进行一些贸易行为，其中江涵就买了不少特产带回去给自己的化身们，奥维也不情愿的买了，气鼓鼓的说着什么‘她们应该侍奉最大的猫的！’之类的话。
　　不过奥维，懂得都懂，对自己的化身小猫们嘴硬心软的典型，上次维拉说想要喝‘家乡の茶’，奥维就主动出差，‘顺道’的买了回来。
　　近些天来，鼠鼠涵，也就是徐方瀛也终于适应了自己的角色。
　　对外，江涵宣称自己把不必要的【对家人的羞涩】与【对家人的依赖】划出去给了自己的化身。这也导致了鼠鼠涵成天被家里人搓来搓去的，虽然一副，啊，用江贞铃的话啊，来说啊，就是一副【古早版本江涵】的，啊，样子啊，但害羞和可爱多了。
　　就是不知道徐方瀛有没有考虑一拳头打上去。
　　不过从她的表现来说，江涵觉得她乐在其中，被江萱同志搂的时候，甚至有着一种‘母爱光环’，叶可淑也觉得徐方瀛更像是长辈一些……这或许是和她那么多年在外有关，回家的渴望早已经揉碎了一切，但真回到家中，却又感觉到自己的冷静。
　　这不是说不好。
　　而是有点点别扭而已，江涵相信她会很快克服这种困境。
　　……
　　象拔涵则简单多了，家中没有人不喜欢象拔涵，软乎乎厚厚毛茸茸的头发以及阳光的性格，还有爱玩的特性，让人很容易兴起好感。
　　就是杜灵璇每次过来的时候，由于尾巴的数目，容易让象拔涵起了注意，时不时的把她顶起来玩。
　　璇宝也只是受到惊吓而已，现在一听到猛犸的声音就拔腿就跑。
　　给她的礼物也简单些。
　　江涵送鼠鼠涵的礼物得细心挑选，可算是体会到妹妹以前说的一句话‘姐，你以前真的是个极其麻烦的女人，你知道吧？’，徐方瀛就是一个很麻烦的魔女，基本不要吃喝的物件，喜好收藏稀奇古怪的东西。江涵为此特地买了一款异星的触须模型给她，传说这是某个魔女从某个伪神处毛来的。
　　——魔女偶尔也和伪神做交易，只要伪神收起那副明明很弱却鼻子朝天的态度。
　　而给象拔涵的礼物嘛……
　　“呜啊！”
　　啪啦啪啦！
　　张鹿洱小姐一下子扑进了江涵带回来的一大批特产食品中，双手捧起一大块异星奶酪，嗅了嗅，开朗的晃动身体：“我喜欢这个！好香！”
　　“哎呀！龙肉干！这个我也喜欢！”
　　“诶嘿，这种葡萄明明是风干过的，但咬下去却出汁，甜美！我喜欢！”
　　似乎除了‘我喜欢’之前，这家伙说不出别的话来。
　　不过这样的性格，怪不得会讨人喜欢。
　　江涵想着，看着自己带回来的礼物被人喜欢，也是一种舒爽快乐的体验。
　　“是我最爱吃的香香肉！”
　　象拔涵举着肉，一蹦一跳的就往厨房冲去。她的胃口比江涵还要好！每天吃下去的食物都是海量，回报就是她回馈给江涵的身体素质越来越强，并且积攒的地脉能量越来越多，再加上奇奇怪怪的生物学知识与研究力，不得不说弥补上了江涵比较薄弱的方面。
　　……
　　感知着两个化身，徐方瀛与张鹿洱都在努力精通她们的能力后，江涵自己也放下心来，捧起书开始苦读。她要改良自己的法术池，要改进一些法术好让象拔涵与鼠鼠涵能够通用。
　　在看了约莫十分钟书后，身边忽然传来了奥维利亚那有点冷淡的嗓音：
　　“我注意到，你的化身的进展速度良好。”
　　江涵转过头，双眼被巨猫山脉蒙蔽。
　　再抬头到脖子要僵住的程度，方才看见奥维那张御姐气十足的脸。以及那明明是在笑却有点拒人于千里感觉的猫科笑容。
　　好一只冷峻的大猫。
　　江涵想：如果奥维愿意拍海报的话，适合做那种冷系风格的模特。又或是酒吧里那种高叉红旗袍裹着大裘围巾的民国西洋风酒吧歌女的形象，那紧致有肉的美腿踩着高跟鞋，一定非常好看。
　　在被震撼之际，她也不由得反问道：“什么进展良好？”
　　合上书：“你也知道我没有经验，好大猫。”
　　她仰起头展现出自己亮闪闪的永结眼，悄悄变出一个短暂的爱心眼，嘟着嘴，撒娇样的命令道：
　　“给我说说。”
　　“收起你这副模样，喵嗷，猫怕不顺眼就一爪子下去了。”
　　……
　　奥维说归说，端着杯茶就坐到了江涵旁边，舒舒服服伸着懒腰，同时嘴上不停。
　　“你对化身弥补本体的过程，以及化身如何进行培育的过程，了解多少？”
　　奥维和艾琳一样，教学前喜欢询问问题。
　　也不怪得被安洁讽刺为【学前老师】，但并不是说她们水平不行，而是指她们的教学方式注定了是精英化，培育出来的是少数但精锐的魔女。
　　虽然听上去很讽刺，但教学因材施教且循循善诱的这两人确实是培训出来大量的精锐的学徒，但你要说普及化的话，却是奥维与艾琳的政策与理念形成。
　　像是安洁这种快速教导，管你是死是活的导师才是标准的大学教师。
　　江涵之前也恶补过一些知识，倒是能够说出点东西来。
　　“化身通过学习，不断地弥补灵魂质量。主体的灵魂也会不断产生增殖物给化身进行‘喂食’，从而提升其质量与自己生产魔力与地脉力量的能力。”
　　“她们产生的新的能力会以基础比例慢慢回流给主体，达成化身越多，恢复越快……这一方面的例子就是安洁莉特，拥有着几乎万千能力，无数的化身，她的回复速度是惊人且可怕的……”
　　……
　　喵嗷！
　　江涵忽然意识到了什么。
　　奥维利亚点点头说道：“没错，我说你化身进展良好就是这一点，喵嗷嗷……”
　　她晃着大尾巴，有点好奇地说道：
　　“你的那个鼠辈化身，很完好，进展很快。而你的状态也没有太虚弱，且猛犸化身也进展飞速。喵嗷，可能是你天生比较擅长培育化身？以后可以考虑多多学习安洁莉特啊，喵嗷。”


第309章 法术书
　　喵嗷，象拔涵的进化速度能慢么？
　　江涵自己得出了结论，那就是：
　　“象拔涵的进化速度不亚于安洁创造出来的化身进化速度。”
　　安洁莉特再怎么强大，灵魂力量也就是一般的顶级魔女两倍以上。灵魂力量可不是什么【吞了别人的灵魂】就能够提升的东西，那是一种魔女最讨厌的【哲学】，你的思想，你的一切。
　　你对孤立主义如何看待？
　　你如何对极端法西主义进行批判？
　　尚若有一点点不是来自于自身灵魂的，那么乐子就大了，死亡仅仅是一种结果，长年累月的疯狂才是真正的恐惧。即使在魔女的观念中不存在永恒的疯狂，但哪怕只要有一天，并作出了社会性死亡的事情，那比死亡还要可怕！
　　正常的魔女不会像是江涵这样拥有充沛的灵魂能量。
　　江涵供给的灵魂力量足可以让三四个化身优秀发育了。
　　但这还不单如此，因为徐方瀛的灵魂和江涵是几乎一个模子出来的，哪怕瘦身之后也能供应得起两个化身。
　　这样计算的话，象拔涵一个化身就吃掉了起码六个化身的灵魂供给份额。
　　如此这样，象拔涵的成长速度就是六倍以上，单论战斗力，已经超过了鼠鼠涵。
　　不但如此，连战斗天赋也……
　　“真是厉害的猛犸。”
　　维拉的称赞声更是证实了这一点。
　　江涵和奥维则静默观看着，观看着张鹿洱用江涵记忆中的变化系法术组合成了一整套连击，流畅至极的对长眠大猫中的培训师维拉进行攻击。
　　在她的身边，徐方瀛喘着粗气，但维持着咒法系的法术不断对维拉进行骚扰。
　　化身的战斗训练课是每天半个小时，然后一个小时冥想与大猫最喜欢的‘语言霸凌’环节。
　　今天奥维倒是开恩，没有对训练鱼缸中的情景进行批判。（训练鱼缸最早被用来训练江涵，后面则是一大批的五太湖派系魔女与巨猫训练的高级场所，也算是维拉的领地。）
　　“很不错的进步速度，但还不够快。”
　　她说：“我倒是发现了一点。”
　　“嗯？”
　　你发现了就说哇。
　　江涵在心中猜测：奥维利亚或许真的挺喜欢活泼的象拔涵的，难得的会用‘瞧你把孩子饿的’语气来跟我说话。
　　她心里倒没有什么吃醋，倒是有种偷笑的感觉。
　　“我光猜是猜不到全世界最好的猫咪在想什么的。”
　　奥维的表情算是满意，嘟着嘴，又迅速放松下来，眨了下眼。
　　她说道：“我猜你忘记给你的化身们准备法杖了，或者说……”
　　这女人拖长了音，带着点油腔滑调的阴阳怪气道：“她们手上的破烂就是你给‘自己’准备的装备？那可太令人惊喜了。”
　　“收起你的阴阳怪气，姐妹。”
　　江涵说：“我会给她们两个弄合格的法杖，这点不用你担心。况且我还从阿库卡塔娅那里弄到了这么一笔巨资赞助，起码保证我的两个化身得到的第一根法杖要比我得到的第一根法杖好。”
　　“这么说来，你想要给她们准备两根仿制法杖？”奥维打听道。
　　她边说，迈着优雅步子靠近，那如秋收香果的气味与那令人难以抵挡的丰腴身材便靠近过来，贴在江涵的臂弯上。
　　这可是小猫不该承受的。
　　江涵拼命压制自己的本能，控制住脖颈与脑袋，还有眼睛，尽可能地不要往奥维身上瞄。
　　喵嗷。
　　她心底歇斯底里吼叫着：喵嗷嗷！妖精，真是妖精猫！你是瘦猫女王！
　　仅限于心里。
　　说出来她没有这个胆量。
　　“当然不会……”
　　她声音出口的时候连自己都吓了一跳，有点沙哑，有点猫的喉音。
　　不过她立马调整过来。
　　并在奥维好奇之前，用调整好的状态应付，并抛出了对方感兴趣的话题：“不，我是指我会给我的化身们准备两个原创法杖，或者说法器。准备连着我们两个的训练一起，这样也可以打个折。”
　　奥维听到这个哼了一声：“这倒是，大额消费后总是会拿到一些小额折扣。”
　　她没有否认要和江涵一起训练。
　　许多魔女对于顶级魔女的拉胯是有疑惑与疑问的，拿现在的奥维举例子的话就是，奥维虽然是顶级魔女中的顶级魔女，但是在ITWF规则之中，她现在能发挥出来的战斗力有没有江涵的一半都很难说。
　　ITWF规则对于顶级魔女最大的削弱就是砍掉了不死性。
　　否则以奥维的实力，死上个五六次，基本没人能赢她。
　　奥维利亚太久没有接触魔女决斗，上次她看规则书的时候，还是在找借口痛殴江涵的时候呢！还有翻书给洁宝找麻烦的时候！
　　虽然以魔女过目不忘的基本天赋，规则书可以牢牢记录在脑海之中，但记忆与实际总归是有差别的。
　　为了重新适应赛场，奥维利亚也不得不进行康复训练，同时还找了安洁办理了一个居民证，从黑户喵嗷变回了合法魔女奥维利亚。因为她要登记一大堆玩意儿，比如说装备什么的……
　　魔女虽然不介意神装魔女打贫困魔女，反正这也是实力的一部分。但绝对是介意装备有没有登记的，没登记的装备拿出来就是判负。
　　江涵不由得把目光放在了奥维身上，开始猜测对方的装备。
　　“你要用猫爪书？”
　　奥维最知名的传奇法器，也就是她的传奇法杖，异种法杖猫爪书。
　　自古以来用法术书作为法杖的魔女呈现两个趋势。
　　【强到没边】，因为法术书本来就代表着魔女掌握的法术，也代表着一种不限制使用次数但有使用条件的法术卷轴，更是许多魔女一辈子的智慧结晶。从象征意义，从材料（魔女拿到最好的材料一般都是给自己的法术书先装上），再从顺手程度来说，都是无限强大的。
　　知名的火龙之证克拉丽莎用的就是法术书【覆天书】作为异种法杖，火力强悍到能和艾琳对射，若不是其他七门法术此魔女不算顶级，恐怕也能碰到时代的边际线……传说中的【缺七门】就是对她的调侃，不过即使是不擅长其他学派法术，她也比绝大多数魔女要精通了。
　　【菜到巅峰】，法术书毕竟不是正统法杖，加成不够，且不能随时变成近战武器和阻挡武器。再加上技巧，能力，学到的法术数目等等……菜的魔女配合法术书异种法杖，那便是菜到发指。
　　“喵嗷，【猫爪书】和我的法袍【熔猫炉心】。”
　　奥维选择了自己的法杖与法袍，这两件传奇中的传奇装备，拿去登记的时候恐怕艾琳都会亲自到场想要看一眼吧！


第310章 巨猫火炉工场的大师猫
　　奥维利亚的法袍显然是极为庄重的类似于法衣一类的穿着，但却是露肩与配法冠与无数黑色缎带的类型。
　　在穿着在身上后，鼓动魔力，就会自动发动持续的法术效果。
　　【奥维利亚的千种法术：触敌恶意空间锁】，原理过于麻烦，效果过于麻烦，总结就是‘空间属性对其无效’。
　　【奥维利亚的千种法术：巨猫真知破邪眼眸】，确保了奥维的攻击命中几率，几乎是必中的因果武器。
　　【奥维利亚的百种传奇：宣言·正面对敌】，这个传奇法术的特效为只要被命中了就只能和奥维利亚保持火力对轰，无法规避其伤害，双方都要硬吃所有的法术。
　　【幽灵之面纱】，奥维利亚的幽灵力量塑造强大的抗性，在经过六次虚无力量的减免后，敌人的伤害才会打在她的身体上。
　　【龙族血统】，激活奥维的龙血，让其拥有凡俗人难以想象的太古龙的伤害抗性与意志豁免，此伤害抗性与意志豁免与【历战传说的长眠巨猫灯】叠加。
　　配合上猫爪书和各种配饰，奥维利亚的战斗风格绝对是狂野至极的对轰。
　　几乎所有能力都不加她的伤害豁免，几乎所有能力都是增加她的伤害抗性。
　　奥维的火力绝对比艾琳还要恐怖许多。
　　艾琳好歹还偶尔躲下法术什么的，偶尔还玩点花活。
　　而奥维利亚，根据过往描述就是直接八个猫尾巴一插地开始充电，然后奥维本体就开始进行‘你我对轰’的‘公平’互殴。
　　假如说安洁的战斗是两位优雅的剑士互相攻击的话，那艾琳的战斗则是拳击一般的狂风怒涛，但奥维的战斗却是零距离无防御只允许进攻的死斗。
　　可想而知奥维时代的决斗魔女有多么绝望。
　　奥维的诡术风格，奥维的变化术技巧，奥维的惑控法术，都只是为了贯彻一个‘双方进行不可回避的互殴’的思路进行下去。要知道，奥维的血脉之力中，无论是巨龙还是巨猫，以及幽灵，都是拥有相当可怕的减伤能力。
　　“喵嗷嗷，明明你的法袍看上去很单薄，但比全身甲的安洁和披着黑源质装束的艾琳还要能挨揍。”
　　江涵对着坐在旁边的奥维说道。
　　而奥维回了一句：“你也穿黑源质装备，但照样被蔺昭君打成小饼饼。”
　　她们正在坐猫空艇游览长毛猫爪痕岛，算是江涵自己的座驾，一艘飞天的四桅风帆战舰的船体与巨大的覆甲空气囊组成的大型空艇，上面是休息室与饮茶室，以及连同猫海大圣堂雾仙猫巢与雾仙办公室的任意门。
　　象拔涵正在兴奋的到处跑，穿着连体的泳衣，这是连小朋友都会吐槽老土的带裙边的泳衣。
　　虽然天气已经较冷，连猫团子都三三两两的靠在一起打哈欠取暖。
　　但穿的这么少的象拔涵，只是套了底衣的白色防寒服，踩着凉拖，就活力四射的跑来跑去，那厚厚的头发就是天然的御寒用具。
　　“呜啊！这一定是新月猫山脉了，现在的巨猫领知名景点……合影合影！”
　　“这颗超大的猫树，世界少有啊，真好奇下面的猫植物生态，喵哈哈哈！拍照拍照！”
　　她这副模样，连不满意冬天出门的大橘巨猫与灰雾巨猫都笑呵呵的跟着走来走去。
　　而鼠鼠涵……
　　江涵转过头，才看见了自家的冷美人已经穿着毛绒袜，裹着厚厚的睡袍，裹着围巾，大腿上放着会发热的【暖水袋猫灯】，双手放在这毛团上面捧着书。
　　“喂喂，瀛宝，你也太怕冷了吧？”
　　“……”
　　徐方瀛抬起头，瞪了她一眼：“我又没有毛茸茸，虽然我的鼠辈品种是多毛系列的，但和你们这种猫团子……”
　　她盯着又‘呜哇哇哇’的双手举着一脸开心的莎尔跑过的张鹿洱，努了努嘴：“又或是这种猛犸团子。”
　　“抗寒能力完全不在一个级别上面。”
　　江涵还是挺认同的，不过雾仙猫灯并不是十分抗寒的猫灯，她的抗寒能力主要来自于海妖之血，以及巨猫灯本身的加成。而象拔涵的话，可以穿着现在这身泳装加薄薄防寒衣在暴风雪里呼呼大睡而沉入地面，形成一个小雪湖……因为体温的缘故，在她身下的雪会慢慢融化，只有落在她的头发上面的雪花能够慢慢积累起来。
　　……
　　巨猫火炉工场，由江涵委托阿加莎建设，拥有完美的工场大小以及扩张潜力。
　　在江涵的有意发展中，各类猫中大师聚集在此地租用了一些工坊来接魔女的单子。
　　本来徐方瀛想要看看这里的书店，而张鹿洱干脆想要和大橘巨猫去这里的狐狐酒吧喝一杯。
　　但江涵强硬的拽着她们一起走。
　　奥维也跟着。
　　要买装备的话，以她们的水准一定要定制的，而定制装备的话自然就是要找真正的专家了。
　　在巨猫火炉工场的顶层，一家叫做【猫爪痕传奇精品店】，正是她们要去的目标。
　　江涵推门走进去的一瞬间就感觉到了一股极其舒适的温度，眼睛也一下子被琳琅满目的装备柜与魔药柜给吸引了目光。
　　在这些精致的架子当中，一只庞大的巨猫灯，大约有着四米高，正在用那厚厚的猫肉爪捏着一个小瓶子小心翼翼的摇晃，嘴里喵嗷喵嗷的念着：
　　“要平缓，要平缓……喵嗷，这瓶长生不老药可千万不能出岔子，喵嗷喵嗷，那魔女要给她可爱的小陆地人女仆的，喵嗷喵嗷……可恶，明明是四五十年后才要考虑的事情，却现在就要猫做……喵嗷喵嗷，可她给的太多了。”
　　这猫嘀嘀咕咕，咕咕嘀嘀的用那巨大的猫爪子摇晃瓶子，里面装着的金黄色发出光芒的药物就是陆地人梦寐以求的长生不老药。
　　连徐方瀛都被这种光芒给吸引住，盯着看，若有所思。
　　在这只巨大的幽灵大师巨猫灯的猫耳朵上，猫尾巴上，甚至猫肚子上都停留着一些大师猫灯，这种在魔药与魔法装备制作上面有独特天赋的猫灯们正在作着自己的实验。
　　遇到不会的地方，她们就抓着大师巨猫的长毛喵嗷喵嗷求助，那毛发就会自动结出像是书本一样的‘毛茸茸卷’，翻开来就是这只幽灵大师巨猫灯所储存的学识。
　　这种奇妙的生态，就是大师巨猫灯与大师猫灯的生态。


第311章 巨猫购物！
　　这巨大的猫团子有着远超一般巨猫的力量。
　　江涵感知中，这只巨猫已经快要触及到历战级别的巨猫了，老实说历战级别的巨猫已经和普通的巨猫是两个次元的生物了。
　　普通的巨猫，李莉丝随手的‘原力推’就可以直接秒杀，但达到历战程度的巨猫却可以和她在空中战上几个回合不败。甚至猫多娅斯汀这种传说历战可以在大李不变身的情况下暴揍对方一番，打掉大李五六条命是不在话下。
　　这只幽灵大师巨猫灯的体型已经接近历战体型了。（巨猫活动的体型都是压缩到了极致）
　　还差一点。
　　江涵瞧见奥维上前打招呼。
　　“猫比盖尔，好久不见。”
　　还在摇瓶子的幽灵大师巨猫灯瞪大眼睛，猫耳朵一立，奇特的是那些小小只的大师猫灯却完全不受影响，这和她们这个品种的猫灯的一个叫做【猫级实验场所】有关，简单来说就是会保证她们在制造物品的时候拥有一个最大限度不被影响的场所。拥有这个能力，哪怕幽灵大师猫灯在拓海车上都可以安安心心摇瓶子。
　　猫比盖尔晃晃那肉乎乎的猫脑袋。
　　“喵嗷喵嗷……”
　　她爪子把长生不老药放了下来：“猫似乎听见了喵咿嗷的声音……”
　　“我就在这。”
　　奥维又打了声招呼。
　　这才让猫比盖尔看过来，这只幽灵大师巨猫灯一下子变得十分激动：“喵嗷嗷嗷！好久不见了，长眠女皇，你还在猫的店里欠了六瓶好酒和十九罐黄金树酥油，您看？”
　　“……”
　　【猫爪痕传奇精品店】的二层，也就是猫比盖尔的私家猫窝。
　　巨大的空间拓展平台里是巨猫们难得很讲究的魔女式住所，而之前不识相的猫比盖尔已经化身为巨猫娘的形态，一个高一米七左右的，头发到脚腕的金发金瞳猫娘，似乎是因为她也有着幽灵血脉，所以肤色呈现的是白花花的幽灵美白色，配合上那分量今人的白浪，以及那低胸古典宫廷礼裙的装扮……
　　喵嗷嗷！
　　鼠鼠涵已经红着脸，抬着头，像是这个猫巢的天花板上有什么好看的东西一样。
　　江涵则是饱经考验的巨猫干部了，平时哇，什么人小凶徒希斯特利亚，什么童颜巨浪艾琳，什么惊人硕果奥维利亚……嘿！咱见得多了！
　　就是江涵又借机偷瞄了一下这古典宫廷礼裙胸前的精美花边，不得不感叹，淑女派，有德啊。
　　象拔涵则完全不在意这些，好奇的摸摸这，摸摸那，又啪嗒吧唧的吃着猫比盖尔端出来的零食。
　　顺带一提，巨猫不愧是实诚种族，拿出来招待客人的零食分别是【份量重和大的肉！】【超大杯的猫麦子啤酒】【仿佛只有肉饼没有面包的超大汉堡包】。
　　连最接近魔女事务官的淑女派巨猫灯都是这样待人，可想而知别的派系了。
　　江涵犹记得自己被看上去柔弱小布尔乔亚的猫内斯汀招待了三魔女份的烤肉，不由感叹巨猫就是实诚。
　　“长眠女皇，喵嗷，你来到猫的小店里面是又有什么荣耀之事要差使猫了吗？喵嗷，猫倍感感动。”
　　猫比盖尔不算是省油的灯，作为淑女派巨猫，天生就拥有着其他巨猫需要长久锻炼才能熟练掌握的语言系专长【阴阳怪气】，是个说阴语的好手。
　　奥维也不理会这猫阴阳怪气的话：“一个大订单，帮我检修我的猫爪书和熔猫炉心，我还要用群星巨猫的猫毛做防寒衣，再做手套和长筒靴，最后再给我做一层法袍里衬。”
　　她顿了顿：“再把你这么多年收集到的符文宝石给我做一条项链，给……”
　　奥维瞥了眼象拔涵，勉为其难的扫了眼鼠鼠涵，鼓了鼓脸：“再给这两个家伙各做一对吊坠，算是我送的礼物。”
　　江涵都有点怀疑奥维今天是不是生病了。
　　居然这么大方？
　　她想：不过这家伙果然很喜欢象拔涵，给瀛宝一份也就是因为她不太想显得太偏心。嘿。
　　江涵替自己的两个化身谢过。
　　……
　　猫比盖尔记好了清单后，喵嗷喵嗷道：“喵咿嗷，不是大猫吝啬，实在是按照你的这个要求，大猫如果仅仅只收费的话，恐怕是完全没有想要去做的意思了，喵嗷，猫没动力！”
　　确实。
　　到达猫比盖尔这种接近历战猫的水平的时候，财富对于她们的诱惑力就不是那么大了。真正能够吸引她们的还是各种各样的奇物、素材、珍宝以及奇遇这样的物品，当然，传奇道具也在其中。
　　总之就是偏向于一个以物易物的阶段。
　　有价无市。
　　奥维点了点头，倒也没有显现出不讲道理的态度。
　　“我知道这会让你为难，毕竟差不多一两周时间不能接别的单子，也没有办法精进你的道途。”
　　她话头一转：“但是，我有你无法拒绝的条件。”
　　……江涵开始怀疑奥维会不会摸出猫爪书，把手放在上面，盯着猫比盖尔看。
　　奥维利亚下一个动作，却跟这个类似。
　　她从口袋里摸出了一个还颇为可爱的猫吊坠。
　　通体用一种黑色的宝石雕刻。
　　而猫比盖尔一见到这个玩意儿，就发出了一声将将要震破江涵耳膜的尖叫声：
　　“进，进化术宝石！喵嗷嗷嗷！”
　　“……”
　　江涵也惊讶的喵嗷嗷了起来，连象拔涵和徐方瀛也一下子蹦跶了起来，凑近了点。继承了江涵知识的她们，还是知道进化术这一隐秘的，这是老大猫喝酒的时候也说过两次的消息。
　　奥维看了眼旁边，喵嗷了一声：
　　“回去，回去！你这阴影的不老国度公主，喵嗷，这不是进化术，这是一种劣化版本的进化术。”
　　江涵这才惊异的发现，角落里忽然出现了一个和安洁长相一模一样，但更稚嫩的浑身被黑布缠绕的魔女化身。这个魔女化身听完奥维的话后，就微笑点点头，消失在阴影里。
　　“喵嗷嗷嗷，安洁真的是太在意进化术的玩意儿，喵嗷，居然对这东西设置了敏感词……喵嗷嗷，猫得想办法改一改了。”
　　奥维自言自语了一下。
　　江涵则紧张的大气都不敢出。
　　猫比盖尔也紧张的大气不敢出。
　　反而是徐方瀛有着极其魔女的，哪怕过了如此多年都不变的好奇心。
　　她问道：“你说的劣化版本是指什么？”
　　“这个啊？”
　　奥维思索了一下回答道：“用于猫灯的进化术，简单来说就是让一个普通猫灯成为名字后缀带【腹中天地】的猫灯。地脉能量的源泉就是来自与土地，进化术可以让猫灯进化出【腹中天地】这种可以飞快生产地脉能量的器官……简单来说，就是我把历战巨猫灯的本能能力随机池子里面最好的一项单独拿出来作为【进化后】的能力，赋予给了这个小护身符宝石。”
　　“拥有这种能力的猫灯，只要不被殴打到失去猫灯能力，并且倒霉到失去这个能力的话，基本是可以靠时间慢慢成为历战巨猫灯的，没有瓶颈，只需要每天大吃大喝睡大觉，摸大鱼就可以了。”
　　奥维看向猫比盖尔：“这个报酬可以么？”
　　“喵嗷嗷嗷，令猫感动！”
　　猫比盖尔自然是说不出一个‘不好’，眼神含情脉脉到都快达到‘瑟老大猫’这一个级别了。


第312章 法杖概论
　　做了一笔大生意后的猫比盖尔要更加殷勤，这金发金眸的巨猫娘跑上跑下，把茶水都升级了一转。
　　在江涵提出了‘订制法杖’的订单后，甚至亲自抱着一本《传奇猫爪商目录：法杖篇》出来。
　　她跟江涵坐一块，轻声细语的讲解书目上的法杖。
　　江涵则喵嗷一声：“瀛宝还有鹿洱姐妹，你们过来看你们需要什么，即使是化身关系也彼此有不互通的地方。”
　　说句实话，一开始江涵是想要去找幽灵古堡，找堡主讨要多两根噬骨光剑，大家齐刷刷的嗡的一声亮红色光剑，多俊呐！
　　但仔细想想，噬骨光剑在幽灵魔女中仅仅普及到了迪妮莎、普莉西亚、罗克珊与伊芙这样的顶级魔女。像是希雅这种‘外来姑娘’得排队排到明后年才能混到一把制式的噬骨光剑。
　　自己这样大摇大摆的走过去要。
　　第二天就要被希傅阴阳怪气，加【师徒身体接触五米远禁令】一两周，一两周没有办法摸摸法老巨猫的猫肚子，这可是要触发戒断反应的！
　　象拔涵事关自己的武器，也变得难得的靠谱起来，鼓着个脸，盯着商品目录中的图片与介绍。
　　“法杖材质……喵嗷喵嗷……法杖能源……喵嗷喵嗷……”
　　猫比盖尔一项项介绍，比江涵自己看到书中的介绍要详实详细许多。
　　也了解了许多。
　　譬如说魔女究竟为什么要设置长杖、短杖与中杖的原因。
　　原因肯定不是蔺昭君说的‘长杖抡人爽’，更不是安洁说的‘中杖就是比短杖牛逼’，而是基于理论与现实差距以及制作工艺中不得不妥协的一部分。一个合格的法杖拥有【法术充能】【被动触发法术效果】以及【强化自身能力】，最多再加个【增加专长与个人属性】的效果。
　　同时要保证拥有次数/时限/或无限的超魔能力，才能保证魔女这如机关炮一样的法术能力最大化。
　　短杖舍弃了增加专长与个人属性，以及强力法术充能效果。
　　中杖舍弃了被动法术触发效果以及强化自身施法能力的效果。
　　而长杖则全部都不用舍弃，因为它就是最完整的法杖，除去过长与很难灵活使用之外，长杖就是默认比其他一切法杖牛逼。
　　当然，这是制式的说法。
　　猫比盖尔所说的定制的说法就是：“谁花钱多谁牛皮，喵嗷嗷！猫把君权杖的贤者石和世界树花苞拿来做法杖，也！也大概能搓出一根只比君权杖弱一丁点的法杖，喵嗷嗷！”
　　“只要材料够好，所有的制作法杖的工匠都能做出很好的法杖么？”徐方瀛问道。
　　她掰着手指道：“你看，有不少大师都宣称自己有了某些材料后就能做出好玩意，也有的大师对别人的经典之作嗤之以鼻，说‘有那个条件谁都能做好’……这是一直以来我的疑惑。”
　　江涵也有类似的疑惑，不过直截了当的询问还是有点太过于……无礼？
　　她所纠结，从而导致不发问的便是这一点点的纠结。
　　徐方瀛倒是非常的魔女，一口气就问出来了。
　　而看猫比盖尔的表情也不像是被冒犯了，而是一种颇有兴趣的表情。
　　“喵嗷嗷，你说的确实如此，猫也见过不少这种情况，不过都是在小说里面……喵嗷！猫爱看话本，不过嘛，这种情况还是有一种说法的，也是有一种简单的回答的，那就是厨师理论……”
　　猫比盖尔伸出手用地脉能量捏出了一个简笔画，简笔画的内容是好几个带着厨师帽的猫灯在吵架的内容。
　　“这就是我所说的，喵嗷，一个大厨能不能把简单的材料化腐朽为神奇？是可以的，但这极限是什么？如果是把腐坏的食物变作神奇的话，她第二天就要被塞进洗猫机了喵嗷嗷！”
　　猫灯虽然和魔女一样可以食腐，但也和魔女一样不到万不得已的情况下不会去食腐。
　　“也就是说啊，喵嗷……”
　　猫比盖尔一爪子拍碎掉了这个简笔画，用斩钉截铁的口气说道：“虽然食物有增幅，技巧有增幅，都是有极限的。你给猫这样的素材，猫是敲打不出来君权杖这样的奇迹级别的法杖的，但同时，喵嗷嗷，别的工匠也很难敲打出来猫做出来的传奇法杖。水平、状态以及材料，都是影响最后出货的因素。”
　　“若是期望一直保持在巅峰状态的话，不如让安洁当家的做一个美梦成真机呢，喵哈哈哈！”
　　巨猫们对待安洁莉特的称呼一直奇奇怪怪的，猫耶塔甚至喊安洁叫做【顶配喵咿嗷】，从而被真的喵咿嗷暴走了一顿，‘说谁呢！喵嗷！’一边这样喊，一边用爪打！
　　了解完了法杖之后，江涵就问道：“你们挑选好了吗？”
　　她已经做好大出血的准备了。
　　象拔涵先挑选好了，她把猫比盖尔给的商品目录翻到奇门法杖一栏，指着其中的一柄锯肉刀，说道：“我就要这个了。”
　　“变化系法术强化特效，还有近战强化专长，虽然舍弃了超魔系的附魔，但……喵哈哈哈，我根本就不用超魔！喵哈哈哈！”
　　象拔涵的点子鬼多鬼多的，江涵也不知道这家伙从哪里学来的这些东西。
　　不过锯肉刀嘛……
　　江涵想：兴许是某种未来的自己的记忆，来自于徐方瀛脑海中的回忆带来的一种熟悉但亲切的代入感，这种代入感会让我看见圆锯会心一笑，会让我听见某种我不知道的东西但却有种心有灵犀的感觉。原来化身与本体之间的交互，是这种体验。
　　她问：“那瀛宝你呢？”
　　不知为何，她猜测瀛宝会选斧头或手杖，也不知道为什么她会这样觉得，似乎是一种熟悉的既视感？
　　徐方瀛沉默了一小会，才接过商品目录。
　　“我选这个了。”
　　她指着目录上面的一把短杖特制设计的扇子，那种维多利亚时期的毛边小扇，也是江涵与秦舜英都拥有的小物件。
　　她说道：“我看中其塑能与防护双系的增幅。”
　　两件接近传奇的法杖，一下子就把江涵积攒过来的资金又狠狠地刮去了一层，让她都有点担心自己够不够钱请幽灵魔女来给自己做特训了。
　　刷完卡后她就一直担忧这个问题，倒是奥维哼了一声，走过来说道：“如果你担心钱的话，幽灵魔女训练的费用我可以帮你多少补贴上。”
　　“大猫最好了。”
　　江涵故技重施拿出了爱心眼与娇滴滴的发嗲的声音。
　　就是做完之后，瞧见了徐方瀛那复杂、震惊、嗦不出话的表情。
　　……
　　喵嗷。
　　……
　　破罐子破摔了！
　　……
　　江涵也对徐方瀛抛了个媚眼。
　　鼠鼠涵脸红红的别开脸，十足十的学着老大猫哼了一声，就跑去给猫比盖尔测量最佳装备大小和形状了。


第313章 幽灵古堡豪华培训班
　　在花费了钱购买了武器之后，还需要量尺寸以及做好各种各样的打造准备。
　　譬如说现在的猫比盖尔就在为鼠鼠涵与象拔涵测量她们的魔力特质，拥有合格的魔力特质组成的法杖，这将会大大曾强她们的竞争力，更是会让其专长的训练更加有效，更加的有用！
　　江涵和奥维则先撇下了这两个化身。
　　幽灵大师巨猫灯拥有着其他猫所没有的完美强迫症，在她的折腾下面，一个小时两个小时结束就已经算是格外开恩了，至于店面？则由小一点的大师猫灯来看店，反正基本只卖成品货与魔药。
　　“那么我们喝杯咖啡？”
　　江涵指着门口的巨猫一条街，全部都是巨猫的产业，是让爱猫人士无比振奋的地区，在这里可以看到千奇百怪的巨猫团子。就在她指着街道的时候，一只飞毛腿巨猫灯如风一样的从旁边跑过，并且还不忘记把一份份有着巨猫猫爪火漆的信件扔到各个店铺门口。
　　奥维不回答。
　　她优雅的转过身，走到了旁边的邮差桶，从里面拿出来了刚刚由飞毛腿巨猫灯扔进去的信件。
　　“本信件来自长毛猫爪痕岛的猫海大圣堂办事处N-164号，此信件内容将有关于店面租金以及店面税务财务汇报报告……”
　　读完了封面，奥维把信扔了回去，看向江涵：“看上去你的支出大部分都可以通过这边收回来？”
　　“还好。”
　　江涵有点害羞，她舔了舔嘴唇：“一般来说，这笔钱都会用在长毛猫爪痕岛上面，大部分批给了噩梦猫都和蘑菇猫都……嗷！别这样看我，喵嗷，我这可不是偏心，而是这两个品种的猫灯都可以生产对长毛猫爪痕岛很有用的物资。”
　　不过就是偏心。
　　江涵想：我可不能承认这一点。不过承认了似乎也没什么？对自己眷族好一点又不是缺点，又不是坏处，尤其是这两个眷族这么有本事的情况下，自然是能多照顾就多照顾，不是吗？
　　她加强自己的语气：“想想看黄金树酥油，想想看百味菇罐头！这给了我们多大的税收，而这些税收里面又有数不清的数目进入到你的宝库里面去，这可是笔大数字，奥维！”
　　所以您可别推荐给我什么‘重爪猫灯’来做什么‘猫雕塑’艺术品拿去卖了，艺术品不值钱，只有在抄热锅底的情况下‘龙辉鱼才会跳’！（巨猫谚语，只有哄抬鱼价才能拿鱼换到猫金爪印）
　　江涵和奥维站的角度不一样，后者需要考虑猫灯的多样性保护，而江涵只需要考虑长毛猫爪痕岛的产出即可。
　　奥维犹豫了一下，喵嗷了一声说道：“那好吧，不过你还是得给一些小猫额外的补贴，这部分的补贴……”
　　她嘴角微动，像是在颤胡须。
　　“猫来埋单。”
　　“喵嗷，你果然是世界上最好的猫咪！”江涵再次故技重施。
　　奥维则不耐烦的抓过小猫的猫爪子，吻了一下猫猫涵的手腕，威胁性极强的哼了声：“你再做这幅表情试试？”
　　她眼睛中的幽邃，以及平和的笑容，有着说不出的恐怖感。
　　江涵觉得自己再作下去，说不定真要出事情，就乖巧的一副如同碰碎别人的花瓶的小猫模样。或许小猫也能够从那陶瓷玩意儿落地后发出的巨大声响中听出来，大猫回来了会给她一顿好揍。
　　……
　　江涵请奥维在街边的咖啡店喝了一杯奶茶……没错，奶茶。
　　那是一种叫做咖啡果的果实，在巨猫强大的握力下面，会直接榨成奶茶。有着清香甜味的口感，但同时也有着咖啡的香甜，更重要的是，对身体完全一点害处都没有，普通人喝了都能延年益寿。在异世界也成为了非常著名的魔女产品……虽然生产者是巨猫们，但魔女做过的坏事难道缺这么两样吗？
　　江涵和奥维刚刚聊完了一些概论上的事情。
　　一个黑色的声影就走了过来，并伴随着一声不太好意思的清冷声音。
　　“抱歉，路上有点事情耽搁了。”
　　是迪妮莎小姐，她那副精致的脸蛋上面写着疲惫，一直以来整整齐齐的宫廷式黑裙也有点凌乱，甚至还能看见她大腿上面绑着的卷轴带都还没有来得及摘下来。
　　她一过来，就坐下，拿起江涵为她点的咖啡果奶茶，一口吸干。
　　“发生什么事了？这么着急。”奥维问。
　　长眠巨猫好奇的看过去，这种表现让江涵仿佛看见了活生生的一只对街角老猫打老鼠感到好奇的黑色家猫。
　　迪妮莎缓了一口气，她并没有拒绝告知，而是从口袋里摸出来了烟斗，并点燃。
　　“其实也没什么，一个异界产生了暴乱。”
　　她的面容隐藏在呼呼呼喷出来的烟雾之中，只有眼中的明亮穿过了烟雾：“总的来说又是那一套，我们签订了一千二百年的开发条约，条件很苛刻，但一百年前的它们，也就是还在茹毛饮血的时候跟我们签订。我们用了一百年让它们从野兽时代进入第一次工业革命中期。”
　　迪妮莎散掉烟雾，招呼巨猫店主再来一‘魔女量’咖啡果奶茶。
　　“然后，它们忽然就觉得自己是个文明社会了，开始对剩下的一千一百年的工作不太满意了起来，安洁在上，我都想要笑。我记得当初魔女们还推荐它们用50+50的仆从军套餐，它们非得要1200的仆从位面开发条约，现在又说‘这是上一代人签的……’，姐妹，母债女不还，除非母债用作于女儿生活享受与衣食住行成为其负担……”
　　迪妮莎露出一个笑容：“你看，连我们魔女都懂这条，但这些王八蛋却不懂！”
　　……别说什么‘魔女都懂’，搞得咱们很，很闸种一样。
　　江涵舔了舔嘴唇：“所以你是在处理这件事？”
　　“没错，我就是在处理这件事情，杀了个干净算了。正好这个位面还可以安置一下我们可爱的猫偶族小姐妹们……”
　　幽灵古堡跟魔女机关合作的一个原因就是因为，幽灵魔女是很典型的能够制造【人走地留】事态的魔女品种。
　　江涵倒是对猫偶族能够拿到一个不大不小的位面挺开心，这样猫灯们又有一个好位面可以发展了。
　　猫丽娜的猫爪子将真正完成跨位面原材料补给通道。
　　虽然开心，她也不忘记正事：
　　“迪妮莎，我和奥维的训练……”
　　迪妮莎打断了她：
　　“没有任何问题，姐妹。”
　　她眼睛闪着光芒：“幽灵古堡将会倾尽全力帮助你们完成训练，这是只对你们两人开放的豪华培训班，并且有一个非常好的折扣，只要江涵姐妹你为我们做一个代言的话……”


第314章 好，姐，妹
　　幽灵古堡的代言大致是要江涵作为书本杂志的封面的程度的代言，并不算过分，根据聪明能干的陈丽谷小姐的了解，也并不违反她的个人尺度，以及违背到其他的肖像商业权利，可以说还算是非常不错的代言了。
　　江涵决定详谈，并率先观看奥维利亚的训练。
　　奥维利亚所定下来的是传奇魔女们久久不回到战场时会定制的ITWF高级对练手感套餐。
　　据说艾琳回来的时候也定了类似的套餐，只不过没有订幽灵魔女们的套餐就是了。
　　这次幽灵魔女承接订单后，相当快的就定下来了训练场地。
　　就在长毛猫爪痕岛的幽灵魔女训练场。
　　在大量幽灵猫灯入住长毛猫爪痕岛之后，幽灵古堡就在这里开了个小分部，接纳培训营的高端客户。
　　……
　　训练场旁边的休息室中。
　　“你怎么来了？”
　　奥维利亚指着不请自来的克拉肯喵嗷了一声，又指着抿着嘴巴笑的安洁莉特也喵嗷了一声：“还有你这个家伙，你怎么也来了？”
　　“唉，姐妹，你总是以恶意对待世界。”
　　克拉肯面无表情地说道：“我们的到来，自然是帮你回忆过去的峥嵘岁月，免得您的力量在漫长的时间流失之后导致技艺生疏。当然，我也不太应该对您这样的魔女进行指责。”
　　江涵大概是听懂了克拉肯阴阳怪气老大猫‘老年痴呆’。
　　谁知道老大猫一挺胸，露出得意洋洋的表情：“哈啊！我过往的传奇，连现在的小孩子都知道！”
　　这肯定是装出来的。
　　因为奥维利亚说道‘小孩子’这三个字的时候，眼睛很不屑的扫了眼肯宝的绝望之壁，同时挺着自己的丰收山脉。
　　一句话就把克拉肯给干破防了，让其露出了一个‘姐妹，你死定了’的表情。
　　江涵不得不感叹肯宝在阴阳怪气这块儿确实差点功力，上一次就被希雅一句‘章鱼姐姐’给弄破防了，天天破防，冷面三无萝的印象已经逐渐被【嘴硬王朝当家】给替代。
　　别和阴阳猫阴阳怪气，肯宝，你玩不过她们的。
　　江涵想：奥维利亚是什么样的魔女？嘿，最早的‘猫女皇’，可以对应‘狗皇帝’的那种。她的手下可是埃莉诺大师，阴阳怪气宗的大宗主。并且从过往战例来看，奥维从来都没有被埃莉诺整到破防过，都是保持理智的把对方踢开，甚至还占了便宜后让埃莉诺白忙活，可以说是专家了！
　　她打圆场道：“姐妹，你们的培训流程是什么？”
　　“过程，是一种我们魔女最古老的掌握技巧的流程，也就是说……”
　　迪妮莎从旁边走出来，穿着戎装，手持世界树之木制作的滑膛枪，表情幽深：“……往死里打。”
　　又来？
　　江涵还没来得及说话，就看见奥维点点头。
　　长眠魔女说道：“的确如此，只要靠死亡数积累，我很快就可以掌握回当初的决斗力量……不过有些细节需要你们来教。”
　　“放心姐妹。”
　　安洁在旁边阴森森地说道：“我会把你毛线球都给你打出来，嘻嘻。”
　　“小女孩，如果你猜想的事情是真的话。”奥维抿唇礼貌笑了下，“你或许可以喊我一声母亲？或者……主人？”
　　安洁一直以来最担心的事情就是自己是否是一个通过进化术生成出来的‘完美魔女’。
　　但显然，她还有缺陷。
　　显然，她还有怒气。
　　她笑容也一下子消失，抿着唇，满是威严的盯着奥维利亚。
　　江涵暗道一声‘厉害’，奥维在以嘴伤人这一点上，恐怕杜灵璇也就她的八成水平。毕竟老大猫知道的隐秘更多，通晓她人内心更多，是一个十足的坏猫。
　　“江涵姐妹，今天你的训练稍微搁置一下，我要好好揍这只猫一顿。”安洁摁了下自己的手指关节发出咔啦的声音。
　　硬了硬了。
　　拳头硬了.jpg
　　迪妮莎在旁边唉了一声：“何必呢？”
　　奥维则像是吃了枪药一样盯着迪妮莎，过了一会，才又说道：“我们尊贵的时势伟大魔女有何指教？”
　　总所周知，时势造英雄这句话其实是……
　　迪妮莎面上的唉声叹气也消失了，换上的是一个有点变态的笑容：“姐妹，我懂你意思了，往死里打嘛，谁不会哇。”
　　……
　　陈丽谷和江涵在训练中心最好风景的塔楼顶上签订合同。
　　普莉西亚与伊芙哈金斯则坐在她们的对面，抿着茶，笑盈盈的看过来。
　　不过包含安洁在内的五个魔女都没有把注意力放在合同上面，全部都在远远看着训练场中心正在被暴揍的奥维。
　　……
　　克拉肯打了个响指，言灵术配合着仪式法阵一下子将奥维利亚困住。
　　可以看见的是：奥维利亚诵读了一小节咒文，但毫无效果，她瞪大了猫眼。
　　“好姐妹。”
　　克拉肯说道：“你忘了你想要使用的【时间回溯】派生法术，在整个ITWF体系上面都算得上是禁招了。”
　　“喵嗷嗷！这也太傻了！”
　　“很遗憾，机关的魔女姐妹们与比赛部的魔女姐妹们都认为，两个魔力通天的魔女不断地玩时间回溯，‘你预判我’‘我预判了你的预判’与‘我预判了你在预判我的预判并想用我预判到的预判来预判一个法术’这样的过程，很没有观赏性。”
　　奥维鼓着脸，双手叉腰，感受着身边的水压，生气地说道：“可那有技术含量！”
　　“不够观赏性。”
　　克拉肯念出一个短促的仅用零点零一秒发出的咒文。
　　巨大的水压就把奥维榨成了一摊红黑色的液体。
　　击杀。
　　但克拉肯还没有下一步动作的时候，那滩液体释放出令人极致恐怖的预感。
　　一个全新的奥维利亚从中浮出，打了个哈欠：“姐妹，你输出有点不够，再凶狠点。”
　　“你要给我压力，姐妹。”
　　奥维利亚身上弥漫着令克拉肯都觉得窒息的恐怖魔力。
　　现任的伟大魔女次席，克拉肯召唤出了自己的法杖，同时一共六个传说级别的水元素从她身后滑出，并齐齐变成了她的模样漂浮在半空中。
　　“如你所愿，姐妹。”
　　“可算有点意思了。”
　　奥维的脸上闪过桀骜的笑容。
　　她嚷嚷道：“宣言，正面对……”
　　克拉肯没有给她施法的时间，直接一发升阶超魔技巧的石化凝视扔了过去。
　　奥维利亚面前突兀浮现出了一个变形盾，并逐渐结成镜盾的样子。
　　娇小的伟大魔女次席往身侧一闪，同时她的分身一连串的解除法术与根源术抛出。
　　两个用‘人间之神’形容的魔女再次展开了复杂的攻防。
　　虽然奥维不熟悉ITWF规则，但以她的天资，打着打着就会了的这种事情是可以做到的。
　　也是让江涵十分羡慕的能力。


第315章 豁免三原则
　　江涵所经历的是意志训练，这要更加复杂，比奥维的训练还要麻烦的一件事情。
　　训练她的是普莉西亚，这位温婉的挂着笑容的危险幽灵魔女。
　　场所则在一个庞大的公园之中，就在这个训练场里，还听得见奥维与不知道那个顶级魔女交手的声音。
　　“她们很热情。”
　　普莉西亚说的话让江涵把注意力重新放在了对方身上。
　　她微笑着：“ITWF规则对于奥维利亚这样的魔女来说简直就是一种束缚，几乎将她双手绑起来再与其对战的一种行为。并且一条生命的规则也让她获胜的概率大大降低，因此，能够借着这个机会殴打她一顿的话，我想没有那个魔女会拒绝。你看，连克拉肯和安洁这对宅女都从自己家出来，热情洋溢的说，她们要帮忙。”
　　老大猫遭魔女嫌也是另外一个原因。
　　江涵目光聚焦在普莉西亚的长风衣上面。
　　今天的普莉西亚穿着着飒爽的长风衣与长裤，还佩着黑色的针织围巾，带着一顶舒适的长边软帽。像是那种在小说里的大公司中充当CEO或经理的精英女性，在双休日和别人出门的装束，在秋季，在小说中——现实里没有这么漂亮又有闲杂时间且担任要职并能和江涵这种美少女出来玩的精英职业女性。
　　江涵心中自夸了一句，又发出了很轻的咯咯的笑声。
　　“你是在看我的衣服？”她举起手，扫了一眼，笑呵呵道，“没有意义的行为，我们今天进行的是豁免训练，不需要战斗。”
　　她收敛笑意，不过还是非常放松的神态，以着教书育人的态度询问道：“那么，我们开始？”
　　“嗯。”
　　江涵轻轻回答了一声。
　　也意味着计时器开始，也意味着接下来的每一秒钟都要花费大量的金钱。
　　“那么首先要问的是……”
　　普莉西亚不浪费时间，抽出了腰上枪带挂着的燧发枪造型法杖。
　　她举起枪对准江涵：“你对豁免系的专长了解多少？你大概懂得多少？现在告诉我吧。”
　　“我所了解的专长么？”
　　江涵脑海里迅速过了一个词汇，‘钢铁意志’，不过这个专长又太烂大街了。
　　她思索了一下，试探性的询问了一句：“我大概知道像是【魔女之怒】这样的专长，虽然说只提升士气，但其实也会提升意志力与豁免能力。”
　　“很偏门的一个专长，不过你特地了解过了，这很好。”
　　普莉西亚说：“那我就先跟你讲解进阶内容了，也即是我们所说的豁免三原则。”
　　三原则？
　　江涵想：这还是第一次有人跟我提到过这个词汇。不对，似乎艾琳提过类似的东西，在讲解一门死灵课程的时候。
　　许多顶级魔女的合法收入来源就来自于讲座。也有许多魔女不缺钱但喜欢教书育人的感觉，譬如说艾琳就很喜欢，经常开一些讲座，不过她讲座的票确实是挺昂贵的，江涵倒是时不时的以【教课道具】的身份和别的猫灯一块儿混进去，哦，还有别的猫魔女。
　　艾琳只用猫魔女作为示范。
　　有点基础，江涵听普莉西亚的课也更为轻松。
　　“三原则之一，意志豁免并不代表免疫。这世间千万亿种法术中，就有即使被豁免了还会持续生效的法术，最常见的就是【卡农的朦胧幻觉】，五级法术，可以让一个魔女错失方位与施法范围的把握，即使通过检定也会生效，虽然效果会削弱到原先的三分之一左右，但也足以致命。”
　　“三原则之二，物理与现实层面的幻觉无法通过意志豁免去除。譬如说在温泉的大雾里面，即使大艾琳在哪里，你通过了意志豁免也无法透过云雾肉眼看见那庞大的黄金山脉……呵呵，如果你用永结眼的话例外。”
　　普莉西亚是谁的玩笑都敢开。
　　“三原则之三，专长仅仅代表被动生效一部分，不代表完全生效。拥有钢铁意志的生物也会惨叫和投降，拥有死不战败属性的生物也会逃跑和投降……这世间没有什么是绝对的……哦，杜灵璇被象拔涵天天扔来扔去这件事倒是绝对的，哈啊，那是她的天命克星！”
　　最近杜灵璇可谓是闻猛犸色变，听见象拔涵那活泼的噔噔噔的跑步声就吓的尾巴竖直，几乎要飘到吊灯上面去。
　　普莉西亚来家里做客，并给鼠鼠涵与象拔涵做身体体检的时候，就看见过象拔涵和杜灵璇闹着玩的场景，并留下了相当深刻的印象。
　　江涵低下头，消化掉了对方说的知识点。
　　“那么具体的训练步骤是？”
　　“需要用到相当精妙的生物来辅助。”普莉西亚把之前江涵很在意的公文包拿了过来，并打开。
　　从中钻出来一只比较小型的青白色猫灯，相当可爱。
　　“这种猫灯被叫做共感猫灯，简单来说就是会把一种共情能力提供给指定生物，只要指定生物不反抗的话。”
　　普莉西亚说出锻炼计划：“我会让这只猫灯把猫灯们士气崩溃的情感共享给你，而你所要做的，就是不断抗拒逃跑的本能。就是如此简单明了的一件事情，你听明白了吗？”
　　“比什么都明白。”江涵回答了一句。
　　普莉西亚露出有点愉快的笑容：“那么开始吧，猫灯面对普通巨魔时候产生的士气崩溃恐惧。”
　　……
　　江涵首次感受到如此可怖的情感冲击。
　　那是一种强烈到让人像是眼睁睁看着用来油炸自己的大锅被烧的通红，那仿佛弥漫着肉香的油香不断飘来的情感。
　　恐惧，清晰明了的出现在了江涵心中。
　　她挪动了脚步，往后退了一步。
　　沉重的感情冲刷，让她连控制自己的行为都无法做到。她崩溃了，双手捂着头，发出了刺耳的尖叫声。
　　……
　　休息室中，刚刚泡完温泉的江涵裹着厚厚的浴巾，脸蛋通红的缩在沙发里面。
　　普莉西亚坐在旁边。
　　“别担心，每个第一次训练的魔女都像你这样……”
　　江涵满脑子的‘姐妹我社死了’。
　　她抬起头，有点呆愣地问道：“听说蔺昭君在你们这里也训练过？”
　　“嗯？”
　　“她有没有像我一样，如同猫灯一样的大叫，并如同猫灯一样的狂奔，最后还得奥维利亚之类的魔女亲自出手把我从猫界里抓回来？”
　　“恐怕没有，但据我所知迪妮莎被恐惧的蔺昭君打了个半死。”
　　“诶？”
　　“蔺昭君一旦觉察到恐惧，就会以自己想象不到的速度去杀死带来恐惧的生物，久而久之，她的意志力就很强了。”


第316章 续约问题
　　泡浴直到皮肤开始泛红，江涵才大喘着气，披着浴巾再次往外走。
　　这是在一个长毛猫爪痕岛的猫海休息会所，在猫海大圣堂内部。目前已经投入实用了，在江涵的强烈要求下面，她和幽灵魔女们成为了这里第一批的使用者。
　　地上的地毯是大概到脚腕高，有个五六厘米的柔软绒毛。
　　随处可见胖乎乎的幽灵猫灯正在优哉游哉的进行清理。
　　江涵用手指贴了一下自己的肌肤，感觉到了暖意。
　　“泡澡真的是人间极乐，猫间极乐。”
　　说来诡异，猫灯虽然大部分都不爱水，但却还是会洗澡和泡浴，大概是因为她们是一种拥有着‘文明’的种族。
　　江涵在出口区拿了一罐咖啡，不加糖的那种。
　　顺着毛茸茸的毯子走，感受着脚腕被柔软毛绒触碰的触觉。
　　这个休息会所不晓，在二层的位置恰恰好有着不少美味。
　　江涵刚走过去，便听见了幽灵魔女们的辩论声。
　　先是一个柔柔弱弱，温温和和的声音，一听便知道来自于我们的幽灵黛玉妹妹，或者说黛玉姐姐？伊芙·哈金斯小姐，不过老实说这位小姐的身材不算差，可以算是肉感阿黛，甚至来说，某种意义来说是‘大车黛玉’，总觉得有点过分带感了。
　　“如果军团从星界出发，要去征服灰色星系的话，我们必须要通过这里，在土星建设的传送星门。”
　　另外一个声音响起，冷漠，且清美：“恐怕我们从这里出去的话，很快全世界就会建设起反魔女同盟，老实说，我们是很强，但还没有强到挑战全世界霸权的程度。”
　　这是迪妮莎。
　　她们似乎在聊着战争、政治与星界。
　　江涵都不记得有过魔女讨论过类似的问题的场景，但从目前来说，上有所好，下必甚焉。安洁莉特对星界产生了过往的首席魔女所没有的热情与好奇，而这种好奇与热情也会带动魔女社会一起。
　　连艾琳都服从着安洁莉特的命令，去星界兜风呢！
　　还带回来了一些宝贝，这就更加刺激到了魔女们的士气了。
　　尤其是在这种状态下。
　　江涵走进去，先是看见了幽灵魔女们正在一张桌子前玩着德州扑克牌，而旁边则有着长眠猫猫们在围观。维拉抱着剑，裹着浴巾，却像是个赌猫一样的盯着牌桌，眼睛闪闪发亮。莎尔正在和象拔涵玩着魔女牌，艾雯喀加入了她们，鼠鼠涵手上端着茶，皱着眉头盯着象拔涵的出牌。
　　在她们后面，奥维利亚正伸展着她那拥有傲人身材的身体，打着哈欠，大尾巴裹着自身。
　　一副和谐安宁的样子。
　　克拉肯和安洁也在看着德州扑克，而安洁在自夸：“姐妹，我打牌真没输过谁，包括艾琳……”
　　被叫做海怪的魔女掩着嘴巴，难得被逗乐了。
　　甚至自黑了一句：
　　“姐妹有考虑和我一起组建嘴硬联盟么？”
　　在她们旁边，赶过来陪练的一个魔女则吐槽道：“连克拉肯都说你嘴硬，那你大概是真的嘴硬了，姐妹。”
　　不得不说这句话还是十分有道理的。
　　江涵凑近过去：“姐妹们，要吃点什么吗？”
　　“我倒不用，先不用。”
　　克拉肯看过来，露出一个没有太多实质情感的微笑，但江涵作为很了解克拉肯的魔女知道，这已经是对方非常放松的状态了。
　　克拉肯说：“对了姐妹，你的续约问题，我们需要再签订一个合同，关于《诡术》杂志的封面……”
　　她话音刚落，安洁就在旁边呵呵笑：
　　“唷，后悔啦？”
　　她摊了摊手：“当初不舍得花五十万把猫涵签下来做长期封面，现在她的代言费，最少也这个数字。”
　　《诡术》杂志已经一跃成为了非常主流的高水平法术理论刊物，唯一的问题就是，克拉肯并没有和江涵签订长期契约，也就是长期代言合同并没有签。这导致了她最近被李·兰开斯特女士旗下的刊物杂志《秘密》给挤压出了不少的市场份额。
　　没办法，在南城这块地，猫猫涵的代言效果就是这么出众。
　　魔女世界的地域之间虽然少了很多‘攻击性’，但是也更加明显。最明显的就是欧陆，几乎每个小镇区域空岛都有着自己的受众与文化，全世界都通用的代言魔女只有安洁莉特本人。
　　连艾琳的代言都在很多地区不管用。
　　南城这块地的代言，几乎就被蔺昭君、江涵以及季海君三个魔女包圆了。可以说她们在南城这块地就是T0级别的广告代言人，尤其是蔺昭君，难以想象南城魔女对她有多么疯狂。
　　已经……
　　已经达到了魔怔的地步。
　　当然，汤雯小姐这样的效果也不错。
　　梅樱也不错。
　　但是啊，诶嘿，上述这些南城特攻魔女，克拉肯一个都没签！
　　肯宝特地找了约瑟芬，花了大价钱，但是啊……
　　“你看看你。”
　　安洁持续数落着克拉肯：“约瑟芬姐妹漂亮是漂亮，但除了特殊受众，谁会喜欢少妇嘛！”
　　猫喜欢。
　　江涵抿着唇，装作严肃的表情。
　　克拉肯则双手摊开，摆出了‘小熊摊手’的架势：“阿加莎叫我帮衬她生意，约瑟芬也想要在卸任前多捞点，我怎么办嘛？”
　　典中典之肯宝摊手。
　　江涵憋着笑：“那么这次你想要签个什么合同？”
　　“长期合作，不限刊印量，一个月两次活动，一周两次直播频道推广，还有我旗下牌子的耳坠代言。以及你要每两个月帮我开拓猫灯市场……”
　　克拉肯没说完，那边奥维就抱怨道：
　　“喵嗷嗷！你找猫界代言，怎么不找我？”
　　“你太TM贵了。”
　　“喵嗷！”
　　“贵猫还摸鱼，猫涵不但比你便宜多了，还敬业！”
　　江涵虽然算是懒猫，但和奥维比起来嘛……
　　诶嘿。
　　长眠猫灯一动不动，你以为她在玩‘一二三木头人’，其实她已经在‘呼呼大睡’了。
　　克拉肯瞥了老大猫一眼，又慢悠悠的说着合同的事情。
　　江涵听完了之后，发现自己果然听不懂，就说道：
　　“……我会把合同给陈丽谷小姐看的，一切都和之前一样，只要和陈丽谷小姐交接就好了。”
　　在旁边竖着耳朵听，表情有点担忧的鼠鼠涵听见江涵说这话，也就放心了下来。


第317章 巨猫之家
　　江涵目前的工作日程并不算多，如果以后让自己的化身们分担工作的话就会显得更少了。
　　目前的这家猫海疗养会所的名字，被暂定为【巨猫之家】，因为大部分钱都是秦舜英店长的私房钱。店长小姐不愧是魔女，在拥有了别人羡慕的稳定高收入的工作之后，居然还有着相当程度的雄心壮志，想要在新的领域开创新的事业。
　　当然，创新也没有走太远。
　　而是选择了自己所熟悉的领域来创新投资，她的第一步就是投资了江涵在猫海大圣堂二层建设的疗养会所。
　　用每只巨猫一份中产的高昂价格雇佣了二十只不同功能的巨猫灯在这个疗养会所中工作。
　　同时，又走她自己的去到，找来了六十个猫魔女轮流执勤，并额外雇佣了一百个猫偶族以及不计其数的猫灯、发条猫来进行服务。
　　这也导致了在这个疗养会所里面，随处可以见到不同的巨型毛茸茸。
　　……
　　克拉肯对一个头顶着三个猫偶族，尾巴上停着五只猫灯的巨猫灯招了招手。
　　“开一瓶巨爪杯，再开两瓶皮特杯。”
　　她看了下菜牌：“再帮我宰只红叶龙吧，要魔女份的红烧。”
　　巨猫服务员眨眨眼睛，喵嗷喵嗷的颤了颤胡须。
　　还是她头顶的猫偶族拿出服务员通讯器把要求记录了下来，并发送到厨房。
　　“请问还有什么别的想要的吗？”
　　“这边这边。”
　　安洁在旁边添乱：“再开十五桶重银猫麦子啤酒，全部记在肯公主的账上，她来埋单。”
　　猫偶族的小脸蛋转过去又转回来，盯着克拉肯看。
　　克拉肯抿了下唇，吐了口气：“嗯，记我账上。”
　　这时，巨猫灯才像是异地登录了一样，重新连接了回来，用一种带着呼噜声感觉的嗓音嚷嚷道：“喵嗷嗷，没喝完的部分会全部留在这里，下次来的时候就会为你端上来，喵嗷！猫想要小费！”
　　“……”
　　望着克拉肯不情不愿给了小费，江涵双手捂住脸，可算是理解了为什么秦舜英店长来这边就来了一次，就被气到吐血。
　　太丢人了啊。
　　她想：巨猫们的服务态度还得狐狐们帮衬着点，也不是没有不热情的巨猫，只不过那种巨猫太贵了……比如说月泉巨猫、寒泉巨猫、辉月泉巨猫又或是灵仙巨猫……喵嗷嗷，仙字辈和泉字辈的巨猫灯，都是比较有服务态度的，但这些巨猫都不需要来打工赚取猫金爪印。
　　噗！
　　巨猫灯的爪子还算麻利，很快就把酒水端上来，并且一爪子敲开了瓶口，把巨大瓶子的酒水装满魔女们的猫猫杯。
　　随着一瓶瓶酒打开，畅快的痛饮，疗养所里面的气氛就越发的轻松写意起来。江涵就瞧见了可爱的迪妮莎脸红红的和普莉西亚跳哥萨克踢腿舞，瞧不出来她有这样的能力。
　　安洁莉特则和奥维一同把头枕在象拔涵那厚厚的毛皮发上面，两人估计是在谈一些隐秘的事情。
　　兴许象拔涵能够打听一点……江涵看见象拔涵正在愉快地双手搓着游戏机，就叹息一声，别过头去。
　　还是别想着让猛犸去替代猫灯的活了，况且如果有要说出来的事情的话，老大猫是会说出来的。
　　江涵大口咀嚼着克拉肯点的红烧红叶龙，这种龙的龙肉与脂肪上面还有一层独特的类皮厚脂肪层，在炭烤加工后制作成红烧龙肉时，整个表层脂肪层都是脆的如同新鲜虾片一样，但下面的脂肪又几乎直接煮化掉，肉质鲜嫩入口即化。
　　龙肉是没有膻味的肉。
　　同时，红叶龙龙肉也是最容易入味的肉。
　　江涵吃了两块，嘴上就多了一圈热乎乎的龙肉油。
　　她偏过头，瞧见了克拉肯嘴巴旁一圈也跟自己类似，就噗呲一声笑了出来。克拉肯不明所以的看过来，那张三无脸蛋配上这一圈‘红胡子’，着实有点滑稽可爱。
　　“你昨天看了猫界猫尔夫决赛么？”克拉肯询问道，这位海怪型海妖魔女优雅的用餐巾抹了抹嘴（然而她下一秒又吃了块红烧龙肉，就又沾上了点龙肉油）。
　　“你喜欢猫尔夫？”
　　江涵眨眨眼：“以前没听你说过。”
　　“我又不是什么休闲活动都会往外说，恨不得一天到晚发一百条个人动态的魔女。”
　　克拉肯举了举手，召唤了巨猫服务员：“再给我们上点烤八爪鱼，还有巨猫山葵也给我们来一颗……”
　　在象拔涵那边，又传来了安洁的声音：
　　“再来点小牛炭烤，我要吃东瀛牛肉。”
　　安洁莉特唯有在点菜的时候耳朵特别灵巧。她是听不见克拉肯骂的一句‘苏卡不列’的，也听不见长眠猫中的大姐姐卡拉打趣的一句：“别人埋单时我点餐，你做的好哇，洁宝。”
　　克拉肯对态度好了不少的巨猫灯咧了下嘴：“就按照她们说的上菜。”
　　顺带一提，巨猫在拿到了小费之后，可以说是非常温顺的一种大型生物了。也很听话，这次不用猫偶族，她自己就记录下来，并快速跑向厨房。
　　小费的力量。
　　“哈。”
　　克拉肯半是讽刺，半是肯定地说道：“拿了小费能把事情办好，这也算是一种才能吧。我还是挺欣赏这样的生物的。”
　　江涵含笑看着这一幕。
　　这倒是。
　　她想：魔女世界的小费属于额外收入，是真正的额外收入，而不是‘拿不到小费就会给脸色看’的类型。刚才不给这猫小费的话，这猫也就积极性差点，基本服务还是会到位的，毕竟有点分成嘛，喵嗷。
　　“猫尔夫的总决赛我看了。”江涵回答。
　　“猫耶塔被爆冷有点没有让人想到就是了。”
　　江涵有点感叹，巨猫中也有很多以弱胜强的案例，只要不打架，巨猫们就是足够顽强和足够有底力的。
　　不过她现在也不会去苛责猫灯的士气拉胯。
　　毕竟她自己亲自试了一下，以猫灯的能力体验了一下士气崩溃是怎么样的……
　　玛格鸡的，猫连面对安洁都敢亮爪子的脾气，被猫灯的士气连锁崩溃带一下，就直接意志豁免不通过了……简直是因果律级别的士气崩溃与意志属性。


第318章 幽灵科技，震撼猫咪
　　在短暂的休息，用餐之后，奥维利亚的训练继续开展，而江涵的训练则由伊芙哈金斯来接手。
　　因为接下来她的训练需要用到幽灵魔女的高深科技了。
　　期间希斯特利亚还问要不要留下来帮忙，结果被伊芙·哈金斯的死亡之瞪给瞪出去了。
　　就是因为这家伙，伊芙哈金斯才没有办法获得水龙之证。
　　把科研混子踢出去，已经是伊芙和嘉拉迪雅，这两个科研型幽灵魔女的愿望与行为了，或者说是‘已经实现了的愿望’。
　　……
　　研究室外，伊芙和嘉拉迪雅正在穿着幽灵魔女的防护服，一种黑色的裙装，有点像是女仆服，但很明显的长裙与防菌面纱说明，这是一种类似于护士服与医生制服的服装。
　　希斯特利亚则给江涵喂下了万能灵药，这种灵药的价格极其昂贵，整个世界也只有少数的魔药师能够制作。在异世界，这种万能灵药则被叫做‘不死转生药’，连这种霸道的让人复活的能力也只是这种药物最不起眼的效果而已。
　　万能灵药最大的特性就是梳理身体，将全身的经脉纯净化与虚化，创造出一种接近于‘能量体’的经络。
　　最为简单的介绍其功能，那便是‘让死魔法地带出生的毫无魔力的生物，也能拥有魔力’这样霸道的功能。
　　对于魔女来说，也是纯化自己潜力的最好助手。
　　江涵的魔力对于她这个级别的魔女来说已经是过于庞大到不太好精准使用的程度，得益于她天生的感知型魔女的能力才得以能够比较精细的控制，但根据艾琳所说，‘你这个天赋的魔女应该能够单纯用魔力在叶子上面把《魔女概论》抄一遍而不用一分钟的’，距离有点远。
　　魔力的纯化也关乎于意志豁免，因此这种昂贵到一瓶小几万的药品，也让江涵喝下去了。
　　“哭唧。”
　　希雅假惺惺的抹了抹眼泪：“我可爱的笨徒弟的科研训练，居然不是师傅我来指导，哭唧。”
　　“喵嗷。”
　　江涵一爪子拍在了自己希傅的肚子上，把这法老巨猫打的差点把毛线球吐出来了。
　　……
　　进入到会所下方的腾出的客用实验室之中。
　　满脸病容的伊芙哈金斯开始召唤魔力，创造与拿出一些实验道具。
　　束缚台、切割机、止血器以及种种古古怪怪的仪器。
　　而嘉拉迪雅则面容冷峻的从随身的小手提包里面摸出来了一整套，包括不限于丝线轴、缝合器、魔力刻刀、生物质培养基等等物品。
　　“我看上去像是要被动手术了。”
　　江涵扫了眼嘉拉迪雅的桃子，那薄薄的黑裙勾勒出来令人满意而不满意的曲线与肉感。
　　她说：“你们取出来的道具……不会真的要给我动手术吧？”
　　“请放心，小姐妹。”
　　伊芙依旧是满脸病容，但那十分给六分的颜值衬托下，有种超凡脱俗的漂亮。（魔女颜值给分比较紧，4分算漂亮，5分是超级漂亮）
　　她宽慰道：“我们不会动你的脊髓，不过会对你的大脑进行一定程度的改造，让它变成一个适配心智与意志豁免的大脑。”
　　“同时还要帮你扩容一下，一个魔女如果有了化身，那么最好改造一下大脑。”
　　嘉拉迪雅扭腰回头，将幽灵魔女那夸张的曲线展露出来。
　　她摇晃了一下手中的一个瓶子，面上思考着，但思维线却极快的运作。
　　顿了顿说道：“简单来说就是，一个魔女拥有化身的话，那么她的意志豁免将不可避免的有一部分分流过去，因为这涉及到灵魂的领域。而我们对大脑进行改造，就是为了选择一个优秀进化的方向，譬如说‘精神控制型’，比如说‘运转速度’型，当然，大部分魔女不愿意让人碰大脑就是了。”
　　江涵抿了下唇，又伸出舌尖，像是猫一样的舔了舔下唇。
　　不让人碰大脑这不是理所当然的事情么？
　　她回忆自己从书上阅读的讯息：即使大脑对于一部分魔女来说不是必备品，只是‘可选选项’，也没有多少魔女会放弃掉大脑的存储与备份功能。这样说吧，大脑就是一个容量达到数百万T的自带高速液态（固态？）硬盘，这么方便的玩意儿，即使是魔女也很少会抛弃掉。
　　“幽灵魔女的科技，已经达到了这个地步么？”她问。
　　“你是说大脑改造？”
　　嘉拉迪雅想了想，指了指自己的脑袋：“我把自己都改造过几次，用人偶帮助改造的，我的大脑现在维持在一个25%运转的状态，也就是说，我起床后只要脊髓不起恶性反应，我就可以迅速清醒去工作。”
　　伊芙哈金斯指着她自己的眼睛，补充道：“我把视觉神经和大脑之间额外添加了两条处理线。也就是现在克拉肯那家伙推崇的‘AR’，现实加强系统的更高级版本。我现在看一眼你，大脑的运算速度与资料库就会自动提取你的资料，你看，五太湖的江涵，身高多少，体重大概多少……”
　　“不要再说了！”江涵比了个X的手势，“我知道你们很神奇了。”
　　平静了半秒，她又感慨道：“这样的AR……我是说这样的大脑改造后，堡主姐妹你的眼睛，已经达到了魔眼程度了吧？”
　　“是……”伊芙哈金斯拖长调，“……也不是。”
　　“这终究不是我想要的魔眼，这终究不是我所认为的魔眼。”
　　她说：“像是你们这种永结眼的力量，我也曾经渴求过，不少海妖魔女的尸体在交由我们复活的时候，我们进行过一点研究，发现不单单是物理性质与器官变异性质的，更是一种神秘学上的宏观联系，以及片面联系。”
　　“让我眼睛释放出急冻光线？没问题，我们幽灵魔女的科技能做到。”
　　“催眠能力？也可以。”
　　“常识改写？不是不行。”
　　“但这些都不是我认为合理的‘魔眼’，威力与能力最多让陆地人和弱魔法与弱魔法抵抗双重加持的生物被控制与伤害。”
　　伊芙哈金斯所说的东西实在令猫毛骨悚然。
　　江涵再次舔了舔下嘴唇。
　　喵嗷嗷的！这些能力听着不太像话啊？
　　她想：兴许许多常识改写的小说里面的能力来源，指不定就是魔女随便做了个失败品扔出去被人捡到了。


第319章 记忆宫殿（物理）
　　“那么大脑手术，如何对意志豁免起效果呢？”
　　江涵询问，虽然已经是个魔女，但她对于这种要在脑袋上面进行手术的行为有着一丝丝本能上的担忧感。
　　担忧转化为了犹豫。
　　犹豫促使她多嘴问了一句：“我们的情感中枢来自于脊髓，和大脑没有太多关联。”
　　“这你就不用担心了。”
　　伊芙哈金斯信心满满地说道：“我们之所以要对大脑做手术，是因为在脊椎上面进行手术有点危险，并且也不方便。准确来说我们要做的是加强你这个……”
　　江涵感觉到自己的猫耳朵被摸了一下。
　　“……的信号接受能力。”
　　伊芙摊手道：“有兽耳的魔女是最方便进行这样改造的，只要把兽耳做成信号接收塔，也就是一面意志和精神上的【嘲讽墙】，那么所有的精神伤害都会先打到这面墙上面，并慢慢地滑入到里面，被接受掉。这就是第一层防护……第二层防护就是你大脑的改造，我们要建设一个足够威力的缓冲区来缓冲这一点。”
　　幽灵魔女的方法出乎意料的具备‘物理特质’。
　　江涵所熟知的各种‘防止类型’的科技走到一个民用领域或高尖领域时，原理都是不可思议的简单。
　　幽灵魔女们的方法就是一个非常简单的方式。
　　多层隔离。
　　比如说保温，最好的方式就是外面一层隔热，中间一层空气，里面再用一层隔热材料。
　　同样的，隔音也是外面一层隔音布，中间一层有空气缝隙的海绵板，里面也是一层海绵一样的隔板与隔音布，这样可以达到最好的效果。
　　幽灵魔女所谓的‘意志豁免手术’也是大致的内容。
　　江涵放下心来。
　　随后有点心疼道：“那万能灵药？”
　　“基础，姐妹，基础。”
　　嘉拉迪雅走过来，把江涵的爪子固定好，拿出了激光开颅器。
　　她做了个手势，魔法力量就把江涵的知觉夺去，同时又部下了一层手术保护膜，防止未麻痹的神经与身体产生本能性的行为。
　　这样完整的方式也让人放心。
　　她说：“万能灵药是我们手术的前提。”
　　顿了顿后，才道：“就像是一家很简单的公司，它要进入办公模式的话，电网啊什么的都得布置好。没有奥法核心的浮空城如何起飞？没有魔力的魔女怎么算是魔女？对，就是如此。”
　　呲。
　　江涵听见了血肉被光剑划开的声音。
　　这声音她并不陌生。
　　相反，作为经常在赛场上面战斗的魔女，这种声音她是听惯了也见惯了。
　　江涵下意识的屏息了五六秒。
　　这还是我第一次被光剑这样切割动手术……
　　她没有感觉到痛楚。
　　甚至连血液都没有流出来，身体也没有任何异常，但却有一种灵敏的感觉。就好像人被另外一个生物注视的时候，会本能的察觉到‘目光’这种玄之又玄却又真实存在的‘能量’感觉。
　　没有疼痛。
　　没有触觉。
　　甚至伊芙哈金斯还在面前和自己聊着天。
　　但江涵就是能够察觉到这种触觉。
　　感知强大的魔女能感觉到体内每一丝魔力的流动，尤其是在使用了万能灵药之后。
　　江涵问道：“那么具体，你们是要给我的大脑做什么改良。”
　　伊芙哈金斯回答：“那得看你喜欢什么样的改良了，目前来说的话，我很推荐一种叫做记忆宫殿的改良给你。”
　　“记忆宫殿……”江涵再次沉默了一两秒，才小心翼翼地问道，“那不是一种记忆手段么？”
　　“当然不是，谁跟你说的？”
　　伊芙感到奇怪地问道：“这是种专长，姐妹，有点像是触发术，可以设定十五个意外场景中，自己会被动触发什么样的法术。只要提前准备好，只要投入的魔力足够，那么就不用担心意外发生了……”
　　“当然，我们幽灵魔女的技术不足以完美复制这个传奇专长，所以是弱化版的，而且做这个手术的话，你要做好以后学习不了‘记忆宫殿专长’的准备。传奇专长的学习本来就花时间和精力，同时也耗费大量资金才行，一切看你。”
　　伊芙又说道：“并且一些小方面我们也可以定制，比如说你想要个绿色的大脑，我们也可以……”
　　“喵嗷！不用了！原来的颜色挺好的！我挺喜欢的！喵嗷嗷！”
　　江涵连忙拒绝，同时好奇地问道：“学习‘记忆宫殿’专长需要什么前置条件啊？”
　　“全部的超魔专长，以及八门学派的精通、强化精通、专家、强化专家、大师级的全系列专长，同时还要有‘阅读经典’与‘通晓万物’这两个近传奇专长。魔药一瓶价格大概在三百二十五万左右，成功率只有25%……嘿，感谢倒霉蛋杜灵璇姐妹哦，如果不是杜灵璇姐妹太倒霉了，我们还测不出下限呢，嘿。”
　　璇宝，我滴璇宝，呜呜呜……猫装的！回去就让象拔涵顶璇宝玩！
　　江涵哈了口气，被这么高昂的学习代价给吓得不轻：“那除了魔药？”
　　“还要有一整个大师级图书馆与博物馆给你练习这个专长，非常麻烦……用现代人的话来说就是，环性任务，你得一环一环的做下去，中间有什么纰漏直接重来。”
　　江涵觉得自己还是学习‘记忆宫殿（物理）’好了，传奇专长虽然美，但是代价太TM高昂了。
　　下了决心。
　　她又顿了一小会。
　　才以着魔女标准的‘都想要’思维，小心翼翼问道：“那以后，假设我以后可以学习这个专长了，是不是可以再做个手术把大脑给……”
　　“是可以，不过手术费也不便宜哦。当然，付得起传奇专长训练的魔女，也不缺这么点钱……杜灵璇除外。”
　　璇宝最近的缺钱甚至传到幽灵魔女这块儿来的。
　　江涵一时间觉得有点好笑。
　　不过这也是正常的事情，毕竟幽灵魔女是极少数和自己的伴生生物，幽灵猫灯关系好的魔女，这意味着幽灵魔女大部分时候能够听懂幽灵猫灯在喵嗷些什么，而猫灯嘛，不八卦还是猫灯么？无眠巨猫灯的小情报被泄露的到处都是！
　　杜灵璇甚至就这件事情寻找过猫卡罗要猫卡罗帮忙解决。
　　而猫卡罗则发起了一次‘泄密猫灯调查’，结果是猫们都懂，魔女事务官们都懂的‘不了了之’。
　　如果泄密者是巨猫灯，那大猫们是不能负责的，所以不能说。
　　如果泄密者是小猫灯，那大猫们手底下的小猫也是不能负责的，所以不能乱说。
　　喵嗷嗷嗷！
　　江涵胡思乱想的时候，听见了嘉拉迪雅有点惊讶的叫声：
　　“哈啊？这猫猫涵的大脑，也会发光？”
　　……
　　喵嗷嗷！
　　“猫魔女的老毛病了，不用在意。”


第320章 火鸡的做法
　　手术很成功，这一点不出预料，毕竟是‘魔女’，还是顶尖魔女中都以技术为名的人偶术专家魔女嘉拉迪雅，她的技术不容置疑。
　　如果不是没有拿到足够重的资格证的话，恐怕也能成为顶级魔女了。
　　江涵从个人感觉来看，以及自己没有一丝一毫伤疤的头盖骨，与那被顺便剃了剃毛更加精神的猫耳朵来看，嘉拉迪雅有这个水平。
　　她不由说道：“姐妹，你这手艺，地了道了。”
　　“我是从国外回来学习的。”
　　嘉拉迪雅检查了一遍缝合状态，也被江涵那自愈能力惊了一下，才又摸出了烟斗。
　　“走，外面聊。”
　　她们三人收拾东西的收拾东西，用巨猫之手拾取自己猫毛的捡猫毛。
　　总言而之，各自施展了本事，就勾肩搭背不太淑女的走出了实验室。
　　江涵在门口安排了五只打扫猫灯把里面整理干净了。
　　她们上到去二层的休息区，通过异次元玻璃窗观看着奥维的训练。
　　不得不说长眠大猫是有底蕴的，从完全不能还手到已经熟练的利用各种规则来进行反击，不得不说其进步空间真的是巨大。
　　江涵羡慕这种天赋。
　　每次看见了，都有点叹息‘为什么不能是我呢？’，但想想看自己的魔力量已经是许多魔女所羡慕的了，也就放下心来，没心没肺的吃吃喝喝，享受自己惬意的魔女人生。
　　“奥维利亚。”
　　嘉拉迪雅点了烟斗，慢慢嘬着。
　　她有种与生俱来的魅力感。
　　手指轻轻摩挲着烟斗的外壁，一副感受着温度的样子。
　　她问道：“她现在是没有证的状态吗？”
　　“嗯。”伊芙点了点头，“艾琳要拿个尖峰证，起码作为一个顶级魔女才行。”
　　“……”
　　嘉拉迪雅咬着烟斗，一副不太爽的表情：“真是的，这些魔女凭什么要拿证就拿证的……”
　　“你说说，你说说奥维利亚会拿什么证件？”
　　伊芙叹了口气：“大概拿个水龙吧？她是有不少专利放在世界博物馆里面的，空岛之间的空河现象就是她的发明，是她的发明把一个个魔女社区变成‘社区’，连接成一片，这个功劳拿回来后，给个水龙证是很合理的，而且……”
　　她看了眼嘉拉迪雅：“……你也知道水龙证最近有缺，有个水龙证要退下来，回家做快乐魔女，准备组建一支玛丽特赛车队玩。”
　　魔女总是来来回回，有的魔女一下子就愿意放弃掉别人所没有的东西，就是为了玩耍。
　　这大概和她们的真本事有关。
　　越是没有本事的，嘻嘻，就越喜欢呆在上面。
　　——此处说的就是安洁这个闸种！喵嗷嗷的！一个人占了这么多位置！
　　江涵看了眼嘉拉迪雅，反应比较快：“姐妹，你该不会要……”
　　“嗯。”
　　嘉拉迪雅又咬了咬烟斗，气冲冲地说道：“我本来想要靠‘现代人偶术奠基人’的身份拿一张水龙证的，不过审核官与其他评委对于幽灵魔女的证件发放一直是比较警惕的状态。再加上奥维利亚宣布自己回归……”
　　“警惕？”江涵问。
　　旁边便传来了捏烟斗的声音。
　　只见旁边的伊芙·黛玉·哈金斯捏碎了一根烟斗，并默不作声的拍了拍手：
　　“唉，家门不幸，家门不幸哇。”
　　她是把所有幽灵魔女当做自己的晚辈和亲人的，家门不幸这四个字，属于是幽灵魔女的常用感叹词。
　　伊芙哈金斯感叹道：“唉，都怪希斯特利亚，这坏孩子带了个坏头，导致了每一届水龙证评选的时候都会对我们幽灵魔女有特殊的偏见，甚至来说，有特殊的敌意，导致我们想要通过‘拿到大奖’再去获得‘水龙证明’实在是太难了。”
　　希雅作为科研混子，属实是挺过分的一个了。
　　连猫都看不过眼！
　　三人又聊了一会问题。
　　江涵明显感觉到幽灵魔女们是有点怨气的，怨气来自于顶级魔女的位置不够。
　　同时，路过这个俱乐部的预备顶级魔女之一，安洁的朋友，听到这个话题也说了两句，大概意思也是：
　　‘为什么次次都不给老娘证？难道老娘我就比其他魔女差么？’
　　……
　　虽然问出这种问题来，可能是真的心中没有那十三棵树，但也可以反映出来，魔女们的顶级魔女位置是真的不够，并且有一种‘患不均’的感觉。譬如说像是安洁这样的全证魔女，一个人占据那么多个顶级魔女位置，这可遭人恨！
　　魔女们的矛盾，大致都是跟这个证件有关。
　　……
　　在聊完天后，伊芙和嘉拉迪雅又为江涵灌了一瓶幽灵魔女秘药，同时拿出了一大堆无用的杂书。
　　“你知道火鸡是怎么做的吗？”
　　嘉拉迪雅手势比了一下江涵的大脑：“那就差不多是你现在需要做的事情。”
　　“……”
　　江涵看了眼书，翻出爱心眼，脸红红地说道：“可这塞不下鸭。”
　　“……姐妹，你不要在不合时宜的情况下开这种玩笑。”伊芙哈金斯如果不捂着肚子笑的话，可能还有点说服力。
　　嘉拉迪雅定力倒是够，白了她一眼：“填鸭。”
　　她说：“各种恐惧在经过你猫耳朵传导的时候，都会被聚集在大脑处，也就是说，你大脑里面储存的杂学越多，这种恐惧的情感就会被分割的越多。并且杂学越多，一些乱七八糟的意志豁免专长就越容易学习。”
　　“这种填鸭行为。”伊芙缓过气，“就是最好的抵御恐惧的方法。不知道你发现了没有，懂得越多的巨猫灯，士气就会微妙的上涨。历战巨猫灯的士气有个很明显的涨幅，起码不会被打两下就跑。”
　　这倒是。
　　江涵点点头：“所以，这就是知识杂学填充大脑的好处？”
　　“不是好处，是必要性为。”嘉拉迪雅纠正道，“是为了让你的知识库能够抵御恐惧，分担恐惧。用理性去战胜恐惧，去替代恐惧，当最后你能达到一种‘虽然恐惧但我更愤怒’的状态的时候，你就可以是蔺昭君这样的魔女了。”


第321章 分担恐惧专长
　　很显然，蔺昭君就是那一种‘面对恐惧，战胜恐惧’的魔女。
　　那是独属于她的方法，江涵是做不到的，不仅仅是因为天赋有差，性格上与灵魂上的差异更是直接导致原因。反正根据伊芙哈金斯所说：“鬼知道她怎么拥有这么古怪的专长能力的，越害怕打人越狠……”
　　伊芙哈金斯曾经就被蔺昭君暴揍过，她有所了解也是正常合理的事情。
　　江涵白了她一眼，捧起书看了起来。
　　“使用我们标准的过目不忘的能力把这些书本记下来后，就可以进行下一步训练了，来训练你的专长。”
　　嘉拉迪雅站起身子：“而我也该回去做我的僵尸娘了，对了，你送回来的那些破损还真的有点严重，我建议你最好最近不要往安瑟战场上面去了。”
　　“战争的烈度又增加了？”江涵问。
　　她手指轻轻将书本翻页，这是一本有关于陆地人民俗的书本，由知名的万事通魔女斯玫德丽备注。
　　“嗯，没有错。战争的烈度大大的增加了。”
　　嘉拉迪雅说了点小道消息：“伟大魔女阿加莎在那边受伤了，负伤还挺严重，需要修养小半个月。据说那群长耳朵……”
　　她看了眼江涵的猫耳朵，改口道，“那群精灵发疯了，疯狂到以命搏命的程度。虽然我们不怕以命搏命，但是精灵们也大多数不害怕，因此拼到最后真枪实弹的打，大家都一起吃亏了。可怜的阿加莎，医药费又要一笔了，得亏她缴获了三把安瑟精灵的传奇武器，能够在多面宇宙商城里面卖个好价钱。”
　　“这样啊……”
　　江涵摸了摸下巴：“那我似乎转去做消耗品有赚头咯？”
　　“那是当然。”嘉拉迪雅整理了下衣装，指了指伊芙哈金斯，“堡主姐妹就大赚了一笔，我们幽灵古堡负责的各种炼金药水，还有盔甲腐蚀符咒等等消耗品简直是卖疯了，尤其是在那几个魔女还带回来了天然的安瑟黄金矿……更加疯狂了。”
　　江涵面色严肃的点点头，猫耳朵一摇一摇的。
　　大淘金时代啊，喵嗷……
　　她想：似乎仙人魔女们就赚了不少，毕竟在那种地方，发泄和什么都要花大价钱……喵嗷嗷嗷！又想到了黑白真人盖饭了！
　　目视嘉拉迪雅离开之后，江涵侧头看向幽灵古堡之主：“所以接下来我都要继续看这些书本？”
　　“不单单如此。”
　　伊芙很优雅的摆了下手，做了个类似于兰花指的‘制止’符咒，“我要去找别的幽灵魔女来训练你的专长。”
　　“我需要跟你确认的是，你的这笔训练费用包括了六个专长在内，以及两个传奇魔纹……”
　　“传奇魔纹是纹身么？”江涵好奇问。
　　“当然不是。”
　　伊芙指了指江涵的肚子：“是纹在这里面，如果你想要在外面看出来的话，我建议你可以使用闪光贴纸，那样更酷炫。说道贴纸，我认知一个仙人魔女专门生产那种贴纸，你喜欢的话，我可以……”
　　“谢谢。”江涵点头后，低下头继续看书。
　　喵嗷嗷！那种贴纸？
　　她脸感觉有点发烫，虽然别人还没说出来是‘哪种’，但根据她对魔女的看法，以及对魔女的理解，那种贴纸往往意味着‘那种’！虽然很谜语人，但却没有那么谜语人。
　　低头看书。
　　江涵手中的这本书本非常有趣，或者说陆地人的书一经出版后，陆地人们的出版社同社的魔女作家们写的东西会‘更加有趣’，简单来说就是备注版本。
　　就好比说《三国志》虽然是陈寿写的，但是裴松之也曾为其注过。
　　换成魔女世界的书本，那就是‘陆地人写’然后‘魔女注’，这其中会有许多有趣的典故与小故事，又或是一些只有魔女经常经历的事件注解，导致趣味横生。
　　江涵所看的是一个类似于万圣节的故事，讲述的无头南瓜骑士在一个南瓜田里面出没。陆地人的文笔生动有趣，写的像是悬疑小说一般，而魔女在旁边的注解就是非常好玩的‘违规召唤无头骑士，扣一份；居然给‘无头骑士’加上了‘南瓜头’，姐妹，再扣一分，我想知道是哪个不守法规的XBZZ召唤的’。
　　在她享受阅读的快乐的时候。
　　伊芙哈金斯也在不断对她施展法术，或者说对她的大脑施展法术。
　　江涵能够感知到一个专长的进度正在慢慢地推进。
　　“我能感受到我的专长正在习得……”
　　“这是分担恐惧专长，就是让你的大脑能够分担你的恐惧信号。我们要从神秘学的角度来说缓解这种恐惧……事实上这种方法只对拥有魔力的生物有效，没有魔力的话是无法通过这种分担来减低你的士气负担。”
　　伊芙哈金斯说出了原理。
　　江涵则呼出一口气，慢慢地将书本翻页。
　　……
　　大概是过了一两个小时，伊芙哈金斯出去了大约五分钟，然后带着一个幽灵魔女走了进来。
　　这个魔女长的很可爱，体型大概只有一米六左右，有着一双幽灵祖传的金瞳，以及那黑发。但出乎意料的这种搭配却没有别的幽灵魔女的怪异感，而是很可爱的那种感觉。
　　她身穿着一件黑色的萝裙，头戴大型波奈特，同时也有着花边缎带。
　　不过代价就是胸口有点平……
　　这位魔女最引人瞩目的地方在于她的背后，背着一柄大型的双手锤。
　　龙心木做的厚重纤长杆身，六色宝石原矿做的拥有可怕魔力力量与可怕重量的锤头，光是看着就有种沉重感觉。
　　这个魔女的主武器，这个锤子的后部分还裹着缎带，细长细长的缎带。
　　雪白的缎带上面有着如墨一般散发着黑蓝光芒的拉丁文祷文。
　　似乎这种风格很受魔女喜爱？
　　江涵记得李莉的连体袜就在腰上有发光祷文。
　　而这一位……
　　江涵仔细辨认了一下她锤子的缎带上的拉丁祷文。
　　“好想做蔺昭君小姐的狗哇……嘻嘻嘻，昭君小姐，小小的，香香的……带我走吧，昭君小姐。”
　　……
　　江涵下意识就说出了口：“我超，蔺孝女！”


第322章 理智蔺杂与理智蔺孝女
　　“猫猫！你怎么可以骂人呢？”伊芙哈金斯说道。
　　“我超，病友！”
　　陌生的幽灵魔女一个前扑就搂住了猫猫，并大声嚎叫：“是猫猫涵！猫猫涵快让昭君带我走吧！”
　　今日大伙儿的病情都不太乐观啊，我超。
　　江涵想：终于算是在传说的世界外见到了一回真正的蔺孝女了，果然是有大病的好苗子。猫怕了！
　　看见这副场景，恐怕伊芙也产生了江涵看见手下巨猫灯丢人时候的那种羞涩之情。
　　以及恨不得斩了此獠的想法。
　　“别丢人了！”
　　伊芙拿出了黛玉倒拔杨柳的力量，将这个幽灵魔女连人带锤的抓开。
　　可算是分开了，伊芙哈金斯才介绍道：“这位是我们的首席专长培训师，曾经帮过不少专家级与大师级魔女进行培训，基本上大魔女怎么培训专长她都会。”
　　她说道：
　　“虽然你认识猫猫涵，但是她不认识你，所以姑且让我来介绍一下吧。”
　　她指着江涵：“这位就是江涵，五太湖地区的卓越魔女，南城的宝贝魔女之一，也是本地的骄傲。在魔女之家任职，如果你有任何需要的话可以去找她。”
　　江涵点点头，友好地说道：“我会拿出百分百的服务态度来的。”
　　伊芙又指了指这个陌生魔女，有点嫌弃道：“这位则是我们幽灵古堡的……幽灵古堡的栋梁之一，魔女苏菲亚，是非常强力的近战魔女，更是一位相当优秀的培训师。”
　　这位叫做苏菲亚的魔女算是冷静下来，小脸蛋挂着让人说不出讨厌这句话的可爱笑容，甜甜的打了声招呼：“姐妹好哇，我在报纸上，杂志上，还有海报上面都看到过你的身影……似乎在南城里面就避免不了要和你打交道……”
　　“过奖了，过奖了，你看我脸都要红了。”
　　这是假话。
　　但江涵已经练就了一身随时可以让脸红的好茶……好绝技，一身功夫已经精通至臻，随时随地都可以哭出来和脸红红的了。如果说前者哭出来还算是占了永结眼的便宜，那么脸蛋通红的绝技就是她自身天赋才情铸就的能力了。
　　江涵和对方握了握手。
　　啪嗒。
　　忽然，从苏菲亚的袖子里面掉出来了一个蔺昭君的Q般软木像，用绳子圈着。
　　似乎是因为苏菲亚的手臂太过于纤细从而掉出来的。
　　江涵弯下腰帮忙捡起来，居然感觉到了一丝对方的体温。
　　她抬起头，表情凝重的看着苏菲亚：“姐妹，你这是盘了多久？”
　　“哎呀……”苏菲亚拿回了软木像放回萝裙的袖子中，一只手掩着嘴巴，另一只手招了一下用一种‘真是的’的语气说道：“才一年。”
　　病人的高危病情发病期已达到了一年以上……江涵想。
　　“唉，昭君妹妹软软的，香香的，拿在手里，疼在心里。注入了我的精神力量，让幽灵的形体更加凝实。如果不是昭君妹妹，我的魔力绝不会像是现在一样尖锐。”
　　可你这六七万的魔力，快赶上你的昭君妹妹了……不对，昭君妹妹现在都十万出头了……江涵想了想，还是选择了万用语句：
　　“我超，蔺孝女。”
　　旁边看着的伊芙都有点看不下去了，摇摇头：“总之，苏菲亚，你给猫涵介绍一下专长，还有安排一下训练饮食等等。”
　　“等等！”
　　江涵的巨猫因子起反应了，她捕捉到一个关键词汇：“训练饮食？”
　　她忧心忡忡道：“是不是要我节食什么的？”
　　涉及到训练，苏菲亚还算是靠谱，摆了摆手：“不用节食，我们魔女本来就吃的多，节食有什么用？想要靠节食瘦身，那只能说是有病。”
　　听到‘有病’的时候，江涵半天说不出一句话，感觉就像是一个得了癌症的医生跟你说‘我超，你这慢性病有点难好哇’的感受，当然，这仅仅是感受，那一种‘比较难以言诉’的感受。
　　“那么你给她说一下。”伊芙站起来，从裙下大腿的腿带上抓出光剑剑柄，往下走，“我还得去揍老大猫呢，现在不揍，以后感觉就揍不了了。”
　　还真是。
　　江涵想：以奥维的天赋才能，被打个一天就差不多了。之后的训练也没有太多实战的部分，全部都是帮助老大猫重新找回状态，比如说什么‘禁止掉传说连环触发术’状态下的攻防等等，顺便帮奥维更新一下法表……喵嗷！真让猫羡慕，她的法表目录写了两本书！
　　像是奥维这种魔女，她们的法术池深的不可思议。
　　江涵望着伊芙走出去，转过头叹了口气道：“姐妹，训练饮食里面会不会有我不爱吃的东西？”
　　“训练饮食属于是药膳。”苏菲亚摸了摸下巴，“来自于我的兼职【幽灵药膳大师】，一个专门给人食疗提升训练成果的职业，配合上我的【幽灵古堡火枪兵】的兼职，我可以很快的提升你的专长，在足够数目的药膳储备下。”
　　她掰着手指数道：“譬如说什么药膳冬菇松茸搭配整鸡做的浓鸡汤啊，又或是猫跳墙（佛跳墙），海参、鲍鱼、红烧肉与笋……”
　　“好姐妹。”
　　江涵一下子就抓住了对方的小爪子，双眼放光，“你厨艺和巨猫厨师比，如何？”
　　“不相上下。”
　　苏菲亚一脸严肃的思考这个问题，说出：“不过幽灵药膳大师本来就是需要去寻找一种特殊的巨猫灯才能够就职，那种巨猫灯叫做【传奇大厨巨猫灯】，属于是特殊巨猫灯，要巨猫达到条件后，才可以一下子转化为这个品种的巨猫，并保留一部分原来品种的特性与能力。”
　　“喵嗷！你就是我的好姐妹了！”江涵一下子就开心起来，“你给我做好吃的！”
　　“虽然但是，凭什么？做好吃的很累的，还要考虑到药效和覆盖药性问题……”
　　“我有阿蔺的独家录像画，并且她在巨猫之家开了几瓶酒，时不时就过来喝一杯。姐妹，你的偶像是我的同事，这下你懂了吧？”
　　“妈！”
　　……
　　江涵愣了半天，才反应过来一句：“我超，这就是蔺孝女的含金量么？”


第323章 幽灵黛玉会梦到九尾猫又吗？
　　江涵凭借着自己的真本事在魔女苏菲亚处获得了的‘尊敬’。
　　不得不说这还是有点点好处的……
　　……
　　江涵窝在沙发椅之中，看着眼前忙前忙后的苏菲亚。
　　对方正在熬制着一大锅魔药，或者说‘汤料’。
　　大厨苏菲亚说这是一种强有力的汤料，虽然看起来绿油油仿佛有着邪能一般的玩意儿，但其实只是外观带来的误会。当真正的烹煮到位的时候，这股绿油油的坩埚料将会变成纯净的淡黄色汤料。
　　再用汤料去混合鸡汤，就可以做出美味又好喝的药膳鸡汤了。
　　制作的方法也不算太难，难的是如何把材料完美调和好，这就需要苏菲亚的特殊专长与魔法才可以了。而做好了基础后，只需要看着坩埚，不断保证搅拌就可以了。
　　看着苏菲亚忙前忙后，江涵怪不好意思的问了一句：“需要我帮忙吗？我可以照料坩埚，毕竟也是有过一些魔药的经验……”
　　“不不不，好姐妹，你只需要坐着就行了，并且帮我联系到阿蔺，给我弄到她亲笔签名的1994年海报就可以了……”
　　江涵绷不住了：“好姐妹提醒你一句，1994年阿蔺正在考A3，没有打比赛，所以是没有蔺昭君1994年版的海报的。”
　　“姐妹，你看到心中的嫩魔海报，你会介意她是盗版还是正版的吗？你见到你妈的照片，你会介意这是PS的还是合成的？”
　　苏菲亚用着一种智者的口吻说道。
　　就好像说‘心中有佛便是佛’的口吻。
　　老实说，挺哲理。
　　但用在这块儿。
　　江涵只觉得：“舔勾是真的牛啤。”
　　“我大概是能够帮你弄到的，如果你想要的话……不过我觉得光送海报不太好，要不我给你加点东西吧。”
　　江涵想：既然要送就送多点，如果对方能够在自己的药膳里面多发挥点功力，自己吃得开心，效果也好，那么这次幽灵魔女的训练就算是回本回大了，溢出来了！
　　她上网查过，一个药膳大师魔女的工钱大概在每周十顿饭六十五万左右，同时还不包括药膳本身的费用。
　　也就是在这个年代，一顿饭吃掉六万五左右。
　　怪不得说顶级魔女的钱永远不够用。
　　江涵倒是没有什么嫉妒之情，毕竟这位苏菲亚也是接近顶级魔女的水平……她从猫这儿赚的钱，也会被别人赚，甚至最后如果要介绍‘非一般的大猫’的话，自己也能收回一笔重重的资金。
　　“还有的送？”
　　苏菲亚问。
　　江涵自信满满的抬了抬头：“那当然，我可以帮你整套蔺昭君的赛服回来，1993年的绝城款与1996年的雨夜俱乐部与牧海者俱乐部（短暂）款，并且都附赠签名。”
　　“妈咪！妈咪！”
　　……
　　江涵这是遇到了跟自己一样喜欢喊这两个字眼的魔女，唯一不同的就是，猫猫涵自己是对着谷宝喊，往往能把谷宝逼到‘好烦啊，看比赛看比赛！’，而苏菲亚则是让你感觉到‘发病了’。
　　魔怔人可怕么？
　　是真的很可怕。
　　她舔了舔嘴唇，准备把蔺昭君放在她这边的粉丝礼品存货拿出来一点，这是阿蔺的安保公司赞助的，用来换了江涵给对方打了个广告，就是拍摄的时候有一丁点不愉快。
　　毕竟拍摄的角色如果是‘人质’的话，肯定是不愉快的。
　　再加上拍摄的广告内容叫做【为你的猫猫上安保，再也不用担心迷路、出门不回家，以及在马路边上呼呼大睡的猫了！】。
　　不过看在这些礼物价值份上，江涵还是不和阿蔺计较这些了。
　　……
　　休息室中白雾渐起，香气四溢，有几只巨猫已经偷偷靠过来了。
　　不过被苏菲亚的同伴幽灵大厨巨猫给踢了回去，并威胁要把猫团子做成‘猫珍珠奶茶’。
　　“嘶，好香啊。”
　　江涵深呼吸了一口气，感觉到肚子的饥饿感又一次被唤醒了。
　　喵嗷喵嗷的。
　　苏菲亚得意的点了下头，正要说些什么，窗户外面就传出来一声巨大的爆破声，就像是冷不丁的炸弹爆炸在安宁郊区的声音。
　　她们看向窗外。
　　一股惊人的魔力冲天而起，将猫海大圣堂中的半位面天空染成了星空的颜色。
　　“我去看看。”
　　江涵说了一声，就一跃而起，灵巧的利用巨猫的漂浮能力飘到半位面里面，又用力能龙翼包裹自己提升飞行速度。
　　……
　　就在半位面训练场的原本是‘峡谷’的地方，现在已经变成了‘星界’，整个半位面都被撕开来了。
　　在其中心点，江涵瞧见了奥维利亚。
　　奥维穿着着有着许多黑色缎带的露肩法衣，头戴华美冠帽，静默的站着，身边的魔力不断吞噬着星界，蔓延着。
　　那一摊巨大的黑暗正在发出糯糯的‘喵……’的声音。
　　在她的身后，九条巨大的猫尾慢慢的摇晃着，尾巴尖上面停放着不同颜色的魔法书。
　　奥维利亚的九尾形态。
　　江涵的感知力提升到了最高，她清楚的意识到，现在的奥维如果要对自己动手的话，恐怕能够比安洁还要快的摘掉自己的猫头。
　　似乎是打出了真火？
　　江涵轻飘飘的落地，踩在了一块碎裂的半位面石地板的上面。
　　“喵嗷嗷嗷！”奥维忽然发出了一声猫灯的叫声。
　　江涵惊奇地发现自己的身体褪色了。
　　整片空间，整个世界，都像是褪去了颜色。
　　眼前突然出现了一个沙漏，一只黑色如星空的巨猫。都巨大的上千米？上万米？无法言诉其巨大。
　　这只猫很不讲道理的将那沙漏敲碎，从中抓出一粒沙粒。
　　又把沙粒变成了一个新的沙漏……
　　如此重复六次之后，猫把沙粒变成了一个怀表，开始往回拨时间。
　　世界重新上色。
　　……
　　江涵感受到了一种冲刷感。
　　她眨了眨眼。
　　这个半位面却回复到了之前的样子，峡谷还在，半位面也完好无损。
　　唯有九尾形态的奥维站在那里说明之前不是幻觉。
　　与此同时，江涵瞧见了被打成幽灵史莱姆的伊芙·哈金斯缓缓从旁边的峡谷上滑下来的画面。
　　在她的大脑中。
　　堡主的音容笑貌依旧在：
　　“我还得去揍老大猫呢，现在不揍，以后感觉就揍不了了。”


第324章 安洁莉特给予的比赛建议
　　九尾猫形态下的奥维战斗力惊人，居然活生生的把倒霉的伊芙哈金斯给达成了‘幽灵史莱姆’……也就是幽灵魔女的保命形态‘幽灵胶质物’。
　　江涵眼前忽然浮现出一道巨大的火柱，从地到天空只用了半秒钟，巨大的直径几乎吞没整个半位面。
　　“喵嗷！”
　　奥维利亚将火柱震开。
　　这个行为让江涵眼皮都跳了一下，这可是真正的‘硬吃传法’，比安洁莉特那种弄虚作假的东西要牛X多了！
　　不过安洁大概也能做出来。
　　江涵反正是无脑的安洁吹，洁宝能做到的事情可多着呢！
　　在火焰被轰散后，安洁莉特的声音传了过来：
　　“停下！”
　　那些火焰，那些魔力，就缓缓的倒流。
　　在峡谷的上方，安洁莉特就出现在那里，披着火焰的斗篷，这一幅画面江涵在许多文学作品与魔女有记录的决斗画卷之中都曾经见过，是安洁莉特的一个名为【安洁莉特的火披风】的八级复合魔法。
　　火焰与大气，双元素派系。
　　变化、咒法与塑能，三重学派。
　　主要效果就是给魔女披上一层厚厚的能够抵御火焰的强力防御斗篷，并且可以激发三次火焰派系的传奇法术，每一次激发都会从体内抽取大量的体力与魔力，顺便一说，这个是限制法表的法术，只会从学会的传奇法术中带有‘火焰元素’效果的种类中挑选。
　　对于普通魔女来说没有什么用，对于安洁来说，她的法术池又深不见底，因此不一定是一个非常有用的法术就是了。
　　……
　　安洁莉特喊停了之后，克拉肯、迪妮莎她们都纷纷出现。
　　克拉肯通过永久附魔的超级章鱼任意门，随便一脚就跨越了好几公里的出现在江涵身边，并难得的满脸笑容的掏出了法杖。
　　她轻轻咳了一声：
　　“高等复原术。”
　　幽灵胶质重新变回了伊芙黛玉妹妹的形态。
　　“传奇死者苏生。”
　　伊芙重新拥有了活力，瞪大了眼睛，但身体还是一片胶质。
　　而克拉肯不愧是拥有丰富经验的魔女，并且已经完全是国内魔女协会的性格，抓着手中的法杖又是一挥：“高等复原术。”
　　这一次她复原的不是伊芙的身体，而是伊芙的衣服……喵嗷嗷，听上去有点拗口，但总之就是把伊芙·哈金斯的那件漂亮裙装给重新复原了。再然后，她才施展了【注入幽灵生命】这个法术，让伊芙哈金斯的躯体重新回到正常状态。
　　“嗳，打的可真是惨。”
　　安洁莉特走过来，发出了惊奇地声音，她指了指哈金斯的头发，伊芙的发色已经有一小半染白了。
　　安洁说：“九尾猫形态下的奥维，拥有着一瞬间改变时间流向的能力，并不是平行世界的能力，而是一种单纯的将‘时间’当做武器来用的时间魔力，可以让一个生物不可逆的变老，如果不是伊芙作为幽灵魔女的生命力强大的话，我们现在已经可以给她进行长生仪式了……”
　　“长生仪式？”江涵好奇问。
　　“高级别的魔女能够使用的被动仪式，你自然也可以用。”迪妮莎走过来，同时普莉西亚也补上了一句，“需要一个祭品，五个生命体，最好都是传奇级别，其中将祭品与三个传奇的心脏混合熬煮，通过特定的仪式可以获得一碗祝福之水与一碗诅咒之水，祝福之水给想要长生的生物灌入，诅咒之水给能活的久的生物灌下……总之是一个颇为有趣的仪式。”
　　喵嗷！猫可没看出来有哪里有趣了！
　　江涵想：不愧是魔女，仪式邪异的很，正统魔女仪式。不过幽灵魔女本来就是比较正统的一批魔女，仅次于那些烛光魔女们正统了，所以她觉得正统的玩意儿，那就说明以前还是挺流行的……
　　江涵默默记下了步骤，倒是有一些不太明白的地方，打算之后再去分说。
　　“她的力量真的是太可怕了，比起当年，进步更加明显。”
　　伊芙哈金斯心有余悸地说道：“原本我以为我进步了这么多，能和她小小的交手几回合，但没想到她比过去还有强。”
　　“很正常。”
　　安洁莉特不太在意的撩了下头发：“奥维利亚的生命周期比我比艾琳都要长许多许多，我们是纯种的人类魔女……虽然艾琳很像是巨龙，但我们确实是人类魔女……我们生长的速度比奥维快许多，更早的进入一个青年期。你们当时见到的奥维，顶了天就是幼猫期，因为她是巨龙血脉，成长速度非常慢。”
　　“哈，幼猫。”迪妮莎笑了一声，“有时候确实很孩子气。”
　　“黏人的紧。”克拉肯嫌弃的努努嘴。
　　……
　　奥维也走了过来。
　　她维持着九尾猫形态，这说明了这似乎并不能算是一种‘大招’，而是一种简单的形态切换。
　　“猫听见你们似乎在说猫什么了！”
　　奥维瞪大眼睛，扫了过来。
　　江涵暗道一声不好，正要往后缩，就听见了巨猫呼唤。
　　“笨蛋女孩！你给大猫说说，这些人刚才说猫什么？”
　　这可是致命题。
　　江涵面不改色的甜甜笑了一声：“说您年轻，风采更胜往昔，身手不凡，身手不凡哇。”
　　饱经考验的猫猫涵说出了让大伙都能接受的话。
　　奥维则得意洋洋的抬头，晃尾巴。
　　安洁莉特则摸了摸下巴：“你的九尾形态有缺陷？”
　　“猫完美无瑕！”
　　“那么……就是你的九尾形态需要花费大量魔力？”
　　“猫才不需要！这只是……一种炸毛形态而已！”
　　安洁摊了摊手：“那就是要付出点什么？”
　　“没有代价！就是别的长眠喵嗷会需要额外多睡一会！”
　　“那你寄吧不早用？”安洁吐槽道。
　　不用怀疑魔女能不能了解‘寄’后面连带一个词形容的玩意儿，福塔rua的玩法甚至在魔女的爱好中能占14%的比例，仅次于‘粉粉吹拉弹唱’的21%占比。
　　“喵嗷！”
　　奥维很大声的抱怨道：“这种能力我怕太犯规！”
　　“？”
　　安洁露出一副‘姐妹你咋回事？’的表情，深呼了一口气才说道：“那是你对手该害怕的事情，我给你一个建议吧……”
　　顿了顿，她开了个自己的玩笑：“我有丰富的被Ban经验。”
　　“只要不被ban这个形态，你就无脑用就好了！”
　　“如果真的变态到ITWF规则内解决不了，总会ban的，不管你用一次还是两次。”
　　“那还不如趁没有被ban的时候。每局都用！便宜不占是王八！”


第325章 东仙西圣
　　老大猫掌握了获胜的方法……江涵是说，奥维，总之奥维利亚掌握了一种胜利的方法。
　　那就是不管不顾，只要一进入战斗就立马切换成九尾猫的形态，这种形态下的她是不会输的，起码不会输的很难看。连安洁莉特，连蔺昭君，连艾蕾莎都好奇的过来实验过，她们都无法再ITWF规则下面迅速的击败奥维利亚。
　　甚至来说。
　　九尾形态的奥维对于ITWF规则来说，就是无解的存在……
　　江涵端着猫爪痕杜松子酒抿了一口，感受着那独特的滚烫滚烫的口感，以及在胃中散发出来的温暖的感觉，这些都让一只猫能够足够愉快地坐在沙发中，看着报纸，并等待着自己的新朋友给自己上一大碗药膳汤。
　　坐在她旁边的安洁莉特说道：“九尾形态，真是厉害，元素几乎对她无效，连各种各样的意志削减的法术都无法对其生效。”
　　虽然猫灯魔女不是猫灯，但是安洁莉特还是以对付巨猫灯的方法对付奥维利亚，对其使用了各种各样的意志削减法术，期待让她动摇。当然不能说是错的，毕竟意志这个东西很多时候是改变不了的。
　　但也不能说是对的。
　　奥维利亚身经百战。
　　安洁想过的法子，别人也想过。
　　江涵不由感叹道：“你可真傲慢。”
　　“嗯？”
　　她做了个手势，对一脸不解的安洁解释道：“你看，虽然奥维和你一样被叫做跨越时代的三大首席，但是你还是没有把对方放在心里对吧？还想着用对付一般巨猫灯的方法对付对方，这本身就是一种傲慢。”
　　“傲慢的自身。”
　　安洁点点头：“我确实是有点傲慢了，但是这又怎么样呢？”
　　她说：“我有这个资格去傲慢，因为我比奥维利亚强。”
　　有的时候，安洁莉特简直是直女中的直女，无法更改的特性。
　　江涵也不知道说什么了，只能呵呵一声：“我希望你被九尾猫揍的时候也能说得这么硬气。”
　　接下来安洁就嘀嘀咕咕什么‘ITWF规则的保护’什么‘老娘被版本针对了好久了’，总之就是这一类的话，让江涵笑了一会，或者说好一会，捂着肚子笑了好一会。
　　这种嘴硬的长眠总是百看不腻。
　　“啊，对了。”
　　江涵想起来一件事问道：“安洁你知道有什么办法可以额外增加一些意志力的吗？我最近的情况你也知道……”
　　“对付一般局猫灯的方法就能对付你？你是指这件事情的话，我确实是知道。”
　　安洁显然是小心眼的魔女，一下子就把这句话还给了江涵。
　　江涵思索片刻，一爪子敲击安洁的腹部。
　　嘻嘻，安洁可没有毛线球吐……
　　“说重点，喵嗷。”
　　“好吧好吧，我确实是知道一些提高意志力豁免的手段，不过不完全肯定能够让你用得上。”
　　安洁正色道：“我可要讲一些欧陆的故事给你听了。”
　　唰！
　　江涵看见旁边忽然出来了两只胖乎乎的巨猫，巨猫灯最喜欢听故事了。
　　她们这些巨型毛茸茸一听到有魔女要说一些故事，就立马飞也似的跑了过来聆听。安洁如果想要保密的话，估计就要使用驱猫咒了，但她没有。
　　反而得意洋洋的端着杜松子酒杯抿了口，润了润喉：“你看奇幻小说么？”
　　“……”
　　江涵没想到对方的开场白是这样的：“老实说你这个开场白让我有点担心你说的故事质量了……好好好，我看过看过！别用这种‘你这不知好歹的猫’的眼神看猫，喵嗷嗷！”
　　“……”
　　安洁收回眼神，轻轻哼了一声：“听故事的时候，你听说过就听说过，没听说过就说自己没听过，懂吗？”
　　“好了继续！”
　　“奇幻小说又以魔女设计的规则书式的小说为一种主要的流派，简单来说就是角色扮演，解决事件为主的一种类似于折叠空间冒险记的奇谈小说。我要说的东西就是从里面开始，也是从整个多面宇宙的规则开始。”
　　安洁又喝了口酒：“你对于奇幻小说中的职业分类，有大致什么印象？”
　　“……”
　　这个问题，江涵思索了一下：“不就是什么野蛮人啊、战士啊、游侠啊，又或是法师术士牧师之类的职业，难道不是么？哦，还有类似于圣武士啊，类似于炼金师之类的……”
　　“你意识到了吗？”安洁笑道，“魔女的职业似乎少了一种？我偷偷告诉你，即使是野蛮人，也有魔女兼职。”
　　江涵一下子就意识到有什么职业魔女是几乎没有的，或者说就是没有？反正她没听说过。
　　“圣武士！”
　　她叫了一声。
　　“没了错了！”
　　安洁也符合的叫了一声。
　　“但其实我们魔女也是有圣武士这个职业的，虽然我们的内核跟这个职业完全不符合，甚至来说简直是不可能担任圣武士，因为我们的信念多变，可能今天做好事明天就做大坏事的那种，但我们确实是拥有着圣武士职业，并且和其他种族的圣武士一样拥有着增加意志豁免的能力。”
　　江涵惊喜道：“那我可以兼职么？”
　　“你先听我说完！”安洁莉特鼓了下脸，“圣武士我们魔女无法担任的主要原因就是我们信念多变并且没有一种崇高的精神，但从另外一个角度来说，我们足够亵渎，因此有魔女解剖了不少物种后，获得了就职圣武士的一个替代方法。”
　　“哦？”
　　“你看，圣武士的主要的属性要求，是不是魅力？”
　　“是！”
　　“在看圣武士是不是也需要力量来增加自己的战斗力，敏捷提高自己的命中率与体质增加自己的耐揍能力？”
　　“也是！”
　　安洁咳嗽了一声，有点尴尬地说道：“一般来说，体质、力量、敏捷、魅力这四项都不弱的生物，是魅魔。”
　　“……”
　　安洁莉特又咳嗽了一声：“所以啊，有个魅魔魔女，通过了自己的魅力主属性，成功混到了圣武士的职介，并写下了我们魔女的圣武士就职的圣物，被叫做《欢愉真解》。”
　　“因此哇，西方的圣武士魔女，与东方的仙人魔女，其实有点类似，也被合称为‘东仙西圣’！”


第326章 邪道功法：逆练帕拉丁之术
　　江涵想到过魔女们会用各种奇葩的手段来获取‘魔女无法获取’的东西，但没有想道居然有这么过分的方式。
　　“这简直是邪道功法。”她说。
　　“怎么邪道了？”安洁作为魔女的守护者，言语间都是为魔女们考虑与辩解。
　　她说了一句：“既然帕拉丁能够使用魅力作为属性，那充分说明高魅力的种族里应该天生就可以拥有帕拉丁等级，难道不是么？”
　　这就是数据流与传说中的‘本质流’的区别。
　　也是一种哲学上的诡辩。
　　魔女虽然不爱哲学，但是诡辩起来一套一套的。
　　江涵忍俊不禁：“姐妹，魔女的身体本身就是一种碳水化合物与其余的稀有物质组成的，那么你去喝所谓的矿水碳酸饮料，不就等于同类相食了吗？更别说魔女蛋的问题了。”
　　“好姐妹，那也不能算作是邪道。”
　　安洁坚持这一点：“假如你见识过我们魔女的帕拉丁们，你就会改观你的印象，她们是那么的热情那么的有风度，就好像是别的世界的帕拉丁一样对自己所作所为有着极其清晰的信念与热情！”
　　“可我应该去哪里找呢？”
　　“就在阿瓦隆，阿瓦隆空岛上面有好几家‘穿不起衣服小魔女俱乐部’，你可以在哪儿找到她们。我记得有一家叫做‘骑士靴与吊带袜’的，或许你可以……”
　　江涵摆了摆手：“姐妹你知道我的。”
　　安洁掩着嘴：“我知道你的，你过去不是消费是去工作，对吧？”
　　“喵嗷！”
　　江涵觉得拳头硬了。
　　……
　　望着正在揉肚子的安洁莉特，江涵确信了一件事情，那便是安洁确实不是什么【最终巨猫灯】，并且也没有毛线球可以吐。
　　“嗷……”安洁捂着肚子，抱怨：“姐妹，没必要这么重手！”
　　“不过我不得不说，你如果要提升你的意志力的话，最好直接兼职一个高意志力豁免的职业，用天命来改良你的意志豁免问题。我们的思想并不能带来足够的豁免力，比如说一个无欲无求的三无系生物，也照样会被惊惧术吓到，这是一个原理。”
　　所以总的来说，最好的方法就是帕拉丁（圣骑士、圣武士）之路？
　　江涵想：我连仙人魔女都不想兼职，虽然白真人告诉我，有真人位置空缺了，如果有兴致可以来快活啊……来就职！可我不要，才不要！
　　“除了兼职之外，还有好办法么？”江涵利诱了一下，“如果你能帮我想出办法的话，我可以帮你做一下艾蕾莎姐妹的思想工作。”她又顿了顿，“你知道小李那张嘴巴的，我可以帮你说服让小李私下里跟艾蕾莎聊聊。”
　　艾蕾莎入驻雨夜俱乐部的事情有点麻烦，因为小李在社交网络来了一句：“瞎宝过来是辅佐我的，姐妹新赛季爆杀！”
　　这一句就让瞎宝有点不乐意了。
　　人家过来打姐妹比赛，自然要做姐妹中最大的一个，过来之后地位甚至要在阿蔺之上，和安洁姐妹平头才行。
　　不过这也是小李比较正常的口嗨，她以前还说过‘在阿蔺来之前我们就有冠军’以及‘我认为蔺昭君不配她的顺位’……当然之后是真香了，但也可以看出来小李确实比她姐狂多了，也嘴硬多了。
　　不过现在小李在江涵这里购买了一个业务。
　　叫做【劝我业务】。
　　简单来说就是，假如小李要和人真打架，江涵就上前拉住她并劝她，让她以一个‘姐妹我不是不硬！是因为有好姐妹劝我我才不跟你计较’的姿态结束纷争。可谓是‘面子工程’与‘台阶’。
　　不过安洁不知道小李在江涵这里订了这个业务，一听，还真信了。
　　“对喔！现在小李就听得进你说的话了，平时嘛，狂的很！有好几次甚至还对我不愿意执行蒂蒂的战术而直接怼我，还是你帮我把她劝住的……”安洁一边说一边抓头发，嘟囔道，“假如是好几十年前就好了，我就可以一拳干碎她的金丝边眼镜，再进行口头辱骂‘你会不会打比赛？’‘你在拉扯了吗？’‘教练选的跟我寄吧关系？’……”
　　小李买了金丝边眼镜，越看越斯文败类了。
　　当然，洁宝以前也是个超级暴脾气。
　　江涵乖巧的不说话，等洁宝嘀嘀咕咕完。
　　“那你保证你能劝小李低头？”
　　安洁有点怀疑：“瞎宝已经放话说了，‘有个寓言叫做我见你一次揍你一次’，就这样小李都不低头，你确定可以吗？”
　　就是因为瞎宝放了话，小李才想低头，但又怕没有面子……
　　江涵想：假如不出意外的话，我也会在这个月参加艾琳杯双人赛事前就把这件事情搞定，再加上蔺昭君一起给小李一个台阶下，私底下说声抱歉就过去了。
　　“我能保证这件事情。”
　　江涵说：“你也知道小李的本性不坏……总言而之一换一嘛！”
　　安洁莉特作为伟大魔女首席还是稍微有点嫩的，没有看出来江涵与李莉安之间存在的劳务关系。
　　反而一副‘果然你有点办法’的表情。
　　她站起来说道：
　　“如果你不想就职一个帕拉丁的话，则可以考虑参加她们之间的‘试炼’，天命试炼。魔女的帕拉丁与别的世界的帕拉丁最大的不同之处……”
　　“……”她尴尬的摸了摸自己的手，“总言而之，就是魔女们的帕拉丁可以通过‘试炼’来获得天命，获得更加强大的力量，这是毋庸置疑的事情。比如说圣杯试炼。”
　　圣杯试炼……
　　江涵听过类似的词语，只不过是转世前。
　　她问道：“是指寻找圣杯？路上做好事么？”
　　“不，是展示出勇气、决心、力量以及魅力的一个流程，一场盛大的联赛。”
　　安洁以着很无所谓的语气说出了很恐怖的故事：“魔女们曾经人工制造了圣女，再人工创造了圣杯，模仿了某个异世界中的圣武士的‘誓约、忠诚、圣杯’的历练来获得力量。所有条件都契合的时候，圣杯之旅就已经完成了。”
　　停顿了一下：“因此最古老的圣杯圣骑士魔女，罗赛迪·特雷恩，她开了一家叫做【圣杯试炼有限及无限服务公司】，为并非是帕拉丁的魔女们提供圣杯之旅，价位在一百六十万左右一人，可以大幅度提升意志豁免，只不过由于提供的是一个不可成长的‘圣杯光环’，不如可成长的专长，因此费用相较于幽灵魔女的服务来说，大大的降低了。”
　　“你如果有兴趣的话，我正好和罗赛迪有点关系，可以帮你预订一次服务。”
　　江涵对于魔女的‘亵渎’行为已经完全不报任何惊讶的态度了。
　　她努了下嘴唇：“听上去，似乎连勇气之旅试炼（一种西欧僧侣职业的核心试炼）也可以贩卖？”
　　“没错，是可以。在控制好了变量之后，我们甚至可以就职圣女，或者让一个仙人魔女额外兼职一个‘贞洁白花骑士’，这都是可以的。”


第327章 幽灵服务
　　“玩的很愉快，姐妹。”
　　“多谢你的招待，下次到我那边，我来请客。”
　　“你知道么？我特别喜欢你们这儿准备的龙肉宴，让我有种回家的感觉，实在是太感谢你的盛情款待了。”
　　“……”
　　在巨猫领的列车站，这个能够连接长毛猫爪痕岛与雪楠湖的车站的位置，江涵正在送别魔女们。作为这个岛屿无可争议的领主，江涵作为猫灯魔女的身份也随着奥维利亚归来之后逐渐的被顶级魔女与顶级候补魔女们所猜测到了。
　　只不过魔女的默契让她们不点破彼此的小秘密，依旧以着对待猫魔女的方式对待江涵。
　　列车站的月台上面修建着一个个别致的巨猫休息室与咖啡厅。
　　不少中产阶级的魔女每周都会有两三天过来这边游玩，并希望能够投资一些有潜力的猫灯，等待对方成为巨猫灯……
　　这其实就跟投资鲤鱼王一样。
　　……
　　在接近早上三点钟的一班车，直达水晶湖空岛的列车。安洁莉特拎着礼品与行李准备上车，这种列车中的豪华车厢能够满足许多高等级魔女的需要。
　　不过还是那句话，大部分魔女都很平等，都在车站等着上车，就是车体大了点，分散多一点，即使是最普通的魔女也可以享受很好的待遇。
　　“姐妹，那么回头见了。”安洁对江涵说，并做了个打电话的手势，“如果有事，找我；如果有不懂的地方，找我……明白了吗？”
　　江涵垫着脚拥抱了一下安洁，并悄悄说道：
　　“好的安洁，我会去了解的。”
　　她笑嘻嘻的用鼻尖碰了碰最终魔女的鼻尖：“回头见？”
　　“……”
　　安洁莉特抿了下嘴春，露出一个自信的笑容：“回头见。”
　　这才上了车。
　　并随着‘唔嘟嘟嘟’的汽笛声驶向了她自己的空岛。
　　随后是幽灵魔女们的直达幽灵古堡的车，只不过她们的列车需要在雪楠湖站停二十分钟，因为今天有一批幽灵大象要送到幽灵古堡，伊芙哈金斯说，是一个叫做‘芙罗拉’的幽灵魔女要做幽灵大象坦克车，简单来说就是一种战争工具。
　　江涵为幽灵魔女们准备了巨猫甜品袋，这是一种巨猫灯们把搜刮到的甜食用地脉能量过滤后，装入袋中的储备甜食袋，也是长年累月的巨猫贸易商品中的主要输出部分。
　　伊芙哈金斯的头发随着空岛上的强风飘起，扯出了一道靓丽的黑色波浪。
　　她那白皙的几乎要发亮的肌肤很受猫灯们的欢迎。
　　猫们几乎要把她误认为同类了。
　　她的病容有着令人影响深刻的虚弱微笑。
　　“姐妹，苏菲亚今天会陪着你，作为药膳大师，她必须要保证你的药膳随时保持鲜美与口感。而普莉西亚将会为我们照顾你，并提供持续的训练，以及专长进化条。”
　　她絮絮叨叨的叮嘱道：“你是一个年轻的魔女，一般年轻的魔女不会短时间做两次这么高强度的训练，既是一次是战斗力，一次是意志力的训练都是不太可取的。不过既然你选择了这条路，那么我也不方便再说些什么了。”
　　“如果你出现了幻觉，通知普莉西亚；如果你出现了一种‘错失感’，就是一瞬间丢失了自己的方位醒来后发现自己在梦游的话，那么直接联系我。胃部不舒服的话，苏菲亚会帮你搞定，你给的费用足够聘请她负责你的身体健康安全了。如果你以后有兴趣的话，可以以一个相对便宜的价钱来聘请她作为私人医生，专门负责各种专长成长问题。”
　　魔女的医生一般都是负责这样的问题。
　　江涵点了点头之后，伊芙哈金斯就走上了列车。
　　旁边一位正在看报的猫魔女也点着头喵喵声的跟了上去，似乎在和伊芙搭话。
　　“姐妹如果我没看错，你们来自幽灵古堡？”
　　“嗯？”
　　“我朋友想要假如你们，一个丧尸魔女，不知道是否可以……”
　　“……”
　　魔女的际遇发生在每一场意外碰面之中。
　　江涵这样想着，就瞧见了迪妮莎满脸冷漠的走上了列车。这位新晋伟大魔女一整天都没有睡好，都在和象拔涵玩‘爱丽丝打枪’这个游戏了，不得不说魔女游戏更新换代是比较快。
　　爱丽丝打枪这个游戏属于是FPS游戏中的集大成之作，顺带一提，她们的集大成可没有泛指‘工业化模板生产的超TM多图标与重复任务的开放世界’这一说，具体游玩更像是‘创造一个枪手’在‘漫无边际的城市废墟与战场上求生’的故事，每一个小战场都可能成为一场游戏的开端。
　　完美满足了魔女们要求的‘意外就是际遇’的浪漫主义体现。
　　由于太好玩了，迪妮莎和象拔涵打了一整天的枪，并且证明了魔女……哪怕是幽灵魔女也最好不要和猛犸象比拼持久力。
　　送走了幽灵魔女们之后，江涵就和满脸笑容的普莉西亚与苏菲亚回到了猫海大圣堂的雾仙巢穴。
　　……
　　雾仙巢穴里已经有巨猫布置好了招待物，幽灵喜欢的海沉香蜡烛，香化石与温泉景观。还有一种高热高光的台灯，下方放置着一块容易导热的火龙石，再在上面放置精油蜡烛，通过高温融化散发静谧与浓郁的香气，是幽灵魔女的最爱。
　　她们不爱那种噼里啪啦的篝火，但对这种安静融化的蜡烛有好感，就好像是看着生命枯萎时的感受。
　　“我的固定住所就在这里，并且和我在雪楠湖的房间连同……”
　　江涵展示了隧道洞，这个洞窟可以让两个房间固定在一起，入口在雾仙猫巢的小山石瀑布中，出口则在雪楠湖江涵房间的温泉瀑布顶的一个帐篷里面，就和奥维修建了几个空间隧道一样，江涵也把这里当做自己的私人房间，把外面原本自己的房间当做休息室大厅。
　　以方便化身们与长眠猫猫们使用。
　　这里则比较的私密。
　　“很不错。”
　　苏菲亚评价道：“比幽灵古堡的住宿要好不少，起码地方大了十倍以上，还有正在修建的图书馆。”
　　雾仙猫巢里面修建了高达二十四米的半球状开放式图书馆，一共足足七层。
　　江涵决定在里面放置自己的藏书。
　　这也是幽灵魔女们没有的大面积房间，因为她们都住在幽灵古堡中，很多东西共用。
　　因此在江涵给她们准备了豪华的单人巨猫巢穴床的时候，她们都挺开心的。


第328章 阿瓦隆，堕落与罪恶之地
　　“这里是巨猫服务的按铃，如果你们需要早餐与午餐的话可以按。”
　　“游戏服务平台中心，我跟克拉肯购买了图纸，由我的一个好朋友杜凝妆小姐拼凑做出来的游戏下载购买机，网络上的大部分游戏同步更新的话，她也会同步更新。同时也使用了顶级魔女专线，进行网络游戏时几乎无延迟。”
　　江涵给两个幽灵小姐介绍自己猫巢里一个个开放式球状的建筑用处。
　　其中也有大概直径不到六米的家庭影院，只不过江涵用来看的最多的不是电影而是新闻。
　　普莉西亚眼神中有着一种幽灵魔女特有的憧憬：“这些都是最新的科技。”
　　她说，“我们回头也要建议伊芙弄一些回来更新我们的古堡了，我的意思是，核心区的设施已经开始陈旧了。我们有不少人宁愿待在外面的游戏区也不愿意回去核心区与宿舍区。”
　　“的确如此。”
　　苏菲亚摸了摸下巴，看向江涵，她说道：“姐妹，你在我们幽灵魔女中很有影响力，上次你帮我们解决了车辆的照明问题，这实在是帮了大忙。我听说我们的堡主也很喜欢听你的意见，能劳驾你跟我们的堡主说一说么？”
　　“良好的住宿环境，带来良好的士气。”
　　普莉西亚帮腔：“如果不是大宵禁，我宁愿在这边南城找家高级酒店订她们的公寓住上几个月呢。”
　　大部分魔女经营的酒店都是有着‘公寓版本’，也就是有按照‘一周’租的酒店，平均每日价格几乎只有日常住的三分之一左右，但是起步是一周押金，两周起租。也是不少有钱的魔女暂时不想添置地产的话，就会租用的酒店公寓。
　　不过幽灵魔女没有这种待遇。
　　幽灵魔女有着‘大宵禁’，简单来说就是不能无缘无故的就不回幽灵古堡在外面过，虽然这种大宵禁的范围很宽松，但也培养了幽灵魔女的团体意识。
　　江涵笑着回答道：“你们放心就是了，随着长毛猫爪痕岛与幽灵古堡的合作越来越亲密之后，很快你们那边也会用上巨猫生活科技的产品——你们大概知道？这是奥维旗下的牌子，一周前刚弄到，用了大量专利置换了一大堆生活科技出来，现在最新最好的居住科技服务全部都由‘巨猫生活科技公司’提供。”
　　奥维并不是愣头青魔女。
　　或者说，没有顶级魔女是愣头青魔女，即使是李莉丝也只是表现的比较憨而已，还是那句话，把顶级魔女当憨憨的魔女都被骗惨了。
　　奥维回归之路首先就是成立了一家由她个人控股的公司，股东是自从猫灯法实施之后允许的巨猫股东，并且全部都只持有优先权利股份权，无法阻扰她工作。而巨猫公司里必须要有魔女这件事情呢，她自己又占据了‘魔女’的位置，因此从规则上来说简直就是无懈可击。
　　她拥有的大量科技专利、法术专利，比如说著名的0环法术，‘法师之手’与‘克敌机先’就是她的个人专利，想想看全世界的魔女、术士魔女都拥有这个法术，即使只需要15块的登记费，她也从中赚取大笔的钱财。通过这种法术专利权的置换，她成功建立起了一整套的‘巨猫生活服务’的专利与科技。
　　江涵的雾仙猫巢就是其中的早期产品。
　　譬如说最简单的信号。
　　魔女一直很难解决的‘信号根据多个半位面、位面的分割而无法传递’的问题（这也是为什么很多魔女需要本土地产，以及在没有拓展的领地上面建造一个高级信号塔，再在拓展的土地上安置次级信号塔），这个难题也被奥维亲自攻克。
　　攻克方法就是：‘喵嗷嗷嗷再开一条猫河！’
　　……
　　在江涵看着自己的开放式但也空空如也没有多少存货的大图书馆发呆，以及心中计算着把自己积攒到的金钱购买一些限量学习的法术书放在这里的时候。
　　换好了睡袍的幽灵魔女们从各自的巨猫巢里走了出来。
　　两人都提着一个小的空间手提箱。
　　“姐妹在想什么呢？”
　　苏菲亚坐下来后就把空间手提箱打开，这是一整整个的折叠箱子款式。打开后显示出了缩小了五百倍的小型仓库，与工具仓库。
　　她念道：“锅。”
　　五六十个小黑点飞了出来，在她的箱子的正上方慢慢变大，从‘1:500’的比例变成了‘1:10’的比例。
　　江涵观看着，以炼金师的角度赞叹道：“了不起的等比缩小咒语，是固化的，还是现代的分割变化的？”
　　所有这样强大的咒语都是来自于现代咒语，魔女是鲜少有‘越古老越强大’的咒语，甚至来说，‘古老且比现在强大’的咒语，即使是寥寥无几的几条，也都是来自于奥维利亚时代，因为奥维利亚现在也是最强大的三位跨时代首席之一，甚至还可以不断地进步。
　　“现代固化的，言灵，绑定一条思维线就可以用。”
　　苏菲亚挑选了一个小平底锅，材料似乎是木制的。她说：“我现在帮你煎两堆鳕鱼肉，加上魔药与药材调配，可以让你的思维运转更为有条理化，也就是分层次的隔绝恐惧，但又不是‘杀死恐惧’。”
　　旁边的普莉西亚则跟苏菲亚一样，箱子里面是折叠的好几个小型仓库，只不过普莉西亚更富裕一些，还有好几十件小盒子一样的财宝室。
　　她取出了一种特质的咖啡壶，点好了幽灵烛火放在下方加热。
　　然后她就打开了江涵放在休息室里的电脑，登陆了‘爱丽丝打枪’，这个游戏最近实在是火热的不行，幽灵魔女尤其爱玩。或者说，幽灵魔女就是比较喜欢火药武器的类型，毕竟她们连异种法杖基本都是用的燧发枪造型。
　　江涵问道：“对了姐妹们，你们听说过阿瓦隆么？”
　　“阿瓦隆！那个堕落与罪恶之地，你打听这个干嘛？”
　　苏菲亚面色古怪的问道。
　　江涵则被‘阿瓦隆’的名头给吓到了。
　　‘堕落与罪恶之地’？
　　这是什么地方才配得上魔女这样说她们？


第329章 系嗦堕落
　　“我非常的好奇。”
　　江涵琢磨着自己的言语，并小心翼翼的询问道：“究竟那个地方要糟糕到什么地方才能够让你们认为，哪儿是堕落与罪恶之地？”
　　她把自己听来的东西说了。
　　“事实上我自己在网络上面查询……”
　　她自从听安洁说完之后，就对阿瓦隆产生了好奇，于是就在网上稍微搜索了一下，不过事实却是……
　　“……非常奇怪，没有多少魔女评论，反而很多陆地人与女巫评论，称呼那里是理想乡。”
　　江涵看见了。
　　看见了苏菲亚与普莉西亚互相交换了一个古怪的表情，这种表情让她很不愉快，就好像是有什么事情把自己蒙在鼓里一样。
　　所以她加强了语气：“安洁莉特跟我说，我可以去那边购买一次圣杯试炼……她告诉我的！”
　　这下，幽灵魔女们放下了戒心与某种古怪的防备之情。
　　转而由普莉西亚笑道：“嗳，早说不是吗？让我们还以为你是偶尔打听了想要过去一趟，说道阿瓦隆，那个地方是无异于独一无二的。”
　　“独一无二的。”苏菲亚笑容古怪，左手做出一个OK的手势，右手做出一个食指的旋转的动作。
　　“嘿，如梦又似幻。”普莉西亚的笑容真实了许多，意外的有种猥琐感。
　　“桃花源，桃花源嗷。”苏菲亚笑容也跟着猥琐起来。
　　两个幽灵魔女的这种表现，让江涵抿着唇一言不发。
　　喵嗷的！猫感觉猫知道那是什么地方了！
　　她想：幽灵魔女算是很检点的魔女了，但即使是她们也表现出来这种状态，那就说明那个地方确实不是什么好人去的地方。
　　不过虽然明白了，但江涵还是装作不明白的表现，问了一句：“详细点？”
　　“你大概听说过《仙香迷踪》这个童话故事吧？在陆地人和女巫那边。如果对于欧陆有所了解的魔女，就应该听说过这个童话故事。”
　　江涵点点头。
　　她说：“我在查询阿瓦隆的时候，看到过这个故事，这是有什么特殊含义么？这些故事。”
　　普莉西亚清了清嗓子把故事说了出来。
　　原文很长。
　　普莉西亚只说了比较关键的几个词句。
　　……
　　大概故事是这样的，一个小女孩从小就憧憬着魔女的生活，她在自己的妈妈家听说了远在森林那一端的升入天空的阶梯的故事。有一天，她的妈妈给了她一瓶荨麻酒与灰面包，并让她追寻自己的梦想，也就是去天空阶梯上面的，魔女的空岛。
　　小女孩出发了，在森林中她会遇到三个魔女。
　　第一个魔女喝了她的荨麻酒，不小心打破了酒瓶，送给了她一双红色的舞鞋，好让她能够躲开森林中的荆棘。
　　第二个魔女吃了她的灰面包，不小心扔掉了餐布，送给了她一袋仙女尘，好让她能够击退森林中的狼人。
　　第三个魔女就在阶梯前面，她看着历经磨难的小女孩，解下了身上的红斗篷给她披上，好让她远离伤痛与寒冷。
　　小女孩走上了阶梯，到了空岛，她说：
　　“这就是阿瓦隆，这就是我痛苦与美好所追寻的地方，阿瓦隆，把我的心留在阿瓦隆。”
　　……
　　这个童话是欧陆来自于陆地人的童话。
　　江涵又听了一遍，不太了解的摇摇头：“这不就是一个陆地人寻找魔女家乡的童话故事么？有什么重要的呢？”
　　“重要的不是童话，而是她背后的故事，这个故事很重要，非常重要，姐妹，如果你想要寻找类似的地方，你就应该知道故事背后的含义。”
　　普莉西亚难得有点学者气派。
　　苏菲亚在旁边说：“没错，首先，故事里面的小女孩是来自于欧陆，你也知道在欧陆我们怎么对待陆地人和女巫的吧？那么为什么一个小女孩会崇拜魔女呢？”
　　“……”
　　江涵发觉了其中的矛盾，摸了摸下巴，很勉为其难的想到了一个可能性：“难道是因为魔女对她们……很好？我的意思是特例。”
　　“那为什么欧陆的魔女会对她们好呢？”
　　苏菲亚说道：“这是故事的一个隐喻，光是这个细节就可以有许多可以解读的地方，比如说‘她们有一个很好的魔女宗主’，‘她们的祖辈出过一个魔女’，‘她们给魔女创造的价值很多’……而在森林后，则是一个隐喻叫做‘无山无水空林子’，这是一种暗示‘她们的村庄是被魔女圈养的村庄’。”
　　“……”
　　“小女孩的妈妈给了她灰面包与荨麻酒，荨麻酒暗喻‘不稳定、伤痛’，属于是药酒。而灰面包则暗喻‘陆地人生命的本质’。第一个魔女喝了她的酒，也就是喝了她的药酒，打碎了瓶子，瓶子也暗示着贞洁。而红舞鞋又代表着某种不可细说的职业……”
　　普莉西亚解读道：
　　“被吃掉的灰面包代表她的陆地人生活被吞噬，被扔掉的餐布大概意欲她成为了一名游女，而仙女尘则是古代的魔女之间的等价交换物，也就是‘钱’的概念。狼人则代表守卫，代表着魔女地盘上面的税吏，它们被钱驱赶走，这是很正常的事情。”
　　“而第三个魔女则引导了女孩的终极堕落。”
　　普莉西亚摊手道：“给了红斗篷，把她带去了空岛，让她感受到‘痛苦与甜蜜’，明白了吧？这个童话的隐喻。”
　　……
　　江涵听完了整个童话的隐喻，感觉整只猫都快要不好了。
　　喵嗷嗷！
　　“这么黑暗的玩意儿，你们就读给小孩子听！？”
　　“又有什么关系嘛！如果不了解隐喻，这就是单纯的一个小女孩带着妈妈给的饮料食物成功走到魔女的地盘并居住下来的童话故事嘛！”苏菲亚说道，“现在你知道为什么阿瓦隆是罪恶和堕落之地了吧？”
　　“如果你要去的话，我建议你最好找好保镖，以你这样的条件，很受欢迎的哦。”普莉西亚打趣道。
　　江涵白了对方一眼：
　　“那我就请老大猫带我去！”
　　这些低俗之人，喵嗷嗷！


第330章 巡游城堡
　　训练，修行，修行，训练。
　　江涵不得不说自己这一周过的可谓是失去了人间几乎一大半的快乐，不过她却从一些地方苦中作乐。
　　譬如说训练和修行，这两个单词虽然含义几乎一样，但做起来却完全不一样，目的也不一样。
　　她类比着魔女的训练：进行残酷的地狱式训练，虽然意志训练没有实战，但是在脑海中战胜恐惧可不太一样。
　　这可不是把自己蒙上布袋扔进蝙蝠洞里面就可以完成的训练。
　　而修行则更为玄乎，在特殊的零下温度大瀑布下面打坐冥想，这是最基本的一种修行。
　　后面发现了‘海妖和胖胖巨猫不怕冻’后，则改成了有点过激的油锅冥想。
　　这种冥想并不是所谓的‘冥想法’，而是一种研究和调理自己魔力的方式，用最为形象的一种比喻来说就是‘理线’，理线虽然并不会从物理上面提高运行速度，但是却会降低日后管理与改建的压力，并且自己看着也会特别的舒心舒服，这就是江涵猜测的修行的作用。
　　因为魔女都是功利主义者，不必担心冥想不管用。
　　除去修行之外，这周里，江涵能够谈得上享受的就是苏菲亚做的药膳，美味好吃，且富有营养。
　　而普莉西亚上的文化课也很有趣，普莉西亚小姐对于整个欧陆的怪异神秘事件了解非常多，以至于让江涵怀疑她们幽灵魔女是不是专门有这么一个档案来记录这些事情。
　　这一周间，她也借着机会跟幽灵魔女购买了一些有次数学习的法术书充当牌面，虽然都是大路货色，但让书架不至于这么光秃秃的，好歹有点气派了。
　　……
　　“巡游城堡要来了。”
　　在江涵和苏菲亚（她接收了一笔雇佣费用，作为江涵的专属料理厨师长，但不接受药膳雇佣）在雨露空岛的商品街逛着小店，准备购买听说是异世界法老的存货商品时，在旁边一身女士西装的陈丽谷小姐这样说道。
　　她穿着西服大衣，白色衬衫，下衣整整齐齐的塞到了西裤之中扎好，打着领带踩着一双牛津皮鞋，戴着替代帽子的眼镜（魔女一般不带帽子就会戴眼镜）。
　　双手握着报纸，看着上面的文字。
　　她放下报纸，看江涵一副不知道什么意思的表情，就又重复了一遍：“巡游城堡，属于唐·爱丽丝·安德烈亚小姐的资产，如果这些你不清楚的话，那就是魔女之家董事会的三位大股东。拥有着一部分东方魔女的血统，也正是她不留余力的支援着一个来自于钓鱼世家的小女孩，我们才拥有现在的伟大魔女李莉丝。”
　　她顿了顿：“也是现在的【爱丽丝打枪】的开发团队的总公司，‘西西里亚骤雨科技及游戏机平台公司’的老板，萝娅的‘沃尔加德公司’的大董事。”
　　这些身份哪怕单独拿出去一个都已经足够震撼的了，更别说加起来。
　　江涵看向苏菲亚。
　　苏菲亚也轻幅度的点了点头：“唐·爱丽丝是一位非常……”
　　她又用了两个‘非常’去形容对方：“……富有魅力，风度翩翩的淑女，她拥有很多股份，本身也是尖峰魔女团队的一员，去年还差点成为了咒法学派的巅峰者。但她从来不干扰一家公司的运作，可以说是理想投资人，罗德洁琳的龙公园计划就是她出的钱，总额两亿多但却没有干扰罗德洁琳的思路。”
　　“嘶，这么厉害？”江涵问。
　　苏菲亚耸了耸肩：“不是厉害，只是性格而已，罗德洁琳搞出了财政赤字，连续三年后，唐·爱丽丝才用了更专业的人才换下了狼狈的世界首席龙研究学者，鼠人魔女的专家，罗德洁琳。”
　　嘶。
　　江涵想：这也是难得的大手笔，听上去也像是爱好古怪的有钱魔女之一。
　　想着想着，她问道：“没有人这么完美吧？”
　　“你说对了。”
　　苏菲亚回答：“她有着一系列热爱收集民俗收藏品的爱好，你可以想想被她收集的那些神秘学物品，人骨书……她有着这些坏的收藏爱好，但同时呢，巡游城堡又是她的另外一个爱好。”
　　陈丽谷走过来，外披着西服大衣的她看着颇有种成熟感。
　　她把报纸收起来：“巡游城堡就是她的爱好之一，她收集了六十一栋城堡，连带着浮空岛，她把她们全部催化成了魔女。六十一个魔女……也是她的六十一个义女。”
　　义女。
　　江涵脑海里浮现出来一个古怪的形象，她抿着嘴唇：“这位唐·爱丽丝小姐该不会喜欢收人做女儿吧？”
　　只要一想到‘你来做我女儿吧！’这样的话，江涵就有点憋不住笑了。
　　陈丽谷稍微瞪大了眼睛：“你怎么知道？”
　　“她经营着一个巨大的家族，姐妹。”
　　苏菲亚说：“并且这个家族里面，只有她与她的五个女儿与十五个孙女是同一血脉，其他都是义女。”
　　够厉害的。
　　江涵想：魔女很少会经营这么一大家子人，并且都是她一脉的更是难得。
　　“那么，她和她的城堡来南城关我们什么事情？”
　　“很多事情。”
　　陈丽谷白了江涵一眼。
　　平时谷宝做这个表情的时候，江涵都要奉上一句‘妈咪’之类的话，逗逗对方。
　　不过在外面不太好。
　　对……对小魔女的影响，不可估量！
　　所以她只是抓着谷宝的手，撩了撩对方的手心。
　　在陈丽谷看过来的时候又用空着的手掩着嘴，食指与中指并拢，无名指与小拇指并拢，中间露出一条大的缝隙，张张嘴吐了下舌头。
　　……
　　嘟嘟嘟！
　　……
　　谷宝今天的反应能够煮龙虾。
　　江涵饶有兴致的欣赏着。
　　旁边的苏菲亚则不太知道她们在做什么的，拿起一旁的免费报纸看了眼：
　　“巡游城堡还会带上唐·爱丽丝的大量移动空岛领地，你就当做是……是一个每一节车厢都是空岛的列车好了，除了大空岛组成的列车身体，还有小空岛是她的‘家族领民’与‘自由魔女移民’，大约有三十多万魔女的数目，与五倍于这个数目的女巫侍从，与百倍于这个数目的高级仆从军，现在你还敢说这不关你们南城的事情吗？”
　　“喵嗷！”
　　江涵惊的叫了一声，连忙正色问道：“南城会允许巡游城堡进来？”
　　“会。”
　　陈丽谷也恢复平常，瞪了这只在外不怕生蛋的猫一眼，说道：“巡游城堡会在全世界到处游荡，这次到南城估计会停下来半个月到一个月的时间，下一站可能是我们国内更深的地方。”


第331章 乱世滑头人
　　唐·爱丽丝·安德烈亚，今年已经大概是一百六十岁左右，但是却是一个活力十足的魔女。
　　她的巡游城堡的岛屿列车就是她充满活力的一个证明。
　　想象一下古代时候的皇帝、国王、大贵族在自己家的领地上面进行狩猎的活动？
　　爱丽丝比这些君王们走得更远，她的巡游岛屿就在全世界中围猎，就像是所谓的苍白猎手一样，就好像是狂猎一般，只要是【中型趋向大型】级别以上的折叠空间，她都会把岛屿开过去。
　　与她一样兴趣的魔女全世界还是有一些，但其中最为著名的便是这位魔女。
　　称号为‘鹰之主’的强大魔女。
　　最重要的一点就是，全世界也都欢迎她们。
　　因为她们会促成一次好几年难遇的终极商业交流，以及物资交流，她们不仅仅在地球进行狩猎，也会跃迁到宇宙中的超大型折叠空间中去寻找猎物，更别说还有‘猎鹰小队’这样的在所有异世界追捕足够实力的传奇猎物的小队在她们的城堡上面。
　　往日稀缺的资源，甚至是传奇法术手册，被誉为传说奇物的物件都会出现在巡游城堡经过城市的集市上面。
　　自然，国内魔女协会是不会放弃这么一个好的机会。
　　她们会全力以赴的招待巡游城堡，期待一次税收的大爆发。
　　……
　　海岸线的‘南城之门’空岛链。
　　这些空岛上面修建着魔女塔，牧海者们坚守在这里，防备一切不怀好意的袭击与侵扰。
　　今天她们也依旧站在这里。
　　在空岛链后面是南城许久不用，从一片云海里拽出来的移动空岛链，上面正在布置集市与购物中心。
　　南城市政厅与警察厅达成了非常高效率的合作，趁着这个机会把经费转化为维修费用，修缮了这个空岛链，让它以后也能像是爱丽丝的巡游城堡一样，成为南城内部的一个巡游集市与购物街，这样可以大大缓解一些高端社区购物中心的压力，也可以创收，也可以作为一个奇观跟别的地区的魔女炫耀（这点最重要）。
　　江涵拉着陈丽谷，在集市岛链的一片分配给猫灯与猫科的建造空地上，靠着栏杆，观看着那宏伟的奇观。
　　一个巨大的空岛从海的尽头出现。
　　但是在这个巨大空岛的上方，一栋城堡让它显得有点‘娇小’，就好像是一个放置大型水晶球的小台子一样。在它上方，那栋城堡，要比君临宫的白城还要宏伟，壮观。
　　它无比的巨大，有着九百六十米高的高度。
　　正面是一个巨大庞大的城门，那巨大的城门左侧是奥维利亚的浮雕，在下方有着拉丁祷文【她来创造】；右侧则是艾琳的浮雕，同样有着祷文【她来推动】；而最后，正中央的门内则是一座新的雕像，喷泉池中的雕像，巨大的高达九十余米的安洁身穿魔女袍头戴桂冠的雕像，下方也有着祷文【她来守护】。
　　这壮观的城门，那高耸入云的一座座塔楼，与城市两旁如大峡谷般，却完全由白玉、红砖与自然木做成的车道、轨道、行人道，层层叠叠，宽广而宏伟。
　　江涵看完，第一个想法就是：
　　“她当初肯定是觉得艾琳能够赢的对吧？”
　　陈丽谷憋着笑：“那当然。”
　　一个城堡最宏伟的城门，左右两侧是毫无疑问铭刻伟人浮雕的最好地方。同时正上方铭刻的三宝书《魔女概论》《法术概论》与《神秘概论》，是非常完美的一扇设计好了的城门。
　　而在安洁莉特获胜了之后……
　　这一切就显得有点不太符合时下情况，尤其是在安洁莉特其实是个很要面子的臭小鬼（出自艾琳）的情况下。
　　江涵猜测，唐·爱丽丝·安德烈亚会选择巡游，也是为了争取时间修建这个雕像，想要筹够这么多的珍奇异宝，还要准备大量宝石与魔女金来制造雕像，属实不易。
　　并且从设计来看，这个空岛的正前方肯定就是【主堡】的位置。但为了给安洁这尊高达九十米的雕像腾位置，只好让主堡后置……并且又不能‘平地而起’，否则会被认为‘你比最终魔女坐的高？’，因此只能依附于城墙才可以高于这尊雕像……
　　一切的一切，看上去都像是妥协过的结果。
　　江涵一下子就对爱丽丝有了个印象，那便是：不输于埃莉诺的圆滑角色。
　　“真是一个精明的魔女。”
　　江涵转过身。
　　陈丽谷跟上了她，好奇道：“你不等她们靠过来么？虽然要一两个小时，但喝喝咖啡就可以等到了，这么难得的景象，这几年也就会出现一次而已。”
　　“没有必要。”
　　江涵说：“我只是很好奇这个城堡到底是什么样子的而已……”
　　可能比不上幽灵古堡的震撼？
　　不，应该是比幽灵古堡大不少的，只不过幽灵古堡有许多‘分堡’而已。
　　江涵在心中做着对比，回到了她们正在搭建集市旁边。
　　这几乎是猫控的天堂，最少有一两千的猫魔女聚集在这附近修建自己的集市，还有好几百的巨猫灯出现在这里，喵嗷喵嗷的准备开店。更别说普通的猫和猫灯了，数目恐怕上百万！
　　江涵走着走着就看见整条街道的旁边，一整排……好几排猫灯就排着队挤着，喵嗷喵嗷的嘀咕着一些‘猫还有点宝贝可以换魔女金币！’的话，虽然她们的宝贝不太值钱就是了，往往是发光的瓶盖一类的东西。
　　……
　　“你们可算回来了！”
　　幽灵魔女普莉西亚松了一口气的悄悄说道，她顶着一对幽灵猫耳，伪装成了猫魔女。
　　而在她对面，是喵呜喵呜闲聊的一个猫魔女，穿着标准的猫行商服装。
　　普莉西亚对她露出一个笑容，又偏过头，对着江涵轻声说道：“我TM根本就不会猫语，而且也不方便使用通晓语言……姐妹你回来的恰恰好。”
　　没办法，江涵这边人手不足，只好让工作效率高的幽灵魔女帮帮忙了，反正幽灵魔女随便贴个猫耳朵就可以叫自己幽灵猫魔女了。
　　江涵靠过去，对这位猫行商用猫语问好道：
　　“猫姐妹，有什么能帮到你的？”
　　“喵呜！你来的可真是巧了，你们家的看板娘也太冷漠！太高傲了，我跟她说了大半天希望收购一点幽灵宝石，她一言不发就笑着盯着我，喵呜！太高傲了，感觉这种家猫是发自骨子里的看不起我们野猫！”
　　猫行商气鼓鼓的说了一大通。


第332章 人鱼商团
　　猫魔女的火气往往来得快，去得也快。
　　一小包烟叶，一杯混合了香料的薄荷荔枝气泡水，就足够摆平对方。
　　江涵拽着对方在自己店门口的小花坛中坐下。
　　……魔女的花坛偏大，中间会种上一颗荧光树并铺好草坪。
　　“你们的烟叶是真的好烟，味道清香爽口，呼吸起来有柠檬香气！”
　　“因为我这边的猫灯们是真的把柠檬塞进烟叶子里面的……”
　　“咳咳！啊咳！”
　　江涵看着坐在旁边的猫行商被柠檬烟叶呛的咳嗽的样子，美美的又嘬了口巨猫烟斗。
　　浓郁的柠檬烟叶，能够提升量化起来的一到两点的幸运值，算得上是幸运烟草。虽然和动挪【100点幸运！】的四叶草差距有亿点远，但这种加工过后的超凡烟丝，依旧拥有着相当不错的效果。
　　也是一个合格的出产品。
　　江涵眼神滑到了猫行商小姑娘的那猫爪印连裤袜上……不不不，是对方放在旁边的猫行商背囊上。
　　虽然听起来挺古怪的，但猫行商确实是一个【职业】。
　　这种背囊在她们量化等级为1的时候，就拥有着【200单位】的空间储存功能，将近能存半个50平米小仓库的物资，不过作为代价，这些物资的重量每超过1吨就需要一些魔力来抵消重力。
　　据说有巨猫灯转职了【猫行商】之后，能够顶着1000吨的物资行动自如，健步如猫。
　　江涵放下烟斗，舔了舔嘴唇。
　　她问道：“猫姐妹，我是来自五太湖的江涵，你呢？”
　　这位猫魔女有着特殊的黑色长发，与标准的西方人面孔，看起来颇为罗马。一双碧绿色的猫瞳也显得挺好看，嘴巴较宽，笑容咧的很开像是猫一样。
　　猫行商穿沙色的魔女袍，袍子比较厚，下面有大量空间口袋与她们特长创造出来的魔法道具。
　　……她们只需要花钱就可以创造出‘效果为市场价（魔女）的120%的消耗品’，每日一次，每三个猫行商等级增加每日一次的使用次数。不过这个能力并不能换到‘传奇级别’的消耗品，但和一个猫行商开战也是很麻烦的事情。
　　——你根本不知道猫行商存了多少消耗品！
　　这位猫行商还比较的稚嫩，年纪不大，从猫耳朵上的绒毛都能看出来。
　　“我是圣·洛儿费德南部的露西亚·天行者。”
　　她回答后，又说了一句：“来自隔壁的人鱼商团【黄金歌剧场】。”
　　“人鱼商团？”
　　江涵和大部分人鱼的关系都不错，这里指的是【海妖亚种：人鱼】的关系，普通的人鱼只不过是某种嗜血的品种，而海妖种的人鱼……好吧，比嗜血还要恐怖，还要疯狂。她们就是魔女版本的‘夺心魔’，只不过不吃脑子与智慧生物的肉。她们建立了庞大的奴隶制帝国，或者说奴隶制联邦，也可以文雅点说，‘异世界开发的专家’。
　　“这次带领商团的是女主人之一，菲·萨曼莎·玻西瓦尔。”
　　看出来江涵有意打听情报，猫行商，年轻的天行者（您真的不会猫猫光剑术？）也有意结交，就把情报说了出来：“我听说过你的海妖血脉，我想你大概知道人鱼魔女们的生活习惯？”
　　“……”
　　江涵颇为不自然的点点头。
　　人鱼魔女是一种【家庭群居型】的魔女，一般来说一个家庭的统治力量由五个人鱼魔女组成，往下就是各自的子嗣血脉。成年后的人鱼将会离开自己的家庭族群，和其余几个不同族群的人鱼魔女组成冒险团历练。
　　这和大部分魔女一样。
　　但大部分魔女的历练是‘提高自我’，人鱼魔女们的历练是‘大家一起找顺眼的别的人鱼魔女让其加入我们’的行为。
　　因此，人鱼魔女的仆从们习惯将其中一个统治阶级人鱼称之为【女主人之一】或【女主母之一】。
　　“玻西瓦尔族，我倒是和一位叫做雪莉·玻西瓦尔的人鱼魔女相熟……”
　　江涵的交友范围也是比较的广。
　　年轻的天行者一下子瞪大猫眼，以着一种上中学遇到隔壁班同学的口吻说道：“那正是另一位女主人，仁慈温柔的雪莉，她很喜欢猫灯和猫，招募了不少猫行商进商队！还提供了优秀的教育给我们，得益于她，我今年都拿到一张A2证书了！”
　　“了不起，姐妹。”
　　江涵奉承道。
　　对方得意洋洋的晃晃猫尾巴，不过又有点遗憾道：“可惜雪莉大小姐……额，她喜欢我们叫她大小姐，其他几位女主人也觉得颇有情趣。”
　　玛德，魔女真乱。
　　江涵面带微笑，尽可能不暴露内心的想法。
　　“她怎么了？”
　　“沉睡了，这一星期的管事者就是萨曼莎女士，比较严肃，喵呜……”猫行商情不自禁的说起了猫语，“……其他三位醒着的女士也不会插手她的做事方式。”
　　人鱼魔女的特性和长眠巨猫有点类似，只不过她们是分别的个体。
　　一个人鱼魔女家族，一般是五个人作为主母，每个月分为五个阶段，每个阶段五天到七天左右，都会有一名人鱼主母进入深层睡眠强化自己的魔力与力量。其余四个清醒的主母不需要睡眠（或只睡三个小时左右），并轮流进行执政。
　　一般是一个人管理五到七天，其余人看着。
　　这就造成了一些和人鱼魔女组成的集团接触的困难。
　　也许你刚刚好哄的一个人鱼魔女开心的不行，第二天你就要和另外一个人鱼魔女谈判，等到一周后，刚刚有点成果了就又出现了一个新的人鱼魔女……
　　不过江涵倒是不怕这一点。
　　海妖种族的内部都是比较交好的……除了那群玩‘三叉戟’的狂热军迷海妖魔女之外！
　　江涵虽然看了眼自己，觉得猫的成分有点重。
　　但这双亮闪闪的粉红色！喵嗷……冰，冰蓝色的永结眼，正是高贵的海妖血脉的证据！（虽然海妖也没出多少大魔女）
　　于是乎，江涵当下就做了决定：
　　“年轻的天行猫，你们的商团在哪里？我想要和萨曼莎女士谈一笔素材互换与代理合同。”
　　长毛猫爪痕岛上面的产出有点太多了，喵嗷嗷嗷，如果能够以物易物的话……就不用交税！
　　那可是一大笔钱呢！


第333章 奇物添置与独特车辆
　　“这样不好吧？仅仅是引见就给与这种礼物……”
　　猫行商露西亚不断的推让着。
　　江涵则不断地把一个圆柱形的玩意儿往对方手里塞——是江涵根据伊芙哈金斯科技打造的一把猫猫光剑，威力自然是下降了许多，某种程度来说只相当于‘+2’的魔法武器，对于魔女来说实在是可怜。不过附带的火焰伤害与辐射伤害却是够劲，带着江涵研究出来的‘毒雾’，也就是雾仙力量的体现，绝对是防身利器。
　　并且这次她的【猫再加三倍！】的天赋没有发生在重量上面，反而发生在长度上面，因此这把光剑与其说是‘光单手剑’不如说是‘光双手剑’的程度，并且重量极轻。
　　对于近战的魔女来说是不可多得的好武器。
　　正是因为了解了价值，露西亚才一直推让着：“仅仅是一次引见而已，姐妹！”
　　猫行商脸红彤彤的，喵呜叫着的就要躲开江涵给的礼物。
　　江涵眨眨眼。
　　她难得有几分强硬地说道：“这可不行，天行者怎么可以没有光剑？”
　　“有没有光剑和我姓天行者有什么关系么！”
　　露西亚小姐自然是不明白这个来自于平行世界的梗，更不知道猫猫涵已经在想要不要请个叫做‘猫诺比’的巨猫做她的培训师的事情了。顺带一提，猫诺比是指酒桶巨猫灯，猫剑术也只掌握了一招：【巨猫的全力斩击！】
　　就是把剑当流星锤重砸，一下子就可以喵嗷嗷嗷的敲的别的巨猫变成巨猫饼！
　　但总之，天行者必须要有一把光剑！
　　在意识到‘单纯送礼’无法达成目的后，江涵就想出了另外一套说辞。
　　“你就当做这是我们之间的缘分。”
　　缘分一说在魔女中也很有市场，因为魔女是实用主义者，坚信天上掉的馅饼会砸死人，又或是已经冷了硬了，得烧好了灶才可以试着吃。缘分这一看上去很虚无缥缈，但实际上却是实用主义的一种体现的说辞，是很有效果的。
　　露西亚小姐一下子安静了下来，猫耳朵微微颤动了两下。
　　江涵看她表现，觉得有戏，就顺势把光剑往对方手中一放，同时拍了拍对方的后背：“总有一天，猫也会需要你的帮助，但在那天到来前就先收下吧，喵嗷，天行者不能没有光剑。”
　　露西亚还是收下了光剑，并承诺自己欠了一次人情。
　　……
　　人鱼商团就在猫魔女的市集旁边，这家商团主打的是一种珍珠粉啤酒，是比较少见的必须加热喝的啤酒。
　　在集市的鹅卵石街道两旁，大量的两人高的酒桶摆了出来，热气蒸腾，酒香扑鼻，还有着一股奇异的麦香味。
　　几个穿着打扮都古古怪怪的魔女用长笛、风琴、吉他与小号正在演奏着乐曲，一股欢庆之意油然而生。
　　吵吵闹闹的环境吸引了行人驻足。
　　有天狗魔女，也有来自元素族的魔女，甚至连平时挺难见到的虫族魔女都能见到。
　　江涵在挤过街道的时候，是不由自主的把目光放在了身材丰腴好看的虫族魔女身上，还引得其中一个笑嘻嘻的媚笑了一下，抛了个媚眼，倒是把江涵吓得走快了两步。
　　虫族魔女以旺盛的‘精力’被广为人知。
　　大部分魔女以小时来计算，非常非常非常小一部分的魔女必须要依靠精力术、动物一套来保证战斗力，而虫族魔女能够以天为单位进行鏖战，一般魔女是顶不住，甚至有出过人命的记录。
　　南城秦淮也有着虫族魔女一条街，目前能够从中走出来的挑战者就多萝西·乔丹女士了。
　　多萝西女士有德哇。
　　……
　　在进入人鱼魔女的地盘之后，显而易见的，海妖魔女多了起来。
　　温度也冰冷到了需要打开温泉壶的程度。
　　集市铺好了地热的木板条，踩上去能够感觉高温度的提升。
　　江涵经过一处时，听见了两个包裹的像个粽子一样的海妖魔女在抱怨：
　　“我，我我，我就讨厌这种地方，我们海妖聚团的地方，温度简直是低到让，让人难以接受！”
　　“阿嚏！”
　　“姐妹你说得对，但你能不能离我远点？你永结眼冻到我了。”
　　“靠嫩凉！”
　　“……”
　　拥有寒冰能力不代表她们就完全不怕冷了。光是怕冷的雪女江涵都见过好几个了，还有提夫林魔女，本来天性是比较喜欢火焰的，但也有怕热的……
　　魔女的血脉属于是‘覆盖型’，简单来说就是不管好坏，魔女的血脉都是第一优先级，如果一个种族譬如说火元素，她们天赋有着‘火焰伤害加成’，而火元素魔女的天赋是‘弱小火焰伤害加成’的话，后者也会覆盖掉前者，无论优劣。
　　因此，魔女天性更像是‘人类’一点，人类的弱点自然也会覆盖一些别的种族的有点。举个例子的话，吸血鬼魔女没有继承吸血鬼的‘负能量等于治疗’的特性，但却有着‘大蒜过敏’的普遍弱点。
　　她倒是觉得，如果能够用魔女基因短暂的替代猫灯的基因的话，也许能够解决一点猫灯的士气问题。
　　但这种技术先不提做不做的到，光是猫灯和魔女那神秘的联系就很难解析。
　　几乎所有的历史都告诉了自己，猫灯和魔女同源。
　　但亲身经历，也就是作为猫灯魔女，如果这两者完全同源的话，怎么可能会能够有‘猫灯魔女’这样的生命体存在？
　　这绝对是个极其严重，与极其深重的问题。
　　江涵现在无法解决，她也分担出来了思维线慢慢地思考着这个问题，同时慢慢踱步跟随着露西亚，走入到了集市的一条小巷里面（这里现在被便携小屋与工坊挤满了）。
　　沿着小巷走，就好像是走入桃花源，眼前豁然开朗。
　　那是一台巨大的狮鹫车，超小型的浮空岛。
　　大概有五十多平米的浮空岛。
　　岛身由透明水晶铸成，能够看见里面神秘的蓝色之海，与一条堪称纤细的木树枝从底部往上延伸，托住了这片蓝色之海中的一块陆地，也就是这狮鹫车的上层。
　　虽然给人感觉只有五十多平米，但江涵能够感觉到几乎无限的延伸，这就是魔女的巢穴力量。
　　人鱼魔女无耻的第二技能：移动巢穴。
　　相当于法爷随身便携法师塔一样的无耻专长。
　　蓝色之海中，珊瑚、荧光果、海花、水母……层层叠叠难以找到真实。
　　“……”
　　年轻的天行者往前走了一步，喵呜一声呼唤道：“萨曼莎女士，名为江涵的五太湖来者等待你的接见。”
　　……
　　咕嘟咕嘟咕嘟。
　　平静的水面发出了声音，狮鹫车车载岛屿上面的结构也在微微发颤。
　　咕嘟一声！
　　面前的水晶岛水缸中一层白浪发出。
　　一位穿着特地改造的水中法袍，同时还穿着泳装版本的防寒服的人鱼魔女出现。
　　她有一双修长的大长腿……没错！
　　海妖种族的人鱼并不是人头人身鱼尾，强劲的魔女基因让她们有着人类的四肢五官，而那肥大的鱼尾巴则在她身后慢慢摇曳。同时天生发光的人鱼荧光冠说明这位人鱼魔女的品种大概和发光的奇物鱼有点接近。
　　她还有着一双泪眼朦胧的大眼睛，清纯的外貌，但冷酷的表情。
　　这是因为人鱼魔女在空海中行动的时候，会尽量避免使用法术，因此眼睛早已经进化出了【专长：泪眼朦胧】，这是个能够在水下获得完美视野的专长能力。配合上永结眼，人鱼魔女可以在水下发射出‘冰冻狙击弹’的攻击，用弹头风格的冰块打出恐怖的伤害。
　　“……”
　　萨曼莎女士拿出了一个小面罩戴在脸上。
　　咕嘟！
　　水液从面具的滤嘴处喷出，形成朵朵白花。
　　“呼，哈……”
　　先是类似于喷麦姐妹的声音。
　　“……”
　　然后是效果极好的收音，以及选择性的降噪。
　　“……呼，我觉得我得常备一颗海洋之心了，不然一再水下说话就会呛水，导致溺水，这可不好。”
　　萨曼莎女士这样抱怨着，声音清晰的就跟TM用了声卡一样！


第334章 给我也来一个
　　“萨曼莎女士……”
　　江涵先打了个招呼：“我上次来的时候你还在沉睡，没有想到这次才能够看见你，精神状态不错嘛！”
　　她的言语比较的熟络，毕竟都是海妖，没有种族之间的隔阂。
　　而这位萨曼莎女士也显得比较的友好。
　　“江涵！”
　　她先是惊呼了一声，声音波动的几乎让口罩的声音有些许的失真，不过很快的平息下来：“我听说过你，姐妹。”
　　“有一大批猫魔女的偶像都是你，期待着如你这样为伟大的猫之女王服务……并且你也是少数能够提供巨猫服务的魔女。我上次就想要见你了，只不过很可惜……我上一次陷入了睡眠，并且做梦了。”
　　“梦到了？”
　　萨曼莎女士面带不愉快的神情，抱怨道：“就是梦到了自己有点问题，想要去找卫生间，你也知道这种情况的，越是你梦里寻找卫生间，越是不应该找到……”
　　“我懂我懂。”江涵抿了下唇，控制笑意。
　　她顿了顿：“所以你控制住了？”
　　“没有！我找到了！这就是最烦的地方！我不得不提前结束沉眠，还要被我的朋友进行笑话，还要被那几个小妮子笑话……好了姐妹，我很想见你，即使是现在这种情况，我也很乐意见到一个买家的出现。”
　　萨曼莎在水里慢慢的往外游。
　　江涵也闭上嘴巴不谈，等对方上岸。
　　约莫过了三十秒钟，萨曼莎走上了她的小岛屿，并挥了挥手。
　　两个猫魔女颇为‘狗腿’的跑过去，拉动了一个绞盘，不断地旋转，这巨大的狮鹫车旁边就散发出了大量的蒸汽，几乎等值为‘10’的微弱魔力值作为某种动力源触发，将一个黄铜包边的黑木长梯给放了下来。
　　江涵顺着梯子，手摁在扶手上面，灵巧的走了上去。
　　穿过了作为屏风的灌木墙与两颗荧光树，就看见里面的简单的如同霍比特人洞窟一样的设计。一张由木头雕刻的矮木桌，柔软的水矮沙发，铺在地上的有点坚硬的假草地板，脱掉鞋踩上去会让脚底板刺刺麻麻的。
　　江涵还是脱掉了鞋子，非常礼貌的走了进去。
　　就看见了萨曼莎女士正在侧坐在其中一块水沙发里面。
　　这种水沙发由一整个特殊水元素组成，江涵相信，叫做猫团子水元素，属于活体家具，时不时会跟主人们表演一手‘相声’之类的节目。
　　江涵轻飘飘的入座之后，就看见对方伸了伸手：“茶？咖啡？还是啤酒？”
　　“一点点咖啡吧。”
　　江涵坐下。
　　同时桌面上面就自动出现了两杯用大啤酒杯装的咖啡，而且无论是从颜色，还是从香气来看，都是上好的货色。
　　江涵不由得舔了舔唇，抿了一口：“味道可真是不错，喵嗷……”
　　“很不错吧！呵，这是雪莉要买的咖啡豆，你也知道那个小姑娘对吧？嗳，还是那么喜欢乱花钱。”
　　萨曼莎眉目间有着一种浓厚的怜爱神情，让江涵都不由自主的羡慕起来了。
　　江涵喝了两口咖啡后，就询问道：“我们谈正事吧，达瓦里希。”
　　“没问题，我们习惯于谈完正事……”萨曼莎在海妖种族中比较出名的一点就是援助过克拉肯的货物需求，因此可以说是朋友之上的老朋友，一位还算忠诚的达瓦里希。
　　她的行为也说明了这一点：“等我们谈完事情了，再说这些小布尔乔亚玩意儿。”
　　这正合江涵心意。
　　她说道：“那么我们就开始吧。”
　　江涵过来找这个商队的主要目的就是为了出售巨猫领的收获，最好就是一换一的比例交换素材。
　　不过这些都是不能直接说明白的事情，大家都不是蠢人，如果说的明明白白的话很容易会成为魔女所谓的‘时空回溯找证据’的受害者。
　　她便打了个哑谜：“我想要购买的物件是大批量的，最好是大批量的宝石，和大批量的魔女金之类的物品，唔，最好再购买一台你这样的狮鹫车，以及一些标配的海族仆从军，如果能够联络上一些高等仆从军的雇佣军也很不错。”
　　“大批量的宝石和魔女金么……唔唔，我们毕竟是一个商团，这样的存货还是有一些的，就看你要多大量的物资了。”
　　萨曼莎心领神会道：“并且我们接受魔女金元，这可是相当昂贵的，如果你的魔女金元不够的话，我倒是听说你们有一些不错的货物，也许我们的商团会需要也说不定呢。”
　　这就是以物易物的邀请。
　　江涵本来就有这个目的，一下子便说开了：“一些原材料，我们领地目前开了几个自动循环的随即折叠空间（象拔涵的能力），里面产出的不少玩意也还不错，我可以给你作为交换，但你必须要给我一个公道的价钱哦。”
　　“黄金树酥油呢？”
　　萨曼莎像是听不见江涵上一句话，反而追问道：“还有猫宝石，商团最近和不少猫魔女与猫科生物达成了合作，还和几个巨猫灯搭上了关系，如果有像是猫宝石和猫金爪印这种货物的话……”
　　“这样么？”江涵抿了抿唇，“我听说有种奇物叫做【荣耀之旗】，是海妖、海怪种族的特制奇物，可以适当的提高一些被光环笼罩的生物的士气，最妙的是，连猫灯似乎都能享受到三分之一的效果。”
　　“……”
　　双方不断地接近一个共识，接近一个目标。
　　不过在狮鹫车的价格上面还处在一个争论的程度，因为这么大个狮鹫车，并且还附带一条完美的空间通道的狮鹫车是很贵的，制作工艺极其的麻烦。
　　连萨曼莎的商团都只有三辆存货，其中一辆还被一个叫做【卡拉】的奇怪猫魔女给订了。
　　江涵知道真相。
　　卡拉订的东西，还是个猫魔女，那自然就是长眠巨猫偷偷订的物资。
　　因此在萨曼莎有点怀疑‘对方拿不拿得出来一大笔钱买车’的时候，她笑而不语的抿了下咖啡，提醒了一句：“很多猫魔女有存款，我看对方就像是有钱的样子。”
　　“你觉得？唔……”
　　萨曼莎停顿了一下，又说道：“不过江涵姐妹，这么大的狮鹫车可是不便宜的，因为它们根本没有办法用狮鹫去拽，除非你固化了变巨术和龙之力给狮鹫，但那又更贵了。所以是龙车体型的，我们还要做额外加固，保证这玩意儿能够追的上方程式扫帚……”
　　魔女就是这么狂野。
　　这种类似于【房车】定位的东西，都要追得上方程式扫帚。
　　这也是因为魔女的公式很古怪。
　　【越大型的载具】代表【越大型的动力源】，再根据【一个小型动力源和两个小型加起来的动力源相比，后者的平均输出要比单一高，也就是最终结果是2倍再加额外的动力】，这也就造成了，越大，理论就可以跑的越快！十分的魔幻。


第335章 格瓦罗死灵法师手札
　　江涵没有太多东西可以平衡价值了，因此她再次决定用噩梦猫灯们的产出作为等价物贸易。
　　这已经是第三次了。
　　幸好每一次江涵都能够把欠噩梦猫猫们的物资给还上，不然的话这些噩梦猫猫早就喵嗷嗷的挥舞爪子招呼她了。
　　“唔！”
　　萨曼莎女士对于这些物资赞不绝口，她满是欣喜地端起一个噩梦猫灯做的工艺品，一个拥有着净化空气功能的猫雕像，愉快地说道：“造型是猫灯形状，很可爱，而且还能净化空气，重量也很轻。富有的魔女会买来作为装饰品，贫困的魔女则会买来当做不需要魔力的‘净化空气术’来用，甚至还是【超超超延时超魔】的款式。”
　　她开了个玩笑：“减少了一个Buff法术的释放，很好，姐妹，这样的货物多多益善，来多少我可以给你卖出去多少。”
　　江涵则微笑的点点头：“目前就只有一百个。”
　　噩梦猫猫们自己都不够用。
　　她想：如果我不是她们的巨猫领主的话，恐怕连这一百个我都不会有。噩梦猫们属于比较团结的猫了，这种能够大家一起受益的东西，她们想要普及到每一锅猫都要有一个的程度。不过很可惜，这种程度可不是随随便便，轻轻松松就能够做到的事情。毕竟噩梦猫都的猫数目，实在有点太多了。
　　对于这种产能不足的情况，江涵也没有办法去帮忙。
　　像是这类工艺品，已经相当于是施展了固化法术与持续充能专长的魔法物品了。如果想要快速生产的话，很简单，加成本。但加成本又是一个性价比非常不值当的行为，因此只能让猫灯们用常见的石头、木头与一部分有魔法效果的草药去搓这种雕像，这样就可以避免高成本。
　　至于猫工费用……反正喵嗷们都是用尾巴去搓，本体懒呼呼睡大觉的，几乎等于没有猫力成本。
　　因此，产出连猫们自己都不够用呢！
　　“再看看别的？”
　　江涵从尾巴里面又摸出来了样品。
　　有了先前的惊喜，萨曼莎小姐的鱼尾巴晃的也快了一点，并且表情也有些期待起来。
　　江涵把样品展示出来：
　　这是一种盐矿做的有点琥珀色的猫灯雕像，大概只有手掌这么大，还是江涵的小手掌这么大。在雕像里面，魔法的力量不断地在流动，在猫肚子、猫耳朵与猫尾巴之间流动，显得这三个地方有点点发光，形态可爱。
　　江涵介绍道：“【猫的同心协力】雕像系列，这一款雕像之中封印着特殊的猫灯之力，在捏碎之后，这种猫灯之力就会显现出来。具体效果就是为半径十米以内的友方单位施加一个群体的Buff类法术。一共有三种款式，【猫灯之力】，增加力量与体质；【落跑喵嗷】，增加敏捷与感知；以及最特殊的【猫们集火】，每有一个人获得这个Buff就会让集体的法术威力+1，上限为+10。极限的话，大概能够把一个火球术升级成熔浆火球术的程度，也就是三级升级到四级程度的威力。”
　　这可是所谓的团战神器，喵嗷嗷嗷。
　　这货物一下子就吸引了萨曼莎，这位人鱼魔女变得极为着迷，她说道：“你有多少？我全要了！”
　　商团就是豪横。
　　江涵抿着唇，鼓着脸。
　　这些玩意儿也是猫灯内部使用的东西，不太想要流通在外部，但没有办法，江涵现在就是缺少现金和硬通货。她又不想挪用自己的小金库，就只能挪用喵嗷们的军械库了！
　　——或许这就是为什么巨猫们喜欢购买消耗品的原因，因为保不准那天上级巨猫就会征用大伙的公用消耗品，导致猫猫们直接拉胯。
　　“这个我只有，只有每样50，喵嗷嗷！”
　　江涵气的连猫灯语都说出来了，但是这是没有办法的事情。
　　她的钱还有更多有意义的地方需要花费，譬如说噩梦猫灯们要求建设的育猫室。
　　这是其他巨猫们都反对，连江涵都觉得没有必要的事情。
　　培养长毛猫爪痕岛的新猫灯？没有太多必要吧，毕竟猫树就能生产猫灯，而且外来猫灯的数目多的不要太多，甚至现在去雪楠湖，到公园捡猫，都可以走一步捡一只的程度。
　　毕竟对于猫灯来说，冬天越冷，猫们就会越靠在一起，这样反而便利了去捡猫的魔女！
　　但是噩梦巨猫猫勃用一个理由说服了江涵：育猫室出产的都会是优秀的噩梦猫灯，这些猫灯和别的猫灯不太一样，会对江涵本人有着非常高的忠诚度。
　　就这一点一下子就说服了江涵了。
　　“……”
　　“每样50？”萨曼莎摇了摇头，“不行，得翻倍。”
　　“这可不是大白菜！”江涵猫尾巴甩了一下，“还有成本，还有各种各样的问题，猫工费用之类的，老实说如果不是你的这辆车真的是好东西的话，我都不乐意拿出来这样的战略物资跟你交换。”
　　战略物资夸张了一点。
　　但商团喜欢在比较低级的世界做贸易的性格来看，这种物资对于低魔世界，恰恰好就是非常好的战略储备。在大家还在玩‘一轮两次攻击’，坦坦荡荡，没有什么卵毛‘借机伤害’啊，没有什么卵毛‘一轮加特林’啊的时候，这种物资拿出去就是大杀器！
　　“我又不白拿。”
　　萨曼莎摸了摸自己的下巴，轻声说道：“我听说你在研究死灵术，我这里正好有一大批的死灵术手札可以给你，全部来自于一个叫做格瓦罗的世界，里面有不少新鲜的知识内容，那可是连伟大魔女们都觊觎的知识。”
　　……魔女们真的是一个比一个能吹。
　　江涵刚把在1级到5级程度的生命体能够使用的群体Buff物资说成战略物资。这一边萨曼莎就不甘示弱，把一个被灭掉的世界的死灵术说成了‘伟大魔女都觊觎的学识’，而且双方居然都没说错。
　　没有魔女会对自己没掌握的知识不动心的，也没有主力部队等级还普遍在2级3级的超凡世界的队长会对这些消耗品不动心的。
　　双方达成一致。
　　江涵获得了格瓦罗死灵法师手札，而另外这边呢，萨曼莎拿到了被猫猫涵剥削的噩梦猫猫们制作的大量消耗品。


第336章 守序极端善良死灵师
　　有了意外收获后，江涵就窝在自己的雾仙猫巢里面开始攻读书本了。
　　而生意与所有业务，对内交给鼠鼠涵，对外交给陈丽谷，再佐以巨猫辅佐猫卡罗与猫勃的帮助，诶嘿，江涵可以直接飞升，哪怕由象拔涵来做这个巨猫领主都可以安然渡过这一段美好的高速发展期。
　　当然，这是不可能的……
　　……
　　雾仙猫巢，暖和的灯光照亮，江涵抱着一大叠的手札放在图书馆的大桌子上面。
　　她伸出手，把一只懒洋洋的照明猫灯摆放在桌子上面，然后眯了眯眼，等了约莫三秒钟，听见了‘喵！嗷嗷嗷嗷……’打呼噜的声音后，才点点头，打了个响指。
　　强大的魔法力量塑造出来一双巨猫爪子，把装满了可乐的猫猫杯给端了过来，又把巨猫们看书时少不了的美味零食给拿了过来。
　　最后巨猫爪子放好了物品，正要触碰零食的时候。
　　“哒！”
　　江涵又打了一个响指，巨猫爪就消失了，它化为乌有的空气里，传出了一声不甘和不满的‘喵嗷’声音。
　　“总是会有这种问题。”江涵想：巨猫之爪的灵活性大概是法师之手的二十倍以上了，并且力量，还有行动力，以及技巧能力都要远远优于对方，消耗的魔力对比其功能也是性价比很高的法术，就是每次用完一定要记得取消，不然会发现自己的零食被对方抓在爪子里面，解除法术后就会发现这些零食消失了，就像是化作乌有了一样。
　　这可实在是不能接受的事情，连猫都没吃过的零食！
　　江涵想起来自己失误造成的零嘴损失，就气的嘴唇发颤。
　　“真是些坏猫！”
　　她嘀咕着，低下头开始慢悠悠的翻阅着书本。
　　来自于格瓦罗的死灵法师们的手札。
　　“还好艾琳那里有这个叫做格瓦罗的世界的翻译书籍与基本材料。”江涵翻阅了一遍《格瓦罗语言学术》这本书，这是艾琳以六千五百元卖给她的书本，不得不说魔女世界的这些偏门书本是真的昂贵，即使艾琳只收取成本费用与百分之十的利润，也赚的不少。
　　江涵利用魔女的学习能力，通过一遍阅读就轻而易举的将书中内容给记了下来。
　　“作为魔女，我最满意的反而是这个标配的过目不忘能力。”
　　江涵揉了揉太阳穴，又挺直身体，双手摸了摸自己的后腰，感觉到有点发烫。
　　这就是她急速学习，只用二十秒的时间背下来一本书的后果，有点负荷，但也正常。
　　“学好了语言，终于可以领悟一下格瓦罗死灵学的魅力了。”
　　她嘀咕着翻开了书本。
　　……
　　格瓦罗，地处距离火星附近的一个超巨型折叠空间的北部，那个折叠空间是一个罕见的【少海位面】，仅仅在整一片大陆的周围包裹上了一层比较薄的海水带。在海水带之外是一片接近于星界的类星界地带，那个世界的伪神们在这个地带建立了让魔女笑掉大牙的【神国】。
　　用艾琳吐槽的话来说就是：【我从来没有见过只要完成一次全球航行就可以戳破的神国谎言】
　　兴许，这个世界没有哥伦布吧，喵嗷嗷。
　　格瓦罗就在这个世界的极南地区，一道被当地人称作为‘古老山脉’的连绵不绝的巨山脉阻拦了格瓦罗这个地区，它们与外界仅仅只有一条崎岖的山道可以通行。
　　出于这种特殊的隔绝地缘，很容易出现各种各样的妖孽。
　　根据安洁莉特所认为的【越是偏远地带，越是古老地带，就越容易出变态】的理论，很显然，格瓦罗这个地区的死灵法师，就是她所说的那种‘变态’。
　　这群死灵法师，居然是【守序善良】阵营的生物。
　　它们创造了伟岸的死灵术文明，一座座豪华的城市被修建起来。
　　在它们的控制下，由各种野兽的骨骼拼凑而成的【工作骷髅】为整个地区提供了数不清的福利。而它们世界的人类死亡后的火葬仪式，也带来了一丝尊重……
　　理论上来说，这是一个已经接近于【破产低配版本魔女】的种族，为什么会被江涵认为是变态呢？
　　这是因为这里的死灵师们发明了一个可怕的法术。
　　【负面惊恐术】。
　　将负面情绪给驱散的法术，简单来说就是，这里的死灵师们已经成为了一种‘吸食负面情绪’为生的半死灵生物。
　　当它们把负面情绪吸食干净之后，剩下的人自然就是只剩下了【被动的快乐】。
　　而格瓦罗也就成为了所谓的【快乐之国】，在这个国度不够快乐是一种犯罪，会被格瓦罗的死灵师们逮捕并进行吸食。
　　这也就是一种纯粹残酷的状态，但还维持着表面上的安宁与快乐。
　　但正如同伟大的魔女艾琳所说的那样：“当一切的供给都开始提供不上需求的时候，就会开始有些生物会走极端了。”
　　格瓦罗死灵师们就走了极端了。
　　为了获得足够的负面情绪，与足够的力量来进行修行，它们开始认为的创造出负面情绪。
　　拷打，进行无间断的折磨，进行各种惨绝人寰的虐待。
　　每一缕痛苦的意志都被它们吸走。
　　每一丝痛苦的念头都被它们夺取。
　　只剩下了空洞的快乐。
　　格瓦罗的每一个无辜惨死者脸上都带着满意幸福的笑容，每一个死亡者都只剩下了一点点完好的部分。
　　它们的痛苦被当做了美味的食粮。
　　——格瓦罗，灭国了。
　　没有死在外敌入侵，没有毁在魔女之手。
　　一个连基础的国民都没有了的国家，一个连死灵生物都恐惧的国度。
　　这就是格瓦罗的死灵书之国。
　　在魏德罗1005年灭国，要在1000年之后的魔女1750年才会有一批来自于异域的魔女，走进这个折叠空间，并走进禁忌的格瓦罗去获得知识，去得到知识，去收集知识。
　　时至今日，那里已经成为了不少高级别魔女组团冒险的好地方了，时不时就能带回来一些这样的货物。
　　……
　　江涵通过自己的历史挖掘与考察猫灯能力，不断的从中挖出一些是似而非的知识与科技。
　　她的目光，放在了能源收集上面，心中也终于有了新的念头。
　　那两个巨大的灵感，似乎也满意她的收集，回馈了一丝天命给她。
　　江涵发现自己，在感知梦境上面的能力得到了一点加强。


第337章 猫也这样觉得
　　阅读了一整天的书本后，江涵终于走出了自己的猫窝。
　　这不是因为她已经掌握了书中的内容，而是巨猫灯的本能在作祟。
　　她饿了。
　　饿了自然就要去吃饭，这就是巨猫们的理念，也是魔女们的理念。像是别的世界的法师那样为了知识甘愿放弃一切物质享受的行为，魔女佩服但不提倡。
　　掌握力量是为了更好的生存与生活下去，如果为了掌控更强大的力量而开始缩减自己的生活质量的话，那么即使掌握再强大的力量又有什么用呢？
　　……
　　巨猫员工餐厅。