原谅’的，即使她知道林嫱的咳嗽可能只是伪装的，她也得表达出一定的关心。
　　正在设置装置的李韵小姐好奇道：
　　“这怎么跟恶魔的老家有点类似？”
　　“咳，类似？”
　　林嫱作为学术界大拿，嘛事都不用做，待在原地看两位‘后生女’辛辛苦苦的调设备调数据，快活的不行。
　　这就是进化到‘正教授级’的魔女的通常状态。
　　就跟进化到‘巨猫掌厨’的巨猫灯厨师一样，都是看着手底下的小猫/学生努力工作，最后点缀一下就可以堂而皇之的占据最大的功劳。
　　李韵辛辛苦苦的调好了数据，同时还一心多用检测了下魔力含量：
　　“深渊的恶魔在物质位面的丧生不算真的丧生，它们会在深渊中重生，魔女机关开发的这个人偶似乎跟这个状态有些类似？”
　　“那是自然。”
　　林嫱又咳了一声，软绵绵地说道：
　　“我们魔女从来都是汲取别的种族的优势进行针对性强化的，魔鬼的契约文书好用，我们就光明正大的开发出了魔女文书；天堂山的信仰有用，我们就光明正大的创造了伪神神像用来诱惑那些崇拜魔女力量的蠢货。同样，这种在异界死去只是回归魔女本体的技术，魔女机关也已经取得了一定成果。”
　　“魔女机关的科研成果……”
　　李韵有点羡慕地问道：
　　“希望哪天我也能够加入进去研究小组……”
　　“你会的，如果你继续努力的话。”
　　林嫱满脸慈祥地说道，她又眯着眼睛打量了下那些人偶：
　　“江涵的人偶躯壳还没好吗？”
　　“没有，她的魔力比其他人强大太多了，似乎比起来上一次，她还有所进步。”
　　杜凝妆用赞叹的口吻说道：
　　“惊人的强大，如果用她做核心的话，可以支撑得起整个噩梦空间吧？”
　　“当然可以。”
　　林嫱又咳嗽了一声，泄露了一些机密给两位有前途的后生女：
　　“只要有五万魔力，魔女在力量层级上面就比得上那些异世界的伪神。只要有五万魔力，就可以做出来它们所能想象的伟力，比如说创造一个巨大的空间让里面的生物不断的厮杀，角逐出来合适的仆从之类的事情。”
　　“江涵理所当然能够做到，虽然稚嫩，但她的力量层级不低，质量很高，在同样魔力量的魔女之中，也算得上是中上的天赋了。”
　　李韵拍了下仪器：
　　“完成了，我们现在就把她们投入到噩梦空间之中调率，真有趣……这个折叠空间真实存在，而噩梦组成的空间又是虚假的，两者结合起来……”
　　“结合起来就是创造万物的许愿机一样的效果。”
　　林嫱做了定论，又咳嗽一声：
　　“将她们投入进去吧，我很好奇这个噩梦与折叠空间组合之后，里面的世界会有多么的扭曲，邪异，适宜我们魔女。”


第232章 强大力量【附赠：爱丽丝梦仙境公司资料】
　　半梦半醒。
　　江涵感觉到身体的平衡略有点失调，这是她在变成猫灯魔女后再也没有感受过的一种平衡失调的眩晕感，就像是多喝了两杯威士忌一样，醉醺醺的感觉。
　　她睁开眼。
　　面前没有故弄玄虚的雾气、黑暗或是别的什么东西，而是一片巨大的荒野，头顶是一轮略显阴沉的满月。
　　“……”
　　她沉着的把视线平移到四周。
　　现在她所处的位置似乎是在一片峡谷的出口位置，在狭小的隘口旁边的岩石架上。
　　旁边则是昏昏沉沉的刚刚醒来的三位魔女。
　　由于都穿着厚厚的防护服，江涵也无法窥见她们那酷似生化奇兵里大老爹的潜水盔下的面部表情。
　　“你那么快就清醒了？”
　　陈丽谷的声音。
　　除去声音之外，她们防护服外还挂着魔女铭牌用于分辨身份。
　　“呼——她的魔力是我们中最强大的，比我们总和起来还要强，醒来的自然就最快，我怀疑如果不是第一次进来，她眼一闭一挣就醒来了，估计连——呼——连眩晕的状态都不会有。”
　　楚虞君的呼吸声透过扩音器传出来，揭露了楚子姐平时的运动量，估摸着连猫灯都比她活动的多。
　　就是这个运动量还能转职武僧，魔女的身体在魔力加持下确实是超越凡人。
　　“我很好。”
　　江涵说出口后觉得有点别扭，在这个防护服里说话时有点像是双手捂着耳朵之后说话，能够分辨出自己的声音。
　　她第一次发现自己说话居然带着很明显的气音还有一点鼻音：
　　“这里就是噩梦的折叠空间吗？比想象中要大太多了。”
　　“只是个意象；妆宝是这样告诉我的，说是这片折叠空间扩大了，但没有大到这种程度。它的构成是噩梦，只要我们破坏了噩梦中的核心装置就可以让这里‘醒来’，重新变回一个大概只有一两千平米的超小空间，不过这次会有水循环、会有生态系统，一个微弱脆弱但可靠的世界系统。”
　　陈丽谷走到旁边，从一块石头后面搬出来了一个箱子：
　　“由于我们是人偶状态，没有办法引导魔力成型使用魔法……”
　　沙——
　　那个大大的箱子被一只透明无色的蓝色幽灵手臂抓住，辅助着陈丽谷拖行箱子。
　　两个穿着防护服的魔女默契的看向了江涵。
　　江涵放下手，隔着防护服看着自己的手臂，喃喃道：
　　“确实很难引导，消耗要比平时大太多了，而且可用魔力也……嗯？你刚才说？”
　　“呼——这家伙的魔力真的太强了吧——呼——这可是——呼——隔着几乎两个世界的延迟、消耗以及传导系统制作了思维传导，光靠思维就能够投放足够在‘近乎无魔’的世界里施放法术的魔力？”
　　楚虞君急促的呼吸了一阵子后，才缓过来：
　　“魔力即是万能，假如它做不到你要求的事情，那一定是你的魔力还不够多……我对这句话有了新的理解。”
　　在她们说话间，最弱小的乔柔也醒了过来，撑着地板站了起来：
　　“我们，呼呼，到了吗？”
　　她的音色响亮而清澈，能让人感觉到有种明显的夏日感：
　　“这里可真是奇妙的世界，几乎可以用异世界去形容了。”
　　乔柔平时打工，也就最近才开始摸鱼。
　　江涵则别看人懒，但训练剑术、偶像舞蹈培训这几套东西下来，身体倍儿棒，再加上巨猫灯的加持，绝对的体力怪物。
　　陈丽谷可是专精于近战爆发的魔女，再加上经常溜猫……不对，陪江涵散步和运动，体力也是不错。
　　总的来说，只有楚子姐才会在不用魔力的情况下气喘吁吁的丢人。
　　“这里就是异世界，咳咳咳，小看这一点的话可是会丢人的。”
　　四人的聊天频道里突兀的传入了林嫱的声音。
　　聊天频道使用的是弱魔力与特殊电力调频完成的，避免到了无魔世界或弱魔世界无法联系上彼此而特殊设置的频道，理论上来说，即使是在江涵的家乡，那个大概率是死魔法平行位面的世界中，这套聊天装置依旧可以使用。
　　“咳，魔女机关提供的人偶只有四个，如果报废了的话，你们就得自己花费每具身体3599元的价格购买，不含税。”
　　“哈啊？含税不就——呼——不就是四千块钱了吗！”
　　楚虞君不满地喊道。
　　“根据心理学家的分析，不含税3599元这个价格，可以最大限量的缓解魔女的不满，你看，三千块钱多五百块，和三千块也没有太大区别，而四千块钱则是死线。咳咳咳！这会，咳！激发魔女的购买欲。”
　　“呼——我可——呼，没有感到什么购买欲。”
　　“……”
　　江涵觉得脑袋都要炸了。
　　这两个狗东西，一个说话带呼呼呼的沉重呼吸声，另一个说话咳咳咳的连肺都要咳出来，堪称‘享受级ASMR’，这两人绝对算是开麦聊天界的卧龙凤雏，一定会让队友屏蔽的那种人。
　　“……”
　　“不开玩笑了。”
　　林嫱停下了购买欲话题的问题，轻咳了一声：
　　“李韵，过来给她们介绍一下情况，咳，我要去看看这个波数变动图。”
　　通讯频道中传来了一声很甜的回答声。
　　沙沙沙……
　　过了几秒，一个甜美的播音员腔调声音出来了：
　　“这里是李韵。”
　　“李韵小姐也来了吗？”
　　江涵松了一口气，决定不给楚子姐机会说话，那呼吸声简直比达斯维达还惊人。
　　“嗯，我作为支援小队的魔女来帮忙了，我先说明一下情况吧。”
　　李韵的播音员腔很好听，她平时说话也有着种‘我很正经不是风尘女子’的感觉，和江涵一样是魔女之家大人气的魔女，已经从辛辛苦苦的端酒女再次进化成了饮水机守护者。
　　这台饮水机，就是你们的盔甲。
　　“我们监测到了噩梦空间之中的高能源单位，理论来说，清理掉这些单位就会让噩梦崩塌，但崩塌之后的碎片燃料也会成为这个折叠空间的食粮，帮助它成长，所以主要目的就是摧毁这个空间的高能源单位。”
　　“我相信你们也发现了，在这片空间之中，魔力几乎不足以施展法术，因此，支援小组特地准备了备用的充能法杖作为武装手段，就放在箱子之中，请你们签收。”
　　“……”
　　江涵看向箱子，又望向陈丽谷。
　　陈丽谷点点头，厚重的头盔后看不出表情。她伸出手，掀开了箱子，出现在里面的法杖，有点出乎江涵的意料了：
　　这些【备用充能法杖】，看上去完完全全就是六管加特林火神炮，设计也是六管加特林火神炮，或者说完完全全就是六管加特林火神炮！
　　“爱丽丝梦仙境·魔女用力场转轮机关炮，使用纯粹魔力水晶作为充能，每一枚可以支撑五分钟连续开火，每秒钟倾泻一百五十发力场弹，是具备着军用价值的武器，甚至来说可以轻而易举摧毁一千魔力以下的魔女。”
　　李韵的声音隐隐有点狂热：
　　“这东西，可是很好玩的哦。”


第233章 魔女的恐惧
　　武器使用固定带放置在接近腰间的位置，同时配套的魔力水晶装置则需要背在身后。
　　江涵感受着这挺机枪的重量，内心涌出了无限大的勇气。
　　许多世界观之下，之所以手枪、步枪能够对一些‘超现实怪物’造成杀伤，一方面是剧情需要如此，另一方面则是这是一种人类本能的寻求安全感的状态。
　　这种火器，这种人类智慧的结晶，用来彼此谋害彼此毁灭的武器。
　　就是人的安全感。
　　“我准备好了。”
　　江涵转过头。
　　除去楚虞君稍微有点拖沓之外，其他两人也已经装备好了武器，同时还把配送的火球术手枪插在了兜里，因为传输噩梦力量的技术并不成熟，传送过来的火球术弹丸数目极少，并且每一发运送过来都要消耗将近十五发的损耗，因此这种能够释放火球术的手枪弹药只有七发。
　　但对于火器就能够解决问题的世界来说，火球术相当于一发RPG了，放在生化危机系列的游戏里面，只需要四发就可以把价值数百万美刀的BOW给摧毁。
　　虽然拿BOW作为正面迎战的武器来对比有点埋汰人，但这种超小型化的能发射七发火箭弹杀伤力的武器，用在别的作战里面也绝对比正面迎战要有用得多。
　　“就不能让妆宝想办法解决武器传输问题吗？”
　　江涵一边说，一边率先打开了头上的魔力探照灯。
　　别看现在挺明亮的，但绝对不要把‘光照’的希望寄托在有可能被敌人控制的地方，总的来说就是，在这个折叠空间的噩梦被驱逐之前，这个世界里的水哪怕一滴都不要喝。
　　“这可是连安洁小姐都没有解决的世纪难题啊，在虚数空间之间高效率的传递装备！”
　　杜凝妆的声音闯入聊天频道：
　　“现在我们要从盖亚把开掘出来的魔女金运送到格拉诺工场世界去加工，也需要先从盖亚把魔女金拿出来，再通过传送门前往距离格拉诺工场世界最近的节点，最后运输进去加工，如果我们开发出来无损耗的方法的话，我们早就把运送管道的基建修的每个世界都是了。”
　　连同整个世界，许多鞋子。
　　——魔女搁浅1995。
　　江涵悄悄翻了个白眼，妆宝吹水的时候永远是最厉害的。
　　“具体的……”
　　杜凝妆的话没有说完就被一声警报声打断。
　　那种空袭的警报声：
　　呜——
　　甚至还是魔女人声配音的。
　　江涵四周一下子暗了下来，幸好魔力头灯还起作用。
　　她立马默契的站定不动，同时迅速转身。
　　自己的位置在最后一排，那么看后路的事情就交给了她。
　　“……”
　　站在最前方的陈丽谷也迅速的做好战斗准备，架起了机枪，乔柔与楚虞君则小心翼翼的警惕着左右两翼。每个魔女从出生到长大，期间也会接触过大量的战术课程，像是这种一瞬间不需要谈话就完成的流畅的战术转换与变化是本能地反应。
　　而看后路这个行为最简单，所以江涵走最后一个的目的就是这个，或者说陈丽谷安排行进队伍时就有意识的照顾到了‘笨猫猫对战术的不熟练’这一点。
　　“检测到大量噩梦能量的具现，请小心各位！”
　　李韵甜美的声音相当严肃的警告着：
　　“噩梦的意识体注意到你们的到来了！”
　　“……”
　　魔女们一言不发，保持警戒状态，同时身上的魔力调谐装置慢慢旋转，将四周的环境调谐为魔女适宜的状态。
　　虽然种族十分年轻，但魔女的侵略性，或者说进攻性一直很可怕。
　　在这种每日都在征战的生涯中，魔女创造了许多有用的战术理论，比如说遭遇到这种突发事件，就会先抢占一个优势‘地利’，虽然风格一直是快速的侵袭战略，但本质依旧是阵地战。
　　被灯光照亮的四周一片诡异的寂静。
　　她们保持着一言不发戒备的姿势，空间中只有魔力调谐器旋转发出的细微声音。
　　忽然，寂静被打破。
　　先是咚咚咚的细微声音。
　　再是窸窸窣窣的嘈杂声音。
　　最后是工厂一般叮铃哐啷的声音！
　　四周猛地一下亮堂了起来！
　　江涵控制住本能想要眯眼的冲动，瞪大眼睛手放在机枪的扳机上做好了预开火的准备！
　　这种一瞬间的变化时间，就是最好的袭击时间。
　　“……”
　　一排排的高楼突兀的出现。
　　一排排的霓虹灯光，极其突兀的出现。
　　她们所处的位置是一条长长的街道。
　　大街上面出现了大量头戴黑纱，身穿着黑色西服的女性生命体，她们对于突然出现的魔女四人组没有敌意，更没有意外，仅有的是一种让江涵感觉到不舒服的精神气。
　　“这些生物……”
　　江涵忍不住开口：
　　“让人觉得很不舒服啊。”
　　麻木。
　　这些生命体给人的感觉就是纯粹的麻木。
　　“魔女们的噩梦里，是这种场景吗？”
　　乔柔环视了一周，似乎在记录着什么，恐怕魔女机关对于这一幕很感兴趣，她们很想要知道魔女大众的想法。
　　嘟——呜——
　　一阵火车汽笛的声音从街道上的各个喇叭中传了出来，同时一个甜美可爱的声音用播音腔说道：
　　“今天的加班时间还没过，明日却已经到来，所以亲爱的员工们，你们现在的执勤卡会把假期回调，并处以‘工时不够’的惩罚哦！但这里也有好消息哟，那就是……工时惩罚大折扣！今日是九折，意思是大家如果被惩罚了十个小时的加班的话，只需要工作九个小时就够了。”
　　嘟——呜——
　　又是一阵火车汽笛声：
　　“希望各位今日工作与加班顺利，我们明天准点见，拜啦。”
　　“喂喂！虽然说这是噩梦，但这也太过分了吧！”
　　陈丽谷发出了很大的声音。
　　“……”
　　江涵目光停留在某个广告牌上面的【今日酒水停止发送，但有果汁】上。
　　魔女的恐惧，没有酒，加班……
　　“现在怎么办？是要把这些……这些生命体杀掉吗？”
　　江涵问道。
　　“呼——呼——杀掉这种家伙，说不定反而是种解放——呼——不对！我们这是在噩梦里面，没有必要留手。”
　　楚虞君先是有点不忍心，随后又认同的点点头。
　　通讯频道里，林嫱暂时还没有给出建议，但李韵已经喊道了：
　　“小心！有恶意生物靠近。”
　　江涵的感知中，忽然出现了一个邪恶的生物！
　　“你们，没有在工作呢。”
　　一个幽幽的声音传了过来。
　　在街边，一个拖行着保险箱的邪恶生物慢慢的走过来。
　　“……”
　　“这是？”
　　江涵几乎震惊的当场愣住。
　　这个邪恶的生物，有着安洁莉特的外形，身穿着一袭黑色的斗篷，身上被蓝色与红色的锁链缠住，她用着安洁莉特那没有起伏的声线带着邪异说道：
　　“你们，没在工作！”


第234章 噩梦、贪欲、目盲
　　“今天的工作，是为了明天的存活，今天的加班，是为了明日的未来。”
　　“这些都是学习的机会……你自己需要反省下为什么你只能找到这种工作，要想想你为公司带来了什么。”
　　“年轻的魔女要学会吃苦，在当今社会，没有失业请你感激自己的公司。”
　　“……”
　　噩梦安洁每走一步，她的保险箱中都发出了种种亵渎与污秽的语言，从那豪华精美的保险箱的缝隙中渗透出一种黑与金色混合的史莱姆一样的生物，它们犹如长着人脸的蜈蚣，那一张张脸上有的冷漠，有的甜美，有的宛如母亲的魔女面庞，无一不扭曲，无一不丑恶。
　　这些人面蜈蚣发出种种声音，有的严厉，有的温柔，但无一不令人作呕，无一不令人发自心中的痛苦。
　　噩梦安洁精美的脸上没有平日里最终魔女那值得信赖的气质，反而取而代之的是一种：
　　邪异。
　　“这就是魔女的噩梦所具现出来的东西吗？真的是……”
　　林嫱也没有咳嗽了，她本来还算是平静的声音充斥着一种愉快与兴奋感觉，稍显的有点科学人员的缺失人性的疯狂，不过下一秒后又显得理智：
　　“摧毁它，就凭它使用了最终魔女的面容这一点，就是异界生物的死刑重罪，制裁它！”
　　“……”
　　陈丽谷、楚虞君……包括乔柔在内的三为魔女，都略显迟疑。
　　即使知道噩梦完全是伪造的，但看见最终魔女这样带着邪异款款走来，还是令魔女发自内心的战栗，几乎迟疑到影响到战局的程度。
　　与此同时，江涵的手指已经放在了扳机上。
　　她没有对最终魔女的恐惧，心中只有一种厌恶的情绪，不，与其说是厌恶，倒不如说是愤怒。即使成为魔女的时间不多，与最终魔女交集过后，无论什么魔女都会对现在这一幕感觉到愤怒。
　　“安洁她可永远不会做出这种事情！”
　　她的手死死的扣住扳机，转轮枪管开始旋转，背上的魔力水晶开始发光，力场的无形子弹如她的愤怒一样射出！
　　突突突——
　　犹如暴雨一般无形的子弹撕碎了地面，撕碎了街道，撕碎了噩梦中受难的劳动者们并将其解脱！
　　噩梦安洁的斗篷不断的摇摆，晃动。
　　它发出一声凄厉的尖啸，把拖行着的保险箱拽过挡在了自己的面前。
　　力场弹丸击中，炸起一块块丑恶的黑金色液体块与钢铁碎片。
　　这一幕惊醒了稍微迟疑的三位其他魔女。
　　能够被这样的武器压制的‘生物’，怎么可能是安洁莉特呢？怎么可能是带有她一丝丝意念的生物呢？
　　绝无可能。
　　那这样结果就明确了。
　　“真特么的是亵渎！”
　　乔柔率先大喊，本来显得有点软糯的好听的声音一下子变得有点尖锐和破音，她直接扣死了扳机，背后的魔力水晶闪烁着光华。
　　“令人不快！”
　　陈丽谷开火。
　　楚虞君一言不发，但却是三位魔女中第一个跟着江涵开火的魔女，她心智比其他两位更加成熟一点，因此也表现得更为愤怒一点。
　　“……”
　　四挺宣泄着火力的机枪将无数的弹丸倾泻在整条街道。
　　无尽的乌黑的碎片从整个街道中掉落，炸开。
　　大地发出了哀鸣，地动。
　　“……”
　　那些保险箱中人脸蜈蚣不断地发出已经扭曲变调了的声音：
　　“不知感恩的杂种！”
　　“成功的秘诀是勤劳，一次比一次的勤劳！”
　　“你们难道不想进步了吗！”
　　“……”
　　通讯频道里，林嫱用不缓不慢的声音说道：
　　“不要反应这些言论，不要去反驳和辩驳，我们目标是消灭它们，不是为了和它们辩论；噩梦的难以解决的地方就是，你不能把它们当做真实的，一旦你认为它们是真实的……它们就会把你们拖入更深一层的噩梦当中。”
　　嘟——呜——
　　火车汽笛声响起。
　　从街道两旁的破破烂烂的建筑楼里装出来了两条浮空的如同蜈蚣一般的火车，忽然火车的车厢门打开，从它里面掉落出来茫茫多的‘保持着人形的生物’。
　　左侧车厢中落下的是一种穿着褴褛西服，宛如骷髅干尸一般的生物，手中持着盾牌。
　　右侧车厢中摔落下来的是一批穿着学徒袍子，双目赤红，手握着手枪的生物。
　　它们如潮水一般的前仆后继的淹来，完全不在意被力场弹药轰的粉碎的身体。
　　“……”
　　“数量太多了！”
　　乔柔作出了警告：
　　“目前火力勉强支撑得住，要动用火球术弹药吗？”
　　“同意。”
　　陈丽谷言简意赅。
　　四人在保持开火压制这些噩梦生物的同时，掏出随身手枪齐刷刷的齐射开火。
　　枪口火光一亮，在弹药出镗十米后，弹头碎裂开来，一团炙热的火焰便从中窜出，一团巨大的火焰便成型，极其稳定的外核火焰犹如艺术品一般的逆时针流动流转，极其不稳定的内核火焰宛如某种油一般。
　　巨大的火球落入噩梦生物之中。
　　轰隆！
　　巨大的火光炸起，与数不尽的噩梦的碎片一块溅起。
　　火球术的杀伤力再一次让魔女们感觉到了放心。
　　“……”
　　“小心，又多了两个奇怪的噩梦原体。”
　　李韵警告道。
　　在那火焰灼烧的地狱一般的地方，在那密密麻麻的噩梦结晶下面，忽然涌起了更为庞大的噩梦火焰将四周‘噩梦化’。
　　被噩梦火焰灼烤过的地方被修复了。
　　魔女们见到了核心的位置。
　　在噩梦安洁的身边，多出了两个人形噩梦生物的身影。
　　正在释放着噩梦火焰的身影有着一条优雅的龙尾与一对狰狞但华贵的巨大龙角，同时有着小艾琳的面孔，在那条龙尾巴上面悬挂着大量纯金的钱袋。
　　而在噩梦安洁的背后，有着一个给江涵极其强烈恐惧感的生物。
　　它有着艾蕾莎的面容，但眼睛上蒙上了一条红色与金色的布条，双腿被大量的触须替代，而这些触须上悬挂着金色的天平。在她的手中也握着一个宝石做的天平，两侧放着璀璨红宝石制作的心脏，与苍白灰宝石做的大脑。
　　邪恶。
　　极其邪恶。
　　又极其的强大。
　　让四位魔女一下子就意识到事情的严重性。
　　“可恶，要赔款了啊。”
　　楚虞君气喘吁吁地说道：
　　“虽然大概只有一千多点魔力的魔女的感觉，但我们现在可是几乎‘无魔生物’。”
　　空气中忽然沉重起来，江涵感觉自己的四肢，自己的身体发出了古怪的噪音。
　　一种巨大的沉重感，笼罩着她。
　　浸透了的死亡。
　　“这就是死亡的感觉吗？”
　　她感受着这种身体被扭曲碾碎的感觉。
　　忽然，一团火焰猛然出现，将魔女四人笼罩住，下一秒后，火焰散去，她们已经消失不见。
　　……
　　……
　　目盲的艾蕾莎紧抿唇。
　　噩梦安洁恶狠狠地说道：
　　“不劳而获者！不工作的薪水小偷，逃跑了！”
　　那雍华的尾巴悬挂着钱袋的贪欲艾琳，发出了很委屈的甜美声音：
　　“哎呀，这街道修补要花多少钱啊……得从这些生物身上……”
　　她声音高昂，扭曲，充满了变态的贪婪：
　　“好好地榨出来才行啊！”
　　目盲艾蕾莎沉默着，紧抿着唇，没有同意也没有拒绝。


第235章 噩梦猫灯【附赠部分《猫灯书》内容】
　　“这里是……”
　　江涵在短暂的眩晕之后，发现自己与其他三位魔女进入到了一个诡异的地方。
　　四周像是一片茫然无边的虚空，而她们所在的位置是一块大概只有二十多平米的草地，旁边有一个半球小屋，而面前则是一个往下挖了将近半米的篝火坑，里面染着温暖的火，而在草地块的边界上面插着亮光有点暗的提灯。
　　“……”
　　江涵耳中闪过一段沙沙沙的声音，过了一会，音质有点变差了的声音从耳机中传出，是林嫱小姐的声音：
　　“真是奇妙，你们忽然从一个坐标系瞬移到了另外一个坐标系，但乱码之后却显示你们去到了另外一个维度的相同坐标。而且，你们经历的转移十分粗糙，十分……哈，虽然是高一个层级的技术，但确实十分之粗糙。”
　　“咳，咳咳。”
　　她咳嗽了两声：
　　“但值得庆幸的是，你们的人偶身体暂时保住了，还不用担心赔款问题。”
　　“……”
　　“那么是谁救了我们？”
　　陈丽谷支撑着地板坐了起来。
　　虚空的空间中传来了一声猫灯的声音：
　　“喵嗷！”
　　当然是猫救了你们！
　　江涵听懂了话，但有点面带诡异的不知道要不要翻译。
　　不过……
　　“是猫灯？猫灯救了我们？”
　　陈丽谷听得懂猫灯语。
　　不得不说魔女真的是只要想学，并且手头上有资料就可以学会大部分的语言。陈丽谷在经过了一段时间的学习后，已经掌握了入门级的猫灯语。
　　“喵嗷！正是！”
　　她们身后的小屋中流出了一摊黑色的物质，迅速的包裹住了她们。随后，这些黑色的物质弹起来，组成了一只只纯黑色的，拥有摄人心魄的金色猫眼的猫灯！
　　猫灯们的身上并没有保持那种流质状态，反而是变成了非常茂密的毛茸茸的卷毛。
　　是令人放心的猫灯。
　　“是，是从未被发现过的猫灯品种。”
　　江涵惊讶道：
　　“无论是猫全书，还是猫百科里面，都没有登记过的猫灯……”
　　为首的一只猫灯得意洋洋地晃动着炸毛了一样的黑色猫尾：
　　“猫是噩梦猫灯！猫刚刚还不在！但猫现在又在了！”
　　“那你们救了我们，是因为……”
　　江涵试探性交涉。
　　“当然是因为坏魔女有用啦，喵嗷！你们想要清理掉那些噩梦怪物吧？喵嗷！”
　　为首的噩梦猫灯发出了很大的喵嗷叫声，愉快地抖动了一下，身上冒出来了很微弱，很微弱的暖黄色光芒。
　　就像是无尽黑暗中的微弱光点，像是无边黑湖中央的小小划艇上的提灯，又像是弥漫的雾气中的一盏普通的煤气灯。
　　“这里是噩梦，喵嗷，看，猫还是懂的这些事情的……”
　　噩梦猫灯舔了舔毛：
　　“……猫要薅魔女的毛！猫要噩梦能量！猫，猫要百分之六十！但猫可以帮忙转化点魔力给你们用，喵嗷！”
　　“……”
　　“什么！？不能答应她，这太多了，绝对不可以答应她，绝对绝对不可以！”
　　一句话带上了三个绝对，林嫱急了急了。
　　“……”
　　“你们要的太多了。”
　　江涵抓了抓脸，劝阻道：
　　“噩梦能量对于我们来说也很有研究价值……”
　　“猫不管！”
　　噩梦猫灯猛地砸在地上，发出了很Q弹的声音，同时黑色的皮毛下的光芒又亮了一点：
　　“你们魔女就是这样，明明自己没有解决方法，对于有解决方法的家伙却不愿意花钱雇佣，猫在魔女的噩梦里见过太多了！”
　　其实严格来说，只要舍得，魔女是能够解决这里的问题，但那些解决方案确实需要‘很舍得’。
　　“……”
　　“我们需要商量一下。”
　　察觉到支援团队的沉默和欲欲跃试的交谈欲望，江涵擅自提出了合理建议，同时，她交涉道：
　　“无论跟不跟你们达成合作，我们还希望能够获得你们的种族讯息，记录在猫灯手册上面，这一点你是否同意？按照惯例，我们也会……”
　　“喵嗷！猫当然同意！”
　　还很硬气的噩梦猫灯一下子就同意了，这其实是与猫灯们了解魔女的政策有关系的。
　　登记在猫灯手册上的猫灯才会进入到‘猫灯市场’，也就是说俗称的‘上市’。
　　但这又跟传统意义的‘买卖动物’的行为不同，魔女花费金钱购买的其实是‘让该猫灯为你服务的权利转让’这一点，就像是足球俱乐部转让球员一样，这方面是大头，但签字费和合同也不能少。
　　根据市面上猫灯的‘转让费用’，从而得出一个‘猫猫价值表’，这也就是魔女世界的猫灯市场，猫灯股市。
　　顺带一提，倒霉的妆宝高价买了批顶级妖猫灯，但由于盖亚盛产妖猫灯素材，导致了妖猫系的猫灯整体价格下跌28个点，杜凝妆差点破产，同时被套牢，还要承担妖猫灯很昂贵的食宿费用，堪称霉中霉中霉。
　　但话题扯回来，进入猫灯市场对于猫灯们来说是非常好的事情。
　　一方面，可以养魔女、女巫、陆地人粉丝，另一方面会有魔女机关拨款。
　　这也是之前很气冲冲的Diss魔女的噩梦猫灯立马同意的原因。
　　魔女的拨款太香。
　　熊猫灯因为魔女的拨款，直接平均每只熊猫灯都有六平米的舒适猫窝，还分布在繁华区域的空岛，随时都能去讹魔女……就是在魔女行径路线上，抱着甘蔗水箱喵嗷喵嗷的推销，虽然本质上就是‘甘蔗水’，但魔女会拿买‘矿泉水’的价格去买这种熊猫灯特产甘蔗水。
　　既然噩梦猫灯们住在和魔女相关的噩梦之间，自然也知道这些讯息。
　　虽然是从未被发现的新品种猫灯。
　　但这种猫灯多的去了，猫灯的品种数目可是多的令魔女都很难记清楚的。
　　江涵在陈丽谷的帮助下记录好了讯息：
　　【官方名称：噩梦猫灯】
　　【所属种类：意象系猫灯】
　　【族群大小：猫说她不知道，大概真不知道。】
　　【特殊能力一】
　　【猫的吐息：将噩梦能量聚集，进行超高威力的吐息，即使是普通的噩梦猫灯形态，也可以一口气摧毁几乎一辆战车。】
　　【评测员评价：真TM是绝了，第一个拥有很明确的吐息天赋能力的猫灯，比龙猫灯还要直截了当的吐息能力】
　　【特殊能力二】
　　【聚猫为巨猫：在拥有一百只噩梦猫灯后，她们可以以一只猫灯为核心聚拢，成为一只临时噩梦巨猫灯，并拥有大概所有噩梦巨猫灯的能力，因为评测员没见到真正的噩梦巨猫灯，所以无法得知她们的完全体的能力】
　　【评测员评价：真TM是绝了，这种猫灯这能力不是无敌？】
　　【特殊能力三】
　　【恃强凌弱：只要猫的数目是敌人的数目十五倍，猫的勇气便会进入到‘钢铁猫’状态，在被彻底击溃为噩梦阴影之前将无法士气崩溃】
　　【评测员评价：真TM是绝了，猫也想要，猫也想要！】
　　……
　　大致的能力，就是这么多。


第236章 分成
　　“百分之四十九？喵嗷，不是猫说你们，但这压价也太狠了吧？猫可是提出了很正当的要求，这个噩梦世界里面没有猫们帮忙，魔女可是要花大钱的吧？”
　　噩梦猫灯不满意的喵嗷喵嗷叫着，爪子乱挥，猫尾乱甩：
　　“这砍价也太过分了，猫就想从魔女手里摸点东西。”
　　江涵已经摘掉了防护头盔，呼吸着噩梦猫灯们用噩梦燃料弄出来的符合魔女生活环境的氧气，比手画脚的给旁边的乔柔小姐翻译，对方那张有着仓鼠气质的脸蛋挂着还算严肃的表情。
　　作为魔女机关的特派事务官，噩梦能量的分配恰恰好在她的权限范围之内。
　　事务官需要负责遏制事态达到魔女机关不得不大面积出动的严重危机，也就是说，乔柔需要在必要的时候替申请事务官帮助的势力作出谈判与一部分决策，其中包括了战利品的分配。
　　“套用魔女战利品分配的法律，总共有四个档位的分配结构。”
　　乔柔用软糯的声音给猫灯解释道：
　　“百分之一，这是给予异界合作者的总奖池分红。”
　　“百分之五，给予友谊合作者与强大本地生物的总奖池分红，再辅以丰厚的奖金，用来提拔投靠我们的生物。”
　　“百分之十五到二十九，给予魔女标准的传奇生物、伪神的高额总战利品分成，同时还有几乎等于这部分战利品分成的六倍魔女资金，这笔钱将会给予她们转化后的魔女形态，用于过上富足的生活以及提升自我。”
　　“最后，百分之三十到四十九的纯粹分成，没有任何的额外提拔。这是纯粹给予优秀的女巫团队、女巫后勤、异界友谊合作生物这三类的总分成奖池，这也是最丰厚的一档纯粹的分成，猫灯当然也属于这一类，如果能够作出杰出贡献的话。”
　　虽然魔女听不懂猫灯语，但猫灯却大部分都能听懂魔女语，因此江涵不用做双方面翻译，只需要负责将猫灯语翻译出来就好了。
　　噩梦猫灯对于这个解释显得不太满意，但又无可奈何地抖动胡须：
　　“喵嗷！魔女的法律就是麻烦，为什么不参考巨猫法呢？巨猫想给多少就可以给多少！不想给多少就要被喵嗷们惩罚，把巨猫的储存物资吃光光！喵嗷！”
　　这句话江涵没有翻译，但她还是暗戳戳的补充了一句猫灯语：
　　“喵嗷，但巨猫可以指定新的法律，规定惩罚式进食是违反猫灯法的，这样就可以把坏坏的小猫们踢出去了。”
　　“喵嗷！”
　　懒洋洋的噩梦猫灯一下子变成了‘河豚猫灯’，气鼓鼓的！
　　江涵不管她，转过头对乔柔甜笑了一下：
　　“她同意了。”
　　乔柔略微一怔，眨了下眼，客气道：
　　“真麻烦你做翻译了，唉，听不懂猫灯语是有点麻烦啊。”
　　“哪里哪里，是这边给你添麻烦了。”
　　江涵很自觉地替猫灯们抱歉，据说所有巨猫学会的第一句魔女语都是‘抱歉，给您/你添麻烦了’，小猫灯们闯祸的能力还是比较强的，像是有的小猫已经吃遍了伟大魔女的库存食物。猫灯与生俱来的卡Bug能力，导致了她们只要想要闯祸，那就能闯祸。
　　乔柔捻了捻发丝，笑了下：
　　“那么，让猫灯们帮忙的内容，就是林嫱小姐要求的那些内容吧？请你再给她们详细解释一下……和猫要说三次。”
　　魔女总是和猫为伴，所以她们有不少关于猫灯的谚语。
　　陈丽谷口中的‘和猫要说三次’就是一个典型的魔女谚语，其中的猫自然指的不是‘猫’而是‘猫灯’，并且这条谚语是指伟大魔女克里斯塔贝尔的一个典故。
　　克里斯塔贝尔曾经是伟大魔女中专门联络飘忽不定的伟大魔女首席奥维利亚的‘工具人’，她需要把一件事情给奥维说足足三次，奥维利亚才会不甘不愿的去执行，执行完了之后还会高贵冷艳的给克里斯塔贝尔找点麻烦的事情做。
　　当然，演化到今天，这句谚语的含义已经变成了‘得TM跟猫灯说三次，她们才会喵嗷喵嗷的不捣乱！’。
　　“喵嗷！这魔女怎么回事！看不起猫吗！”
　　听得懂魔女语的噩梦猫灯越发‘圆润’。
　　气鼓鼓的。
　　江涵用手搓了搓猫团子，算是把对方安抚下来了，就把魔女方的要求提出来：
　　“我们已经说好的，我们需要你们制造魔力给我们使用，这一点你们有没有要补充的？”
　　“喵嗷，喵嗷！喵嗷……猫，猫们只能提供差不多每人五百点魔力的供应，这里是噩梦空间，猫很难把弄到的地脉能量变成魔力给魔女充电！”
　　噩梦猫灯用尾巴戳了戳江涵的猫耳朵：
　　“而且这部分也需要消耗噩梦能量，猫们吞食噩梦能量可以获得毛茸茸的成长，当猫们的长毛到了一定程度后，就会分裂出小的噩梦喵嗷，同时获得一部分的噩梦精华，累积到了一定程度的噩梦精华后，猫们就可以进化成巨猫了！”
　　怪不得这些噩梦猫灯那么需要噩梦能量，原来是进化和扩大族群都需要啊。
　　江涵点点头：
　　“五百点也够用了，那么接下来就是情报问题了，你们在噩梦里面呆了多久了？”
　　“猫不知道！但猫感觉挺久的了！猫们是从一些非魔女生物的噩梦中诞生的，当时猫们见到了两个非常非常强大的魔女，在一个好大好大的地方决斗！”
　　噩梦猫灯抖了下毛：
　　“猫记起来了！就是那三个噩梦大礼包中，那个瞎眼礼包外的其他两个礼包的外表！”
　　诞生于外星生物对于艾琳与安洁的恐惧。
　　江涵悄悄记下这点，又好奇地问道：
　　“那，那个瞎宝，额，瞎眼礼包，为什么会出现她的噩梦形态呢？”
　　说到专业对口的地方，噩梦猫灯一下子活跃起来，唰的一下啪叽拍在地上，又哗啦一下的弹跳起来，变成了胖胖的猫灯。
　　噩梦猫灯真算是江涵见过的，最有‘可塑性’的猫灯。
　　“喵嗷！这是流行度的问题！”
　　噩梦猫灯侃侃而谈：
　　“在魔女的世界里面，魔女们每天几乎不做梦，所以这里与其说是魔女的噩梦，倒不如说是魔女潜意识讨厌的东西的集合，甚至是充满了魔女们的个人主观主义而诞生了的怪物，比如说什么染着火的鸡，公路上没有卫生纸的卫生间，没有遮拦的大澡堂，甚至是各个地区的独特菜式什么的。”
　　她漂浮到了一盏提灯上面：
　　“所以，这个潜意识的噩梦中出现的被猫们称之为‘礼包’的噩梦集合体，并不是真的被梦见过，而是因为‘她们的原型现在很流行’，从而被选择为形象出现，喵嗷！那个瞎眼的家伙，似乎最近也很出名，导致了她很流行，所以被噩梦本能的偷去了形象。”
　　放肆！
　　江涵第一时间居然想到的是这两个字。
　　作为一个资深蔺杂，她就觉得这‘流行’的选取一定有问题！难道60E蔺杂里面，真心人只有她一个吗！不然阿蔺人气怎么会打不过瞎宝、小艾宝还有洁宝的？


第237章 明日希望城
　　拥有了噩梦猫灯们的帮忙后，魔女们终于在人偶身躯中获得了一丝魔力，虽然不多，但绝对要比之前只能靠思维传递的魔力来进行最基本的身体素质增强要来的好的多。
　　并且，在情报方面也终于不再是一头雾水的状态。
　　“明日……希望城？”
　　江涵咀嚼了下这个单词，感觉到一种浓厚的讽刺感觉：
　　“这个噩梦形成的时间并不长吧？”
　　“喵嗷，不长归不长，但它们这种邪恶的噩梦意识已经存在了很长的时间，这座噩梦的城市并不是只存在了这么点时间，用魔女的话来说就是，这里就像是一个完全完全死魔法位面，并且有三个唯一拥有魔力的家伙唯三独尊的地方。”
　　噩梦猫灯用尾巴戳弄着空间，敲开了一个小巧的窗口让四位魔女能够看见外面的那座城市。
　　“并且，这个地方的意识体，有着一种诡异的秩序，喵嗷！”
　　明日希望城之中，那些浑身黑色的人形生物不断的进进出出一些工厂，绝大多数进去后就不出来了。
　　“……”
　　“唔，是真的要工作，而不是装装样子的噩梦吗？抱歉，猫灯，能让我们看看那边的情况吗？”
　　“轻而易举，喵嗷！”
　　“……”
　　噩梦猫灯抓过一个同族，又把一个电视机一样的东西搬了过来：
　　“喵里个嗷！”
　　她用尾巴卷住电插头，往自己的同族的头顶猛地一戳，噗嗤一下的电插头就捅进去了。
　　“喂喂，这可是会出猫命的吧？”
　　楚虞君看样子差点就想要伸出爪子去阻止了。
　　不过噩梦猫灯的同族也只是疑惑地喵嗷了一声，不解的晃尾巴，似乎噩梦猫灯要比一般别的种族的猫灯要更接近于‘猫史莱姆’一点。
　　“喵里个嗷！”
　　噩梦猫灯拍打了一下电视机。
　　咚的一下，电视机亮了起来，屏幕中出现的画面是一只得意洋洋的噩梦猫灯，与她身后四个一脸懵的魔女。
　　“喵嗷，你这猫，给猫好好探路，给猫好好探路！”
　　噩梦猫灯伸出爪子。
　　同时屏幕中也能看见巨大的爪子靠近。
　　噩梦猫灯取出了自己同族的金色大眼睛，给魔女们示意了一下：
　　“我们噩梦猫灯，能够通过这种设备，把眼中看到的东西传导到屏幕上面，不过由于噩梦生物不太喜欢猫灯，猫们不能正大光明的进去偷看，只能使用这个了。”
　　她用尾巴触及了一下爪中金色的猫眼，猫眼灵动的眨了眨，身后传出来了两条毛茸茸的小猫尾，然后小猫尾就像是直升机的螺旋桨一样的不断旋转，慢悠悠的脱离了噩梦猫灯的爪子，漂浮在空中。
　　被插电插头的猫灯抱怨的喵嗷了一声：
　　“喵嗷！猫还没吃，猫还没吃东西，这样很累的，喵嗷！”
　　“废话少喵，多做点喵事！”
　　噩梦猫灯明显是族群里面非常地位高，接近于巨猫灯的存在，她喵喵叫的时候别的猫都不敢反驳，能够令人感觉到猫灯之中也有着一定的阶级差距，或者说轻松一点，就是话语权的差距。
　　那只猫叹了口气，她的双目才很平稳的飞入到了之前噩梦猫灯创造的窗口之中，飞入到了噩梦城市之中。
　　屏幕中的画面慢悠悠的前进着。
　　猫灯的双目灵巧的躲过很多看上去很吓人的陷阱之后，顺着一个工作人员慢悠悠的进入到了工厂里面。
　　“……”
　　那是一个巨大的流水线工厂，只不过加工的东西并不是什么产品，而是一种黑黝黝的像是史莱姆一样的东西。
　　“这些都是什么？”
　　林嫱的声音在聊天频道里传出。
　　为了方便交流，江涵给了噩梦猫灯也带上了个带话筒的耳机，从这猫很喜欢这玩意儿的表现来看，估计这耳机要不回来了：
　　“喵嗷，是噩梦。”
　　“噩梦？”
　　江涵好奇的重复了一遍。
　　工厂之中，黑黝黝的史莱姆被工人们用各种道具不断的敲击，最后扔到了一个大大的熔炉里面。
　　“喵嗷，魔女们的噩梦只是很浅很浅的意识体，很稀少很宝贵，因为魔女们的恐惧大多数都是‘厌恶’，而不是‘害怕’，所以这些家伙收集的是这个区域女巫们的噩梦与陆地人的噩梦，虽然质量非常的低，但是通过熔炉，把不必要的内容剔除掉，就可以获得量大且质量还算可以的噩梦能量。”
　　“这听上去，确实已经成为了一个大问题了？”
　　江涵抓了抓脸。
　　陈丽谷在旁边附和：
　　“的确如此，这些家伙已经产生了秩序和文明的先兆了，我该说什么呢……”
　　噩梦猫灯顶着耳机，左晃右晃，喵嗷喵嗷道：
　　“你们魔女的意识太根深蒂固了，导致了即使是噩梦，也想要成为一个文明体，喵嗷从那三个家伙那里听到了她们的计划，先用两年储存大量的噩梦能量，制造一万个噩梦集结体，探索新的‘折叠噩梦’，喵嗷！”
　　好家伙，连计划书都有了。
　　这些噩梦集合体简直是文明中的冉冉新星……估计用不了几年，魔女就会发现这里有个好几万人口的噩梦区域了。
　　不过误打误撞的被妆宝的机器给彻底激发，与折叠空间重合。
　　不过这样一想的话，这些家伙也有点可怜啊。
　　明明积攒了不少的资源，结果全部被妆宝一口气夺走了，用来扩展了折叠空间的范围……
　　“喵嗷，那三个家伙都有着自己各自的领地，估计是商量好了不会去各自的领地。你们之所以被围攻，是因为大街是共通领地，喵嗷！”
　　“那么你推荐我们去这座城市的哪个区域。”
　　陈丽谷询问道。
　　噩梦猫灯显得很精明的甩甩尾巴：
　　“喵嗷建议你们，先去摧毁地下劳动所，这座城市的主要防御能源全部来自于地下劳动所。并且解放出来的噩梦生物，我们可以按比例制造一些噩梦猫灯，我们可是存了不少噩梦猫灯的制作材料的，猫一多，猫就可以更加帮助魔女取得优势！”
　　虽然这个建议有着一定程度的私心，但不失为一个好意见。


第238章 潜入作战
　　整个明日希望城的设计完全就不是魔女特色的城市。
　　极其的拥挤，建筑物弥补，地上地下的空间都在不断地疯狂利用，而唯一显得宽裕的地方是那三个噩梦意识体的居所，令人不禁觉得有点讽刺。
　　噩梦猫灯为江涵她们制定的入侵计划是从不断运送噩梦源质的隧道进入，那条隧道连接着城外的几个像是采油机器的噩梦提取机，利用着梦魇列车不断地将噩梦源质运输进入到明日希望城的地下劳动所，并从中提炼噩梦能量，作为整个城市的储能与能源使用。
　　后援小队同意了这个计划。
　　杜凝妆姑且是认为这是一个好办法，魔女的潜入破坏能力是出了名的，破坏力的话问问天堂山就知道了。
　　李韵没有地位，听前辈的和姐的。
　　林嫱作为学术界的姐子姐一辈，也认可了这个计划的一部分，不过她对于制定这种计划的噩梦猫灯更感兴趣一点，毕竟能够想出一个完整的计划的噩梦猫灯，证明了自己是一种拥有相当智力的智慧生物，并且没有猫灯们的不靠谱特质……
　　好吧，还是有一点点，但至少作为拥有提高士气能力的猫灯，还算靠谱。
　　制定大体方阵后，噩梦猫灯们又弄来了地下劳动所的地图给魔女们，因此，林嫱为她们制定了两条路线。
　　第一条，一方从梦魇列车为突破口进入地下监牢开始搞破坏。
　　第二条，再派出一方的魔女通过明日希望城的上方进行放肆的破坏吸引注意力。
　　这里不是游戏，魔女们无法确定，是否在地下劳动所遭到破坏之后，‘各自待在各自的领地’里面这一条约束是否会对这三个噩梦意识体有约束效果。
　　她们来自于魔女的恶质潜意识。
　　在过去，有一支精灵部队曾经想要突破伟大议会，由它们的伪神组成了精锐的奇袭小队进入到了伟大议会空岛，然后入侵了末位伟大魔女的巢穴，在这个巢穴的最深处，它们一口气见到了五位伟大魔女，其中还包裹艾琳。
　　颇有点圣斗士小强们强闯黄金十二宫，在第一个宫殿就遇到了十个黄金圣斗士一样的感觉。
　　魔女自己就是玩各个击破的专家，自然也会防着这一手。
　　……
　　在商讨之后，乔柔与楚虞君前往地面，带上大量噩梦猫灯。
　　乔柔的战斗力不太适合潜入作战，而楚虞君则是她们中保护能力最强的人，因此去保护下魔女机关公派事务官也很合理，再加上一堆噩梦猫灯，在地上哪怕再被那三个家伙围上了也可以从容跑回这边。
　　江涵作为战斗的主力与陈丽谷一起前往地下，她还拥有感知能力能够针对一下那些陷阱。
　　……
　　嘟——呜——呜——
　　在明日希望城外，江涵望着驶来的梦魇列车，侧过头与陈丽谷互视了一点，彼此点点头：
　　“嗯。”
　　她们潜入作战自然就不能穿着那身防护服，虽然那防护服不笨重，而且很轻巧，但始终不太方便拥有魔力后进行灵巧战斗的需求。
　　套着紧急运送进来的连体紧身作战服，江涵以一个轻巧，诡异的形态在疾行列车一侧连续用足尖点了两下，异常灵活的像上攀爬，仅仅一个呼吸间就爬上了列车顶部。
　　另一方面，同样穿着的陈丽谷一声不吭的就用着魔力做成的牵引丝线将自己拽了上去。
　　她一落地，就往她们脚下拍下了一个沉默卷轴以及防护卷轴。
　　一层薄膜般的防护气泡出现在周围后，陈丽谷才甩了甩手腕：
　　“还行啊，小姐妹，你这身体素质……”
　　她看的真切，刚才江涵爬行的动作是纯肉体能力，不含一丝魔力。
　　江涵侧腿坐下，露出甜甜的笑容。
　　魔力抵抗着噩梦的侵袭，并且更容易思维定位，将更多属于江涵本体的力量灌输在这具人偶上面，解放了一些巨猫灯的力量。不多，但也足够，但还有点负荷。
　　江涵感觉到自己的身体肌肉发出了疼痛的感觉。
　　她剥离出了疼痛感，略有点失望。
　　看出她的表情的陈丽谷问道：
　　“你看上去不太开心？”
　　陈丽谷太了解江涵了，对方做着笑容伪装的时候她也能看出来，读得出来，能够敏锐的感觉到对方的心情。
　　“唔，有点失望。”
　　江涵直说：
　　“这具身体连我的力量的百分之一都无法承担……”
　　“魔力。”
　　陈丽谷翻了个白眼，伸手捏了捏江涵的脸：
　　“我们不用‘力量’作为代名词，用‘魔力’作为代名词。”
　　江涵鼓了鼓脸，旋即笑了笑，用脸蹭了蹭对方的手指：
　　“哼。”
　　她拉开领口，侧头露出脖颈，指了指上面出现的血痕：
　　“连我百分之一的魔力都承担不住，这种人偶怪不得被叫做试验品。”
　　陈丽谷抹了抹手上的紧身服，感受着服装下面的身躯：
　　“唔，其实是用来保护那些出谋划策，实地指挥的魔女开发出来的产品。一般来说，唔，一般来说像是我们这种大魔女级别的魔女就不会使用这个玩意儿了，这次算是特殊情况，也算是魔女机关想要考察如何让这个液态人偶产品进步的一部分。当然，也有最新开发95款，95款可以容纳大魔女级别的魔力，但比较昂贵，正在寻找量产的机会。”
　　“这样啊……”
　　江涵露出期待的表情：
　　“如果有一天能做出伟大魔女级别的人偶就好了。”
　　“你在做梦。”
　　陈丽谷不客气的又捏了捏她的脸。
　　伟大魔女级别的传导液态人偶？这不是给伟大魔女们玩天地同寿的机会嘛！
　　……
　　……
　　达成着列车，很快她们两个就进入到了地下劳动所，这是个出乎意料还挺宽敞的地方，有点像是底下的都市。
　　咚。
　　砰。
　　两声脆响，江涵已经落地撂倒了两个留守列车的噩梦生物，并干净利落的将它们身上的黑色长斗篷扒了下来，并扔了一件给陈丽谷。
　　此时，她的影子之中弹出了一只噩梦猫灯，喵嗷喵嗷的恭维道：
　　“干净利落！令猫震撼！”
　　……我猜你和那个灰雾猫灯一定很聊得来。
　　江涵控制住眼角抽动的冲动，披上了长斗篷：
　　“快。”
　　噩梦猫灯喵嗷了一声，从江涵的影子里又扯出了一只噩梦猫灯，扔到了陈丽谷怀里。
　　两只噩梦猫灯就像是某种史莱姆一样的融化，紧紧吸附在斗篷内（不敢吸附在魔女身上），为两位魔女带来了噩梦一样的气息。
　　“好，就这样，我们能够混进去，等楚虞君她们开始破坏的信号了。”


第239章 猫的催眠术·小
　　伪装好了之后，江涵在前，陈丽谷在后，模仿着那群噩梦生物慢悠悠的前进。
　　不过不知道是伪装出了问题，还是哪方面露出了马腿，两人刚刚就着最后一批噩梦生物摸鱼前进的时候，被护卫拦了下来。
　　噩梦护卫有着典型的魔女讨厌的多关节外表，与长得跟野猪差不多的脑袋。
　　“你们迟到了要扣工资！”
　　就在江涵考虑要不要趁着那些噩梦生物走远的机会干掉这家伙，这个噩梦野猪人就哼哧哼哧用着很不熟练地魔女语说着：
　　“还有，要，要做报告！说一下你们为什么会迟到！”
　　“我们没迟到吧？”
　　陈丽谷惊讶反问，她指了指目前看得到背影的噩梦生物们。
　　野猪人又恒驰恒驰了两声：
　　“慢了一秒，都算是迟到，你这样是在浪费你的人生，还想不想进步了！”
　　说到这儿它一下声音流畅，估计这段话说了一千遍了。
　　它伸出手，砰的一下敲了敲旁边的公告板。
　　江涵看过去，看见上面写着如下文字：
　　【多上班，少迟到，每日多工作10秒，你的人生就会大大的不同，成功就在于这几秒钟的秘诀】
　　……
　　即使以魔女的工作效率，江涵挖空了脑子去想也想不到自己多工作个十秒钟，人能能有怎么样的不同。
　　她不懂，也不想去理解，并且还不想去浪费时间作报告。
　　于是她叹了口气，压低声音道：
　　“果然要使用催眠术了吗？”
　　“催眠术？”
　　陈丽谷感到惊奇，正要细问，便看见江涵闪电般的从斗篷下拔出了装备了消音器的手枪，叮叮两枪打在野猪人的心窝与咽喉。
　　爱丽丝梦仙境出产的高动能无烟火药手枪，通过法术制造的内部稳定仪，可以拥有陆地人开发的超远程狙击枪的威力，一枪足够打死一些很弱小的龙类。
　　并且由于消音结界的缘故，这种手枪哪怕开了枪，周围一米之内的人只会觉得有个很模糊的声音。
　　“……”
　　“真是的，如果装的没看见，聪明一点的话，甚至有可能逃出这个噩梦的吧？”
　　江涵移动枪口。
　　叮叮叮叮！
　　一连数发，直到把对方的大脑和脑袋都打烂了才停下。
　　陈丽谷在旁边看着面无异色，反而赞同的点点头：
　　“不是所有生物都跟我们一样，它们基本上都有大脑这个弱点，只要破坏了脑部就无法行动了，真是奇怪的生物。”
　　……不不不，奇怪的是我们，姐姐（第四音）。
　　此时，斗篷里的噩梦猫灯如液体史莱姆一样的滑了出来，在地上弹了两下变成了一张大布将整一具野猪人的尸体盖上，蠕动了两下后又变回了‘猫液’钻回了江涵的斗篷里面。
　　真方便啊……
　　江涵笑了笑，拍了拍自己斗篷的外侧。
　　“喵嗷。”
　　一声不甘不愿的猫灯叫声后，两枚乌黑色带着光泽的硬币落到了江涵手里面：
　　“噩梦硬币，噩梦猫灯们利用她们与生俱来的天赋制造的噩梦货币，比噩梦结晶更方便，含量更高，也更方便利用。”
　　江涵将其中一枚硬币轻轻一抛，使用了杜凝妆捣鼓出来的法术代码，把噩梦能量变成了一个弹夹，里面还装满了子弹：
　　“这玩意真不错，感觉以后我们会大规模开采。”
　　江涵笑眯眯的说着，忽然感觉到自己的灵感似乎又被触碰了一下。
　　庞大的灵感动了一动，江涵能够感觉到自己的本体，正待在陈丽谷办公室里面的巨猫窝床（那种半球型的小屋，只不过用毛茸茸的柔软材料搭建）的自己的身躯，产生了一些良性的变化，自己窥见了命运。
　　两幅不同的画面。
　　一幅画面是一个类似于石器时代感觉的部落，在天空有着某种生物注视着她们。
　　另一幅画面是一个平和的房间，有温暖的壁炉，有舒适的红地毯，还有一张床，床上躺着一个生物闭着眼皱着眉，而在窗户外似乎有某种东西在看着她们。
　　……
　　那个‘某种生物/东西’，江涵很确定就是魔女。
　　真是奇妙，即使是命运长河之中，魔女的身份和魔女的一切都是被遮掩住了。
　　江涵来不及细想那两幅画面代表了什么，就感觉到了魔女对于命运的破坏能力。
　　传说中每一个强大的魔女出生都会对这种命运产生极大的影响，最后到了安洁莉特的出世，命运的帷幕被献祭，魔女彻底超脱了命运的剧本，开始研究它们的本质，并作为一种‘顶级魔女’以及‘顶级魔女候补’圈子中的游戏。
　　——这是真的，希雅就在研究这玩意儿，给她的仓鼠球（世界球）中增添乐趣，观察命运的各种状态。
　　“……”
　　“你触碰了灵感？”
　　陈丽谷小声问道。
　　在魔女世界中，触碰灵感并不罕见，或者说实在是太多了。
　　一开始魔女还有点担心这种灵感的由来，只不过安洁莉特出版了1.0的解释（当然，即使是1.0的解释也没有完全让魔女们放心，后面安洁一路出到了1.14.9版本才取信了魔女们）。
　　江涵点点头，有点无奈地摇了摇头：
　　“我现在储存着两个巨大的灵感，并且都很模糊，连需要什么知识都只是隐隐约约的告诉了我，并没有完全列出来一个表。”
　　“唔，那你注意点哦，不要被这种灵感吸引了太多注意力。”
　　陈丽谷担忧道：
　　“你听说过安洁花费了一年多的时间去弄了个灵感，结果灵感最后是一个完全用不上的‘制造暖洋’的机械的事情吧？”
　　“哈哈……她有点霉的啦。”
　　江涵自然是听说过，这个故事在她把自己有着超大型的灵感说出来之后，就拐弯抹角的从好几十个魔女那里听过，并且换着版本说。
　　其中最有新意的是艾蕾莎的寓言说。
　　讲的是有个很厉害的魔女……
　　总之，言语中瞎宝暗示了‘这个很厉害的魔女啊，身上披着蓝色，穿着红色’，基本上就差把安洁的魔女证件号给全部爆出来了。
　　江涵避过了这个话题，和陈丽谷慢悠悠的走进了地下劳动所。
　　……
　　过了不久，大概十五分钟，她们忽然听见了地面上有着一声巨大的响声，同时巨大的警铃声响起。


第240章 猫猫能有什么坏心眼呢
　　“呼叫江涵，这里是林嫱，收到请回复，收到请回复。”
　　“信号一切良好……”“……喵嗷！喵嗷也在频道！喵嗷也收到了！”
　　“……”
　　“笨猫！林嫱是在喊我，不是在喊你！”
　　“……”
　　“好了，林嫱小姐，请问有什么紧急的事情，我们正在寻找开矿炸药准备进行地下劳动所的核心承重柱进行爆破……呜啊，这里居然贴着‘上厕所不得超过15秒，每超过1秒增加1分钟的工时惩罚’，真恶心，它们居然还需要上厕所的吗？”
　　“……”
　　陈丽谷事务所，办公室之中，林嫱小姐有点头疼的揉了一下太阳穴。
　　天知道她多久没有这种头痛的感觉了。
　　她深呼吸一口气，保持温和的态度，轻声道：
　　“我们只是发现了噩梦结晶的另一种用途，噩梦结晶本质上是地脉能量的一种形式。不知道你有没有听说过艾琳的‘毁灭吐息’这个法术？其中的原理就是将大量的地脉能量集聚在身体里面，再通过吐息的方式释放，我们所发现的用途与此相似。”
　　“……”
　　“喵嗷！猫见过！猫见过！”
　　“你这猫灯，别老是插话啊！诶，这是什么？看上去有点像是我家的喂猫机，让我用尾巴戳一戳……”
　　“……”
　　林嫱与正在憋笑的杜凝妆对视了一眼，再次揉了揉自己的太阳穴：
　　“江涵，你在听吗？”
　　“喵嗷在听！”“我在听！”
　　此时，林嫱心中闪过了一位前辈的告诫：
　　【别给猫灯通讯设备玩，别让猫魔女和拥有通讯设备的猫灯玩，如果要和她们进行聊天的话得请个人摁住她们的尾巴不断搓她们的猫耳朵或挠下巴】
　　她悄悄的叹了口气：
　　“陈丽谷小姐，麻烦你了。”
　　通讯频道传来憋笑的声音：
　　“好的。”
　　“……”
　　在噩梦空间，地下劳动所中的一块宽敞的通风管道中，脱下了伪装的江涵正窝在陈丽谷的怀里，一脸不情愿的被对方挠着下巴，慢慢搓着尾巴。
　　这招对付猫魔女的秘技确实还挺有效果。
　　江涵觉得自己无处摆放的尾巴懒洋洋的放着了，同时被挠的也很舒服，如果不是旁边还有只胖乎乎的噩梦猫灯和自己一起被搓的话会更好。
　　“她平静下来了？”
　　林嫱小姐的声音问道。
　　“嗯，你可以继续说了，林嫱。”
　　陈丽谷笑着回应道。
　　“这样就好，我就继续说明了，江涵！原理你大概不太想听我仔细说明了，对吧？”
　　林嫱问道。
　　被稍微抬了抬音量的林嫱吓了一下，江涵甩了下尾巴：
　　“唔，唔，其实说说，也没有太多所谓。”
　　听她这个语气，林嫱的声音又叹息了一下：
　　“简单来说，就是你只要把噩梦结晶塞到嘴里面，吃下去，你的体内就会充斥噩梦能量，把这些能量聚集起来一口喷出去，就可以形成类似于艾琳的毁灭吐息的能力，虽然威力与规模会小许多，但即使是这样，也可以用来作为搞破坏的能力来使用。”
　　“你早这样说嘛！”
　　江涵从口袋里摸出了噩梦猫灯们给的噩梦硬币，好奇的打量了一下。
　　“……”
　　林嫱那边没有声音了，大概是切换到地上的频道要安排一下楚虞君和乔柔的事情了。
　　江涵坐起来，透过通风口看向下方的一个大型的流水线。
　　她的脸又被轻轻捏了一下。
　　回过头，她看见陈丽谷已经从口袋里摸出了不少噩梦硬币：
　　“我们该搞破坏了。”
　　江涵点点头，接过了这些硬币，有点迟疑。
　　这玩意儿真的能吃下去？
　　“喵嗷！猫也想吃！”
　　噩梦猫灯在旁边从尾巴里摸出来了一枚属于猫灯们的噩梦硬币，然后一口吃了下去。
　　随着一声很浅的喵嗷声，噩梦猫灯就像是触电了一样毛发立起，身上的光亮比之前亮了起码一倍：
　　“猫！猫感觉猫的精力无穷无尽！”
　　……
　　看这样子，似乎也不会有什么问题。再说这具身体又不是本体……值得一试！
　　江涵当下也不再犹豫，Amu一口的将噩梦硬币塞到嘴巴里面。
　　噩梦能量一进入魔女，或者说生物的摄食器官中就自动融化，变成了一种可乐口味的饮料灌了下去。
　　旋即，胃部产生相当舒适的喝下温水的感觉，与喉管的冰凉产生了很奇妙的反差感。
　　控制不住的噩梦能量开始不断地转化为质量堪忧的地脉能量，猫在沙漠里插尾巴汲取的地脉能量都比噩梦能量转化过来的地脉质量要高不少。
　　地脉开始不断地转化为电能，江涵能见到自己的猫尾巴上的长毛开始不断的立起。
　　不知是不是她吞食量要比猫灯大多了，这一口下去的噩梦能量甚至让她的尾巴之间都不断地闪烁着危险的电能。
　　魔女一生中都在和不同类型的能量打交道，可以说她们就是能量界的天生的大师。
　　江涵刚刚感受到了电能之后，就已经领悟到如何让这种电能产生最大威力的波动。
　　吐息这种方法是独属于艾琳的‘法术’，用原始能量吐息所浪费的能量是非常之多的，因此江涵选择了猫灯标准的释放能量的一个过程：
　　‘砸地板’
　　魔女常常能见到猫灯们喵嗷喵嗷的弹跳砸在地板上面，把自己砸成史莱姆一样又弹起来，大多数人只觉得这是猫灯的一个爱好而已，但实则不然，猫灯落地变成液态的一瞬间，就可以把身体的地脉能量压榨出去，变成地脉能量粒子，这种看不见的粒子会附着在猫灯身上，转化为猫灯们的额外能量。
　　简单来说就是，猫灯们的猫尾巴拥有的奇妙功能就是因为这种粒子的存在。
　　江涵作为猫灯魔女，也可以通过这种方式砸地板释放自己体内的能量，不过魔力并没有地脉能量的特性，因此之前她都是不这样做的。
　　而这种噩梦电能自然也没有变成粒子附着在猫灯身上的能力，所以可想而知。
　　如此充沛的电能如果大面积释放的话，会对这种工业化的地方造成了多大的影响呢？
　　江涵舔了舔自己的手背，用好奇的眼神，盯着下方正在运作的工厂。
　　猫只是试试！
　　猫可没有什么坏心眼嗷！


第241章 充能模式
　　噩梦能量要比江涵想的还要狂暴，仅仅是靠着猫灯那种晃一晃砸砸地板的举动就几乎要爆炸了。
　　她深呼一口气，望着下方的流水线，把不多的魔力全部用在了保护自己身体上面。
　　人偶身躯虽然最大程度的模拟了她的本体的状态，但是巨猫灯那不讲道理的夸张力气和强韧的体质其实并没有继承多少，顶天了也就二三十个楚子姐的程度，虽然蹦蹦跳跳，靠着肉体的强度还是很厉害，但和‘传奇’是两个概念。
　　因此，担心会伤到自己，才需要把在噩梦空间难得的魔力全部积聚在自己的身体内，让体内维持生命的器官不被狂暴的力量摧毁。
　　“要上了！”
　　“喵嗷！”
　　数十只噩梦猫灯从她的阴影中流窜而出，化成了黑色的斗篷披在了她的身上。活性化的噩梦电能不断地刺激着这些噩梦猫灯，令她们不自觉的被电的把地脉能量注入身边的【导体】上，也就是江涵身上。
　　为她带来了更加强大的防护能力。
　　她怀揣着巨量的能量，弹出通风管道，直直的如跳水运动员一样的跃下。
　　咚。
　　江涵使用了猫灯的液化能力，或者说是让身体变成弹性液体的能力，这种能力她在卡西亚沙漠号上面的时候就受过一些巨猫灯的传授，从而领悟了这个能力并且达成了训练目标的拥有了一定程度的免疫伤害的特殊防御。
　　在奥维利亚在家里打造了蒸猫机之后，这种液化能力也再次得到了进化，虽然无法做到那种在身体上开个大洞闪避一些伤害的程度，但像是某些漫画里面那样，让大脑、脊椎、心脏这些重要的器官在一定空间内闪避攻击，那还是做的到的。
　　这也意味着，她能够一口气激发的力量，会是普通猫灯的数千倍。
　　普通的猫灯学习不了这种伪装成液体的能力，她们虽然有液态脂肪，但并没有像是巨猫灯那样质变。
　　江涵在空中稍微调整了下姿势。
　　有了噩梦猫灯斗篷，她可以选择一些不太优雅淑女的姿势落地，比如说用臀部着陆。
　　对于巨猫来说这种着陆司空见惯，毕竟巨猫的小短腿很难把握住着陆的瞬间，更别说像是猫咪一样优雅的着陆了。
　　咚！
　　江涵感觉自己的身体仿佛压缩了一下。
　　巨大的声响刚刚一传出，那些噩梦生命体刚刚把头转过来。
　　刺啦！
　　一圈炽烈的闪电瞬间将略显昏暗的地下劳动所变得宛如白昼一般。
　　惊人的电能流传，空间仿佛在这一瞬间被冻结，下一刹那却如山崩海啸般的震撼。
　　闪烁着惊人力量的电光劈在四周的机械上面，同时释放出了惊人的热能，所有站在机械旁边的生物一瞬息之间便成为了黑色的噩梦结晶或尸体。
　　那电弧闪过之后。
　　劳工所的灯光便一下骤停，昏暗之中只有着电光提供微弱的照明。
　　……
　　啪嗒。
　　陈丽谷从上方优雅的跃下，用不多的魔力制造了一层绝缘层与绝缘空气手套。
　　她目光停靠在猫耳与猫尾巴都在发光的江涵身上，又看了眼那发光的噩梦猫灯组成的斗篷，揉了揉太阳穴。
　　“谷宝怎么了？”
　　江涵偏过头。
　　陈丽谷迟疑了一下，捏着耳边的麦克风：
　　“正在进入下一步破坏位置，我怀疑这些噩梦生物有着监视通讯的能力，毕竟这是梦境，我们魔女的技术也被这个噩梦空间所借用了一部分。”
　　“喔喔，是感觉没有造成很严重的破坏吗？”
　　杜凝妆的声音从通讯频道里面传来。
　　陈丽谷默默环视四周，拥有黑暗视觉的魔女能够很轻松看清楚这里被破坏的状态。
　　已经不能用‘严重’去形容了，倒不如说这一层还有没有生物存活还是一回事呢。
　　这种大规模的电击也许无法对拥有两千魔力以上的魔女造成杀伤，但对于这种能够被玩具（指手枪）打死的噩梦生物来说，已经足够清场了。
　　陈丽谷摁着麦克风，睁眼说瞎话：
　　“嗯，没错，我怀疑它们得到了一定的情报，避免了一口气被破坏许多地方。”
　　“可是地上的整个城市已经断电了……啊，懂了，是备用电源吧？明白了，现在你们进入无线电静默，破坏掉备用电源就上来帮助击溃那三个家伙吧，目前楚虞君和乔柔正带着它们兜圈子呢，真是盲目的噩梦生物，明明顶着那三位的外表，却这么愚笨。”
　　“……”
　　“毕竟只是噩梦生物嘛，成不了大器。”
　　陈丽谷补充了一句后，用魔力切断了线路。
　　她对着还有点茫然的江涵竖起食指点了点嘴唇，然后点了点江涵耳边的麦克风。
　　“……”
　　“知道啦~”
　　江涵觉得自己的声音有点拖长和娇气了点。
　　好像是电能的缘故。
　　她掐掉了麦克风，把尾巴戳在地上开始散去电流：
　　“怎么了？”
　　她感觉到自己的声音变回正常了，身上的噩梦猫灯斗篷一下子分散成了噩梦猫灯们，喵嗷喵嗷的跑去收拾残局了。
　　这种本能一样的冲劲，让江涵怀疑，魔女喜欢带猫灯的另外一个原因是不是专门为了收集战利品。
　　从某种角度来说，只要和猫灯约定好了战利品的分成或报酬，那猫灯是不会违反约定了，当然，魔女也不会。
　　“……”
　　“你的耳朵。”
　　陈丽谷用法术轻而易举的创造出了一个歇脚的地块，坐在上面，指了指江涵的耳朵。
　　“……”
　　“嗯？”
　　江涵摸了摸自己的耳朵，眨眨眼。
　　“猫耳。”
　　“哦！”
　　江涵揉了揉自己的猫灯猫耳，感觉到了一阵奇异的温暖：
　　“呜哇，这是进入到了充能模式了！”
　　猫灯平时一般是以10%到30%的电能与地脉能量充能行动的，而储能进入到了70%以上之后就会进入充能模式，雾仙猫灯的充能模式下，猫耳与猫尾都会散发很高的温度，是在水里面的时候制造出一片温暖的水域，吸引那些喜欢温暖水温的鱼类靠近，然后捕食。
　　在野外遇到雾仙猫灯聚落的特征就是，在她们栖息地之上一定会有大量的云雾，以及一条暖烘烘的河流。
　　——雾仙猫灯是可以通过热量充能的，所以一堆雾仙猫灯制造出来的温泉一样的湖水区域，是可以给她们自己充能，也可以改造鱼类，让鱼类变得耐高温且味道更加鲜美。
　　所谓‘雾仙家的鱼’就是指这个过程中，雾仙猫灯群养的鱼，属于猫灯里极少数的拥有‘生产粮食手段’的猫灯。
　　“如果你现在上去的话，就会暴露的吧？所以现在赶紧把你体内的地脉能量消耗干净。”


第242章 　【附赠《猫灯传闻》节选】
　　轰隆隆！
　　——第二层的工厂直接成为了大型雷霆风暴现场。
　　滋啦啦啦！
　　——第三层的工厂在江涵肆掠过后，留下了大片的充电池子，让超过五百只噩梦猫灯沐浴在电力之中，喵嗷喵嗷的充着电。
　　砰，咚咚咚！
　　江涵把最后一个看守着通道的噩梦生物撂倒，看着噩梦猫灯们将其变成了噩梦能量后，默默把目光放在了下层通道的位置。
　　她抱怨了声：
　　“这鬼地方一共有几层，该不会是两位数的层数吧？”
　　“喵，喵嗷！”
　　那只噩梦猫灯已经吃的快像是噩梦巨猫灯一样了，她愉快地拍着肚子，用肯定的口吻道：
　　“只剩一层了，最后一层，猫们得到的情报就是，大量宝贵的东西都被安莎藏在了第四层的办公室里面！”
　　“你保证吗？猫灯。”
　　陈丽谷气喘吁吁地打了个响指，一阵复苏的魔力回荡在她们三个身上。
　　据说这是魔女之家弄到了个‘仓鼠球’之后的福利，在魔女之家的魔女们或与其有关的魔女们，可以使用复苏法术了。
　　她望着有点得意洋洋的猫灯，喘了下后说道：
　　“我并非特别的质疑，但作为合作者，我想要知道下面的情况……”
　　她抬了下眉，在猫灯没来得及说话前补充了一句：
　　“我在第二层的时候，似乎见到你偷偷地安排了些小猫下去。当然，我们魔女对于不太合作的合作伙伴，也是抱有一定的耐心……”
　　“喵嗷！”
　　噩梦猫灯气成了河豚猫灯，但又老老实实的喵嗷哼唧地说道：
　　“猫说的是真的！下一层，第四层就是最后一层！”
　　猫灯还是怕魔女的……江涵难得的喘了口气，甩了甩尾巴，同时身体猛地一抖。
　　大量的黑色的噩梦残渣从她身上抖落出来。
　　“不管几层都无所谓。”
　　江涵扭了下脖子，发出僵硬的咔哒的一声，她顺势摘下手套，看着上面的裂痕，以及裂痕之中的湛蓝色不祥的光芒，用呢喃的口吻淡淡道：
　　“不过要快，这具身体已经快承受不住我的力量了。”
　　“巨猫领主的力量……”
　　噩梦猫灯适时的落在了她的一对猫耳中间，也就是头顶上面：
　　“令猫震撼。”
　　……
　　地下劳工所的第四层，存在着一个庞大的熔炼着噩梦能量的坩埚。
　　大概因为出自于魔女们的潜意识的缘故，熔炼炉被设计成了坩埚模样，并且在旁边有着大量属于魔女使用的符文与咒文，在它的上方一共有三条黑黝黝的管道将物资输送到熔炼炉之中，变成方便使用的噩梦能量锭，倒是和噩梦猫灯们制造的硬币有‘异曲同工之妙’。
　　“喵嗷！这些家伙，它们居然干抄袭猫的东西！”
　　噩梦猫灯一点都不见得心虚的喵嗷大叫，一副理直气壮的样子，可太猫了。
　　江涵内心吐槽了一句，伸出手，对准着正在走过来的噩梦税务官。
　　这种噩梦税务官有着浑身泛白的尸体般的恶心皮肤与大量的水肿，丑陋的半人半猪的脸上有着令人不快的笑容，头戴着的让人联想到小丑的弄臣帽子，而身上套着明显比噩梦劳工们高几个档次的服装，手上握着象征着权力的皮鞭。
　　“恶心。”
　　江涵平静道，手中的蓝色光华一闪，一发精准的魔力飞弹就打入了对方的大脑，直接将噩梦税务官变成了死尸。
　　那肮脏的尸体在楼梯上滚动了一下，砰的一下砸在了熔炼炉旁边，引起了劳工们的注意力。
　　它们那泛白的麻木的眼睛看了上来，仰头看了过来。
　　在它们背后，税务官与管理层们发出尖啸：
　　“杀了他们！杀了他们！”
　　数目不少。
　　江涵打量了一下，感受着自己体内所剩无几的魔力，抬起手来轻轻画了个咒文：
　　“猫的勇气术。”
　　空气中泛起了香喷喷的味道。
　　像是虾米、小鱼干混着蟹肉做出来的粥的香气。
　　“喵嗷！”
　　噩梦猫灯们一下子士气就提高了上来，纷纷用尾巴抓着铁管一类的武器，嗷嗷叫的就扑了上去，瞬间和噩梦劳工、税务官们战做一团。不过得益于……
　　得益于双方那在江涵看来，可以称得上‘倒霉催’的战斗力之下，这场战斗损失不大。
　　一方面，噩梦劳工只能使用着类似于球棒一样的钝器敲打猫灯，这对于胖乎乎喵嗷来说不痛不痒。
　　胖乎乎的猫灯们被敲变形，然后就喵嗷喵嗷的抱头猫窜离开战场。
　　而猫灯们目前的攻击手段也只是用铁管乱砸，虽然偶尔砸死一两个噩梦劳工，但从总体数目来看，几乎没有减少敌人的数量。
　　“真是滑头啊。”
　　江涵捂了捂脸，这些猫灯连一口吐息都没有用，可以说是非常非常的狡猾。
　　“巨猫领主，猫们快要顶不住了！”
　　噩梦猫灯在旁边晃悠。
　　江涵瞥了她一眼：
　　“我巨猫领还有一些空闲的领地，可以安置一些猫……”
　　“巨猫领主，猫们顶住了！”
　　噩梦猫灯一下子精神起来，聚拢起了噩梦能量，一跃亲自加入到了战场当中。
　　“这些猫灯还真是……”
　　陈丽谷在旁边不知道如何说明。
　　江涵露出一个浅浅的笑容，旋即又皱眉看着手背上的裂痕的增大：
　　“稍微滑头点没什么，况且她们入驻到我的巨猫领这可以说是一件好事情，她们是很稳定的稀有猫灯，甚至说强度远远高于一般的稀有猫灯，只要有足够的能量提供，她们可以稳定生产出巨猫战斗力，这对于许多魔女来说都是好事情。再弱的巨猫，猎一下六级和七级龙都是可行的。”
　　“你的身体？”
　　陈丽谷注意到了她的身体状况。
　　“……”
　　“不碍事，只是这种人偶身躯确实无法承担我的魔力了，我稍微情绪激动了点，运送过来的魔力多了点，它就开始产生崩解状态了，不过……这个状态下的我可以使用一点本体的魔力了。”
　　大概在两万左右，一个标准的‘大魔女当量’，只不过在使用完了之后，恐怕这具身体会直接裂开。
　　所以……
　　要到关键的时候使用。
　　江涵望着重整旗鼓的噩梦猫灯们，把手套套了回去。


第243章 靠儿谱儿
　　一道道充满了噩梦能量的吐息出现在工厂的各处。
　　噩梦猫灯们在动用了体内的能量释放了吐息之后，将噩梦劳工打的节节败退，本来劳工们看上去还算可以的局势急转直下，整个熔炼炉区域被猫灯们占领。
　　江涵望见了，那个噩梦猫灯的首领，名叫做‘猫勃’的噩梦猫灯拥有着不下于巨猫灯的战斗力，进入战场后便膨胀起了身体，用着一副超过三米高度的标准巨猫灯形态（本体不计算大小），咚的一下砸入了战场的中心，身上的噩梦力量凝聚成了一面黑色的镜子盾，一把重型双手矿镐。
　　她一爪持盾，一爪握镐，以着无可匹敌的架势前进平推着，只需要一镐就可以把噩梦管理层推出来的小战车给敲炸，同时尾巴也不忘记握着流星锤进行攻击。
　　“……”
　　“终于卖力了点，这些猫灯，认真起来还算靠谱。”
　　江涵望着推进速度极快的阵线，略微有点满意，拿过一挺冲锋枪，边走边扫射，算是打打酱油，没有多少准度，甚至还痛击了一些猫灯，把猫灯打成了猫饼，不过噩梦猫灯回复效率比一般猫灯还要强，不一会就又喵嗷喵嗷的爬起来继续推进阵线。
　　陈丽谷翻了个白眼：
　　“她们卖力，你就摸鱼？”
　　“……”
　　江涵想了想，摆出了奥维利亚的猫猫抬头的表情，毫无愧疚道：
　　“总有猫要摸鱼的，那为什么不能是我呢？”
　　“……”
　　见陈丽谷的表情变得有点不满，江涵才慢悠悠的多加解释了一句：
　　“这也可以省下我身体的消耗，这具身体真的快要到极限了，前面三层我都用了很暴力的方式去使用它，狂暴的力量，还有用一具最多承受个一千多魔力的身体，强行发挥出那种四五千魔力的破坏力，如果不加控制，我可能得回去等你们回来了。”
　　“还真是委屈你了，使用这种身体。”
　　陈丽谷说着说着，忽然身形一闪，躲开了一只螺旋逃跑的猫灯。
　　她偏过头，看着江涵。
　　眼神仿佛在询问：
　　这就是你说的靠谱的猫灯？
　　……
　　江涵笑眯眯的伸出手捻了捻左脸侧的空气，就像是猫灯捻胡须一样。
　　……你笑我错信了猫灯，我笑你家里没猫。
　　她边笑边呵了一声：
　　“等着瞧。”
　　不到两秒钟，脱逃的猫灯就屁颠屁颠的飘了回来，带着已经痊愈的身体飘了回来继续作战。
　　什么叫全自动回血啊？
　　什么叫做有效撤退哇？
　　什么叫做膀胱局小动物之王啊？懂不懂猫灯啊！
　　“看，问号。”
　　江涵得意洋洋的往前继续走，走向建设在熔炼炉旁边的噩梦核心办公室。
　　而陈丽谷呆愣的看着猫灯们的独特战法，看着软萌的猫灯们喵嗷喵嗷的用铁管敲碎噩梦劳工的脑袋，然后直接趴在上面就地‘吃掉’噩梦能量。
　　不得不说，这幅画面还是稍微的有点冲击感的。
　　“……”
　　江涵闲庭信步的前进着，很快的停在了办公室的门口。
　　门口使用的是豪华但虚假的木料，上面还挂满了种种鼓励标语，什么：
　　“什么事都来问老板，请问你是来干什么的？”
　　“什么事都不问老板，请问你是老板还是我是老板？”
　　鼓励效果极佳。
　　已经生气了。
　　江涵鼓了鼓脸，旁边的一只体型大概有一米六的噩梦猫灯，手上拿着噩梦锤与镜子盾，十分有眼力界的小跑过来。
　　她举起噩梦锤，哐当就给了这门板一记响亮的，两块门板在迫近巨猫之力下往内倒去。
　　噗嗤一声，躲里面的几个噩梦生物便被压倒。
　　江涵转头看了眼得意洋洋的噩梦猫灯，抬了抬下巴，轻声道：
　　“做得好。”
　　那猫灯再次得意洋洋的用抓着盾牌的爪子敲了敲肚皮，喵嗷喵嗷的就举着锤子，小步但快速的冲进去里面。
　　噗嗤，咚，哐当。
　　胖乎乎的猫灯拎着锤子出来了，很是绅士的做了个‘请进’的姿势。
　　“……”
　　门内一片宁静，是一个有点loft感觉的室内，一层是一排像是证券所接线员用的办公隔间，其中有几间已经被砸坏掉了。
　　看起来，刚才那只噩梦猫灯已经变成了‘中级猫灯’，这似乎是噩梦猫灯独有的……
　　在无数种猫灯里面，绝大多数猫灯都是只有‘猫灯’与‘巨猫灯’这两种形态的，只有少部分例如噩梦猫灯这样的喵嗷们，才拥有着介于普通猫灯与巨猫灯之间的中级形态。
　　江涵慢慢走上了二层，理论上来说是‘噩梦安洁’的办公室的地方。
　　刚踏进去，她就明显感觉到一阵阶级的不同。
　　墙壁上镶嵌着精美发亮的月光石用作照明，庞大的书架令人更加确信这是魔女的噩梦集合体，同时有着一整套令人感慨会享受的各种用具，甚至还养着几只噩梦鹦鹉与火鸡用来解闷。
　　咚咚咚。
　　身后传来上楼梯的声音，江涵没回头就听见了陈丽谷的声音：
　　“我改观了，那些猫灯真挺靠谱的！”
　　江涵这才回过头，看见陈丽谷脸上满脸的惊讶与惊奇，想必也是见到了那些中级猫灯们的表现吧。
　　“我说了，她们在卖力的时候还是非常有作用的。”
　　虽然她也没想到中级猫灯居然挺靠谱的这件事情，但不妨碍她用一副‘早已料到’的口吻说话。
　　“……”
　　“涵宝你也溜的太快了吧？”
　　陈丽谷喘了口气，环视了下周围。
　　江涵则靠过去，双手架在对方肩膀上，踮起脚尖，直视着对方，媚笑着用自己的鼻尖碰了碰对方的鼻尖：
　　“你要惩罚我吗？妈……妈。”
　　这招是绝杀。
　　满意的看见陈丽谷雪白的脸上一下子染红。
　　“……”
　　“烦死了，快看看这个房间，该收刮了！”
　　江涵掩着嘴的跑到旁边的书架堆里，然后调整心情，用尾巴开始不断地翻找书本。
　　噩梦能量组成的书本，大多数都是一些恐怖连环画，不过在江涵看来，其中也不算恐怖，倒不如说是无厘头搞笑。
　　书架那边，陈丽谷也在翻找着想要寻找一些有价值的物品。
　　“对了，涵宝。”
　　“嗯？”
　　“你知道魔女有句话怎么说的吗……‘比你年纪大的魔女会在情感上重创你’，这句话你知道吧？”
　　“诶~好像听过，唔，好像是秦舜英店长和我说过。”
　　“……”
　　江涵透过书架的缝隙，望见了陈丽谷的表情。
　　陈丽谷的表情平静，而又有点愉快，嘴角似乎勾起了点：
　　“你好像什么都听说过。”
　　“嘿~会吗？”


第244章 归猫的了
　　咚，咚，咚。
　　一只只吃的饱饱的比平时还要胖一倍以上的噩梦猫灯们，左爪挂着镜子盾，右爪拖着锤子或镐子，毛茸茸的在已经彻底暗下来的第四层巡逻。
　　作为猫灯的她们很专业，在抓老鼠这方面也很专业，几乎每走一段路她们就能抓到躲藏在各个阴暗角落的噩梦生物。
　　昏暗的第四层中，只有猫灯们身上的光芒，以及微弱光亮的提灯，与那还轰隆轰隆运作的熔炼炉的灼热的亮度。
　　“……”
　　“我希望有个解释，猫勃。”
　　江涵的声音轻柔，她伸出手指了指正在哐当哐当运作的熔炼炉：
　　“如果我没有理解错的话，破坏掉整个明日希望城的核心区域是我们合作的前提条件，而这个似乎有点超过了。”
　　胖乎乎的噩梦猫灯猫勃，已经进化成了噩梦巨猫灯，拥有三对巨大的猫耳朵，同时三条粗壮，给人一种梦魇感觉的狂野猫尾，爪子上面套着精美的噩梦镜子盾，右手的矿镐则变成了巨大的锻铁锤，尾端镶嵌着黑宝石的锁链。
　　这是江涵第一次见到不需要喵咿嗷赐福就能够巨猫化的猫灯。
　　同时，她还根据猫勃的言语分析出来：
　　噩梦猫灯虽然敬仰着喵咿嗷，但恐怕这种噩梦猫灯和喵咿嗷的关系并不像是别的猫灯这么紧密，反而……噩梦猫灯和猫丽娜，也就是江涵自己的关系要亲密一点，就像是眷族一样的感觉。
　　“喵嗷！猫可没有说谎！”
　　猫勃挥舞了下那粗狂的尾巴，三对猫耳同时抖动了下，长长的猫胡须也随之颤动，随后猫脸上浮现出一个狡诈的表情：
　　“猫只说了摧毁核心区域，但没有说怎么摧毁，喵嗷！猫们可以把这个大大的噩梦熔炼炉给搬回去，只要敲敲补补（没错，不是修修补补），就可以用在巨猫岛上面，稳定产出噩梦能量，巨猫领主，这可是很棒的，没有成本的贸易，喵嗷，猫们还会给你上税。”
　　虽然感觉这些猫灯帮忙的主要原因就是因为她们很馋这些噩梦生物的造物，但是到如今也没有办法了……江涵思索了下，询问道：
　　“你确定不会有别的坏处？”
　　“坏处！？喵嗷？”
　　噩梦巨猫灯拍了拍肚子，发出了咚咚咚的声音，满脸的不解：
　　“这会有什么坏处呢？猫不懂。”
　　“……”
　　“它是可以收敛噩梦的源材质，然后锻炼成噩梦矿锭的，是吧？”
　　江涵轻而易举的预读出了这个熔炼炉的功效，虽然做工不错，但相比较魔女的手艺来说还是太粗糙，在她看来，起码有不下一两百处可以修改的地方，不过即使如此也不能大意。
　　毕竟这是噩梦中的产物，指不定会出岔子：
　　“它是否有着让四周的生物陷入到噩梦之中的能力。我的巨猫领上面，居住着不少猫灯，还有不少的魔女，以及不少的女巫。”
　　如果光靠贸易，光靠做猫灯的生意，要维持这样巨大的一片领土的消耗是完全不够的，这也是江涵最近对于万元以下的委托不感兴趣的重要原因（或者说麻木），一两万元也就是巨猫岛三四日的消耗。
　　在巨大消耗下，江涵不得已向魔女们、女巫们开放了房地产产业。
　　首先，巨猫岛的位置很不错，在雪楠的内环中不断地漂浮，很方便。
　　其次，旁边就是直达雪楠购物街的传送门。
　　最后，这可是毛茸茸们的岛屿。
　　在签署了一份保密协议后，魔女和女巫就可以选择‘买断’或‘租房’在她巨猫领上面定居，雾畔猫市里的居所可不便宜。
　　再加上有了魔女与女巫的入驻，许多本来无法运作的工厂也可以开工，生产出大量产品并直接发售到别的巨猫岛，为江涵那巨大的（扩建了足足四次）的巨猫领提供回馈，也算是勉强能够在保持发展的情况下收支平衡了。
　　江涵意有所指：
　　“如果这个东西会让魔女陷入噩梦的话，那我们不得不拆掉它。”
　　她可不想得罪自己的财布……财，财主！
　　“怎么会呢？连这个噩梦空间的主体也只是汲取魔女们睡觉时偶然散发出来的噩梦情绪而已，倒不如说会让她们睡的，喵嗷，更加香甜！”
　　猫勃挥挥爪：
　　“而且最重要的是，猫可以给上面加个限制器，限制一下不汲取喵嗷们的噩梦之类的……”
　　“……”
　　刹那间，江涵从噩梦巨猫灯的话语中得到了极其强大的灵感。
　　颇有种在靠实力，在有着ABCD四个选项的数学题中，埋头苦想，草稿纸用了一张又一张都得不出结论，或者说每次得出来的结论都是不相同的状态下，偶然窥见了同桌大神的卷子一样。
　　突然就有了‘灵感’。
　　没错，加个限制器！
　　猫怎么就没想到呢！
　　江涵内心雀跃的同时，望了眼不明所以的噩梦巨猫灯，便压制住心中的喜悦，淡然的点点头，保持着淡淡的表情，轻柔道：
　　“那么我同意了，把这个炉子拆走吧，既然不会对魔女、女巫以及猫灯们造成影响的话。”
　　“喵嗷！”
　　猫勃雀跃的蹦跶起来，重重的砸在地上，柔软的皮毛下一下子亮起了不少漂亮的光点飘了出来，她飞快的迈着小短腿又蹦又跳的跑到了熔炼炉旁边，拉着嗓门喊道：
　　“猫们，快行动起来，把这个宝贝拆了带回去！”
　　“……”
　　咚咚咚，咚咚咚！
　　猫灯们的施工动静，不比把这里拆了的举动要好多少。
　　“我们要和魔女机关打报告的，关于这种大型收获。”
　　陈丽谷悄悄地说道。
　　“……”
　　“这样啊。”
　　江涵侧过头，语气平淡地说道：
　　“帮我。”
　　“……”
　　陈丽谷呼吸一屏，眉头皱起，烦躁的揉了揉自己的头发：
　　“这玩意儿对你很重要吗？”
　　“我无法保证，但我需要它。”
　　江涵不说假话，诚恳地说道：
　　“我需要保留下来这个熔炼炉作为一个拆解的模型，还需要一些物资……”
　　“……”
　　“喂喂，不要告诉我，你连物资也需要我来准备吧？”
　　陈丽谷瞪大眼睛。
　　而江涵。
　　她回以一个害羞的笑容：
　　“麻烦你了好不好嘛。”
　　“……”
　　“唉。”
　　陈丽谷沉默了一小会，才叹息道：
　　“姐妹就是姐妹，好姐妹，这个忙我帮了，我可以找几个事务官谈一谈，把这个收获变成‘私人缴获’，你确定这些猫灯们会听你的话的对吧？”
　　“嗯。”
　　陈丽谷拍了下手：
　　“好，我们就说这些猫灯作为你的部署，私底下缴获了一些物资并不对魔女机关进行通报。鉴于猫灯在猫灯领的惩罚全部由当地的巨猫领主与猫魔女进行，因此，我们对于违规的猫灯已经进行了内部处理，并保证下次不再犯。”
　　她最后叹了口气：
　　“再加上我的一些人情，这样基本就可以过关了。”
　　“谢了，谷宝。”
　　江涵抱了一下对方。
　　她松了一口气。
　　有些材料她本人是不太好去弄到手的，或者说，是魔女世界的潜规则的一部分：
　　你要保持什么样的人设，那么该人设不应该亲自去买的东西，就应该交给别人去帮你买。


第245章 噩梦的复生
　　噩梦猫灯们制造了一个噩梦球体，将整个熔炼炉装了进去之后，猫灯们便围上去。
　　“喵嗷！喵嗷！”
　　她们齐声唱着喵嗷团聚之歌，不断地用尾巴敲击着噩梦球体，每秒钟数以百计的尾巴敲上去，能量不断地注入，这个球体就不断的压缩，最后被压缩到了像是乒乓球大小的东西，被猫勃塞到尾巴里面后就算是结束。
　　这个熔炉是这片区域的核心，在失去它了之后，这一片噩梦开始陷入了崩塌的状态。
　　“山摇地动！喵嗷！”
　　噩梦巨猫灯在这片混沌崩塌的区域块愉快地喵嗷大笑着，作为邪恶猫灯，她们最喜欢这种大乐子的发生。
　　“好了。”
　　江涵淡淡道，同时闭上眼睛，默念咒文。
　　她睁开双目。
　　人偶的黑色眼睛瞬息被冰色覆盖，犹如一颗完美的几近透明的蓝色宝石。
　　下一时刻，寒冰浮现，风雪袭来，凛冬怒号。
　　空气中的崩溃的裂痕仿佛被强硬的堵住了。
　　或者说，被冰冻起来。
　　江涵感觉到双目一阵刺痛，再次闭上了眼睛。
　　她双目中浸出了蓝黑色的血泪。
　　“你的身体？”
　　陈丽谷在旁边问道。
　　“快要崩溃了，但这是值得的，我把我的魔力打进了这片空间之中，它们会像是游动的鱼类一样，占据住这片空间的‘主要承重柱’，将其冰冻并啃食，要摧毁一片这么大的噩梦，这是少数有效的办法之一。”
　　江涵一边说话，一边好奇的看向旁边。
　　永结眼的力量破坏了人偶的眼球器官，似乎令其产生了变化，但又因为强大的魔力为维持住了‘功能’，只不过增添了一层滤镜。
　　一层温暖的滤镜。
　　“真是奇妙的体验。”
　　江涵感觉到连声带都有点受损，她甚至听得见自己皮肤下不断游动的魔力的声音。
　　能够聆听魔力的声音这一点，只有极少数天赋异禀的魔女做得到。
　　“……”
　　“还撑得住啊……那我们现在就去支援楚虞君她们。”
　　陈丽谷从江涵身上抽取了一点魔力释放了一个地形改造的法术，将复杂的地下劳工所的出口变成了一条长长的直道。
　　精湛的技艺下，土块、砖块，复杂的水泥结构不断地裂变，最后像是一团橡皮泥一样的被改造。
　　陈丽谷的技艺堪称大师。
　　她轻轻喘了口气，偏头看了下江涵，此时猫灯魔女的双目下的蓝黑色血泪已经止住，但冰蓝色的裂痕已经出现在她的眼睛周边，以及嘴唇的左侧也出现了一条细细的裂痕，看上去就快要炸了。
　　她再次喘了口气：
　　“我们得赶紧上去，如果你要自爆的话，我倒是希望你和敌人一起自爆，而不是在这里爆炸。”
　　“哎呀，您可真无情。”
　　江涵掩着嘴笑了笑。
　　“那你可说错了，我还是很喜欢你的，不过能看到巨猫爆炸的画面可不多。”
　　“……”
　　……
　　江涵一路和陈丽谷闲聊，终于是走到了上层。
　　走出地下的一瞬间，她下意识的眯了下眼。
　　此时的地面已经不像是之前那样有着城市模样了，倒不如说，已经被破坏了很大一部分。
　　原本还算是成型的高楼大厦已经倒塌，各种杂物，垃圾，以及建筑物的残骸堆满了大街，噩梦生物的残骸更是到处都是，大量的噩梦猫灯已经占领了这座噩梦城市。
　　江涵注意到了，不少噩梦猫灯手中拿着黑色的骑枪，同时头上还顶着猫号角头盔（有点像是维京人的牛角盔），似乎噩梦猫灯能够具现出来的武器是根据当前状态来选择的，在略微宽敞的地方就使用比较长的武器。
　　“她们人呢？”
　　江涵问道。
　　猫勃的大大猫眼睛转了下。
　　“……”
　　“喵嗷！”
　　猫勃抓过来了一只懒洋洋的已经吃饱了的猫灯，将对方搓亮了之后才问道：
　　“猫要找那两个魔女！她们去哪里了！”
　　“喵嗷，喵嗷！就在，就在不远处，被那三个坏东西追杀呢。”
　　那只懒洋洋的猫灯也没有卖关子，直接说出来了答案。
　　“……”
　　猫勃转过头望向江涵，眼中传达出了‘询问’的意思。
　　江涵沉吟了下，点点头，平静道：
　　“带路。”
　　那只懒洋洋的噩梦猫灯一下子变大，变成了那种大概一米六多点的中型猫灯，爪子带着盾与斧头，轰隆轰隆的很有压迫感的在前方小步奔跑着。
　　噩梦猫灯似乎相比较于飞行，更喜欢脚踏实地奔跑的感觉。
　　江涵和陈丽谷忽视了一眼后，用魔力稍微强化了一下身体，就快速的跟了上去。
　　……
　　穿过了两条街道，沿途稍微清理了下遇见的噩梦生命体。
　　江涵她们就看见了在一处街道中，正在肆意释放噩梦力量的三个噩梦意识集合体。
　　在她们堪堪称得上强大的力量下面，乔柔小姐与楚虞君正在四处逃窜，时不时的躲在一些中型化的猫灯身后。
　　噗呲。
　　“喵嗷！”
　　一只中型猫灯被打回了普通猫灯，喵嗷喵嗷的抱头猫窜。
　　“给我毁灭吧！你们这些不求进步的渣滓！”
　　噩梦安洁叫嚣道。
　　由于这家伙顶着一张这样的脸，令魔女十分气愤，江涵就偷偷的凝聚了一发冰枪投掷了过去。
　　寒冷的冰枪初速极快。
　　几乎迫近了噩梦安洁的背后，这家伙才反应过来。
　　她的身体上燃起了噩梦能量组成的雷霆，却无法消融这发冰枪。
　　尖锐的寒冰之矛穿透了她的身躯。
　　……
　　就这？
　　江涵有点惊讶，自己这发冰枪的杀伤力绝对没有很大。
　　在她发愣之余，楚虞君和乔柔已经靠了过来。
　　楚虞君喘着粗气：
　　“别大意，这家伙很容易杀死，但是……”
　　轰隆隆。
　　她话音未落，旁边的大厦就一下子坍塌了下来。
　　就好像一个人忽然被抽取了所有的生命力后倒下的样子。
　　随后，江涵望见了那个被噩梦安洁拖着的保险箱忽然打开，从里面，又一个完整无缺的噩梦安洁出现了，这一次她的面容也有了一点点的改变，长的有点像是迪妮莎。
　　这或许就是猫灯们说的‘流行度’的问题。
　　“她可以重生？”
　　“嗯，需要一口气破坏掉整个都市才行，真头疼啊，即使是你们破坏了动力系统，那也仅仅是让这个区域的防护阵无法运转了而已，要摧毁掉，我们需要更强的力量。”
　　楚虞君罕见的说了一大通话。


第246章 意识
　　“姐妹。”
　　陈丽谷意味深长的这样说道，同时很‘不起眼’的扫了眼江涵脸上的裂痕。
　　“小姐妹。”
　　乔柔脸红红的，也很‘不起眼’的瞄了眼那道散发着强大魔力的裂痕。
　　“好姐妹。”
　　楚虞君面带微笑，语气夸张：
　　“姐姐们魔力不行啊，我刚破两万五，谷宝你呢？”
　　“三万二。”
　　陈丽谷配合道。
　　“……”
　　“唉，你看，我们这三姐妹也就是个普通的两万出头……”
　　在楚虞君侃侃而谈的时候，乔柔冷着脸：
　　“我一千八。”
　　“……”
　　沉默了两秒，楚虞君挑了挑眉毛：
　　“抱歉。”
　　她指了指正在气势汹汹重整旗鼓的噩梦三姐妹，沉重道：
　　“我们魔力不足，想自爆也没有办法自爆哇，你先炸一波，最好把这个城市炸的差不多了，我们在慢慢清理……实在不行，姐姐们替你再买一个人偶，再炸一次，这总可以吧？”
　　乔柔帮腔道：
　　“我可以保证，魔女机关会提供购买资格给你的。”
　　这两个小姐妹你一言我一语，就把江涵架在火上烤。
　　江涵望着她们，慢条斯理的摘掉手套，也不言语。
　　“……”
　　“好吧，好吧……你这具人偶身体，由我们事务所公账报销，这样可以吧？”
　　陈丽谷艰难的开口。
　　小五千呢，足够事务所大张旗鼓的举办一次酬劳派对了，甚至可以雇佣一位身娇貌美的女巫小姐穿着女仆装，天天晚上来打扫卫生了，那种女巫女仆的周薪也就不到五百块，不过要加上食住与每周五个小时以上的魔女教学时间，还要保证有业务魔女带着出五趟委托，积攒经验与技艺。
　　听她这样说，江涵才点点头：
　　“这很合理。”
　　公账报销是指‘报销后，还要补偿使用者一部分资金’，差不多在三分之一的价格差不多，所以这就是为什么陈丽谷把三千五的液态人偶给说成小五千，这其中包括了给江涵的报账补偿。
　　轰隆。
　　在她们谈着条件的时间中，噩梦安洁已经彻底的复活，拖行着保险箱慢慢的靠过来。
　　江涵饶有兴趣的打量着：
　　“只用一分钟就重生完毕了吗？还有这张脸，果然是汲取了魔女世界的流行元素进行的捏合，也许多杀掉它几次，它的面孔会变成现在流行的明星魔女或偶像魔女也说不定啊。”
　　她这镇定平静的态度，引起了那邪异的噩梦生物的不快。
　　噩梦生物发出了一声咆哮，从她的双目之中涌出了大量的细细铁线组成了如鞭子一样的武器，在空气甩动拖动着黑雾一般的噩梦能量朝江涵劈下。
　　砰。
　　江涵张开手，纯粹的魔力组成的冰蓝色护盾挡在了她的身前。
　　鞭子在一道纯粹的魔力组成的屏障面前显得无比的脆弱，连在上面留下一丝痕迹都做不到。
　　魔力几乎是这个世界上最高质量的能量了，能与之媲美的只有拥有‘宇宙之血’美称的地脉能量，也就是一切星球的源质能量。在这种高质量的能源下面，噩梦力量根本无法入侵。
　　铁鞭与屏障触碰的地方，上面的噩梦力量还在不断的消融，发出滋滋滋的声音。
　　江涵往前一推，屏障便炸裂开来，将铁鞭连通着魔力的碎片一同打在了噩梦生物的身体上面，将其打了个粉碎。
　　但同时，江涵的手臂也裂开化为了冰蓝色的光点。
　　“……”
　　团聚于江涵身边的魔女全部齐刷刷的避开。
　　一个这种魔力量的魔女的自爆，威力绝对惊人的恐怖。
　　为了避免被殃及池鱼，还是早早闪开为好。
　　江涵给了她们一个古怪的眼神：
　　“我现在可不会自爆。”
　　“姐妹，有信心是好事。”
　　陈丽谷作出了高情商的答复，她警惕的盯着江涵的眼睛。
　　那对漂亮的永结眼已经开始不断渗出蓝黑色的‘血液’。
　　“……”
　　“我骗你们干嘛。”
　　江涵轻柔道，同时她看了眼自己那已经魔力化的右手，对魔力的本质又有了更多的感悟。
　　魔力不仅仅是一种能量。
　　更是魔女权柄的载体，更是魔女力量的承载物质。
　　它是一种介质，一种可以将意识传播的强大能量。
　　只要理解了这一点，那么再怎么夸张的事情都是可以做到的……
　　江涵思维中捕捉到了自己本体的坐标。
　　感受到了自己永结眼的坐标。
　　她慢慢合上眼睛。
　　“魔力即万能。”
　　默念出声。
　　刹那之间，她的身体崩溃了，裂解了，变成了一群四散的冰蓝色光点。
　　就在其他魔女惊讶和疑惑地眼神中，那些光点散发着巨大的光芒，如白昼一般。
　　它们聚拢起来。
　　它们不断地分裂，不断地融合，不断地再生。
　　狂野的生长。
　　一个浑身被蓝黑色发光布条捆绑着的身形出现。
　　一个纯粹由魔力构成的魔女形态在空气中突现。
　　江涵呼吸着魔力，拥抱着魔力，感受着自己的意识降临在身体上面，缓缓睁开了眼睛，那对妖冶的永结眼注视着这片噩梦空间。
　　魔力，无穷的魔力！
　　就像是风暴一样的包裹着她。
　　“时间不多，我们赶快开始吧。”
　　江涵喃喃自语道。
　　她的声音却掺杂着神圣与妖冶并存的感觉，呢喃的轻语也像是拿着喇叭喊话一样的轻而易举的让所有人都听见。
　　“……”
　　虽然是很乱来的想法，但由于魔力的特殊性，成功的实现了。
　　江涵发现了自己的魔力质量要比同级别的魔女高出一个档次，这也是她为什么那么容易的就把魔力能够传导到人偶身躯上面的原因，基于这种‘容易传导’的基础，她做出了大胆的举动。
　　也就是一口气将自己本体将近三分之一的魔力强行灌了进来。
　　再利用猫灯魔女的特质，可以维持一定时间的‘猫灯液化’能力，凝聚出了一具几乎和本体没有太大性能差别的身体。
　　“……”
　　感受着魔力充沛的身躯，江涵长长的舒了一口气，随后露出个浅淡的笑容，从空气中拿出了一面劣质宝石做成的宝石锣……


第247章 本质
　　洪水，来了。
　　它淹没了城市，恐怖的冲击力将大楼击倒，混杂着魔女之毒的纯净芳香水液带着魔力的侵蚀性将生物摧毁。
　　这一幕宛如世界末日。
　　这一幕描述了为何一个强大的魔女被异世界的生命体称之为‘天灾’的原因。
　　看看这被摧毁的城市。
　　欣赏这亚特兰蒂斯。
　　犹如一夜被摧毁的巴亚，庞贝。
　　江涵在宣泄着她那对于这个噩梦空间来说，等同于无穷无尽的力量。
　　“……”
　　“原来是这种感觉吗。”
　　她低声呢喃。
　　这是第一次感受到全力释放一个传奇法术的感觉，这种掌控着力量的感觉令她无比的沉醉，眼前这个可以说是等同于前世一些大型城市的噩梦之城，竟然直接被她全力释放的法术给摧毁。
　　这种特有的‘破坏感’，令魔女连脊髓液都在沸腾翻滚，脑海一片愉悦。
　　她的毁灭力量居然有着如此可怕的破坏力，在敌人无法拿出反制计划的情况之中，恐怕摧毁整个噩梦空间也不是难事。
　　传奇法术，无边蔓延的浪潮。
　　使用它的前提是需要大量的研究，以及最少四十五天的器官进化的时间。
　　在学习它之后，江涵的心脏位置就被一颗潮汐心脏给替代了，这个心脏可以用来呼唤魔力调谐器，将魔力与水流混合制造出极强杀伤力的魔法水流。
　　恐怖的魔法蒸汽与数十波如海啸一般的魔法浪潮会最大程度的对某个区域的生物造成全方位立体打击，同时天空也会凝结着不断降雨的云朵。
　　避无可避。
　　这就是这个魔法的强大之处。
　　虽然对点的伤害肯定不如别的传奇法术大，但在足够的魔力支撑下面，它确实是可以伤害到强大的魔女的，因此想要使用飞行能力躲避，或者说干脆躲在建筑物里面的方式规避掉【无边蔓延的浪潮】的伤害可以说是一种臆想。
　　江涵宣泄了自己这具身躯的全部魔力去使用这个法术，将整个噩梦之城淹没也是理所当然的事情。
　　“……”
　　“呜哇，好吓人！”
　　纯净的，散发着淡淡白光的净化之水中不见污秽，不过过了几秒，魔女和猫灯们就软乎乎的浮了起来。
　　楚虞君惊奇地看着身边的纯净之水，感受到温暖的抚摸。
　　“……”
　　江涵收回目光。
　　这个传奇法术是可以分辨敌我的，在江涵的控制下，甚至连冲击力都不会释放到友方单位的身上。
　　甚至来说，由于该法术的开发者是使用净化魔法的大师，所以这个法术还拥有着魔女少数的‘治愈法术’的能力，虽然说以传奇法术的代价施展的治愈法术，但如果把治愈能力当做是附赠品的话，怎么样都不会觉得亏本，倒不如说是非常赚的行为。
　　这些水流全部都附带着魔力与净化能力，相当于自带着解除魔法之类的效果，因此用法术去硬顶的话，也会非常头疼。
　　可以说，除了施法要求的魔力比较高之外，这个法术就是相当完美的一个范围性传奇法术。
　　“如此不留余地的施法，也确实爽快。”
　　江涵感觉到自己的身体慢慢的逝去。
　　她刚才是完全没有一点点保留自己魔力的意思，直接把所有的魔力灌了进去。
　　什么强效，什么穿透。
　　只要能够使用的法术特效，江涵都加了。
　　这一口气释放的法术效果也非常卓越，一口气的摧毁了整个噩梦都市。
　　“接下来就交给你们了。”
　　她慢慢把目光放在了陈丽谷身上，轻柔道：
　　“我这一次做的太过火了，不过也积攒了不少的经验，这具魔力构成的身躯也要停止运作并消散了。”
　　“做的够好的了，剩下交给我们吧。”
　　陈丽谷回答道，她漂浮在水里面，倒显得十分的自在。
　　别看魔女长的像‘陆地人’，但她们即使在海洋中也是如‘鱼’得水，最古老的时代里，魔女曾经靠着小舢板就敢横渡大洋，女巫也差不多。
　　噗！
　　她旁边炸起一朵水花，胖乎乎的噩梦巨猫灯从中冒了出来：
　　“喵嗷！也交给猫吧！”
　　“……”
　　江涵注视着噩梦巨猫灯，抓了抓头发，旋即看向漂浮起来的楚虞君与乔柔，点点头：
　　“再多加一重保险吧。”
　　江涵使用着猫灯魔女的特性，将魔力打包成地脉能量后，打入了其余三位魔女的魔力之中。
　　此时的江涵，彻底明白魔女所谓的‘不死’是什么样的东西。
　　即使失去了身体，即使失去了生命，仅仅残留下来的魔力也可以做到许多可怕的事情了。怪不得魔女的战争烈度随着时间的推移，进化，逐步变成了仆从军战争的烈度。
　　正是因为击杀强大的魔女实在是太大风险了。
　　哪怕是安洁莉特杀掉了一个强大的魔女，也无法阻止这个魔女利用残存下来的魔力做些什么。
　　魔女可不是圣母，对同族有好感归好感，但放在战争之中却心慈手软的‘尽量俘虏’的做法，正是因为许多魔女活着不算厉害，但死了那就让人头疼。
　　像是江涵现在，给队友来个亡语Buff，也就用的是猫灯魔女的特性。如果换譬如李莉丝这样的魔女来，可以在这种魔力身体消散前，把所有队友直接巨龙化Buff。
　　“真是恐怖的魔力。”
　　楚虞君感受着身体中充盈的魔力，有点说不出话：
　　“简直快像是我完全体那样的魔力了。”
　　“……”
　　“呵，麻烦各位了。”
　　江涵笑了一下，解除了身上的魔法，瞬间跌入了梦乡。
　　进入梦乡之前，她也一下子明白了高质量魔力和低质量魔力最根本的差距。
　　地脉能量转化率。
　　地脉能量要转化成她的魔力是非常困难的，因为她魔力质量之高连安洁都夸奖过。
　　而转化为楚虞君、陈丽谷她们的魔力则非常非常简单，因为她们的魔力底子不厚，必须要等到总量发育完全之后，慢慢地堆砌质量才可以。
　　或许绝大多数魔女都是如此，在成长期的时候快速的拔高魔力的总量，然后在发育完全之后才开始提升魔力的质量。
　　当然也有例外，这个例外并不是江涵。
　　像江涵这种魔力惊人，质量不错的魔女还是会有一些的，因为这并不是非常罕见的特质。
　　例外是指艾蕾莎，瞎宝。
　　瞎宝的魔力量与魔力质量可谓是吓人。
　　“也许未来，我也有机会成为瞎宝那样的魔女。”


第248章 分红
　　空气弥漫着一股浅浅的香气，像是鸡皮下的油脂滋滋滋的渗出，像是柔软的肉块变成略带焦黄的颜色，盐、黑胡椒与麻油的混合物。
　　咕噜噜……
　　江涵捂着焦疼的胃部，坐了起来，睁开双眼。
　　这里是陈丽谷的办公室，不算小的拥有会客室、书房、乐器房、家庭影院、loft构造二层的洗浴间休息厅的魔女标准式的老板工作室，之前用的噩梦机器还摆放在书房的书桌旁边。
　　会客室的桌子上，放着一摞叠起来的披萨与烤鸡盒。
　　以江涵出色的视力，自然能够看清楚烤鸡盒上的标签【爱洛公主的尖叫鸡店】，是她最爱的烤鸡店。
　　“……”
　　“你看，我说她闻到香味就会起来的。”
　　坐在会客室沙发上的陈丽谷嗤笑了声，抬了下下巴，眼中神采洋溢。
　　旁边的杜凝妆嘟了下嘴，嘟囔着：
　　“给你，给你们，都给你们。”
　　她从口袋里摸出了小巧的荷包，抽出两张三十五元的纸币（没错，魔女世界有35这个币值），念念不舍的分别交给了陈丽谷与正在做挥拳状的楚虞君。
　　“……”
　　她们用了很失礼的东西打赌。
　　江涵坐起来，觉得这件事不能就这样算了，小步跑过去，扑通一下坐到了她们中间，窝在沙发里，并对陈丽谷和楚虞君伸出手：
　　“分红！猫……我决不允许你们拿我做打赌的赌具还不给我分红！”
　　“姐妹，虽然我知道你不讲道理，但没有想到你这么不讲道理，你现在简直就像是只疯癫的浣熊。”
　　楚虞君自是不肯的，魔女凭本事赢的钱那当然是魔女的了！
　　“嘎呜。”
　　江涵转过身，双手握成爪子样式，招了下。
　　见此，陈丽谷捂着头：
　　“少来了，这招不会一直有效的……阿楚！”
　　在她说话间，楚虞君已经中招，乖乖的掏出了十块钞塞到江涵爪子里，同时嘟嘟囔囔道：
　　“这怎么顶得住哇。”
　　“……”
　　江涵眨着眼睛望着陈丽谷，做出了一个‘妈妈’的口型。
　　“……”
　　再次入账十块钱。
　　陈丽谷小姐往后趟，捂着胸口发出叹息。
　　人生就是这样，那些理智的女人说‘氪金？宅男的恶臭爱好罢了’，但在接触到一款神奇的游戏后，她们会说：
　　‘水友们，我和我男友一起入坑的blhx，我氪了几千买皮肤了，他还零氪，请问他是不是xwn啊？’
　　懂吧？
　　你没有氪金不是因为‘你有多么的理智’，而是‘这个游戏还不够劲’，单纯的一个劲与不劲的问题而已。
　　“……”
　　入账二十块，还可以吃免费披萨，赚到了！
　　江涵喜滋滋的把钞票塞到口袋里。
　　靠过来的杜凝妆，先看看两个后趟的魔女，再看看江涵，抓了抓脸：
　　“姐妹，没这么夸张吧？”
　　披萨披萨披萨……江涵侧过头，呵了一声：
　　“就是这么有效。”
　　见杜凝妆眉头挑了下，江涵抿唇坏笑了一下：
　　“你不信？”
　　“嗯哼？”
　　杜凝妆歪着头，舔了舔上唇，最后笑了下。
　　“来点彩头？五十块怎么样？”
　　江涵摊开手。
　　这下杜凝妆来了兴致，坐到她对面，以一个内八字的坐姿，膝盖几乎并拢，然后双手撑在膝盖上。
　　她深呼一口气：
　　“来吧！”
　　“……”
　　躺尸的楚虞君和陈丽谷也立马精神了起来，甚至说起了令杜凝妆不快的悄悄话（其实也没俏俏说）：
　　“我赌她撑不过第一关，你呢？”
　　“给妆宝一点面子……”
　　陈丽谷犹豫道。
　　这下楚虞君眼睛发亮：
　　“那我们也搞点彩头？”
　　陈丽谷皮笑肉不笑：
　　“您看我像傻子吗？”
　　“……唔，确实，这种傻子才会下注的赌局，也就妆宝会玩了。”
　　楚虞君略显失望的承认了这一点。
　　“……”
　　不得不说，楚虞君与陈丽谷的聊天，还是可以激发出杜凝妆的雄心壮志，她瞪大眼睛，双手抓着膝盖，一副死死的不为所动的表情。
　　“嚯。”
　　江涵左嘴角飞快提了下，有点妖冶妩媚的单手托着脸，打量着杜凝妆：
　　她平时是一副书呆子样子的魔女。
　　她平日里只喜欢学术论文，还有矿物杂志。
　　她在网络平台喜欢颜文字，还有不同于平日的活跃口吻。
　　那么这种人喜欢的类型会是？
　　……
　　有了。
　　……
　　江涵轻咳一声，调整了下状态，将束好的长发解开，顺带用魔法烫了个大波浪发型，同时很优雅地轻轻解开外套，露出左右肩膀，同时抬着头，让锁骨与肩膀显得更为突出。
　　她再次咳了一声，用偏向喉音与假音混合的声音压低了声线，显得有点沙哑：
　　“你有一些东西是我想要的，而我有些东西……也是你想要的。”
　　说完，她做了个风俗但不失优雅的亲吻的动作。
　　“……”
　　江涵美滋滋的收起了五十块，看着把头埋在沙发枕头里装鸵鸟的杜凝妆，无情的嘲笑道：
　　“有色心没色胆的小女孩最喜欢这种感觉了，对吧，妆宝！”
　　“闭嘴。”
　　闷闷地声音来自于书呆子对御姐系或成熟小女孩系着迷俱乐部的杜凝妆小姐。
　　不知道为什么，书呆子的少女控一般是成熟少女控，热爱的女性形象是成熟的御姐，喜欢的萝莉是成熟的萝莉……
　　这已经是一种标签化了！
　　虽然妆宝确实喜欢成熟风格的臭小鬼风格。
　　“……”
　　“我出来之后发生了什么事情？”
　　江涵拿起披萨，咬了一口。
　　美味的尖叫鸡烤肉，与意大利辣香肠切片，以及超过六种干酪的混合，再加上一点点素食，以及超厚的煎底，带来了无与伦比的美味与厚重口感。
　　“没发生什么，随便杀杀，随便杀杀……就像是我们平时去异界做的事情差不多，你做好了最难的一个部分，剩下我们只需要在你用魔力造出来的淹没的城市中追捕那些噩梦生物就行了。”
　　陈丽谷边吃边说：
　　“乔柔还要跟魔女机关上报情报，所以过两天才有时间来吃点东西，顺带分红。不过我们的分红比例已经计算出来了，我会把那些噩梦能量全部出手卖给魔女机关或者我们相近的研究所，现金和资源会按照比例发放到我们的账户上面。然后，私人缴获……咳咳。”
　　她瞄了眼江涵，又瞄了眼吹口哨的楚虞君，无奈地说道：
　　“归个人所有……”
　　“这不公平！”
　　杜凝妆叉着腰，瞪着眼：
　　“我没跟你们进去，但明显我出力也不小……”
　　“好啦，各自从各自的缴获里面分一点给你行吧？大家。”
　　陈丽谷说道。
　　江涵和楚虞君同时点了点头。
　　她们公认，在分战利品上陈丽谷可以说是专家。
　　杜凝妆也一下放下心来，开开心心的与她们一起用餐。


第249章 噩梦猫村
　　“我可以住这里吗？”
　　“……”
　　“我可以在这里领养几只猫灯吗？”
　　“……”
　　“涵宝，你为什么不说话？”
　　“因为我正在想你啊，亲爱的妆宝。”
　　江涵捂着额头，感觉到已经开始头疼了，她嘀嘀咕咕道：
　　“我就不应该带你来我的猫岛上面看的。”
　　“可你已经带她来了。”
　　陈丽谷也捂着头，叹气道：
　　“我就说了，视频对话功能就是为了这种时候用的。”
　　这里是江涵的巨猫领，为了不暴露猫灯魔女的身份所以只能叫做猫岛，在扩建了不少次之后这里已经有着不错的规模，让江涵能够在巨猫岛中她的直辖领地边沿的接近猫尔夫球环带的地方找一块小山脉给噩梦猫灯们居住。
　　也是用来囤放江涵从噩梦空间里私人缴获的地方。
　　沿着一条修好的遍布猫灯窝的长道，就可以直达噩梦山脉（噩梦猫灯们自己取的名字），而噩梦猫灯们定居的地方，就是山脉中的平原，颇有点桃源乡的感觉不过建筑风格嘛……
　　偏向于欧式。
　　一批批的毛茸茸的噩梦猫灯缩在建好的噩梦猫村里面，她们正在用尾巴创造精美的住屋。
　　“哇！”
　　杜凝妆像是个宝宝一样的东蹦西跳的，这边摸摸，那边搓搓，还不断发出了丢人的惊奇地声音。
　　江涵带她过来的原因，就是为了让她从自己的缴获里面选走几样作为补偿，而陈丽谷过来则是为了公正公平，同时也是和噩梦猫灯的领导猫灯打声招呼。
　　江涵手下的猫们和陈丽谷事务所是有天然的合作关系，不过有新猫加入的时候，还是要来协调一下关系。
　　……
　　噩梦猫村的感觉很有规划感，和一般的喵嗷不一样。
　　她们以五个雪屋一样的房子为一组，整整齐齐的布置在梯田上面，没错，这种猫灯居然拥有种植能力！这可太了不起了。
　　而被她们驯服的一种学名叫做无吐息陆行龙·鸟龙的龙类则被当做了劳动力来使用，同时也有懒洋洋的噩梦猫灯趴在这些鸟龙身上，用它们代步，不得不说是猫灯中罕见的‘拥有文明社会的猫灯’。
　　鸟龙也是毛茸茸的，像是龙中的猫灯，有着胖乎乎的身躯，与仅仅比猫灯长一点的小短腿与前爪。
　　她们的田地越修越高，最终在她们领地的中间上空搭建起了一个相当险峻的悬崖，就在上面修建着中世纪塔楼一样的建筑物，而在建筑物旁边，软趴趴的躺着胖乎乎的噩梦巨猫灯，作为猫村之主的俯瞰着整个噩梦猫村。
　　……
　　有着一种别的猫灯种类没有的诡异秩序感。
　　江涵她们一路前行，来到了猫村之主的塔楼前。
　　“……”
　　“喵嗷！伟大的……领主，喵嗷！猫能够为你们做什么？”
　　那拥有着三对毛茸茸巨大猫耳的噩梦巨猫灯舔着爪子问道。
　　噩梦巨猫灯拥有着相当强大的雷达功能，就是因为她们头顶着三对猫耳朵！
　　其实从构造来看的话，她们的脑袋的两侧还有着很不引人瞩目的耳孔，也就是说，理论来说她们是拥有四对耳朵，分别是最大的中频率接收猫耳、小一号的高频频道接收猫耳，以及最小的低频猫耳。已经几乎退化了的耳孔则是能够听正常生物所听见的声音而具备的耳朵，变成猫灯娘形态后也就是‘魔女耳’的位置。
　　不过都是毛茸茸的。
　　越是这种器官，保暖能力越厉害，江涵注意到猫勃的最大的那对猫耳朵居然和空气碰撞后产生了淡淡的白雾，代表体温很高。
　　收回目光，她轻声道：
　　“在噩梦空间的战利品，还有搬运过来的设备运作如何了？”
　　“喵嗷！”
　　噩梦巨猫灯弹跳了起来，咚的一下站住，然后拍了拍肚子，喵嗷喵嗷的心虚道：
　　“设备，喵嗷，还没，还没怎么弄，猫们也要先弄新的住处嘛！而且猫们和旁边的猎龙猫灯不太对付！她们居然想要吃我们的鸟龙，喵嗷！她们不知道鸟龙有多么无害吗，而且胖胖的多好看！”
　　江涵没有被她引走了话题，叉着腰，皱眉道：
　　“我可以理解成……你们只是把设备搬过来了，连稍微拜访一下让它们运行都没有做咯？”
　　“喵嗷！”
　　猫勃抖动着猫胡子，狡黠的诡辩道：
　　“猫好歹把它们弄过来了，而且正在组装，正在组装！伟大的领主，猫们也是需要时间的嘛！”
　　她挥舞爪子：
　　“那可是一个大的工程，熔炼炉一旦布置好了之后，猫们再挪动就要花费很多功夫了嘛！喵嗷，我们也还在研究怎么组装，最重要的是，猫们还要给战利品分类，还要给那个噩梦空间存在时榨取的不少现实世界的物资分组，这些都要占据猫的时间，最重要的是，猫们这可是把领主安排的‘分类战利品’这个命令贯彻下去了，喵嗷！”
　　“……”
　　“好吧。”
　　江涵注视着这巨猫好一会，才幽幽的叹了口气：
　　“带路吧，我们先去看看那战利品的分类，如果做的不好的话……”
　　“你可以追责猫！”
　　猫勃底气十足的拍了拍肚子。
　　从这副底气十足的猫样来看，看起来应该就是完全做好了准备。
　　虽然噩梦猫灯比一般的猫灯要坏，但作为魔女还是能够完全读懂这些家伙的想法，毕竟她们还算是猫灯啊。
　　如果没有做好准备的话，就会很心虚的喵嗷几声扯开话题。
　　如果做好准备的话，就会自信满满的喵嗷拍击肚皮。
　　猫灯就是这么单纯的生物……
　　少部分超邪恶的猫灯除外，比如说猫修梅，就是一个坏的流油又很难看出来做坏事的坏猫灯。
　　……
　　噩梦猫灯们储存物资的地方，在山体里面。
　　江涵她们抵达的时候，看见了头戴着黄色安全帽，手里拿着矿镐的中型猫灯正在喵嗷喵嗷的挖掘，正在不断的开采石头，并就地混入噩梦能量焚烧，烧制成为砖块并运送回噩梦猫村使用。
　　这一点，再次与江涵心目中的懒洋洋的猫灯们区别开来了。
　　噩梦猫灯明显比所有猫灯都勤快！
　　虽然懒，但还是会主动找活干！


第250章 战利品隧道
　　幽深的隧道，在最深处被盐水浸透的岩层中显现了出来，扛着锄头的猫灯，亮闪闪的猫灯，抖动着身体，把粉末从身体上面抖了下来并且打了个大大的哈欠。
　　猫灯可不怕尘肺，魔女也不怕。
　　江涵收回目光，看向那深邃的通道。
　　猫勃拍动着毛茸茸的肚子，犹如一摊行动的巨型猫咪史莱姆一样，咕噜咕噜的前进，同时挥舞爪子描述道：
　　“猫们在地道的深处制作了一条藏宝隧道，和收获隧道。”
　　“猫会把要交给领主的战利品、缴获以及上供全部储存在收获隧道里面。”
　　“……”
　　咚！
　　随着那毛茸茸的肚子卡在了隧道门口，随着那令人尴尬的肉体碰撞岩石发出咚的声音后，猫勃的讲解声戛然而止，随之的是魔女们憋的很辛苦的偷笑声。
　　不管多少次，见到巨猫灯们因为丰满的体型被卡住的状况，都令人想要发笑。
　　猫勃眼睛转了下，默不作声的往后撤了一步，转过身来：
　　“猫想要进去是可以进去的。”
　　她的声音干巴巴的，听上去像是在说明，又像是自尊心的一瞥。低沉，随后是很高的调子，像是被踩到尾巴似的，给她的声音增添了不少郁闷的颜色：
　　“巨猫们都可以！”
　　“没错，确实可以，我记得我们办公室的巨猫就表演过钻洞窟。”
　　还是别逆着她的毛来了……江涵想。
　　她并严谨的使用了‘确实可以’增强自己的语气，又用了个例子证明自己确实相信，并暗搓搓的提醒杜凝妆小姐别笑的太过于方式，以及暗搓搓的提示陈丽谷小姐别再继续盯着自己的腰。
　　她是巨猫灯魔女，但巨猫灯们的猫灯娘形态也大多数是瘦猫，略显丰满的都是前辈子那些登徒子们说的‘微胖的女生’，意思是长的漂亮，身材火辣，大腿与翘臀有点肉，再加上对比度极高的蜂腰……嘿！那就是‘微胖的女生’，就跟‘有责任心的男生’是同级别的生物。
　　“……”
　　猫勃抖动了下胡须，随后，仿佛是挠了下巴的猫一样，半倾斜着脑袋，露出猫天生的笑容来。她的大眼睛闪光，明亮，随后因为笑容眯了起来。
　　“喵嗷，猫就知道领主知道，本来猫应该直接挤进去的……”
　　她背过身，声音忽然发尖，发细，变的有点软糯，从巨猫们那有点沙沙懒洋洋的比魔女要低沉的声音，变成了魔女的声音。她的身形也在缩小，一个淑女，笼罩在巨猫阴影下，随后那巨猫的阴影缩入了淑女的影子下面。
　　淑女转过身，她有着白皙的几乎发亮的肌肤，相貌很美，但有着挥之不去的黑眼圈与近乎苍白的褐色嘴唇。她鼻梁高耸，黑色的快掉色了的发丝卷如羊毛。一袭黑色的露肩，几乎露出那高耸上半部分的晚礼裙包裹着她，纤细，雪白的双腿在裙帷下若隐若现。
　　“……但猫还是用人类的形态和你们一齐前进，为了表达敬意。”
　　她漂亮极了。
　　行动起来，绸缎一样的黑色裙帷摆动，分明的显出身体的轮廓。
　　江涵感觉到身边人不说话了，侧过头。看见两张咋舌的可爱面孔，以及两对明亮的眸子，以及她们那正在带着些许礼貌与克制的表情。
　　有这么好看吗？
　　她兀自问自己，转正头，跟着猫勃进入到隧道。她没来得及打量隧道，视线就被猫勃的雪白肌肤给吸引住，还有那很淑女的步子，似乎能见到雪嫩的足趾轻轻点地，大腿轻微不失仪态的摆动。
　　这可真是漂亮极了。
　　……
　　战利品通道，用尽了猫灯的想象力打造。
　　一方面让魔女觉得稍有点好笑，另方面又令魔女由衷的感叹猫灯们的想象力。
　　江涵先是看见了个巨大的毛茸茸窝，便好奇指着那窝问道：
　　“猫勃，这是什么？”
　　“领主。”
　　猫勃的声音软糯又带着种文化猫的趾高气昂，遣词造句，以及抑扬顿挫：
　　“储存罕见的蒸猫机，一种机械、齿轮、黄铜的艺术品与造物。”
　　“……”
　　“哈啊。”
　　江涵掀开了毛茸茸的窝，看见了里面的工业用蒸炉，不知作何表情与回应的哈了一声。在她的旁边，旁边的陈丽谷拿起一个茶壶好奇的看了眼。
　　猫勃便介绍道：
　　“那是小型的猫窝。”
　　于是陈丽谷便瞪大眼睛，一脸不可思议。
　　江涵悄悄打量了眼。
　　好吧，那茶壶，确实装得下一只小体型猫灯，大概是用来装大量的廉价茶水的茶壶，但以猫灯那能够爱上台灯的审美来说，充当个小猫窝，也不是不能接受。
　　……
　　跑步机是虐猫器。
　　果汁搅拌机被当做了洗猫机。
　　烤面包机则可以把猫灯的尾巴点着当做玩具玩耍。
　　最重要的矿车，哇呼，这可是猫灯们最爱的玩具，用矿车改造的鸟龙战车，是猫猫们攻城掠地的战争兵器。
　　……
　　最后，猫勃拍着肚子，当然，以她现在的外表拍着肚子没有猫灯的可爱，倒是有着非一般的妖冶。她边拍着肚子，边用那糯糯的声音说道：
　　“魔女发明了这么多猫用的东西，这可是非一般的尊重。”
　　“……”
　　江涵看了看杜凝妆，又看了看还在研究那茶壶的陈丽谷，轻轻咳了声：
　　“这些缴获非常有意思，真的，但能不能带我们看看具备噩梦能量的那些道具？好让我们的朋友，挑选一些战利品作为礼品。”
　　在与猫灯交流的过程中，江涵总结出来经验：
　　即使这东西属于你，也最好说‘作为礼品使用’，因为在猫灯看来，魔女没有拿走的东西就是她们的东西。偶尔魔女拿走的东西，也只是猫猫给的礼品而已。
　　这种胖乎乎的猫灯种族，在装鸵鸟的状态下，确实是有其独到之处，起码精神很强大。
　　……
　　猫勃安静轻柔的站在一旁，犹如夜色下的一朵昙花。
　　“具备噩梦能量的道具，明白了。猫把它们存放在更保险的深处了，请跟我来。”
　　她的影子在墙上拉长成为了巨猫的形状。
　　……
　　一路深入，猫勃领着她们通过了一个有两只几乎快要是巨猫灯水平的噩梦猫灯把手的关卡，在那里，两只看守猫灯正在愉快的打着魔女牌，吹号一般的从壶嘴喷出蒸汽的茶壶让空气里充满香味，还有油炸食品这种能让猫灯‘更强大’的食物。
　　变胖，在猫灯概念中等同于，变强。
　　关卡后面就是储存着噩梦猫灯们所缴获来的高级战利品，也就是足够让魔女觉得有价值的物品，而不仅仅是瓶瓶罐罐以及工业道具的物品。


第251章 奇异财富
　　江涵不知晓自己的巨猫领中还有这么一处埋藏在盐碱岩层下的妙处。
　　一汪有着白茫茫蒸汽感觉的泉眼中，不断喷涌出具备着治疗效果的蒸汽与水液，三只懒洋洋的猫灯们就在泉眼旁边，用竹节做的筒，枫木做的盖，以及杆尾巴草（一种天然的坚固麻绳，喵嗷！）做的连接，这三者组成的全自然生态瓶子装水。
　　装好了，她们便用尾巴打包，放到旁边的篮子里。
　　一摞摞的，看起来是要拿出卖，或拿去给猫灯们饮用。
　　如此看来，噩梦猫灯确实比一般的猫灯要‘灵活’，居然早早的就领悟到了得拿方便的包裹才能够做得了便宜的生意的这件事情。
　　“这抹泉眼？”
　　江涵抬抬头，看了眼溶洞感觉的隧道，那发亮的钟乳石明显是猫斧猫工的制品，虽然这里是空岛，是魔女制造的岛屿，但即使是魔女也有着‘如此深的地方不该有溶洞’这样的基础知识，所以答案很明显，就是猫灯们用猫爪子造出来的地方。
　　如昙花般清淡，又如昙花般俏丽的雪肤女子，柔柔弱弱道：
　　“在猫们来的时候，它就在这里。”
　　她顿了顿，露出一个笑容，和猫灯截然不同的笑容，这个笑容很有教养，露齿微笑，恰好能让人看清她那贝齿，与像是吸血鬼一样的犬牙，那是猫科的獠牙么？
　　“……”
　　“就在这？”
　　江涵重复了她的话。
　　猫勃恍然大悟，详细地说道：
　　“猫怀疑是用来扩建这个岛的折叠空间碎片中带来的，猫们聚在一起讨论过，这似乎叫做艾米莉亚定律？”
　　“是艾米丽·莉莉娅特第二定律。”
　　谈论起技术，杜凝妆就靠了过来。她鼻尖红红的，卷卷的头发铺在身上，像是驯鹿，又像是冬天里的书呆子系女朋友，那种会握着你的手哈气，反而不小心把自己眼镜附上白雾的那种。
　　可惜，她不是你女朋友。
　　其次，个别魔女戴眼镜也只是为了好看。
　　最后，她不是你女友。
　　漂亮像驯鹿一样的可爱魔女眨了眨眼，忽然意识到什么地问道：
　　“你们……额，猫灯们？会聚在一起讨论法术定律？”
　　猫勃柔柔弱弱，软软糯糯地答道：
　　“可不是吗，别的猫种我们不太知道，但我们的猫种，每周都会有一天晚上，蜷缩在温暖的温泉洞里，喵嗷喵嗷的讨论一下魔女们的学术，聊一聊猫们最近听到的新闻，伐木累。”
　　这可太奇幻了。
　　江涵默默看着，等她们聊的告一段落，才询问：
　　“什么是莉莉娅特第二定律？”
　　唰。
　　包含陈丽谷在内的两魔女一猫灯看过来。
　　诡异的沉默了五六秒后，杜凝妆才叹了口气，眼睛半眯着，连脸都有点红了起来：
　　“莉莉娅特第二定律，凡是折叠空间原本储存的物品，有可能因为与其余空间合并，从而产生魔法效应，制造出拥有物品本身功能的特殊地形。因为折叠空间碎片会剥离，所谓的文明社会的概念，重返自然……”
　　她神色未明：
　　“A1的地理学上，大概，应得，或许，有点可能会把这个问题当做必答题来设定。”
　　“……”
　　有点热。
　　江涵摸了摸自己的脸，下意识突兀的蹦出了这几个字。
　　“我算是魔女中比较健忘的一种了。”
　　她自嘲道：
　　“我有没有跟你们说过我们家的小炎魔，克蕾雅的故事？”
　　气氛轻松了起来，陈丽谷拉着猫勃给她讲了讲那个故事，杜凝妆则很有理工女的性格，抓了抓头发，发出哈哈哈的爽朗笑声。
　　“……”
　　还哈哈哈呢？你差点让猫丢人了！
　　江涵心中愤愤道。
　　白了杜凝妆一眼，江涵才看向泉眼旁边堆起来的战利品。
　　这些奇异的战利品上面附着着噩梦的力量。
　　令人清奇的力量汇聚成不同的魔法效果，混沌的未知数，奇异的特殊能量效果不断地显现，魔女绝非是世界上唯一一种拥有超凡之力的生物，更多的未解力量，汇聚成了她们的战利品。
　　猫勃适时的走了过来：
　　“领主，这些就是猫们在噩梦空间的残骸里折腾出来的战利品了，如果不喜欢的话可以跟猫们说一声，猫可以把它们全部熔掉做成噩梦能量，还有还原出来一些资源，兴许那样更为有用。”
　　她说话期间，杜凝妆就已经拿着永固鉴定术的放大镜冲了上去，兴致勃勃的研究着这些战利品。
　　“……能够召唤噩梦劳工的狗哨，嘿，我们魔女还真的说不出什么话来，好不到哪里去。”
　　杜凝妆的评价辛辣但又合理。
　　魔女对于仆从军的‘狗格’关怀还是最近两三年才开始的，之前一直是‘能做魔女的狗就是尔等天大的荣幸’这一傲慢到家的态度，连带着仆从军出身的魔女也受到过一点歧视。
　　但那兴许还好，魔女之间真正的歧视，还得是学院之间的歧视。
　　比如说安洁至今为止都被艾琳、奥维嘲笑‘学区证书’的事情，那甚至比歧视女巫还要带感的多。
　　“……能够二十四小时播放‘今宵永不眠’加班曲目的收音机……狗屎，这是人想得出来的东西吗？”
　　从噩梦道具里，想要弄到有使用价值的玩意儿，那江涵只能用四个字去形容其中的难度与难处，那便是：
　　粪海捞金。
　　这可是门技术活。
　　既不能‘单纯的是个魔女随便用个四级法术便可以替代的物品’，也不能是‘完全没有用处，仅仅是用于侮辱自己智商的物件’，更令人难受的是，在刨除了这两个选项之后的剩余物品，恐怕也不多。
　　在陈丽谷与杜凝妆挑选之余，江涵则把那个狗哨，还有那个收音机放到旁边的猫箱里。
　　她竖起手指，对着猫勃叮嘱道：
　　“都是垃圾，我对待垃圾，都是这样的！熔了！”
　　“……”
　　在一阵挑选后，杜凝妆选了一个可以弹出安洁小人的八音盒，这可是安孝女最爱。
　　而陈丽谷呢？则罕见的确实的捞到了黄金。
　　她拿到了一把手枪，能够一口气发射六轮仪式法术，只不过法术必须提前准备，并且每个法术都会给自身带来‘流血’‘腐蚀’的特殊减益，但对于魔女来说，负面效果等同于无！


第252章 地脉之力
　　挑选完了战利品，先是杜凝妆心心念念的把那八音盒拿出来玩了会，大家齐齐看了会安洁小人跳了舞，又赞赏了一番工艺，再是陈丽谷拿出了那手枪给大伙看了看。
　　那三个待在藏宝室温泉旁边，制造着噩梦猫灯特色产品的猫们齐声道：
　　“喵嗷，看着像猫的！”
　　这是最高评价。
　　而连看门的两个猫灯也跃跃欲试，喵嗷喵嗷，挺着毛茸茸胖乎乎的肚子，一步步的挤了进来，毛茸茸的凑了过来，江涵甚至能感觉到自己的脸被她们的毛绒蹭了几下，温暖暖的。
　　这两猫拍着肚子，喵嗷喵嗷的评价道：
　　“喵嗷！看着像猫的！”
　　其中一只还伸出了爪子试探性的戳了戳那精美的火器，毛茸茸的脸上露出沉溺的笑容。
　　猫灯收集宝贝，和巨龙收集金币，以及艾琳收集任何等价交换物与非等价交换物的理由基本一致，会让心情变好，让猫，让猫更有勇气！甚至衍生出了只靠收集宝贝就能够提高士气的猫灯亚种，是珍贵的亚种。
　　“我说了我的眼光不错吧？”
　　陈丽谷得意道。
　　她那清爽柔顺的齐肩发随着她的动作微微颤动，就像是活泼在乡间的顽童，每一次雀跃，带着生命的气息，活力的芬芳。
　　陈丽谷外貌是精美风格，偏成熟，气质也干练。江涵这一世见过的女人大概比上一世多出了千百倍，品鉴自有她的一套逻辑在里面，而在这套逻辑之中，陈小姐可算是美丽了。
　　“那当然如此。”
　　江涵眼神略带暗示，略有挑逗，左手手掌放在胸口，右手食指刮了刮自己的下唇：
　　“你眼光一直不错。”
　　略带暗示的话语，能让人面红耳赤，流露出江涵欣赏的那种风情。
　　……
　　分完了战利品，顺着隧道，穿行在猫灯猫工制造的溶洞后，越过零零散散遍布猫灯的隧道，出去后，江涵才发现外面下着雨，那些猫是进隧道里，是因为要避免细细的雨丝把猫们引以为傲的长毛们变得打结，变得沉重。
　　窸窸窣窣。
　　丛丛簇簇。
　　“雨天。”
　　江涵停步在隧道旁的雨棚下，转过半边身子，正瞧见陈丽谷走出来，而杜凝妆差点撞在她的背后，因为杜凝妆正爱不释手的把玩着那个八音盒，对于她这个类型的魔女来说，制造物件的技术与精美度早已经取代了用途。
　　兴许她觉得，那手枪也就是工艺不错，但论技术价值和技术含量，还是最终魔女八音盒好些点。
　　江涵想道。
　　而后，她又见到了那柔弱的猫系美人站在洞口，背过身去，巨猫一样的阴影覆盖上去，再次出现时，猫勃已经变回了胖乎乎的有着长毛的噩梦巨猫灯，很难说是不是比那副猫灯娘的样子要差些许，但无论是巨型毛茸茸，亦或是‘巨’又‘行’的猫灯娘，她都算上是猫灯、魔女双系眼中的‘美人’。
　　以猫们的审美，这样胖乎乎的可少见。
　　江涵搓了搓手，连体袜丝绒的触感让她觉得有点掌心出汗，她又看了眼天气，唉！正下着雨呢！
　　嘟，嘟……
　　高跟鞋踩在石地板上的声响，奇妙的是魔女穿高跟鞋走路居然比平底鞋还要快。
　　咚，咚……
　　胖乎乎，毛茸茸的巨猫灯在石地板上展现她们那超越恐龙体重的重量级演出的声音。
　　不消回头，江涵就仿佛能看见那长长的毛茸茸的巨猫灯肚腩上下弹动如猫史莱姆一样的画面。
　　“……”
　　“我得先告辞了。”
　　杜凝妆没有一点点客套地说道，这很好，很魔女，没有繁文缛节。
　　江涵表达赞赏的点点头，但却不像是一般魔女客套那样说‘那再见’，反而像是陆地人一样随口挽留了一句：
　　“不吃个饭再走吗？”
　　话一出口，江涵就想给自己一巴掌，她老是把陆地人的客套用在魔女身上，导致了她不少次说出的客套被别的魔女当真了。
　　这次也一样，杜凝妆也一副当真了的表情，鼻尖红红的，大眼睛扑闪扑闪的。
　　大概是在研究了江涵的邀请的目的，杜凝妆得过了六七秒后，才答复道：
　　“哎呀，下次吧。我今天还有约，要陪汤宝血战A段。”
　　“那下次吧。”
　　江涵说出口，才吓了一跳，自己居然连想都没有想就如释重负的把这句话抛了出去。
　　“……”
　　杜凝妆坐上了一只胖乎乎的噩梦猫灯的矿车，在对方不甘不愿的状态下投食了小鱼干，这才让那猫灯好好驾车，送她去出口的龙巴士，这个巨猫领现在已经加入到了公交网络中，平均十五分钟一趟车，来的时候搭载着大量魔女，魔女都喜欢来这里购买些猫灯产物。
　　那猫灯摇着矿车的加速杆，载着打着猫猫伞的杜凝妆离去。
　　咕噜咕噜咕噜，那矿车如失控一般的加速，引起了魔女兴奋的大叫。
　　“……”
　　“还是老样子啊。”
　　陈丽谷感叹了句。
　　“这样挺不错的，喜欢猫灯又不是什么坏事，多少魔女都喜欢和猫灯一起玩呢。”
　　江涵符合了句，随后转过头，看见胖乎乎的猫勃已经蹦出去，随便的整理了下猫灯矿车起步留下的‘痕迹’。
　　由于猫灯矿车使用的是所谓的炸药弹射起步，导致了它们起步的地方会留下很狼藉的画面。
　　噩梦巨猫灯耐心的清理着，不像是普通的巨猫灯，就像是勤劳的魔女。
　　雨丝落在了猫勃的身上，被强大的地脉能量直接蒸发，变成了令人舒适的猫形态的蒸汽雾。
　　越是强大的巨猫灯，越是不惧怕雨水，她们身上流动着的强大地脉之力。
　　这也是魔女、猫灯的进化路线，当提升到一定级别的时候就能够战胜自己的弱点，比如说幽灵魔女中，希斯特利亚和迪妮莎虽然应该算是力量层面上最强的幽灵魔女，但论进化程度的话，远远比不过罗克珊，那可是能够浑身散发正能量光芒的幽灵魔女，堪称传说内战王。
　　巨猫灯也如此，虽然江涵不太清楚为何猫勃变成巨猫灯还没两天就变得这么厉害，但总结一下，也可以用‘厚积薄发’来形容。
　　猫灯和魔女一样，也有着一些个异体有着大器晚成这个属性。
　　猫勃是很典型的积攒了大量能量，在变身为巨猫灯后一下子就进入到了上位级别巨猫灯的例子。
　　虽然没有和别的巨猫灯打斗过，但江涵估计自己的猫灯领地中，忽略掉传说巨猫，估计只有风暴巨猫灯和回音巨猫灯可以和她较量一下。


第253章 贵族、庶女与工匠
　　魔女世界的雨水一般会持续挺久，尤其是雨季。
　　注视着雨幕，江涵回到了巨猫树，树内带着强烈自然感觉的内饰，装点着猫灯们最爱的暖黄色木板与地板，还有毛茸茸地毯，似乎所有的猫灯都喜欢暖色，即使是阴沉到家的地牢猫灯也如此，那群喜欢阴沉着猫脸，时不时抖着胡须去猎小动物玩的邪恶猫灯们，窝里也是暖色的装饰。
　　为了开巨猫会议商量给陈丽谷事务所的业务。
　　她们要先跨过了充满猫灯的办事大厅。
　　办事大厅放着明白懂事理的猫灯，她们会为居民们提供服务，通常来说，她们戴着大大的耳罩耳机，趴在麦克风前面，给电话咨询回答：
　　“喵嗷，猫能为你做什么，猫这边提供的服务是租巢质询、猫玩具租借还有地脉能源纠纷等等喵嗷的事情。”
　　又或是给亲自过来的居民服务。
　　不过这种居民一般是魔女、女巫、猫人以及狐狐人。
　　猫灯们每天走十分钟就会想休息，指望她们跑来这里办事，哈！不可能！哪怕天砸下来了，猫猫们也可以变成猫史莱姆等个一两天才慢悠悠的溜出去！
　　“……”
　　“跟上我。”
　　江涵对身后东瞧西望的陈丽谷说道。
　　不管魔女来过这边多少次，每次到来的时候都会变回好奇的样子打量猫灯们的生态。
　　“我跟着呢，唉，只不过，唉，我想养点幽灵海狗了。”
　　陈丽谷跟上，气喘吁吁道。
　　江涵没做出回应，步伐稳健，套着高跟鞋的小脚一步接一步，跟她那涌动着情绪的猫影子一块儿上楼，走入微弱的光亮之中。
　　她沿着加速的阶梯走到了树顶，那间大大的会议室门口。
　　经过了雕刻着活灵活现的猫灯的木墙壁画，推开了厚重的大门，露出里面那温暖的房间。墙角的壁炉烧着火，驱赶着寒冷以及潮湿，暖烘烘的空气里弥漫着令人精神的香气，以及水果的清香。
　　从她的影子中，嗖的钻出来了一位巨猫。
　　这拥有三对猫耳并披着长毛的威严巨猫灯，猫勃。她探了探头，光明正大的窥探了下会议室内，看着那娇小的沙发会议椅，喵嗷了一声：
　　“这也太小了吧，这个椅子，我看它最多放下二分之一个猫！”
　　二分之一？
　　江涵本能地在脑海里反驳了这个说法，转头打量了下猫勃的体型，安静轻柔的吐出一句：
　　“我看装五分之一都够呛。”
　　“喵嗷！谢谢，谢谢！”
　　猫勃得意洋洋的甩着那三条猫尾巴，挺胸抬头（江涵不太确定这猫灯是不是挺肚子，毕竟一大团毛茸茸呢）。
　　这就是猫灯，你说她们胖，她们还喘上了！
　　江涵叹了口气。
　　自从发现了巨猫们都能变成人类形态，她就把会议室的大号猫窝拆了做成了精致的魔女房间，做好了壁炉，泡浴用的温泉，娱乐用的电视，还有天知道多少魔女用来享乐的腐败主义物品。
　　看啊，在会议桌上面趴着懒洋洋的四只猫灯，她们用尾巴端着水果盘放到雪柜里，又拿出另外一盘，就为了让参加会议的领主能够随时在这个有暖气的房间里吃上冰凉凉的瓜果，喝上冰爽透心的饮料！
　　“……”
　　陈丽谷暗示了一句：
　　“也许领主是想让你们用更接近她的主族的身份来参加会议，当然，只是猜测。”
　　她对江涵牵了下裙，做了个滑稽的提裙礼。
　　……
　　做得好！我就是这个意思！
　　江涵悄悄牵了下裙，又快速握了握陈丽谷的手。
　　……
　　噩梦巨猫灯那张毛茸茸的猫脸上，做出了一个诧异的表情：
　　“要，要猫看上去像魔女？”
　　“没错。”
　　江涵快速喘了口气，语速飞快：
　　“毕竟我是魔女，即使是猫灯魔女也是魔女。”
　　“猫，猫明白了。”
　　噩梦巨猫灯很不情愿的往后退：
　　“猫去旁边一下。”
　　“……”
　　江涵和陈丽谷先行走入会议室。
　　“这里可真大。”
　　陈丽谷先感慨道，她好奇的打量着这原生态的猫斧猫工的房间，带着对什么都有兴趣的表情，在壁炉旁边逛了一圈。
　　“当然。”
　　江涵在旁边的储物箱里翻找了一下：
　　“这里本来是给巨猫形态的巨猫开会用的，你想想，十几个巨型毛茸茸挤在一个房间里，这房间可不得大点吗？总不能让猫爪子碰到猫爪子，猫胡须扯到猫胡须吧？”
　　“哈啊。”
　　陈丽谷转过头，脸上写着惊奇和向往：
　　“我倒想看她们挤在一起。”
　　“不太可能，巨猫可聪明了，连一起烤火也都是分散开来趴着的，顶多就是小猫灯落在巨猫的身上睡觉。”
　　江涵找到了一副发亮的猫耳朵饰品。
　　她把这饰品递给了陈丽谷：
　　“来，戴上……”
　　“不是吧？”
　　陈丽谷小姐表现出了有点抗拒的表情。
　　江涵注视着她，安安静静地站了一会，才说道：
　　“她们都肯变成魔女形态进来了，互相尊重，谷宝。”
　　互相尊重这词一出来，就像是齿轮滴了油，电脑重启了一般丝滑。
　　令本来还不太乐意的陈丽谷叹着气的接过了闪闪发光的猫耳饰品，并戴在头上：
　　“行吧，行吧……互相尊重，对吧？”
　　还挺好看。
　　江涵想道，嘴角微微勾起，耸了耸肩：
　　“没错。”
　　“……”
　　她们等了一会，聊了会时下流行的少女杂志《选择你的猎枪》，探讨了一下偶像CP同人志：
　　哦，有个可怕的事情；魔女的同人志是有版权的，所以理论上来说，所有带着奇怪元素的CP同人文，那都是官方承认的‘为什么不这样做呢.jpg’官方小说世界线的一环，一个变量。
　　在她们聊了一会后，会议室的大门便被推开。
　　一个个漂亮的魔女外表的巨猫灯走了进来，她们都是江涵领地上的巨猫。
　　那位穿着全套洛丽塔，灰发灰瞳巨大沉甸甸的左眼下有泪痣的美少女，就是猫内斯汀，强大诡异的时间系猫灯。
　　那穿着黑裙，情绪不高，但聪明聪慧的成熟女性就是之前见过的猫勃。
　　而在这群美人中间，一位身材姣好，大概有着两米一身高，有着一双超巨大的猫耳的御姐系美人，穿着背带裙的，那就是猫卡塔莉雅，回音巨猫灯，巨猫火炉工场的首席铁匠猫灯。
　　再加上娇小坏萝莉系的猫卡罗，美得让猫瞩目的月泉，以及那人形态也显得欢脱的蓝发蓝瞳的猫卡尔，风暴巨猫灯。
　　还有形形色色的巨猫们。
　　江涵领地上的统治阶级们，终于集结了。


第254章 巨猫派系
　　下午的八点二十。
　　江涵看了下钟，那口摆放在会议室里，就在壁炉旁边，悬挂着五串每串能住十只猫灯的猫窝柳条，用黄铜制成的油亮的黄铜大钟。钟上还盼着两只猫灯，一只在偷奸耍滑的用尾巴擦钟，另一只则……很努力的偷奸耍滑的用尾巴擦钟。两只猫磨磨蹭蹭的，竟也把钟给擦好了。
　　“领主，猫到齐了。”
　　穿着一身马马虎虎的黑裙的猫卡罗，那张挂着天生狡黠笑容的俊秀脸蛋，露出一个不知是讨好，还是客套，亦或是猫咪般诡厄神秘的笑容，很是灵巧的弯了弯腰，抬着头，谄媚又不显得谄媚。
　　江涵从那油亮的钟上面收回目光，看了看只用了五分钟就团聚在一起的巨猫们。
　　她忽然发现了什么。
　　“各位能够这么快的赶来，实在令我不胜荣幸……”
　　她作着致辞时，目不斜视但却将整个房间里围在会议桌前的巨猫们看的清清楚楚。
　　这些巨猫之间也有着相当程度的阶级与各自的小团体。
　　风暴巨猫猫卡尔，回音巨猫猫卡塔莉雅，以及人类形态是位外表忧心忡忡弱质纤纤淑女的树果巨猫猫尔忒，这三个巨猫聚集在一起，在江涵说话的时候悄悄默默的聊着悄悄话。她们有着工程师，理科巨猫的一切特质，包括但不限于诚实、实干、直猫。
　　看她们头顶毛茸茸的猫耳朵时而立起时而软趴，还有那浑不在乎领主讲话的状态，猫尾巴甩来甩去，便知晓这三个人是猫领主爪下的技术大拿。
　　不可或缺的人才。
　　“……关于这次会议的主题，一方面是让猫们修订一下和陈丽谷事务所的合作项目；另一方面则是将猫们的需求，以及要求，还有矛盾拿出来说一下子，猫之间没有化不开的仇恨，也希望大家畅所欲言。”
　　她收回看那技术派巨猫的眼神，那一派俗称工匠派。她又望向了另外一圈，邪能巨猫猫卡罗，噩梦巨猫猫勃，猎手巨猫猫惠尔顿……一共六七只人型巨猫，身上穿着多是黑裙，多是简单好看的裙装。
　　这一派是所谓的庶女派。
　　简单来说便是巨猫中并不算很有地位的巨猫品种，聚集起来是为了发起令自家猫灯品种获得更好待遇，更好处境，以及更优秀的食物分配的一个派系。算是猫中的改革派，革新派，治理猫的国度总是会用更加新奇的手段，和魔女学习管理学等等，同时也是隐隐约约的保守派。
　　哦？保守派？
　　江涵倒是挺意外的发现她们并不是那么乐意和魔女混在一起，又或者说，她们觉得魔女给猫的东西有点少，想要凭借努力换取更多果实的一个派别。用喵咿嗷的话来说就是，挺危险但又具有很大活力的一个猫灯派系。
　　“……陈丽谷小姐将会是我的巨猫领对外接触并合作的唯一一家事务所，这是作为朋友，作为猫们的忠实伙伴的奖赏。猫们可不能忘记她为猫们筹划了多少资源，多少物资。”
　　啪啪——
　　会议室里响起鼓掌声。
　　首先呢，技术派巨猫们鼓掌很平静，但喵咿嗷在上，安洁在上，艾琳在上……这些巨猫表现出‘猫在听’的态度了，作为依仗她们技术与工业能力的巨猫领主还能挑的出错来吗？
　　再然后嘛，是不冷不热的庶女派的巨猫们，她们鼓掌鼓的马马虎虎，虽然她们都挺喜欢陈丽谷这姑娘的，但以庶女派巨猫看来，把外面的业务全部交给陈丽谷小姐嘛，嘿，挺不好的……但是猫们又没有办法，毕竟能够和狡猾的魔女谈生意的巨猫基本没有！
　　最后是三个派系鼓掌鼓的就像是在打猫猫拳一样的热烈！
　　神秘客巨猫猫修梅，深潜巨猫猫贡，星空巨猫猫雅森……这批巨猫被叫做乞衣帮，因为她们都穿着破破烂烂的衣服，而且满不在乎的样子。她们都是随遇而安的巨猫，族群数目不多，资源够用就好，并且有着自己的绝活。
　　没有利益关系，没有喜好关系，自然，乞衣帮的巨猫们是给陈丽谷站台叫好的，这里就看出来了陈小姐的交际能力，和她一起玩过的巨猫灯没有不喜欢她的，兴许这就是秦舜英也挺喜欢她的原因。
　　剩下两派中，一派被叫做女帽派，灰雾巨猫猫斯科涅，储物巨猫猫霞，通勤巨猫猫皮尔丽思。得名于她们大多数都是有文化的猫灯，却没有有文化到猫皆惊叹的精锐猫灯的程度，又多是些软弱的小布尔乔亚，时常想要加入改革派，但时常又为加入改革派要交纳猫金爪印硬币来布置大计划而心疼与犹豫。
　　她们是数目最多，但又最软弱的一批巨猫灯。
　　情愿花四枚金猫爪印购物改善生活，再花一枚给喵咿嗷，也不愿意为改革猫猫们的挖掘一条新的猫河增加猫树种植面积的计划投入两枚金猫爪印！
　　她们最爱看个热闹，所以给陈丽谷喵嗷喵嗷的鼓掌。
　　“……”
　　最后，最为关键，也是最为拥有力量，也是最古老最传统的猫中精英。
　　被称之为嫡女派的猫精锐。
　　得名于她们的装束，作风，以及更接近魔女但又保留着巨猫作风的派别。
　　穿着华丽姬袖裙装，头戴着波奈特软帽，穿着烫金印花猫爪长袜的时间巨猫猫内斯汀。
　　穿着一袭白色靓丽胸衣，外披着雍雅长袍，头顶着小礼帽的月泉巨猫猫娜贝拉。
　　还有形形色色五六只穿着华丽的几乎就是魔女的优雅巨猫。
　　她们是猫中的守旧派，也是保守派，更是所谓的贵族派。
　　她们来自于拥有极好教育，极好环境，极其稀有的猫灯族群。但是她们却拥有着几乎整个猫界、下猫界、下下猫界的猫人与狐娘族群的统治权。从猫口来看，她们只占了猫的总猫口的百分之三，但却支配着超过百分之七十五的狐娘与猫人。她们和魔女有着传统的好关系，拥有着猫中很高的地位。
　　最鲜美的鱼肚要留给嫡女喵嗷！
　　这句话说的就是这群精英的猫灯。
　　至此，江涵把自己领土的猫灯派系认全了，就不免有点头疼。
　　巨猫一多，就跟魔女多了是一样，矛盾就会开始突显。
　　“……”
　　希望今天，一切顺利。
　　江涵这样想道。
　　就好像有一个人跟你说：
　　“从水下的第一个生命萌芽开始……到喵嗷年代的伟大公会，你是否能够带领这群争吵不休的猫，把你的领地建设至伟大，至美好？”


第255章 需求
　　陈丽谷只花了二十分钟就成功了。
　　她只用了短短二十分钟便说服了这么多的巨猫灯同意把自己在巨猫领上的领土的委托交给了她，并交由她去寻找魔女来解决大量的事物。
　　大的譬如说巨猫岛上逐渐生成的骷髅与僵尸窝，用了异界碎片导致融合进来的怪物巢穴，这些都是欺负猫的好手，用重拳殴打猫灯！
　　而小的嘛，譬如两只猫灯想吃好吃的鱼了，急需要一位艾欧泽亚的光之听差来跑跑腿啊，诸如此类。
　　建筑材料，去魔女世界闯荡找工作，甚至是隐秘的巨猫灯想要找工作的委托。
　　这些猫猫们独有的烦恼与烦人的委托，将会全部挂在陈丽谷事务所的名下。
　　不过即使拿下了这么大的订单，陈丽谷依旧表现的谦卑惹猫爱，没有露出太得意的笑容，这也是猫灯们欣赏的魔女品质，跟猫一样从容！
　　“……”
　　江涵收回了目光，内心重重的叹了口气，双手摁在会议桌上，抬起头，先看了左边再看了右边，最后把目光放在了猫卡罗身上。她挑了挑眉，嘴唇动了动，猫耳朵也随之立起。假如她是猫的话，此时一定已经弓腰警惕的看着这群挂着邪恶笑容的猫们。
　　来吧，让我看看你今天准备了什么。
　　江涵以大无畏精神，轻柔，但那声音却让所有猫都听得见：
　　“猫卡罗。”
　　“猫在这儿！”
　　娇小玲珑的萝莉系猫灯娘挂着坏笑，举起了左手，四指并拢指天，大拇指扣住，像是一个在祷告的手势。
　　喵咿嗷保佑。
　　江涵感觉自己的影子都要被接下来的狂风猫雨给压垮：
　　“请说一下吧，今天要解决的事务，猫岛的事务。”
　　巨猫们安静了下来。
　　工匠派的巨猫可算是收敛了那副直猫的模样，期待的瞪大了美丽的眼睛，娇柔的面上写满了性质，一个个轻轻咳嗽的就看了过来。
　　乞衣帮的巨猫们则像是小女生一样，踢着腿，百无聊赖的打哈欠。
　　不管巨猫岛怎么变化，怎么拓展，她们都没有什么好处，当然，也没有什么坏处。可又总体不错，因此她们不反对，隐隐的支持，但却也不愿意太显露出个人态度来，真是一些狡诈的猫。
　　猫卡罗堆着笑，小脸上满是得意的神情：
　　“要决定巨猫岛下一轮拓展，该从那些世界……唔，夺取些碎片回来开拓。”
　　来了！
　　江涵抿着唇，瞪着眼，等待着狂风暴雨！
　　巨猫领的拓展是非常有趣的一个过程，猫灯们会从某些世界里偷取一块‘世界碎片’回来安装在巨猫岛上面，拿游戏举例子的话，猫灯们可以去星露谷物语里偷走海滩，然后再从血源诅咒里偷走圣杯地牢，一齐安装在巨猫岛上。
　　当然，也因为这种原因，巨猫们会给领主一大堆的建议！
　　因为巨猫们都有自己想要的土地，或是地形……
　　就像是比赛的发号枪，猫卡罗刚说完，就有一个优雅的声音发言道：
　　“太好了，猫早就想这样了。”
　　江涵看过去，发言猫是灰发灰瞳的猫内斯汀，她口音好听，不像是猫灯，并且阴阳顿挫（不是抑扬顿挫），绝对称得上是猫界杜灵璇。
　　她手里攥着把精美的毛边小扇，雍雅华贵的轻轻扇着：
　　“猫建议，不如我们去传统的剑与勇者异界，抢一片麦田，哦，再抢几块庄园，最好再弄条河流回来，猫们很需要这样的肥沃地块产出的粮食，不单单是猫吃，更是为了迎接魔女的【猫灯生产力解放】的活动，做，呵……做更多的猫饼干卖给魔女。”
　　“嚯？”
　　猫卡罗看过去，挑挑眉。这娇小的家伙没来得及说话，旁边一副柔弱相貌的猫勃已经冷笑出声：
　　“您怎么不建议猫们回猫界，敲点猫界的贵族猫灯们的领地安置过来，还正合适您嘞？”
　　庶女派的猫灯已经率先发起了攻势！
　　嫡女派的猫猫们，那雍雅的猫内斯汀甚至不屑于亲自动爪，而是忽闪忽闪的扇着毛边小扇，并给了旁边一位衣服华丽，头戴纱帽的巨猫一个眼神，那巨猫便舔着脸，挂着笑容，装作无知道：
　　“哎呀，猫正好有这么一块领地，尚若领主需要呢，猫也可以贡献出来。”
　　对于嫡女派的猫猫们来说，猫的脸皮已经提升到了不可思议的硬度，只要有利，唾面自干又何妨？
　　不过开拓巨猫领对于任何猫灯来说，都有着切身利益，除了乞衣帮的猫能看乐子之外……无猫幸免！
　　“……”
　　“我知道一个异界有着能够生产大量资源的宝藏沙漠。”
　　嫡女派……或者说嫡女派中的猫灯魔女派，江涵的希傅希斯特利亚，作为法老巨猫灯（她成功了），十分感兴趣的提出自己的想法：
　　“而且沙漠里可以放绿洲，可以有效的控制猫树的规模。”
　　这下工匠派的巨猫们老不乐意了，喵嗷喵嗷的晃动着惊人的身材，用委屈的声音提示道：
　　“领主！猫们好久没有新的矿区和素材区了，猫们可是为领地立下了汗猫功劳的！”
　　而此时，女帽派的猫灯，灰雾巨猫猫斯科涅也发言了。
　　这位有着灰色长发，疲倦的精美容貌的巨猫灯娘温温柔柔的提道：
　　“不如猫们去找魔女，让她们来选块地建个魔女小镇……”
　　刹那间空气凝固，猫们瞪大眼睛盯着这女帽派代表，大概只有一个意思：
　　猫们嫌领土都不够大了，好家伙您直接要割地啊？
　　……
　　这下猫斯科涅抖了抖身体，鼓着脸，一言不发。
　　……
　　这猫可真是个绝世猫才啊，搁咱这巨猫领，屈才了哇。
　　江涵想。
　　她见过激进派巨猫、改革派巨猫、自由派巨猫、生产派巨猫，这次又长见识看到了割地派巨猫，实属开了下眼界。
　　“……”
　　巨猫们争吵了足足一个多小时，最后江涵才终于拿定主意：
　　“猫们！我们需要找一个有秘银矿的异界，弄一片平原，带着山谷和湖泊的地方，最好旁边再有点森林。”
　　其实这也是雾仙猫灯比较喜欢的地方，江涵毕竟也要为自己的族群考虑考虑……
　　商量完了选什么地形，之后更是一个很严肃的问题：
　　“那么，这块空间扩建，扩建在那片领土上呢？”
　　这可比上一个问题更加严肃！
　　虽然像是雨天猫灯这种猫灯肯定不乐意选沙漠地形，但你让这沙漠扩建在她的领地上看看？看看她稀罕不稀罕？那必然是‘真喵嗷的香’的结果。
　　令猫感叹。


第256章 巨猫领所缺少的东西
　　几乎是一场大战。
　　江涵想道。她先是看了眼时钟，好家伙，已经是第二天的两点钟了，就关于新进的领土安置在哪里的问题，猫们就已经喵嗷喵嗷的吵了四五个，快要满六个小时了。可还是没有个结果，连工匠派巨猫也把平日的谦逊藏起来，弓腰挺胸，气鼓鼓而又气‘鼓鼓’的喵嗷直叫，就差要挠别的猫了！
　　“不如这样，不如这样。”
　　猫内斯汀的声音清晰而又甜美，带着种贵族猫灯的趾高气昂，抑扬顿挫而不阴阳顿挫地说道：
　　“这次给猫们罢，下次猫们再把机会让给你们？”
　　“喵嗷，凭什么你们先！”
　　猫卡罗吵吵闹闹。
　　脾气暴躁的风暴巨猫猫卡尔更是一爪子拍在桌子上：
　　“你们淑女和嫡女派要把份额分完了！那真正为猫岛做贡献的猫呢？”
　　嗨呀，这也是个问题啊。
　　江涵头疼的揉了揉自己的猫耳朵，跟陈丽谷交换了个眼色。
　　陈小姐和她都已经用过餐，洗漱过，又在下面看了场猫尔夫球的比赛，最后才又上来干坐了一个小时，这些猫们还在吵吵闹闹。
　　“……”
　　“猫们，猫们！”
　　江涵稍微大声点，压制住了她们争吵的声音。她颇感头疼地说道：
　　“我看你们兴许吵到世界末日也不一定能够讨论出个结果。”
　　“怎么会呢？”
　　猫内斯汀爪子点了点桌面，灰色的长发俏皮的卷着，灰色的大眼睛令人感觉到诚恳与真诚：
　　“猫们进行了卓有成效的谈话，彼此坦诚的交换了各自的意见，并有了相当喜猫的成果。虽然在部分环节上，猫们仍然有着巨大分歧，但猫相信，这批愚猫们指不定能够了解猫社会的运行规律呢。”
　　“喵嗷！你说谁是愚猫啊！？”
　　“没说你哦。”
　　“……”
　　假如猫内斯汀不加上最后那句‘愚猫’的话，她绝对是个合格的事务官了，魔女级别的。
　　江涵头疼的想道，不得已再次拍了拍桌子：
　　“安静！安静！”
　　她见她们停下来争吵，就抓了抓脸，努了努嘴，斟酌了一下说道：
　　“我们先了解一下彼此的理由，好吧？来，嫡女派的先说。”
　　先点了个名。
　　但奇怪的是，没有猫说话，猫内斯汀挂着柔美的笑容端着茶水喝着，其他嫡女派的巨猫也一言不发，倒是希斯特利亚有点想发言，不过她看看左边又看看右边，随大流的闭嘴不谈。
　　……
　　这是给我脸色看？
　　江涵先是惊愕，又一下子几乎震怒，身上的魔力几乎威胁性的迸发出来。
　　“喵嗷！”
　　月泉巨猫猫娜贝拉温温柔柔，娇娇媚媚的拖长音说道：
　　“领主，猫们是不会承认有派系去别的，喵嗷，猫们，猫们可是地脉的意志，怎么会拉帮结派，打压异己，又喵嗷喵嗷的丑猫一样的争夺利益呢？”
　　“……”
　　“你他妈说什么？”
　　江涵眼睛瞪大，嘴唇发颤，握着的猫猫杯都快被她捏的喵嗷叫了一样。
　　“哎哟~”
　　月泉巨猫甜甜的笑了下，扒拉了一下长发。
　　其他巨猫也都差不多的喵嗷来喵嗷去。
　　“所以，你们之前用派别指别的巨猫，都是我耳朵不好听错了咯？”
　　江涵讽刺了一句。
　　“伟大的领主。”
　　猫卡罗说道：
　　“巨猫们无论如何也不会承认在猫们之中存在派系……”
　　“可你们他妈的说了啊！”
　　“即使如此。”
　　猫卡罗满脸严肃：
　　“巨猫们也不会承认猫们之中有派系存在……”
　　“可……”
　　江涵捂住脸，叹了口气：
　　“好，请不是嫡女派，但确实是贵族猫灯的巨猫代表发言。”
　　“谢谢，领主。”
　　猫内斯汀款款站起，对旁边的巨猫们牵裙子致意，最后在转过头来，表情谦逊：
　　“唉，猫只是来自于猫界乡下的一个小猫领主，蒙别的小猫领主们的喜爱，也能小小的代表一下猫们这类型的猫的看法与想法。”
　　你怎么不说‘我一个好端端的小猫领主，怎么就来了……’哼。
　　江涵托着脸，保持假笑：
　　“请讲，其他猫不准中途打断，尤其是你，猫卡尔！”
　　蓝色的风暴巨猫沮丧的喵嗷了一声，委屈巴巴的嚼了嚼猫尔忒的猫尾，引起了树果巨猫的痛呼，还有毫不客气的一爪子！
　　——嚼自己的猫尾巴而不感觉疼，只有少部分猫拥有这个技能。
　　“谢谢，谢谢领主，总算能让正常受教育上过课堂的猫来说话了，而不是一些愚猫，野猫。”
　　猫内斯汀说话时，左手作着那种贵族的手势放在胸口前，右手则也作着优美的掌心朝上的手势，略略高于肩膀的位置。她挂着的笑容也能让人感觉到诚恳，说话间略抬眉毛，略微低头，眼神有点从下往上挑。这在魔女礼仪学里，被叫做很标准的弱势方仪态，从下往上看会显得很勾引、挑逗、哀求，再加上手势，也会更加诚恳。
　　不过巨猫的魔女技能，众所周知，大多也就学了一半。
　　因此猫内斯汀做这动作，做这仪态，再加上那得意的小表情，只能用又表又鉴去形容了。
　　她把猫卡尔气的又嚼了嚼猫尔忒的猫尾巴。
　　“……”
　　“恕猫直言，领主巨猫，您也应该去过不少巨猫领考察过，也应该发现，我们现在所处的这个巨猫领的奇怪之处了吧？”
　　猫内斯汀侃侃而谈：
　　“寻常的巨猫领，呵呵，寻常巨猫找不到这么大一颗猫树作为领地的核心支柱，寻常巨猫也无法从魔女那里获得这么优秀的密法核心。两者所结合出来的东西，就是这个巨猫领要超乎所有猫想象的优秀，她的总猫口十分之巨大，并且远远没有达到饱和的地步，但同时，这也对寻常巨猫把领地放在这边，有严重的问题。”
　　“请说。”
　　江涵做了个手势。她对于巨猫灯怎么看待这片领地也是十分感兴趣，或者说，作为巨猫领主，对此有所了解也是必要的条件。
　　“谢谢。”
　　猫内斯汀面露微笑，她的右手微微抬高了点：
　　“我们嫡女派的猫灯，理所当然拥有最高的治理水平……”
　　喂，说出来了啊？嫡女派？巨猫没有派系？
　　江涵托着脸，忍耐！
　　“有些派别的猫灯们，治理能力却不那么的优秀，导致了猫们的粮食、零嘴十分不充足。所以她们需要更多的领土去生产粮食，养活更多的猫口，您知道的，巨猫爪子下面的猫越多，她的权势就越重。”
　　“而猫们这个类型的巨猫嘛，猫们需要更多领土，也是为了生产粮食，猫们的治理水平远远超过其他的巨猫，这样同面积的领地却能产出更多粮食，四舍五入猫们这是养活整个巨猫岛的猫的功德哇！”
　　……
　　好家伙，四舍五入都会了。
　　江涵捂着脸，随手指了指正在左蹦右跳，以人类形态作出了巨猫非常生气的那种姿态的猫卡尔：
　　“接下来，工匠猫们的代表发个言。”
　　猫卡尔可急了，一上来就爪子拍桌，直接指着猫内斯汀：
　　“你喵嗷的在放屁！你们只是想剥削更多的猫而已！”
　　风暴巨猫据传说是能够和青铜龙、赤铜龙聊整整一周的存在，也是巨猫灯中的语言大师。
　　在她发言期间，她用了足足二十分钟骂了超过五千个单词，十几种语言。
　　最后又用了三分钟阐述了意见：
　　工匠猫灯是真正懂技术的猫灯，把领地交给她们，她们四舍五入等于养活了整个巨猫领的猫灯……


第257章 《猫灯法案》
　　江涵在收集完所有巨猫的建议，或者说收集完她们情感上的抱怨后，便松了口气，拉上了陈丽谷去后面的休息室，同时喊上了希雅。法老巨猫魔女毕竟有一层魔女的身份，巨猫们勉强不闹腾，只是一遍又一遍的继续争吵。
　　“……”
　　“主要矛盾还是粮食生产！”
　　推门进入休息室，江涵刚关上门，陈丽谷便揉了揉眼睛说道：
　　“虽然她们说了很多，但总体矛盾还是在于猫村分布养不活那么多猫灯，你记得我们去猫界所看过的那些辉煌的猫村构造么？地广人稀的地方可以那样建造，每隔个一两公里摆放一个高猫口猫村。但你的领地很值钱，而且面积真的不大，扩建后也就勉强容纳这些巨猫。”
　　法老巨猫魔女坐下后，用尾巴取了杯酒，抿了一口：
　　“冷知识，还有五六十只巨猫等着领取自己的猫村呢！”
　　江涵揉了揉脸，郁闷道：
　　“我没想到嘛！”
　　“猫灯，严格意义来说和魔女一样。”
　　希雅沉默了一会，挥挥手：
　　“魔女不缺乏基础的两样硬性需求，吃与住。猫灯也不缺地方住，不缺东西吃。那么这就导致了我们的社会结构，以及猫灯的社会结构所要求的‘食物’与‘住处’这两个需求，和一般种族要求的‘吃饱’以及‘能住’是完全不同的，猫灯需要美味的加工过的鱼肉条或鱼肉堆，偶尔还要厨师做的好菜，住所也要好的地方。”
　　其实女巫、陆地人都属于这个阶层，甚至来说，在东方，女巫和陆地人已经有选择的余地，她们被视作一种重要的资源被培养。
　　话转回巨猫领，横向对比几乎所有的巨猫领，江涵巨猫领的产出绝对是惊人且质量好的，因此很多有很大本事的猫灯，甚至是不少接近巨猫化的猫灯也愿意过来混饭吃。
　　既然如此，那么待遇自然也得提高，甚至比别的领地更高一点，因为这些有本事的猫过来不就是为了更好地待遇吗？
　　由此一来，这个巨猫领的每一块小土地的产出，生产出的利益都是比其他领地要高许多的！
　　比如说，在猫界，一个普通的小猫村可能每周也就交出一点地脉果子、土产、猫抓到的蛋白质美味鲜虫之类的货物。而在江涵的巨猫领，一个小猫村可能每周可以拿出十几块宝石，两三块猫宝石这样的产出！
　　天差地别！
　　“利益是另外一讲，消耗也是如此。”
　　陈丽谷算了笔账：
　　“你看，普通的小猫们一周也就消耗五六条鱼干解解馋，偶尔一周发布一个委托让女巫或魔女找点美食。但你这边的小猫，每天最少一顿鳕鱼堆、一顿撒上海苔的三文鱼肉，偶尔还要吃点牛肉、猪扒、龙肉块。所以不单单是产出，你手下的这些巨猫们，还得要足够的位置养鱼才能满足猫灯们的需求。”
　　“……”
　　“这可太麻烦了！”
　　江涵嚷嚷了一下，嘟着嘴，大口喝了振奋精神的可乐饮料：
　　“我刚做猫灯魔女的时候，有个岛稍微管理下，雇佣一个猫卡罗就可以帮我全部搞定；然后呢，变成需要雇佣猫卡罗和她的猫朋友；再然后，艾琳的事务官和更多的猫事务官入住，还有狐人、猫人的议会代表；最后现在，我得和这么多巨猫阶层的领主猫商量着怎么管理，如何管理！”
　　希斯特利亚幽幽的补充一句：
　　“刚开始你甚至可能赔钱运营，现在每周都能给这么多生物发工资，哦，我亲爱的笨徒弟，你难道没赚到吗？假如没赚到的话我可真得夸你一句，赔本养活这么多猫，您功德无量啊。”
　　法老猫灯也是猫中阴阳家，在加上幽灵魔女这种阴间魔女，两者结合起来，希雅甚至有杜灵璇的九成功力。
　　她只需要一开口，就足够阴阳怪气了。
　　“唉，我这该死的无处安放的功德嗷。”
　　江涵捂着胸口，比了个爱心，恬不知耻地说道。
　　越是和阴阳魔女交流，越是能感觉到不要脸皮是多么重要的事情，只要先一步不要脸皮了，那么就不会受伤。
　　“笨徒弟，你终于学到为师的些许本领了，真令猫欣慰。”
　　希雅假惺惺的抹抹眼泪，半途忍不住，哈啊一下的笑了出来，然后搂着江涵，把脸埋在了对方的肩膀，发出连续不断的笑声。
　　挤得难受。
　　两位小仙猫感觉到了，便默契的往后让出了好让人呼吸的空间，让陈丽谷看着差点就心肺停止。
　　“涵宝，涵宝！”
　　陈丽谷企图挪开眼睛，但江涵和希雅的睡裙都是上好的天使绒编织，柔顺的能够完美凸显着身材的优秀。
　　她不做徒劳的功夫了，坦坦荡荡，就盯着看，露出思索的神情：
　　“我记得，最终魔女一个月前刚刚发布了新的最终魔女决策，决定放开对猫灯的工业、农业的枷锁，但要求猫灯产业有更多魔女参合进去，对吧？”
　　“额，哈，嗯！没错！”
　　江涵舔了舔唇，很无辜的一副刚想起来的表情。
　　事实上，她正是推动这一决策的工具猫。
　　奥维利亚通过她，将属于伟大喵咿嗷的影响力发挥，再到了给安洁安排了一只强大的厄运巨猫灯，最后再加上江涵的一点点吹风，终于是让安洁莉特强势的通过了《猫灯法案》。
　　《猫灯法案》并没有太多太多给猫灯好福利的条例，甚至来说，把以前很多猫灯都做的事情给限制住了。
　　但这个法案依旧是奥维强力支持的一个法案，原因很简单……
　　那就是《猫灯法案》出台后，猫灯终于是有‘能做的’和‘不能做’的事情分类，清清楚楚明明白白，如果做了要罚多少小鱼干之类。而不再是以前的‘也许能做’与‘也许不能做’，又或是‘也许今天默许’和‘或许明天就不行’的态度，这种明确了界线的条款，是猫灯们最大的收获。
　　猫灯们终于可以大规模自产粮食，而不用等待魔女的运粮了，当然，高端美味的产地基本都在魔女手里。
　　江涵也在犹豫。
　　她觉得，如果大规模的和魔女进行工厂合作，进行产粮地开发，势必会惹怒自己这边的庶女派猫灯。
　　但问题是，庶女派猫灯中，猫卡罗、猫勃、猫惠尔顿……这都是这个巨猫岛上面的实力派，尤其猫卡罗，劳苦功高，得找个时间找只猫把她换下来……喵嗷！
　　江涵不禁为自己的想法感到害怕。
　　卸磨杀猫，令猫畏惧！


第258章 树洞餐厅
　　争吵到了三点多，也就是夜宵时间。
　　吵吵闹闹的巨猫们去到了一个个树洞小包间的猫洞穴餐厅，保持着人类形态等待着用餐。
　　这可是巨大猫树的上层，风景极好，还有着二十四小时有猫在的猫灯厨房，以及时刻准备好给猫猫梳毛的女巫。
　　这些女巫的工作便是照料毛茸茸的猫灯，周薪六百五十元，但可以有机会契约巨猫灯或一些稀有猫灯，包吃住，同时还有小费百分之一百分成，以及信得过的话还可以拥有猫律师提供法律顾问服务。
　　——猫灯自然有研究魔女法律的，虽然大多数时间不靠谱，但有总比没有强！
　　江涵在这高等猫灯厨房前，对着两个有着闪亮胡须的猫灯叮嘱道：
　　“麻烦你们了，请把这些鳕鱼堆送过去。”
　　“喵嗷！上好的鳕鱼堆！”
　　这两个猫灯露出狡黠的笑容，同时猫尾巴晃晃，舔舔爪子，就是不动弹。
　　“……好吧，你们也有份。”
　　江涵带着无奈地说完这句话，两只显得提不起劲来的猫灯才愉快地哼着声，猫尾巴一顶，平稳地端上了十多盘的鳕鱼堆，灵敏地送入了会议室当中，就好似一阵微风。临走前，她们甚至很亲切的催促了下巨猫主厨，让她多做了两份特色美食给江涵。
　　这周到的服务，让江涵无奈地叹了口气。
　　唉。
　　那句话怎么来着？
　　让猫灯看管粮食？仓库里跑耗子！
　　只要有机会和条件，猫灯愿意一天吃十顿……江涵端着两瓶开好的威士忌回到自己的树洞。
　　这个树洞餐厅是猫灯的高级建筑物，需要从奥维利亚手中获得图纸，并且雇佣了专门的厨师巨猫灯才可以有效果的建筑物，可以给巨猫灯增加一点点的士气，但即使是在魔女看来只有一点点的士气，对于猫灯来说，都几乎达到了翻倍的效果！
　　所以这个餐厅啊，在营业时间，生意兴隆！
　　每个契约了巨猫的魔女，几乎每周都要过来被宰一顿，能提供猫猫士气的东西不多了！
　　树洞之中，是一个不算大但舒适的空间，中间摆放着个小巧的燃着火的烤炉，就在树桩桌中间，四周是一圈围着桌子的沙发，软绵绵的就好似棉花糖一样。
　　希斯特利亚已经习惯了的坐在其中，抖着猫耳，甩着那对尾巴，搓着爪子，璀璨的双目盯着桌上放置好的菜品。
　　看样子倒是完全熟练融入了巨猫生活之中，陈丽谷则拘谨一点，左看看右看看，对巨猫生态颇为着迷：
　　“猫灯的伙食这么好的吗？”
　　她指了指桌面上刚端上的鱼肉。
　　炙烤鳕鱼肉堆，每一条鱼肉都细细灼烤，略微焦嫩，细腻地雪白肉条上变得淡黄，美味的炙烤酱涂在上面，两面翻煎，难得的嫩而脆，且肉也不散。
　　普通级别的巨猫大厨做出来的鳕鱼肉堆还是会散掉，只有真正的巨猫灯大厨师才能做出这种有美妙纹理，简直像是面条一样，又像是煎五花肉一般的鳕鱼肉堆，这道菜可谓是看巨猫本领的一道菜！决定了巨猫厨师有没有资格只给肉块上加一朵花就占据最大功劳的一道菜！
　　“巨猫的伙食，普通的猫灯只能吃普通的鳕鱼片，不过她们花钱的话也可以吃到这些，只不过巨猫们是免费食用的。”
　　江涵说了一下，坐了下来，拿起刀叉快速塞了一块到嘴巴里。
　　“唔，唔……”
　　只有这个时候，她才觉得每周付给巨猫厨师长十枚金爪印是值得的。
　　这味道，这口感。
　　妈的绝了！
　　“太美味了……我现在理解了……猫灯为什么对鳕鱼的需求那么大了……鳕鱼肉堆这道菜，好像是猫灯菜系里的名菜？”
　　陈丽谷问道。
　　“其实真正的猫灯大厨做的最好的菜，都是野猪肉和牛肉，只不过猫灯嘛，天生还是比较喜欢鱼类食品的，猫们喜欢，也就做得多了。而且鱼肉是猫灯食谱里面，比较少见的能够大量获取的食物，在安洁……”
　　江涵掩嘴，舔了舔嘴唇上沾着的鱼肉，才继续说道：
　　“……她签署猫灯法案之前，猫们很难有固定的能够自给自足的大量肉食，所以嘛，鱼肉是最方便，最容易避开魔女的获取肉食的方法。生物最容易获得的食物，决定了她们最清楚怎么处理这样的食物。”
　　现在鳕鱼堆作为前菜，再是秋刀鱼肉做好的盐烧鱼肉，以及奶油灼烤三文鱼肉。
　　之后就是硬菜，切片的野猪肉四种做法，香喷喷的竹筒米饭，猫爪子搓出来的牛肉丸配合蛋花汤，以及某种顶级牛肉粒作为主食，几乎满满当当的一两斤的牛肉，之后还有收尾用的淋汁麻辣兔肉与鸡肉块再配合竹筒米饭。
　　吃的肚子圆滚滚后，猫灯们还要吃鸡蛋布丁作为甜食！
　　希雅和陈丽谷两位魔女皱着眉品尝着甜食，江涵装了装，就一口气吃下了两盘。
　　……
　　在吃完了甜品，等饮品的时候，江涵也将脑内的讯息分类，准备结束巨猫会议。
　　工匠派的巨猫纯属是想要证明一下自己的存在感，因为猫中的工匠猫灯真的不多，没有必要获得那么多领地。风暴猫灯虽然是不小的族群，但好斗的风暴猫灯在魔女中可是大受欢迎！因此，给予这一派，江涵决定授予荣誉，授予更多的猫工厂开拓指南，甚至是一部分的预算倾斜。
　　女帽派的巨猫纯属傻X，无视掉即可。作为小资阶级巨猫，她们是猫灯中的工作牌，几乎每一只猫都在猫村里有工作，粮食压力极小，反而是加重了别人领地上的粮食压力（因为猫灯工作的话，有两餐是在工作地点解决的，甚至是五六餐）。
　　乞衣帮……唔，猫反而要小心这些神秘兮兮的猫灯，她们总会宣传神秘的邪恶猫灯法术给猫们，从而制造出更加邪恶的猫灯。
　　最后重点就是嫡女与庶女。
　　嫡女派的巨猫们其实是最不缺粮食的，但她们领地的猫口数目最多也是真的，因此她们一直强烈要求粮食产地这一点，肯定是别有用心……
　　江涵计算了一下手中的牌，觉得只能给与嫡女派巨猫们修建猫堡的权限。
　　猫堡作为猫界中领土核心，可以训练各种不同的猫灯，可以提供各种奇妙的加成，更可以像是幽灵古堡那样拥有一两个子空间。唯一的问题是，修建猫堡需要占据猫灯大量的时间，给巨猫领主上供的时间也自然而然少了……哦，还有资源，很大程度要依靠巨猫领主的拨款才能成功建成。
　　庶女派的猫灯反而最实诚，她们确实需要更多的粮食产量才能够提供领地中越发增加的猫口数目的需求，以及兴建各种产出建筑物，也需要大量的粮食。
　　“……”
　　决定了，就把新增的领土交给庶女派……其他派别则从别的地方弥补……
　　不过这一点嘛……
　　江涵偷偷望向了正在从树洞包间里走出来的娇小猫卡罗，计上心头。
　　得让自己显得像是被说服一样！
　　正好让猫卡罗背个锅，让巨猫们的矛盾聚集在彼此身上……


第259章 星界探索装置
　　“猫简直不敢相信！”
　　“……”
　　“领主你居然支持了猫的观点，虽然给那些家伙一些别的利益有点不爽，但……喵嗷！猫得到了最大的实惠！”
　　“……”
　　江涵跟着猫卡罗，此时猫卡罗已经变回了邪能巨猫的形态，喵嗷喵嗷的拍着肚子，咚咚咚的带着近乎成吨的重量再前面走着，大尾巴则兴奋的晃动。
　　她支持了对方的建议，准备把新的领土安置在庶女派的底盘上面，并且支持了猫勃的噩梦工厂的建造计划。
　　“……”
　　假如不是我顾忌做的太明显的话，我甚至想支持猫惠尔顿去做星空猫灯小屋招揽能够全世界狩猎的顶级猫灯，星空喵嗷。
　　江涵感觉庶女派简直要把巨猫们的仇恨拉满了，不过现在猫卡罗和猫勃她们并没有注意到工匠喵嗷、嫡女喵嗷那有点意味深长的表情……唔，连乞衣帮喵嗷都有点对这次获得巨大利益的庶女派厌烦了起来。
　　唉，正所谓巨猫们不团结，那么巨猫领主就高兴了！
　　江涵耐心的跟随着，而希雅跟在了她的旁边。
　　陈丽谷小姐则是要赶紧把事务所的委托板做好，所以回去加班了。大概今天的下午，猫们大量的委托就会输入事务所，再由事务所分流到委托中心，再到魔女、女巫们接受任务。
　　巨猫岛的委托价格在同难度下只能排的上中下级别，但却有非常具备诱惑力的‘也许能够契约到巨猫灯、稀有猫灯’的这一条。
　　这可是笔大生意。
　　“……”
　　“猫卡罗。”
　　江涵淡淡地说道：
　　“我的支持是有条件的。”
　　“猫明白。”
　　猫卡罗回头，大大的猫脸上，猫胡须颤动了两下，心情愉悦道：
　　“猫正要展示猫这段时间的成果……”
　　“嗯哼？”
　　“好吧，喵嗷！是猫通过喵咿嗷，跟最终魔女阁下死磨硬泡弄到的成果！”
　　猫卡罗狡诈地说道：
　　“最终魔女阁下最近对猫们很不错，猫们给了她更多的支持，更多的情报，还根据伟大的喵咿嗷的口谕，找了些巨猫和她签署了猫的肖像权之类的权益。”
　　“我听说过。”
　　江涵不冷不淡说道，给了猫事务官一点挫败感。
　　她唱了白脸，旁边的希雅就唱红脸，因为希傅要混到巨猫的朋友圈当中：
　　“哎呀。”
　　希斯特利亚那对胡狼一样的猫耳抖了下，语气甜美，略带点仙猫的余裕假问真恭维道：
　　“是最终魔女要制作《猫灯牌》了的那件事情吧？这可是大好事，终于能够让魔女们知道猫灯的分类是六大类，而不是‘稀有的和不稀有的’这两类。”
　　“喵嗷！正是，正是！”
　　猫卡罗愉快地拍着肚子道：
　　“因此，最终魔女阁下给我们提供了星界探索的机器，猫灯版本，那可真是个大玩具……不对！喵嗷！是对猫灯有用的工具！”
　　猫们说漏嘴了。
　　……
　　江涵捂了捂额头，但没说什么。
　　治理着猫灯，最好就别追究猫灯们的坏习惯或性格。
　　她摇了摇头：
　　“带路吧。”
　　“……”
　　就在巨猫树上的一个本应该是仓库的房间当中，这里摆设了大量的设备，并加装上了各种‘猫觉得能装上！’的齿轮与机械模组。一只巨猫正滑稽的准备着这台机器……
　　她有着在巨猫中算是偏瘦的体型，偏暗灰色的毛发上面不断地闪烁着安全的电流。
　　江涵一眼便能认出来这家伙。
　　能源巨猫灯，猫斯拉。
　　这家伙有着像是线圈一样的猫尾巴，大量电能被储存在毛发间间的特殊储能器官中。
　　平时，凭借着这些猫毛上的储能毛线，能源巨猫灯可以储存几乎五六十倍其余巨猫能够储存的地脉能量。
　　在战斗时，一口气爆发出超强大能量的能源巨猫几乎一瞬间就可以改变局势。
　　不过稍显遗憾的是，能源是能源巨猫的胆……只要释放完超强大能量冲击波后，能源巨猫就会立马吓的落荒而逃，并且是百分之一百不会重返战场的超级逃猫！
　　但在没有战斗的时候，得益于强大的地脉能量储备，能源巨猫也是猫中的优秀科学家，毕竟自带核电厂的产电能量，要做什么实验都方便，只需要用尾巴一戳就可以了。
　　“喵嗷！你这懒猫，快把成果给领主看看！”
　　猫卡罗一尾巴戳在了猫斯拉的背上。
　　“喵嗷！”
　　猫斯拉揉了揉背，转过头，猫脸蛋上显出一个人性化的‘你这猫智商真低’的奇妙表情，用爪子揉了揉肚子，带起了相当大量的电流后，才慢悠悠道：
　　“伟大的巨猫领主，这台机器，喵嗷，能够让猫们在星界游行。”
　　“只需要有一个坐标系代码，猫们就可以随时造访异界外围，并观察一下那些异界的地形，好看一看有没有属于猫的地方，让猫带回来……喵嗷喵嗷。”
　　她说的这台机器就摆放在房间的正中央，并且江涵没有认错的话，这玩意儿长得有点像……
　　大炮。
　　一个建在齿轮上的大炮，炮口对着一个还没有启动的传送门。
　　原理简直一目了然！
　　是连希雅这样的科研混子都能看得出来的原理。
　　希斯特利亚擦了擦冷汗，露出虎牙，假笑了两下：
　　“这，这东西，该不会是把猫装进去，再打开坐标的传送门，然后……”
　　咚！
　　猫斯拉重重的拍了拍肚子，愉快道：
　　“就是这个！喵嗷！只需要五十斤当量的最终魔女特制炸药，就可以把喵嗷以第一宇宙速度发射出去，当猫以这个速度撞入传送门，猫一瞬间就可以抵达异界的上空轨道系……喵嗷，很多异世界的物理系统和猫们的不通用，但只要有这个速度，猫就可以在它们上空漂浮，观察！”
　　这也太乱来了吧？
　　江涵忍住擦冷汗的冲动，询问了一句：
　　“那猫怎么回来呢？”
　　“最终魔女提供给我们了一份便携式锁定宇宙炮。”
　　猫斯拉指了指房间里另外一门炮：
　　“这门炮锁定了这里的坐标，喵嗷，想回来的猫只要做进去里面，拉动引线，这门炮就会把猫以第一宇宙速度发射回来！同时在发射后以光速重组为便携装置绑在猫尾上面，完美的回收，喵嗷！”
　　……敢情喵嗷们的星界旅游，全靠炮动力哇！
　　“猫能承受得住么？”
　　江涵深呼一口气。
　　“总有猫撑得住吧？”
　　猫斯拉很不负责地说道。


第260章 星界遨游公司
　　猫灯决策，有啦！
　　主要任务和目标地形，有啦！
　　传送猫灯用的传送器，有，有吧？反正总有猫能够承受得住！
　　江涵稍微一合计，发现了还真就用了一天就把事情定下来了，还把装备准备好了，这些猫还是有点本事，虽然这本事嘛，说不得是从哪从什么地方得来的，又在其中偷奸耍滑了多少，但能够在任务时间完成任务指标，那便是好猫。
　　检查完了工作，搓了搓猫灯，再去看了最新一期的《吸血鬼去哪里》，最后搭上甜品和饮料，她过的可舒坦。
　　当天微微发亮，毛茸茸的猫灯们已经全部缩进了各种各样的巢穴之中，江涵就回到了上层房间，舒舒服服的睡了一觉。
　　……
　　江涵是在下午起来的，在对着下午阳光玻璃墙后的大床上面。长长柔顺的头发就好似猫毛，卷卷的，一大滩铺在身子上，就好似一团毛茸茸的团子。她鼻尖略有点红——
　　阿嚏！
　　她揉了揉鼻子，抖动了身体。那身上的卷毛一下子散开，在阳光下，这黑色的长发像是染上了淡淡的蓝色光晕，那正是每一根发丝下潜藏着相当足够量的冰蓝色的颜色，必须要在光源照射下，才能看出来这颜色。
　　“下午已经来了，但猫还没睡够……”她搓搓那双还散发着凉气的大眼睛，往前一趴，嘿，还有自带的安全气囊做缓冲，就是有点疼。
　　——叮咚叮咚！
　　魔女配音的铃声。
　　——您的电话！
　　还是个御姐系魔女的配音。
　　——叮咚叮咚！
　　大概不接的话，这个电话会一直响下去。江涵在被窝里翻了个身，打了个响指。在旁边的电话上方，一个半透明橘色的能量猫爪出现，啪嗒一下的摁在了电话上的接听键上：
　　“这里是江涵……”
　　“笨徒弟，你刚醒？”
　　希斯特利亚甜美的声音从电话里传来。
　　“……嗯，嗯。刚被生物钟弄醒，正打算要再睡觉呢，昨天我可是天亮了才睡的，哎呀，我都觉得我有黑眼圈了。”
　　“那可真是我的罪过了。”
　　希雅说道。
　　“和你无关，只是……昨天睡前稍微看了下电视……”
　　“那我应该陪你一起看。”
　　“……”
　　稍微聊了点话，江涵觉得自己稍微精神了点，就干脆说道：
　　“不瞒你说，现在已经精神不少了，现在已经能够听见窗户外的……”
　　她拉开窗帘，看见了窗户外的巨猫领上空，许多猫灯活力十足，喵嗷喵嗷的叫着，同时漂浮去往各个猫村，不过别看她们现在活力十足的样子，这漂浮去猫村的运动量，基本来说就是这些猫们一天最大的运动量了：
　　“……嘿，喵嗷叫，好多猫啊。”
　　“我这边也能看见，你这边的猫口有点太多了啦，说起来呀，我最近找到了超级猫猫蛛的踪迹了，能够，诶嘿？”
　　希雅说话带有小女生的娇嗔感。
　　江涵翻过身，手肘撑在床面上，双手托着脸，盯着电话机，发出清澈的笑声：
　　“懂啦懂啦，要我陪你去，对吧？”
　　“麻烦了~”
　　“哎呀哎呀，巨猫们的厚脸皮都已经学到了哦，希傅。”
　　“不是吧，这种东西还需要学吗？”
　　……
　　……
　　舒适的休息日，已经预定好了和希雅一起去一家名叫做【星界遨游】的公司。
　　江涵换上了出游才穿的轻松的宽体恤衫，以及短裤，还有纯黑色的运动连体袜，再戴上一顶简单的大波浪宽沿帽就算着装完成，虽然这套打扮不戴帽子也可以，但魔女对帽子的注重，连西装都会配小圆顶帽，可以说猫灯对帽子的收集癖也是源自于魔女。
　　走出房间后，就看见带着大大顶的高礼帽的胖乎乎巨猫。
　　……
　　巨猫树的一层。
　　“抱歉，稍微打扮了一下才下来，久等了吗？”
　　“没有没有，我也只是刚下楼而已。”
　　希雅摆摆手，她今天打扮的很日常，没有穿那套习惯的萝装，或是很雍雅的长袍，而是选择了几乎和江涵差不多的轻松搭配，休闲羊毛衫搭配格子裙，腿上套着短筒靴。
　　虽然是简简单单的搭配，但江涵的经验与眼光告诉了自己，希傅这套打扮也不便宜就是了。
　　对了，还有最重要的帽子，希傅选择了一顶很可爱的棒球帽。
　　“打扮的很精神嘛。”
　　江涵笑了声。
　　“还好啦……”
　　两人说说笑笑的走出巨猫树，踏上了巨猫桥，毕竟这棵巨树是长在湖心，巨猫领在扩张了数次之后，湖泊的面积早已经是过去的数倍，已经有充足的面积了。因此为了方面一些女巫或魔女进出，还是搭建了木桥。
　　木桥两侧是大大小小的浮岛，栽培着好看的猫树，已经荧光树。
　　要离开巨猫领的话，目前的出口就是巨猫树前猫镇里的一个巨猫巴士公司，据传说是奥维利亚曾经的产业，后面捐赠出去，除去维护费用之外，营业得到的小鱼干和猫金爪印都会奖赏给一些出色的巨猫或猫灯。
　　江涵她们去到猫镇，这里与其说是镇子，倒不如说是大一号的猫村，一整条公路串联着整个猫镇，沿途是猫灯们的住宅，而在稍微低一点的区域则是各种各样的商店和产业。
　　一路上还能见到巨猫们懒洋洋的从她们的住宅里钻出来，捧着大大的木桶。
　　咚！
　　咚！
　　她们一边晒着下午的阳光，趴在大马路的一侧，尾巴却拿起了木锤子不断地敲打着木桶里面的年糕。
　　猫年糕也是相当出名的美食，一盒大概十五元。
　　巨猫灯们晒一下午阳光这段时间里，大概能产出个十来盒，算是相当不错的副业产品了。毕竟晒阳光的时候，活动活动猫尾也是健康的事情。
　　一路上江涵和希雅还拿到了不少巨猫鲜榨的马蹄水，是真的鲜榨！配合饮品与各种各样的调料后，由拥有捏碎石头力量的猫爪子大力一捏，就好像是矮人魔女的手磨咖啡一样！啪嚓一下就可以鲜榨出来美味的饮料。
　　而巨猫巴士嘛，则是由懒洋洋的幽灵巨猫们开的幽灵火车的缩小版本，通过灵体化乘坐上去，能够一口气前往插好了巨猫道标的地方。
　　星界遨游公司，则地址在五太湖附近，南城的隔壁‘杏林镇’之中。
　　当然，说是镇，但面积却有南城的五分之一，拥有着大量异界生物人口与魔女人口，也是道教魔女的发源地，被列为传说级的中华地区传奇变化学派法术‘变身尸解仙’就是来自于杏林镇。


第261章 杏林镇
　　轰隆！
　　即使是灵体状态，江涵都觉得自己要被甩出去了。
　　巨猫司机开的车，简直就是猫车！
　　直到落地后，希雅掏了车费后，并且还给她从旁边的贩卖机里买了罐饮料后，江涵才缓过劲来：
　　“真是的！这些猫开车就不能稳点？”
　　江涵捧着饮料，嘀咕了一声。
　　“开的稳就不叫做巨猫灯了嘛。”
　　希雅安慰了一声。
　　想了想也是。
　　江涵这些巨猫朋友们，一个个的有着强大的巨猫体魄，因此可想而知的充满了不怕死的精神。
　　对此，她也没有办法，总不能剥夺巨猫灯的作死精神吧？
　　那简直像是要剥夺魔女做炼金实验时候的爆炸的权利……
　　“咕噜咕噜。”
　　江涵大口的喝着饮料，忽然眼睛一亮：
　　“真好喝，怎么有点绿豆味？”
　　她拿起饮料罐看了眼，这种能装大概两升饮品的饮料罐外面写着‘绿豆茶’。
　　事实上，就是绿豆糖水啦！
　　只不过加入了茶叶，使得口感更加的平淡，甜味也不会令人厌烦。
　　江涵来到这边后，还是第一次喝到这种东西。
　　“这是杏林镇的传统饮料哦，不过也只在杏林镇发售。”
　　希雅是博学的魔女，对于中华地理的了解比江涵还要深，并且对于各种产品不说信口拈来，也是大多数有所了解。
　　江涵看了眼附近风景，只感觉到了相当的古风，虽然也有几栋高楼，但不像是南城的商业区那样有着大量现代化建筑，而且连空岛上的城市都是建设在一个个云雾缭绕的山中。
　　让人一眼看过去就联想到修真小说里的……山门？
　　她们现在所处的巴士站就在公路旁边，这公路也不像是南城那样，反而是一条相当坚实的木栈道铺在地上，很有古代风韵。而在马路两边又有着各种标语，诸如：
　　【携手共进，共创美丽杏林；手把手，一起走！】
　　【我为人人，人人为我！】
　　同时街道两旁的古老酒店外，有挂着闪烁着霓虹的标牌：
　　【不夜杏林！】
　　【夜露死苦！】
　　【今日股市再创牛市新高……】
　　实在是让人把握不了杏林镇的特色，既现代又古代，既仙侠又特么武侠甚至是股侠！
　　江涵不由看的有点呆，她忽然望了手里的绿豆茶一眼，望向希雅：
　　“希傅你不喝吗？”
　　“当然不！”
　　希雅就像是被踩到尾巴的猫，叫唤了一声，才又手摁着胸口，皱着眉头说道：
　　“对于我们幽灵魔女来说，杏林产的绿豆，可是危险产品哦。”
　　“啊？”
　　江涵瞪大眼，低了低头，又抬了抬头：
　　“你的意思是？”
　　“没错！”
　　希雅重重的点了点头：
　　“杏林自古以来就生产各种各样的僵尸、骷髅、恶灵……所以这里生产的绿豆是可以直接伤害和压制不死生物的，就你手上这罐绿豆茶，只要满满当当全部喝下去，可以直接让一个三四千魔力的幽灵魔女回归冥府，而且你知道冥府签证吧？”
　　“知道……”
　　江涵当然知道，冥府签证可是魔女世界里极其阴间的东西，简单来说就是，魔女入境冥府是需要签证和门票的，虽然这个签证大部分魔女都有（毕竟大部分魔女生命还是有尽头的，尽管漫长），但一般都是【单次往返】，而幽灵魔女则都是需要【多次往返】，但多次往返不好签，连普莉西亚都时不时的得偷渡回冥府。
　　“这就是问题。”
　　希斯特利亚气鼓鼓：
　　“喝了这东西之后，回到冥府还要因为非法入境被罚款，还得做笔录，还要宣誓‘不得再次非法死亡’，这可是最坏的事情了。”
　　没错，对于魔女来说是这样的！
　　绝大多数魔女自爆下去之后，都是要回来的，并且回来前还会想办法薅冥府的羊毛……
　　“啊哈哈。我们去你说的那家公司吧，虽然今天是巨猫们的休息日哦。”
　　江涵打了个哈哈，就看着希雅从口袋里面摸出来了手机，打开了导航。
　　……看来她也是第一次来杏林镇？
　　其实刚才希雅说的这个绿豆茶的问题，在江涵看来算是相当恐怖的一个问题了。
　　不要以为三千多魔力的魔女很弱，能够对这种级别的魔女造成‘可以发展到致死’的伤势的这些绿豆，放在那些猛鬼世界之中，也许随便撒一把就可以直接把一个怨灵给砸的魂飞魄散也说不定。
　　甚至在一些稍微强一点的世界里，也可以当做圣水来使用了。
　　众所周知，在整个星空异界之中，怨灵系的敌人几乎在大部分世界都是相当棘手的。
　　而对付这种棘手的怨灵的物品，在魔女世界里卖五块钱两升。
　　也怪不得那么多生物听说过魔女的恐怖，还一直想要打开和魔女的商线，哪怕无法获得魔女的军用武器或一些军备物资，光是一些儿童玩具就已经足够恐怖了。
　　比方说，在还在以冷兵器战斗的世界中，魔女的儿童玩具公司生产的转轮机关枪就已经足够了。又或是魔女公司所使用的民用无害科技【迫击炮、能够发射火球术的燧发枪、切割精钢的链锯剑】，再不济，一些生活物资，比如说魔女常备的随便做个仪式法术用的聚灵蜡烛，甚至可以是相当不错的神秘学法器了。
　　更不要说食物。
　　能够增强身体素质的龙肉。
　　能够提高魔法天赋（魔女口中的戏法天赋）的灵物（往往是调味料）。
　　还不包括夸张的能够疯狂汲取地脉，一个月长一次的小麦。
　　就拿江涵喝的这个绿豆茶举例子，将这个牌子的绿豆茶卖给一些世界的猎魔人或狩魔人，它们肯定会大量购入，因为这比圣水给力多了，甚至连味道都比圣水给力多了。
　　除此之外，杏林镇还生产着诸如符咒之类的东西。
　　效果在魔女看来也就看个‘效果’，但也许在某些世界之中，光是这些符咒就足够一位道士领悟好几辈子了。
　　虽然说，几乎所有非魔女种族都缺少必备的魔力，但魔力的下位替代品都是可以使用的，顶多效果更差一点，猴版一点，也就仅此而已了。


第262章 夜鸣湖畔
　　杏林镇的主体由大概五十个大型空岛组成，每个大型空岛上面修建了城镇等等。
　　江涵与希斯特利亚所抵达的空岛被叫做【怀古岛】，而目的地却是怀古岛的旁边，靠近着五太湖水系中的夜鸣湖，并因此得名的夜鸣岛。在夜鸣湖里生长着诡异的绘符猫灯，有着强大的创作欲和宣扬艺术欲，经常会一到晚上就鬼哭喵嗷的乱叫，因此也让该湖被叫做夜鸣湖。
　　是全世界唯一一个稳定生产出绘符猫灯的湖泊，只要把上好的符纸放到家门口，第二天一早就会看见稀里哗啦一地的咒符。
　　不过由于绘符猫灯也只是喵嗷喵嗷的乱画，大概二十张里会有一张有用的……
　　但也足够一些弱魔力的魔女靠这些咒符过上还可以的生活了。
　　“……”
　　“……咒符的话，属于我们魔女体系之中比较罕见的能够提供各种回复状态加成的物件了，基本上来说不愁销路，尤其是南城与隔壁的夜见镇都有大量的战斗委托的时候。毕竟，和暴力相伴，怎么能不弄一些回复伤势的道具呢？”
　　希斯特利亚带着路，从夜鸣岛的南侧走了一条有悬崖的路，一路上能见到那有着荧光飘散杏树叶的古朴杏林，还能够从高往下观赏整个巨大的夜鸣岛，可以说是非常令人心情舒服的一个方式了。
　　假如以后希雅混不下去了，也能做个导游什么的。
　　江涵眺望了下夜鸣湖，发现有许多水上浮岛建造着民居。
　　那些民居还挺可爱，一个个圆鼓鼓的像是爱斯基摩人的冰屋，也像是巨猫的巨猫巢，甚至也像是巢穴床只不过更大一些。以此为基础上，还打造着一些小花园啊之类的。
　　不过以江涵的目光看来，这里的居民有点莫名。
　　那圆滚滚的房子也就算了，旁边的花园什么的全部用了奇怪的咒法玻璃堆砌的像是温室一般。
　　还有有的岛屿做了个很封闭的建设，外围用石头、沙子、泥土做了阻碍，上层则用玻璃圈起来。
　　一个二个，莫名其……
　　江涵忽然站住不动。
　　“错觉，吗？”
　　她眨了眨眼，在希雅回过头来之后，还用力掐了掐希傅的脸蛋，幽灵魔女的脸蛋特别软，即使看上去很瘦，也可以拉扯起来。
　　“嗷！怎么啦？很痛的诶。”
　　希傅拍掉了她的小爪子。
　　“唔。”
　　既然痛，那就说明是现实啊。
　　她攀在栏杆上，眺望着夜鸣湖，眼睛瞪得大大，不想错过任何一点细节。
　　希斯特利亚揉了揉自己的脸，又看了看她，再望了眼夜鸣湖，也就学着她的动作攀在栏杆上，那对胡狼一样的巨大猫耳被风吹的往后贴，据说法老猫灯的猫耳里是没有软骨的，完全靠柔软的法老肉块撑起来的猫耳朵。
　　两人静悄悄地盯着夜鸣湖。
　　不多时。
　　江涵等到了她想要看到的东西。
　　一个在夜鸣湖上的浮岛，忽然往下沉，沉入了湖中，发出了一连串的咕噜咕噜的气泡。
　　“嚯！”
　　希雅发出惊奇地声音。
　　“喵嗷！”
　　江涵也发出了惊奇地声音，她一下就了解了为什么住在夜鸣湖上魔女，要把房子和自己的领地修成那副样子了，原来会沉入湖底。
　　“我听说杏林镇从前是修仙的地方。”
　　希雅摸了摸下巴，从栏杆上下来，边走边说：
　　“大概是布置了一些咒术阵，这样就可以利用夜鸣湖庞大的地脉力量去做一些实验吧。”
　　江涵默然不语。
　　仙人魔女是一种职业，这个区域的特色的魔女职业，拥有着相当强悍的法术瞬发以及转化魔女的能力，最强大的仙人魔女可以花费一定时间百分之一百转化出一个魔女来！
　　这可是相当厉害的能力！
　　毕竟连最终魔女都只能保证‘假如你变魔女失败了，我可以给你第二次机会’，而无法保证‘百分之一百成功’，因此仙人魔女经常会被一些拥有陆地人朋友或强大仆从军的魔女给骚扰。
　　假如江涵没记错的话，该能力被叫做【仪式法术·仙人抚顶】
　　杏林镇这鬼地方，还真别说。
　　以魔女的角度来看，山清水秀，的确适合修仙……假如修仙不是魔女系的修仙的话，江涵说不定也想过来参加。
　　魔女系的修仙更像是一场盛大的持续好几个月的超级狂欢派对。
　　生蛋、生蛋、生蛋……
　　在这种快乐狂乱的氛围之中，魔女的意识会更加倾向于恐怖的混沌，最终，量变导致质变，魔女在最深层黑暗之中，成为了那象征着‘狂浪与自由’的混沌生物，也即是【仙人】，也即是仙人魔女。
　　仙人魔女那一个个的都是漂亮纯净的仙子，活像是些经历万种风尘，最终回家找个老实魔女的类型。
　　“……”
　　收回思绪，江涵转而有点好奇道：
　　“这种地方看上去，不像是会有生产猫猫蛛的店铺哦，要我说的话，还不如再去找巨猫们问问，总会有巨猫知道那里有超级猫猫蛛出没的吧？”
　　毛茸茸的猫猫蛛有着类似于猫灯的坏脾气，尤其是进化为名字前面带【超级】词缀的，更是每天都恨不得找巨猫们打架，抢地盘。
　　虽然说猫猫蛛名字和蜘蛛有关，但实际上呢，她们还算是非常非常猫灯的生物，热爱小鱼干，还要捉弄小动物，脾气不好了就用酷似猫尾的爪子去戳人等等。
　　巨猫大多数都应该有些线索。
　　因此，江涵推荐自己的师傅去找巨猫们聊聊。
　　不过希斯特利亚拒绝了这一建议，摆摆手，很是大气地说道：
　　“那不用，我闺蜜观测到了一只很大的猫猫蛛，就在她的折叠空间里面。而且啊，我们这次还能顺便解决拓展巨猫领的问题。”
　　“哦？”
　　“我没有把我想要猫猫蛛的事情告诉我闺蜜。”
　　希雅笑的跟只狐狸一样，她伸出手，大拇指和中指食指一并搓了搓：
　　“所以啊，她得付出点代价，才能换得我来‘解决掉’那只‘传奇级别’的猫咪蜘蛛，嘿，我跟她说了，出于闺蜜之情，我只要她的折叠空间里切出一个碎片给我就行了。”
　　她望着江涵，笑容诡异：
　　“那可是个S级别的肥沃空间，切下来的碎片足够巨猫领用了，我唯一的考量……”
　　江涵闻弦歌而知雅意，也露出个诡异的笑容：
　　“哎呀，我正觉得我的直辖领和你的直辖领中间缺了点什么，不过我想了想，似乎庶女派的猫灯也和我们两师徒接壤啊，你说是不是应该三方接管？”
　　两人相视一笑，一切尽在不言中。
　　好处两人来领，锅嘛，给庶女派的猫灯来背就好了！


第263章 星空派的黑真人
　　就在夜鸣湖边上的一座云中雾里的高山上，就是目的地了。
　　江涵手拄着登山杖，活力四射的加快了脚步，多走了两步：
　　“希傅，这里有熊猫灯！”
　　“呼，呼哇？”
　　希斯特利亚拄着杖，气喘吁吁地爬了上来，同时看了眼四周的云雾，大口的吐出一口浊气：
　　“呼，呼，笨，笨徒弟你别这么快啊，这里的云雾对于亡灵系魔女来说有抑制力的，如果不迸发魔力的话，我可追不上你。”
　　“哈啊？”
　　江涵拿出手机，边给喵嗷叫的熊猫灯拍照，边转过头好奇道：
　　“那你为什么不用魔力啊？”
　　“锻炼，锻炼哇！”
　　希斯特利亚一说到这个，便神采奕奕：
　　“我听说过，在东瀛那边有传说中的重力腰带，可以锻炼魔女相较于魔力来说孱弱的身体！”
　　“可是，巨猫的身体也孱弱吗？”
　　江涵狐疑的盯着希傅。
　　“当然！”
　　希斯特利亚猛地一挺胸，那摇摇欲坠弹了弹：
　　“法老巨猫可是身体素质最差的巨猫，被，被，被叫做……呵。”
　　“被叫做啥？”
　　江涵好奇道。
　　旁边的熊猫灯喵嗷喵嗷笑着插话道：
　　“玻璃巨猫！喵哈哈！”
　　……
　　不管希雅怎么耍宝，怎么要锻炼身体也好，对于魔女来说爬座山还是敢敢单单。
　　她们两个不多时就到了星空遨游公司的门口。
　　那是个类似于山门的构造，又有点像是东瀛的鸟居，在门上牌匾上龙飞凤舞的三个大字！
　　【星空派】
　　凸显大气！
　　然后是一行小字：
　　【股份有限投资开发以及空岛事务公司】
　　嗨呀。
　　山门门口的旁边栽培着巨大的变异杏树，那粗壮的枝条上面悬挂着一间像是观光游览缆车大小的房间，纯木质，外形有点像蜂巢，但有一面打开，能看见里面厚厚的羊毛地毯，以及书架与一台大大的电视机，旁边还摆放游戏机。
　　以江涵的视力，能够看见里面还坐着一个不像是活人的魔女，正吃香的喝辣的，还在玩《居里安的秘技》。
　　当江涵看见她时，她也有点僵硬的看了过来，下一秒钟她以让人大吃一惊的速度垂下头，往后一摊窝在平地沙发上，像是没了生命了一样。
　　过了两秒，这蜂巢房下方开了个口子，一口上好的棺材从里面滑了出来。
　　哐当！
　　在地上滑行了一秒，滑到了江涵与希雅面前，棺材上面坐着一个和那蜂巢房里魔女一模一样的……魔女。
　　她面容苍白，穿着一身古朴的旗袍，头顶着九龙冠冕，但冠冕上贴着一张大大的符咒，上面用草书写着：
　　【小心火烛】
　　先是那对纤细的穿着一双高跟鞋，套着白色长袜的小脚弹动了下。
　　然后是眼皮。
　　最后是悠久的呼吸。
　　这个生灵睁开眼睛，习惯性的双手绷直探前，但似乎只是伸了个懒腰：
　　“是希雅啊。”
　　似乎久久没有起床，她的声音充满了一种慵懒的意味：
　　“还有那个雨夜俱乐部的特别特别涩的猫娘。”
　　“……失礼了哦。”
　　江涵鼓了鼓脸。
　　希雅笑着挥挥手，介绍道：
　　“这位是李槐，字淮真，是星空学院的大学士，称号黑真人。”
　　末了，她才轻飘飘的讲了下重点：
　　“是位仙人魔女，种族则是僵尸魔女。”
　　活生生的‘尸解仙’……当然，尸解仙肯定不是指这种，但僵尸仙人，还是位称号魔女，转头可以在网上查查看……江涵露出个甜甜的笑容：
　　“见过真人。”
　　“有礼了。”
　　对方比了个仙人印，像是倒着的‘法’字，国内的咒术基础基本就是仙人印衍生出来的大量仪式法术。
　　“而这位呢……”
　　希雅指了指江涵，略微思考了一下，爆出了一个名号：
　　“我的徒弟，能够与巨猫沟通并帮人招募巨猫的魔女。”
　　这么一说，李槐眼神便热切了点，抬了抬下巴，雪白的脸蛋上洋溢着笑容：
　　“能和巨猫交流？还能帮人招募？哎哟！我似乎听说过……真真的？”
　　“真真的。”
　　希雅点点头。
　　这黑真人便一下子从棺材上跳了下来，嘴上则说着：
　　“这可了不得了，我得亲自见见。”
　　亲自见见？
　　江涵琢磨着这句话，不一会就看见了黑真人把她坐着的那口棺材的棺材板给推开。
　　在刚推开棺材板后，黑真人便一下子软趴趴的跪坐在那棺材板上面，头一垂，像是之前江涵看见的那个一样失了魂般，哐当一下落下。
　　这回江涵就在旁边，感受和看了个真切。
　　是那种连呼吸都没有，身体机能完全暂停的状态。
　　同时，从棺材中，一个身穿着黑红色配色的袍装的魔女坐了起来，外貌与黑真人完全一样，但脸色更为煞白，嘴唇却红艳的如沾染露水的红葡萄，一双像是有着光亮的红瞳看过来。
　　不过从外表来看，要稍微比那两具身体年轻一些。
　　“……精妙的傀儡术。”
　　江涵望了眼蜂巢房，又看了眼跪坐在棺材板上的黑真人的身体，不由赞叹了一声：
　　“和活人无异，堪称至高之术。”
　　“呵，很识货嘛。”
　　黑真人并没有传统魔女的含蓄，反而十分愉快地承认了下来，同时用炫耀的口吻说道：
　　“即使只是傀儡，当我的意识存放在上面的时候，也是能够享受到饭菜的香味，能够喝下美味的饮料，更能愉快地享受生活。”
　　傀儡术做到这个份上确实可以说是神乎其技了。
　　不过在江涵看来，这些傀儡做的如此精致的代价也是显而易见：
　　【她们是很孱弱的傀儡】
　　不使用魔力强化身躯，光是靠巨猫灯的身体力量，江涵就可以轻轻松松解决掉二三十个。
　　恐怕这也是希雅所说的：
　　处理不掉相当于传奇魔女的超级猫猫蛛。
　　不过从感官上来说，江涵也能够感知到黑真人的魔力其实不弱，最少有个两万五。
　　实力不济的原因很有可能就是因为把心思全部放在傀儡术上面了吧。
　　但即使如此，黑真人真想要动手的话，可能也有标准的大魔女水平，就是过程会比较‘心疼’。
　　擅长傀儡术的魔女，一般被称之为‘凯子’，因为要捏出一具能有大魔女战斗力的傀儡，消耗的钱财可能够别的魔女召唤六七十只传奇生物了……
　　唉，这么凯的家伙，不狠狠地割一刀，那是对不起咱们仙里仙气喵嗷的名号！


第264章 星界中的猫尾航道
　　“……你们能来可真是帮大忙了。”
　　“……我那片生产上好木料的领地，没落了一段时间，大概是在二十年前，为了响应缩衣减食政策，我和我门派的各位道友们回归了杏林，创造出了以木人为动力的机械生产体系，不断的生产出大魔女用的物品。”
　　“……最近市场开放后，我和道友们的工作就告一段落，而我打算重新收回我的领地，可是！”
　　黑真人李槐坐在棺材上，两个跟她一模一样的傀儡抬着棺前进。
　　她双手高举作着祈祷状，一副黄天在上的样子：
　　“可是！我心爱的领地哟！因为荒废没落，在那丛容茂盛的华美大树之中，坐落着一只超巨大的猫团子，她有八条巨大猫尾组成的节肢足，还有两条灵活的爪子在身体前方。那巨大的毛茸茸占领了我的领土，不愿意撤出来，我上次过去差点被这毛茸茸的东西给送去了冥府。”
　　无论什么品种的猫猫蛛，都要比巨猫灯的攻击性强。
　　魔女误入了巨猫灯的领地，大多数时候会得到还算不错的招待，以及近距离撸一下大型毛茸茸的机会。
　　而猫猫蛛嘛，领地意识很强，成天就是眯着眼睛喵喵的走着猫步在森林之中，一副【这只猫猫蛛得意洋洋】的样子，但一旦有魔女误闯她们的地盘，就会被攻击。
　　即使是驯养她们的猫灯，也会想办法把她们的领地放在地下，好让这些猫猫蛛们失去攻击性。
　　——因为驯服放在地底养殖的话，猫猫蛛一天能到地面的时间不多，那么她们就会每次到地面都抓紧时间晒太阳，从而不去理会入侵者。
　　“你们能够处理的吧？”
　　黑真人一脸期待的问道。
　　“这个嘛……”
　　希雅说话前偷偷和江涵交换了一个眼神：
　　“我们还是得先看看情况怎么样才可以的搞定，你知道的，我们猫魔女一系中，自然是有些对付这种猫类生物的异术、方术，甚至是专门处理事态的魔法，但我们必须要先确定一下她们的状态才可以试着进行处理。”
　　“自然的，自然的……”
　　黑真人一边说，一边愁着眉，抿着唇，单手摁在了自己的膝盖上，她盘膝而坐，雪白的连体袜的褶皱处略显出透色。
　　“……”
　　星空派的内部，便是很传统的中式庭院，庭院中栽培着一颗鬼气森森的巨树，树上挂满了棺材。
　　而在巨树前面，江涵正巧撞见了这里的工作人员。
　　那是一位穿着旗袍，头戴斗笠，额贴符咒的僵尸魔女，她带着大约十来名混杂着僵尸、狐妖、树精以及怨鬼等品种的小魔女，拖长着调，慢悠悠的讲解着符文、咒法、道术的概念，算是启蒙课。
　　“……”
　　江涵偏过头去，坐棺材上的黑真人则解释了一句：
　　“这是我们公司的人才培训计划，员工得从娃娃抓起……”
　　“……”
　　江涵面无表情的再度转过头去看了眼，抓了抓头发。
　　魔女寿命悠长，虽然很多时候以心急的态度表现给别人看，但实际上需要耐心的时候，这些长生种也不乏耐心，比如等爱人也可以等个十九年，虽然等十九年不一定是个好结果，也有可能等到了德鲁伊转职证明，但总归还是有这个耐心静静等待。
　　在星空派中左转右转，又爬了一座小山，才终于来到了黑真人的私人办公室。
　　一处可以用‘仙人洞府’形容的精致亭居，而在亭居的花园中还摆放着巨大的星空望远镜与观察装置，以及一个装满了精美海味的仓库。
　　“我们门派……哦，现在兴得嘛叫公司，我们公司用的观测星界的设备就是国产的星空仪，就是那边那台望远镜，通过这个仪器我们能打开一个异时空的特定传送门，通过‘观测改变现有状态’的方式，将‘改变’通过仪器注入进入，比如说将卫星发射进去等等。”
　　黑真人一落地，就踢掉了那双别致的小高跟，从旁边摸出了条秋裤给自己套上。
　　江涵则打量着那台星空仪，又看了看四周，没见到卫星装备，于是便问道：
　　“你们用的卫星是？”
　　换好了秋裤，把保温袋塞到怀里，外表柔弱的尸解仙魔女才长吁一口气，小步快跑到了星空仪旁边，从旁边的一个毛茸茸的猫窝中，拽出一只绒毛亮闪闪的猫灯：
　　“我们用这个。”
　　“喵嗷？”
　　那猫灯迷迷糊糊的叫了声。
　　尸解仙魔女又拿出了一台摄影仪，示意了一下摄影仪的带子，对着一脸震惊的江涵讲解道：
　　“把摄像仪给猫（发二声）灯（发四声）给戴好咯，再把猫灯发射出去，一个可以用八个小时的卫星就完成了。不过回收这些猫灯后，要给她们最好的海货食品，不然她们的嘛，下次便不乐的着帮我们了。”
　　“喵嗷！”
　　那猫灯怒气满满的喵嗷了声，尾巴一甩，身子如史莱姆一样弹动了一下，嗖的一下落入了猫窝里，随后舒舒服服的眯上眼，发出鼾声。
　　“你们这，你们这探索星界，还挺原始的。”
　　江涵这样说了句。
　　“嘿！”
　　黑真人叉着腰，挑了挑眉：
　　“越原始的越好……哎哟，我讲到哪儿去了，对了！对了，那个星界里的折叠空间，那可是我大产业，我得把那只猫猫蛛驱逐了才行。我之前找这些猫灯拍了一些资料回来，正好给你们这些专家评估下情况。”
　　只要有魔力，魔女的设备几乎可以在任何状态下进行使用。
　　在几乎就是太空的星界之中，也可以随便的使用。
　　黑真人拿出来的资料与照片里，第一张就是一副星界中极其绚烂的星河。
　　“猫尾航道。”
　　黑真人李槐很有兴致的给两人介绍着：
　　“在古老的过往，长眠魔女为了安置大量星界中失落的猫灯，用她的猫尾劈开了星河，用她的魔力创造了这条星河，即使过去了百年，长眠魔女的魔力依旧徘徊守护着这条航道，大量的猫生物从中诞生。”
　　她指了指下一张照片中的闪烁着魔力光辉的星河：
　　“不过即使我们魔女也可以享受到庇护，你看这条星界里的星河，长眠魔女创造出来的安全道路，走这条路就可以避免被各种混沌恶心的东西纠缠，可以直接抵达相当多富庶的折叠空间。有魔女认为，长眠魔女用猫尾开辟出来的这条航道，代表着她很早就领悟了世界的本质，知道了折叠空间彼此相连的那片星空就是星界。”
　　奥维还有这等本事？
　　江涵脑海里飞快的闪过那个瘫在沙发里面的身影。坦白来说，对方一直在喵嗷喵嗷啃着零食，懒洋洋看着电视机，除了偶尔用用法术之外，感觉已经是猫灯了！


第265章 猫猫蛛
　　黑真人李槐的折叠空间位置还不错，就在猫尾航道的入口一节，也就是还是魔女化严重，猫灯化不算严重的地方……
　　江涵在认真研读了希尔德内特写的书之后，学习到了魔女社会现在主流的看法：
　　星界其实是一条非常独特的平面航道，简单来说就是不像是星空，而像是一个大富翁桌游，整条航道就是地图上的主要路线。而魔女的力量则足以在这条航道上面开辟出支道，别的一些强力种族也可以做到类似的事情。
　　这就像是大富翁游戏里面‘买下了地块’一样，只不过这个地块是可以由魔女这样的超强大种族进行更改，进行扩建。
　　而魔女主流的两种看法，也就是魔女星界的拓展主要依赖于两种【传染病】：
　　第一种，魔女化。
　　第二种，猫灯化。
　　无论是魔女化还是猫灯化，都会大批量创造出不符合当前世界的奇妙物种，猫猫蛛、艾洛龙魔女（一种类魔女的种族）便是因此而诞生的，还有譬如邪恶的嗜血怨精也是魔女病的产物，甚至食尸鬼中的高等邪魔也是被魔女病感染的【可怜人】。
　　猫灯化则温和一点，通过长年累月汲取地脉才会被感染，并且慢慢地转化为具有‘猫灯属性’的生物，比如说荧光猫娘这样的好种族，还有巨恶龙猫这种坏猫猫，就是原生种族长年累月汲取被猫灯汲取过的地脉后，演变而生的毛茸茸。
　　……不过不管这两种传染病的表现形式，她们的本质都是一种更高级的【输出族群文化】。
　　只不过猫灯是魔女承认的唯一搭档，因此也能够从魔女病的余波中偷偷用猫爪子扒拉一下好处。
　　猫猫蛛便是在这种状态下，诞生的‘猫灯化生物’，并生产出种种猫灯们喜欢，魔女也很喜欢的猫猫蛛丝资源。
　　“……”
　　“一般来说，猫猫蛛不会随便离开猫灯化严重的地方吧？据我所知的话，她们不是一般只会在猫界、猫下界这些世界游荡吗？要不就在星界里适合猫灯们生存的大型折叠空间里生存，很少有猫猫蛛跑出来吧？”
　　江涵用自己对猫猫蛛还算了解的知识库作出了疑问。
　　事实上，魔女探索前经常会鼓励‘发问’，因为总有一些魔女思路倾奇到甚至有一定的价值。
　　希斯特利亚翻看着资料，皱了皱眉：
　　“确实很少，这些毛茸茸的猫猫蛛除非是被关在了见不着温暖核心（太阳）的地方，不然很少会往外跑，甚至是找个新家。”
　　她顿了顿，看了眼正在和一只熊猫灯练习剑法的黑真人，压低声音，做了个禁言法印后才悄悄说道：
　　“把一些猫猫蛛卖给我的那个巨猫说过，这些猫猫蛛即使驯化后也很难作为兵器，就是因为她们一只喜欢呆在自己的领地里面进化，最终，她们会进化成一种半人半蛛的猫猫蛛人，就和你家那些织女族有点像，但毛茸茸。”
　　得到了新奇但没有卵用的知识了……
　　江涵皱了皱眉：
　　“希傅，您还记得我们魔女的那句格言吗？关于动物的那句。”
　　“我假设，唔，假设你是在说那句‘动物突破了自己的生态圈的原因，往往是一部恐怖电影的开始’，是这句吗？”
　　希雅转了下眼睛。
　　江涵点点头：
　　“正是。”
　　魔女探索过如此多的折叠空间，早就总结出了一系列很搞笑，但很实用的格言与定律。
　　比如说：
　　‘遇见了传说中有古代生物存在的地域，请暂缓探索，尊重下当地人的信仰，召唤一些大魔女地毯式轰炸’
　　又比如说什么：
　　‘不要碰来历不明的卵啊，蛋啊，召唤厉害的大魔女来处理’
　　甚至还有：
　　‘妖魔鬼怪往往害怕355毫米魔女特制榴弹炮’
　　正是这些格言避免了很多不必要的经济损失，以及挽回了不少魔女的面子，毕竟别人聊天都是‘我在异界杀十个’‘我杀了佰’‘我，我被杀了’……
　　江涵提醒一下，是避免希傅倒霉的被猫猫蛛猎杀……
　　虽然希雅打十几个江涵是没有问题的，但如果从身体上来说话，两人都不用魔力，那江涵可以打百来个希雅。一方面，传奇巨猫的身体素质就是这么棒，另一方面，法老巨猫的身体孱弱就是这么夸张，作为玻璃巨猫，是罕见的能够‘骨折’的巨猫灯。
　　因此，法老巨猫裹上一大圈的绷带也不仅仅是为了好看或她们的审美观就是了。
　　“……”
　　在一张张由猫灯拍摄的照片里，江涵和希雅终于是看见了那只前缀为【超级】的猫猫蛛的全貌。
　　首先，是超胖乎乎！
　　巨大的猫团子肚子都顶在了地上，八条巨大的猫尾巴节肢勉强撑得住那胖胖的身体。
　　她似乎已经进化出一对副爪，同时背后也进化出两只储存与汲取地脉的巨猫尾。
　　红色的配色让这猫猫蛛看上去很生气！
　　巨大的猫耳朵上面缠着希雅、江涵，还有一切巨猫心心相念的极品猫猫蛛丝，看着就特别像是猫的东西，只不过被这猫猫蛛缠在耳朵上了……
　　而体型嘛。
　　江涵看了眼旁边的参照物，森林中的一棵树木对于她来说就像是……一根棉签一样？对于那种胖乎乎的猫来说的一根棉签的大小。
　　“嘶，这么大只的地脉生物？”
　　江涵差点就打起了退堂鼓。
　　幸好她是猫灯魔女，而不是猫灯，换了猫灯，这个时候已经在猫窝里面喵嗷睡大觉了！
　　“按照魔力生物、地脉生物守则，这玩意儿……最少得有个五六万魔力左右的等值地脉能量，按照一魔力比百的地脉能量，喔……喔……五百多万地脉力量的地脉生物，这可真是绝品！”
　　希雅脸上则看不出来怕的样子，反而跃跃欲试！
　　这也是正常的事情。
　　‘区区’五万魔力，对于大巴王朝唯一指定公主来说，也就是洒洒水。
　　虽然希斯特利亚不像是魔力怪物那样，等闲二三十万魔力，但十万魔力还是拿得出来的，在顶级魔女中算是非常高的魔力量了。
　　对于她来说，不怕这个超级猫猫蛛强，只怕对方弱！当不起她一顿暴揍！


第266章 安抚猫蛛
　　“这个委托，我们接了！”
　　希斯特利亚拍了拍胸口，同时说道：
　　“不过之前将好的报酬？”
　　“轻便轻便，不要挖走太大一块地就行了，不过稍微大点也无所谓，唉，我只想要赶紧把这毛茸茸的猫猫蛛弄走，再跟我的山门兑换一些法宝，避免再被这种猫猫蛛占了老家……”
　　李槐这样说道。
　　委托的合同，她也早已经准备好了两份，并用一种叫做符纸印刷的随身打印机又弄了两份复印件给江涵。
　　出发去她的折叠空间的手段和星界遨游差不多，只不过魔女需要达成一种特殊的传送构造机制作的类似于休眠仓的东西。
　　“落地后，你们只需要根据这副八卦阵图，调整机关锁，就可以组装出来一个稳定的传送门。我留在老家的传送门在我逃跑的时候，被那个猫猫蛛给砸坏了，说起来这又得麻烦你们选择一个安全的地方放下传送门了。”
　　李槐紧贴着江涵，手把手的指导着她如何使用机关锁。
　　僵尸魔女身上似乎一直带着一种特殊的熏香味。
　　江涵有点僵硬。
　　她感觉自己只需要稍微偏偏头，就能见到对方那白玉般的肌肤，以及那几乎零距离的芳香质感……
　　或许这就是仙子魔女的容貌加成吧？
　　她想了想。
　　习得了一些基础的机关术内容，江涵就跟随着希雅坐在了大概能宽敞的容纳四个魔女的传送门构造机里面。
　　顺便的，她还抱上了一些资料与基础课本上去。这些算是李槐给的额外报酬，显然是一些她改造过的机关术教材，虽然不会太过于高深，但对于江涵而言也算是非常不错的学术资料了。
　　等到希雅上来后，她对其说道：
　　“饲养方法，你准备好了吗？”
　　“之前就准备好了，我跟两个法老巨猫交易了一些资源，唉，这些猫还真是挺贪的，我给了三箱宝石才从她们的抓之力换出来了非常有用的猫猫蛛饲养的方法，不过到时候还得你帮忙。”
　　希雅坐稳，传送机就开始运作，同时她们的舱室便被高速抛入了星界。
　　在舱室进入到星界轨道之后，就由两条时空猎犬进行引航，前往李槐那已经失落的领地。
　　“帮忙？”
　　江涵看了眼星界的风景，又转过头。
　　“我的饲养方法要消耗大量的猫树果，需要那只树果巨猫灯的帮助。不过不知道怎么搞的，我一靠近那只猫，那只猫就如闪电般逃开……我有那么吓人吗？”
　　希雅说着说着，不免露出了一个有点委屈的笑容。
　　江涵满意地收回目光：
　　“我会安排猫卡罗帮你引见，或者通过猫卡罗来谈生意的。”
　　瘦猫雷达·树果巨猫灯，即使是江涵作为巨猫领主，也很难有抓住对方的机会，那家伙的士气甚至要比普通的猫灯还要低上一些，遇到瘦猫时候的逃跑速度哇，令猫震撼！
　　“……”
　　经过了大概半个小时多，约莫到了五十分钟，又或是少些。
　　传送舱震动了一下，江涵和希雅都被弹起，不过由于两人的猫灯能力，因此甚至保持了一个很优雅的坐姿坐在半空中，好奇的互视了一眼。
　　到了。
　　江涵率先‘游’出舱室，落在了这片领地上面，好奇的打量了下四周。
　　“……空气，适宜。”
　　“……温度，有点冷。”
　　“……地脉的话？”
　　法老巨猫灯魔女矜持的摊了摊手，嘴唇嘟起一点。
　　江涵点点头，猫尾立起猛地往地上一戳：
　　“地脉能量很充沛，是个好折叠空间。”
　　“……唔唔，看来我弄到的情报没有错，李槐姐妹的折叠空间确实很适合猫啊。”
　　希雅把携带过来的传送门安置好，同时把她要驯服猫猫蛛的装备给取了出来。
　　“情报？”
　　江涵则关注了她话中的另外一层意思。
　　“有些猫灯偷偷跟我打了小报告，不过得花费点小鱼干才能够从她们那里获得可靠的情报。”
　　希雅笑着捏了捏江涵的脸：
　　“总是得在猫这边消费一下，才能够获得她们内部的一些东西嘛。”
　　适应的比我快多了。
　　江涵白了她一眼，跺了跺脚，看向旁边的丛林：
　　“我感觉到她过来了，希雅，真的没问题吗？”
　　大地在震撼。
　　希斯特利亚信心满满的比了个OK的手势：
　　“没问题的啦，看我的。”
　　轰隆隆！
　　在她说完后，仅过了五六秒钟，那片森林之中就涌出一大团毛茸茸的猫团子。
　　那是一只相当巨大的猫猫蛛，挂着很生气的表情，发出喵嗷的嚎叫声，同时不断地毁坏着四周的森林。
　　“看我的。”
　　希雅漂浮起来，一口气扔出了四十枚储存物资的小口袋：
　　“仪式法术，召唤鱼肉堆！”
　　轰隆！
　　伴随着一阵在烧烤店里面能够闻到的香喷喷的烤鱼香气，一大堆煎炸和烤好的鱼肉从天而降，犹如雨水一般落在了被希雅用仪式法术净化后的地面。
　　“仪式法术，安抚生灵。”
　　在那只巨型猫猫蛛有点愣住的同时，希斯特利亚超大功率的安抚生灵释放了出来。
　　那猫猫蛛就一下子被安抚住了，软绵绵的趴在地上，开始进食。
　　“好孩子，好孩子……”
　　希雅笑眯眯的漂浮过去搓着猫猫蛛头顶的猫毛，同时不忘记维持着法阵的效果：
　　“……”
　　希傅，也来摸摸我啊……
　　江涵气鼓鼓的瞪着希斯特利亚。
　　然后她打了个机灵，有点颤抖的往后缩了缩，用警惕的眼神看着希雅。
　　强大的魔女释放的安抚生灵的这个法术，居然也可以对拥有超强抗魔力的魔女生效。
　　“喵嗷！”
　　忽然间，那只猫猫蛛又一下子陷入了很生气的状态，气鼓鼓的弹动了一下。
　　“……”
　　江涵听得懂猫灯语，不过这猫猫蛛的口语有点非常‘偏门’，不比江涵以前的印斯茅斯咸鱼味猫灯语差到哪里去，得认真听才能分辨个大概。
　　不过即使分辨出来，江涵也没有太明白对方的意思，对方生气的喵嗷声里，大概只表达着：
　　‘令猫生气！’
　　这样一个短语的感觉。
　　不得已，希斯特利亚又释放了一个更强效的安抚法术。


第267章 猫的经验
　　轰隆隆——
　　轰隆隆——
　　江涵坐在一节滚木上面，懒洋洋的吃着零食，小腿晃悠，看着希斯特利亚惊险的从那只巨型猫猫蛛的爪子下溜了过去，又看见对方用纯粹的魔力形成了魔力锁链，使用着魔女的法术蛮力硬生生把那巨物给摁趴下。
　　江涵的尾巴中，钻出了灰雾猫灯与一只大橘猫灯。
　　灰雾猫灯非常熟练地抢占了江涵头顶的一对猫耳中间的雅座位置，顺带用尾巴抢了一些零食，边吃边说：
　　“喵嗷，法老巨猫灯的力量日益强大，不禁令猫震撼。”
　　大橘猫灯眨了眨眼，缩到了江涵大腿上，伸出猫爪子偷偷抓走了一包薯片，同时瞪大眼睛：
　　“令猫震撼！”
　　“……”
　　“给，我，停，下！”
　　希斯特利亚用尽了全力，将疯了一样的猫猫蛛再一次摁趴在地上，她剧烈的喘息着。
　　“喵嗷！”
　　“给我安静！”
　　希雅一挥手，空气中浮现出了一个巨大的幽灵铁锤，猛地砸在了猫猫蛛的脑袋上面。
　　之前她担心打死这猫猫蛛才没有用强力法术，现在的话，她也已经悟到了一件事情。
　　猫灯系的怪物弱是弱了点，但极其耐揍！
　　巨猫灯虽然是传奇生物里倒数的，但耐揍能力绝对算得上是数一数二的顶级肉盾。连法老巨猫这种被叫做玻璃巨猫的巨猫的耐揍能力都比魔女中比较耐揍的幽灵魔女要厉害了，更别说是异化后，牺牲了几乎所有的施法能力换取了肉体能力的猫猫蛛。
　　不出其然！
　　希斯特利亚这发传奇法术【希雅的幽灵铁锤】甚至没有打上猫猫蛛，只是把对方砸倒在地，发出更加生气的喵嗷声音而已。
　　这可是个在魔女竞技场被ban掉的传奇法术，这个法术的杀伤力极其强大，并且朴实无华就是哐当一锤子砸下去而已。唯一和锤子砸的效果不同的地方就是，这个法术曾经正面砸开过长眠魔女的九尾护盾。
　　不过因为不够漂亮，不够有趣，以及过于Bug的瞬发能力（极限速度3秒1发），这个法术最终被分类为【低级联赛：必须在开幕后3分钟后才允许使用，并且间隔必须为1分钟】以及【高级联赛：禁止】。
　　虽然不完全是因为破坏力被禁止，但也可以认为希雅的招牌法术有着破坏魔女现有决斗场平衡的潜力。
　　那巨大的猫猫蛛再次挣扎着爬了起来，又一次喵嗷大叫，挥舞着毛茸茸但杀伤力极强的猫节爪对准了希雅抽过去。
　　巨大的体型，重大的重量，以及恐怖的如昆虫一样的力气比例（猫猫蛛能够举起比自己重十五倍的物品）。
　　使得这一爪简单了然的就拥有着高级塑能法术的破坏力。
　　“咒术，希雅的爱。”
　　希斯特利亚使用的咒术是言灵系统，最为显著的特征就是必须要念出咒术名。
　　在她快速念出咒术名之后，空气中的魔力锁链一下子变成了实体，轰隆一下的砸在猫猫蛛身上。
　　哐当哐当哐当！
　　一连串锁链的噪音后，由魔力结成的锁链重重的捅在地面上，并结成了类似于结晶块的东西。
　　“呼，总算控制住了。”
　　希雅擦了擦汗，小口喘了喘气。
　　她释放的这两个传奇法术如果对付魔女的话，消耗并不大，但对付着这种皮糙肉厚，力量超越了大部分传奇的巨型怪物，那还是会罕见的让她陷入疲惫状态。
　　事实上，绝大多数顶级魔女都是差不多的状态。
　　魔女的力量在同级之间的表现一般是比较内敛的，简单来说就是，她们平时中可以随便创造一个空间，创造小型号的地球，但与同级别对手交手的时候，都会尽可能的压缩能量等级，以内敛的力量去处理那些动挪‘一两颗星球大小的怪物’，但面对猫猫蛛不行。
　　猫猫蛛现在这么大的体型，是建立在‘已经相当相当内敛’的状态下了。
　　如果让这只猫猫蛛放开体型出现在这个世界上的话，很有可能就是一只星球级的毛团。
　　但那种体型反而一个随便什么的大功耗传奇法术就可以解决掉了。
　　反而是现在这种压缩到极致的体型下，即使是顶级魔女中的上级魔女希斯特利亚，解决起来也不轻松。
　　“喵嗷！”
　　猫猫蛛还在异动，不过由于身体上那大量的魔力锁链，因此也无法作出更加凶狠的反应。
　　“……”
　　“伟大的巨猫领主。”
　　灰雾猫灯漂浮到江涵面前，用欲言又止的表情抖了抖胡须。
　　“怎么了？猫。”
　　江涵了解这只灰雾猫灯的性格，直截了当的问道。
　　这只灰雾猫灯偏向于沉稳派，见识多广。
　　是一只通常意义上的猫灯学者，也拥有着猫灯转职，名为百科学士的职业。
　　也作为江涵的秘书猫提供宝贵的建议：
　　“猫曾经去过一个地方，见到过类似的场景，疯狂的猫猫蛛。喵嗷，领主请看猫的猫爪子……”
　　灰雾猫灯亮出类似于人类的猫灯爪子：
　　“猫们更接近于魔女的形态，可以用爪子做到许多事情。而猫猫蛛嘛，喵嗷，她们即使拥有很强大的力量，也有许多事情做不到，也无法用魔法取代爪子做些事情。”
　　江涵眨眨眼。
　　灰雾猫灯顿了顿，继续说道：
　　“喵嗷，所以那只疯狂的猫猫蛛，后面猫们发现了是有一块不小的钟乳石砸在了她的背上，她拔不出来，所以一直很愤怒。而眼前这只很愤怒的猫猫蛛嘛，猫在想，虽然她体型很大，但会不会是同样的原因呢？又或是是类似的原因呢？”
　　有可能！
　　江涵把视线放在那只还在疯狂挣扎的猫猫蛛身上，觉得有这种可能性，不然很难理解为什么猫猫蛛会这么狂暴。
　　一般来说，猫猫蛛即使攻击性很强，那也是一副【喵嗷老得意了】的表情，仰着头，慢悠悠的走着，发现猎物才变成生气版本的猫猫蛛。
　　像是这种一上来就很愤怒的，估计跟灰雾猫灯推测的差不多。
　　江涵这样一想，就跳了下去，和正皱着眉头一筹莫展的希斯特利亚，把刚刚灰雾猫灯说的推断转达了一遍。
　　而灰雾猫灯也恰时提出了一个建议：
　　“不如巨猫领主用巨猫法赋予的交流能力安抚一下这只猫猫蛛，猫们再偷偷检查一下她身上？”
　　“不错的注意。”
　　希雅用好奇的目光盯着灰雾猫灯。


第268章 驯服
　　“不要动哇，喵嗷。”
　　猫灯们趴在猫猫蛛身上，耐心地检查着这头巨大生物的身躯，不过随着猫猫蛛的乱动，不少猫灯被直截了当的扔了出来。
　　“呜哇！”
　　江涵用力抓着旁边的一束软乎乎的长毛才没有被甩出去。
　　巨大的猫猫蛛身上的长毛就类似于森林，长毛下的皮肤是一种非常柔软的接近史莱姆感觉的肉，踩上去觉得滑滑的。
　　“呜哇，这猫，回去得建议师傅好好把她洗一遍了。”
　　江涵捂着口鼻，难受的晃晃头。
　　猫猫蛛虽然爱干净，但对于生存在野外的这种猫猫蛛，即使爱干净也没有那么多时间洗漱，因此这家伙估计是找了一片花田打滚，用花蜜和芳香来让毛发保持干爽与有着清香。
　　代价就是长毛下面的皮肉上，铺满了各种各样的花瓣，散发着即使是猫也有点无法忍受的异香。
　　“真是臭美的猫猫蛛！喵嗷！”
　　灰雾猫灯落在了江涵的头上，先是盯着捂住口鼻的巨猫领主，再看了看皮毛下面沾染的花瓣，心中极快的琢磨了下，向慢悠悠飘过来的大橘猫灯叮嘱道：
　　“喵嗷喵嗷！快点，把猫用吹风机拿出来，给这猫除除花毯。”
　　大橘猫灯瞪大眼：
　　“那很耗电的，喵嗷！而且帮猫猫蛛清理毛下东西的事情，不应该是那只法老巨喵嗷负责吗？她的猫蛛，总不能让猫们清理嘛！”
　　“废话，猫让你去，你就赶紧去！”
　　灰雾猫灯挥舞尾巴：
　　“指不定就是这些花毯让这猫猫蛛皮肤过敏，难受，才变成气鼓鼓猫的样子的！”
　　一番强词夺理后，大橘猫就从尾巴里掏出一个号角，用力地吹响了：
　　“喵——喵——嗷~”
　　一大批的猫灯就从各处赶到了这里，一下子，整片毛发区里就是江涵领地上的猫灯了。
　　大橘猫灯挥舞爪子，喵嗷喵嗷的简短的介绍了下要做的工作后，那些猫们就从尾巴里掏出了领地配发的吹风机，还有垃圾袋，开始清理着毛皮上的花瓣。
　　随着她们的动作开始，猫猫蛛也发出了一声喵嗷叫，不过是比较舒服的那种喵嗷叫，没有之前的怒气冲冲的状态。
　　并且，随着大功率的猫爪吹风机的运作，猫猫蛛长毛里的浓郁异香也一下子变成了清香，变得容易让人接受起来。
　　江涵皱着的眉缓和下来，旋即边走边问：
　　“猫猫蛛不怕水吗？”
　　“不怕，有的猫猫蛛为了锻炼自己的织网能力，会在水下织网，那也是喵嗷们能够使用的放水衣具的制造素材，喵嗷，不亚于天使绒嗷！”
　　灰雾猫灯漂浮到了旁边，悄悄地拔掉了两根猫猫蛛长毛边上的杂毛：
　　“长这么大一只的猫猫蛛，绝对能破《猫异闻录》里的猫界记录的，她们的杂毛也可以用来做成非常厉害的毛线球，如果够多的话，还可以搓成非常高级别的猫钓竿线，卖给一些猫灯，更是能够换得她们爪子里面的金灿灿猫爪印硬币。”
　　“猫猫蛛很少有这么大的？”
　　江涵对她话里另外的讯息更加感兴趣。
　　这只灰雾猫灯已经积累了将近快成为巨猫灯的见识了，但由于一直没有机遇，以及猫灯那懒懒散散随波逐流的性格，也只是在随意的积攒力量而已，不过在来到江涵身边后，终于是获得了一些力量，开始走入正轨的巨猫培训流程里面。
　　不过由于她的知识要比大部分巨猫还要多，也许积累到足够的力量与金猫爪印后就可以成为巨猫了。
　　顺带一提，噩梦巨猫灯猫勃没有使用金爪印就能够提升为巨猫了（她甚至偷偷把江涵给的金爪印存了下来，用来和巨猫做了贸易），对于猫灯中的猫学者来说十分之新奇，连奥维利亚都派遣出了五只永生猫灯跑过去进行研究探查，虽然猫学者和永生猫灯们时不时就要被气鼓鼓的噩梦猫灯驱逐，但据说还是有点进展。
　　灰雾猫灯如果对力量有追求的话，也许也能成为不依靠金猫爪印的巨猫灯。
　　“猫猫蛛嘛，一般比较大的品种是巨猫二倍体型的，小一点的则是猫灯二倍体型，最小的大概，喵嗷，猫爪子这么大！”
　　“……”
　　花费了大半个小时寻找这只巨大猫猫蛛生气的源头，江涵和灰雾猫灯还真发现了一串巨大的骨刺，扎在了猫猫蛛的背上。
　　“喵嗷，是棘齿龙猫留下来的伤口！”
　　灰雾猫灯飘在骨刺上面看了眼。
　　江涵也捂着嘴巴，小心翼翼靠近了创口。
　　棘齿龙猫是一种大型猫科动物，平时有点像是巨猫灯，但却拥有一对巨大的毛茸茸龙翼，并且体型也狭长点，猫耳朵两侧生长着巨大的角，同时背脊到尾巴上面生长着相当锐利的骨质棘刺，不过更著名的是她们那锐利的内棘齿，还有咬合力惊人的大嘴。
　　基本上来说，是一种需要五千魔力的魔女组队才能够捕捉到的危险物种。
　　也是在江涵之前，伟大魔女议会唯一和巨猫们做的生意。
　　一头这种棘齿龙猫可以兑换猫灯奇物抽奖卷。
　　算是魔女世界中流通的高价值猫灯奇物的来源（还有一部分嘛，莎尔灯！）。
　　“所以说，这只猫猫蛛是被打败了才跑出来养伤的吗？”
　　江涵好奇问道。
　　“喵嗷，可能是一场惨胜，打赢了才跑出来，因为猫猫蛛跑的可比棘齿龙猫慢多了，棘齿龙猫可是能跟巨猫灯赛跑的生物，猫觉得，一定是这只猫猫蛛赢了，如果是她输了，早就被棘齿龙猫当成毛线球踢了，而且耳朵上缠着的那么好的猫蛛丝，也肯定会被棘齿龙猫拿去做猫爪套了。”
　　猫猫蛛和棘齿龙猫相似的一点就是，其实她们的爪子不抗冻，需要做个大号的猫爪套才可以舒舒服服的保温保暖。
　　大概了解了状况之后，江涵也干脆用发出把这些棘刺给拔了出来。
　　反正猫猫蛛皮糙肉厚的，也不在乎拔出来的这点伤势了。
　　不过在拔出来后，江涵见到了猫猫蛛那犹如史莱姆一样黏性与浓厚的血液，甚至溜出来的时候，还是小型号的猫猫蛛的模样。
　　“喵嗷！”
　　“……”
　　在长毛的猫猫蛛身体里面，猫灯小组一共拔出来了将近四百余根长长的棘刺，在猫爪的肉球里面也拔出来了五根特别特别长的棘刺，疼的猫猫蛛泪眼汪汪的喵嗷喵嗷的叫。
　　不过拔干净了棘刺后，这只猫猫蛛就进入了有点懒散的养伤状态，也变得能够交流了。
　　虽然智力不高，大概是有十三四岁魔女层度的智力（单纯的记忆力、反应力、理解力已经达到了陆地人三十岁的水准）。
　　在希斯特利亚付出了每天超过一百块的伙食费后（体型大吃的真的多！喵嗷！），再加上这里弄走的领地可以给猫猫蛛一块后，最后再加上法老巨猫灯的身份，这只超级猫猫蛛就被成功驯服了。
　　不得不说，法老巨猫灯在和这种异类猫科生物打交道确实是有优势。


第269章 帐篷车
　　就跟黑真人李槐说的一模一样，这个折叠空间的地块价值都非常不错，质量也很好，甚至逼得江涵不得不偷偷更改了一下计划。
　　她本来打算选取的地块是不会包含太多森林的，但这里的木料出产质量实在是太高了，因此不得不进行了一定程度的更改计划。不过由于巨猫的政治关系要比魔女的政治关系亲密许多的问题，因此江涵还是跟通过投影术，附身在专门的幻影猫灯身上，召开了紧急会议。
　　这是希斯特利亚从她的巢穴之中带出来的一枚仓鼠球提供的特殊功能。
　　在召集到了巨猫们之后，江涵简短的报告了一下木料的事情。
　　这一次巨猫们很快就得出了结论。
　　优雅的时间巨猫猫内斯汀用贪婪的口吻说道：
　　“那当然，把这些好木材带回来，能带多少带多少，猫们很需要上好的木料……当然，如果能够分给我们地盘多点的话……”
　　“……”
　　江涵解除了投影术。
　　……
　　……
　　星空派。
　　已经是入夜，月芒星辉美人寰，即使是在幽深的山门之中也亮起了大把的灯火，放飞了大量的猫灯，同时隐隐传来的派对声音更是令人感叹魔女时间到！
　　估计酒吧已经热起来了。
　　“这就是元凶吗？”
　　黑真人李槐一边害怕，一边面露好奇的盯着看被希斯特利亚的魔法缩小了的猫猫蛛。
　　大概是因为吃饱了鱼干和鱼肉的关系，猫猫蛛懒洋洋的趴在希雅临时租的小帐篷车的前置甲板上面，一动不动闭着眼睛享受着月光的余晖。
　　李槐伸出手，戳了戳。
　　希雅警告了声：
　　“别太使劲，她太过于巨大和强大，我的魔法只能保证她在魔力不活跃的时候能够变成这么小只，如果她一旦想要攻击你了，那她又会变大……”
　　魔力原则。
　　这就是实战派吹嘘的最大的一个地方：
　　假如安洁莉特不愿意，那么基本上所有恶意变形术都是无法把她变形的，因为她的魔力就是巨大的无法变形。同理，预言法术对于安洁来说也是几乎免疫的，同时还有迷宫术这样的法术。
　　“我就撸一撸，摸一摸，这样看的话，还真是一团大的猫团子啊，比猫灯还要胖一点。”
　　李槐说了真话，被旁边两只正在吃树果的猫灯气冲冲的扑过来用尾巴敲。
　　千万不要在猫灯面前夸另外一个生物胖。
　　“哎呀。”
　　希雅掩着嘴轻笑着：
　　“对了，笨徒弟，你明天和后天有事情吗？”
　　“有吧，我得去上班……”
　　江涵心念着上班。
　　“笨徒弟！这个时候该说，‘我没事情’。”
　　希雅叉着腰，脸颊的两侧鼓起，同时偏偏头，挑了挑眉：
　　“你该不会没有请过假吧？”
　　“我请过。”
　　江涵坐到帐篷车上面，把缩小了依旧比一般猫灯大的猫猫蛛抱起来，放到腿上。
　　这团毛茸茸喵嗷了一声，睁开了猫眼睛，舔了舔两只猫爪子又眯上眼，耸动了一下，胖乎乎的肉颤了下。
　　雾仙猫灯对于这种异种猫科生物也是友好单位，很容易就能够安抚对方。
　　……
　　李槐有点羡慕的看了眼江涵，她又把一个猫灯抓过来抱在怀里，才又乐滋滋的哼哼道：
　　“我也有毛茸茸搓！”
　　“……”
　　希斯特利亚坐上了帐篷车，同时召唤了拉车的平稳狮鹫，以及两只驾车猫灯。
　　这是猫灯魔女的特权，可以随时呼唤各种功能的猫灯出来使用：
　　“李槐下次来巨猫岛玩嘛。”
　　她笑呵呵的说着。
　　李槐则面露犹豫，抓了抓自己耳边的头发：
　　“到时候，到时候再说吧，我还有一些课题没做完。”
　　“别到时候啦，宅宅僵尸，偶尔也得出门走走的吧？”
　　希雅劝解道。
　　“这可真是……唔，好吧，好吧！”
　　僵尸魔女挥舞着袖子，连带着抱着的猫灯都发出了尖叫：
　　“我会考虑的，正好也要去一趟南城看猫尔夫球，不过我得准备好防晒霜就对了。”
　　虽然僵尸魔女在进化的过程中，确实是开始不会受到阳光的伤害了，但依旧不会很舒服。克服弱点不代表着弱点变成享受点，因为那样未免也太过于变态了吧？
　　因此，僵尸魔女、幽灵魔女这种亡灵系魔女，都会有着非常多品种的防晒霜储量。
　　江涵现在就能闻到希斯特利亚身上用的是一款秋叶特贡版本的防晒霜。
　　“到时候我们会招待你的，对吧，涵宝？”
　　希雅笑着说。
　　“……”
　　“啊？哈，那肯定啊。一定会拿出最好的状态来招待你的，也希望你早点过来玩哦。”
　　江涵拿出了营业笑容。
　　下一秒她愣了愣，望着几乎贴到面前的李槐的那张精致小脸，有点被吓到了。
　　“……”
　　李槐盯着她看了几秒，才又说道：
　　“会去的，我还觉得我们两个挺投缘的。”
　　“的确，要留个手机号么？”
　　“……”
　　江涵这位魔女的傀儡术技术感到钦佩，很多时候像是这么优秀的人偶技术，是可以赚大钱的。
　　……
　　告别了黑真人后，希雅让两个开车的猫灯绕着五太湖逛一圈，算的上是旅游的那种。
　　猫灯们倒觉得稀疏平常，其中语言天赋好一点的喵嗷，还跟江涵的灰雾猫灯聊了起来，两只毛茸茸碰了碰肚子：
　　“喵嗷，你们这块儿，挺不错咋子的，真亮堂堂的。”
　　灰雾猫灯声音提高，像是在说某种猫灯方言。
　　而那只猫灯则喵嗷喵嗷惊喜道：
　　“你是猫的老乡？”
　　“不，猫只是去过地方多爪子了，爪子东西都看过咯，喵嗷咯。”
　　“你领主是干嘛的？喵嗷咯！”
　　“您都说了她是领主，那除了领主，还能干啥？”
　　……
　　江涵捂了捂头，看了看夜鸣湖的风景，对正在笑的希雅问道：
　　“今天不回去吗？”
　　“不回去，我好不容易才跟俱乐部，跟我的编辑什么的请了假，这次本来想要和这猫猫蛛……耗个几天的，不过没想到那么快驯服了。”
　　希斯特利亚搓了搓窝起来的猫猫蛛，愉快地哼了声：
　　“所以啊，要用旅游补完。这可是我们魔女能够从繁忙的工作幸存下去的方法！”
　　“工作，就是为了请假；请假，四舍五入也是为了保留好心情工作，所以请假就是为了工作。”
　　希雅给出了一套偏猫灯的逻辑。


第270章 学徒
　　嘶，呲！
　　希斯特利亚用火柴点燃了一节蜡烛，一股清香，一种刚刚清洗过的泡浴室的味道传了出来。
　　猫灯们一下子就围了过来，舒舒服服的抱着肚子坐在蜡烛旁边，喵嗷喵嗷的用尾巴戳戳烛台。
　　江涵晃了晃尾巴，加入了猫灯之中，安心的盯着蜡烛看，同时嗅了嗅，感觉到体内的地脉能量在缓慢的提炼出精炼地脉。
　　“猫奇物，永不熄灭的猫蜡烛，虽然是蜡烛的样子但却是一块玉做成的，能够让猫灯更快的精炼体内的能量。我用了十五万从莎尔小姐那里买的，好看吗？”
　　希雅拖着长音，忽然搂住江涵的手臂，笑着用足尖划了划烛台。
　　“没你好看。”
　　江涵已经熟练，笑嘻嘻的比了个心，随后又深呼吸了一口，把头靠在希雅的肩膀上面：
　　“我们还不回去吗？今天不回去的话，就要在这里过夜了。”
　　“怎么了？你不喜欢这里吗？”
　　希雅拢了拢头发，又捏了捏她的下巴，笑眯眯的把鼻子放在她头发上，吸了吸气：
　　“这算是在吸猫吗？”
　　“哼。”
　　江涵不置可否，不留痕迹挣脱开来，攀到了帐篷车的栏杆处，抱起大橘猫灯搓了搓，再趴下把头放在大橘猫灯的头上，望着车外的风景。
　　帐篷车已经停靠在了一座小型的露营浮岛上面，景观十分不错，居高临下能够将整片斑鸠盐湖收入眼底。
　　这是座半月型的浮岛，在上月牙的部分是一座小山，上面坐落着这里主人的庄园以及魔女塔，中间的位置则是一小片别致的花园与扫帚赛道。最后下月牙的地方是一片精致的水鬼湖畔与阴森幽魂森林组成的露营地，湖畔的水会不断的落入下方的斑鸠盐湖，但因为较短的距离，依旧可以从上面看到下方全貌。
　　这也是比较有钱的魔女乡绅的居所，杏林镇位置靠近五太湖，且五太湖中的两个大湖有一半在杏林镇，那便是夜鸣湖与斑鸠盐湖。风景优美，再加上这里靠近南城，因此也是一些南城的魔女周末的度假去处。
　　就好似前世江涵所知道的雾都旁边的田园乡村，有身份的老爷们都得有一座田野庄园用于休假日歇息，往往一周中只有一两日在雾都里处理事务。
　　魔女也是如此。
　　只不过魔女拥有厉害的地形改造风景，导致南城里也有很漂亮的风景景观居所（比如说雪楠湖），但由于这些地方的地价不便宜，所以还是有相当一部分中产魔女会买下隔壁小镇的房子，用来作为住所或度假地方，反正魔女只要把扫帚开到高速模式，即使是有相当的距离，也就是二十分钟左右的路程。
　　要是再有钱一点，布置个传送隧道，那么就是眨眼就到，当然，也得要个十来分钟……
　　因为传送隧道太多了，魔力的传递会出问题，会塞车，因此一般来说使用传送隧道之前需要申请许可，然后在家里面看看书，喝杯茶，过个五六分钟，雇佣的女巫听差就会告诉魔女们‘您的隧道可以用了’，魔女们再走进隧道里传送。
　　虽然也要时间，但这有范！
　　——热知识，江涵就不用等，因为她用的是黄金无敌酷炫拽霸天且邪魅狷狂的维多利亚公爵的专用线。
　　……
　　真好的风景。
　　江涵感叹了一下。
　　身边忽然震了一下，希雅坐到了旁边，把手放在了她的猫耳上搓了搓：
　　“怎么样？好风景吧？我还把温泉毯带过来了……”
　　“那个带樱花的？”
　　“是。”
　　江涵得到答案，托着脸，嘟了下嘴，撩动了下头发。
　　……也许偶尔出来休息一下没有错？
　　她翻过身，学习猫一样的把头靠到了希雅的大腿上，仰着头，双手举起。
　　犹豫了一下，她才在对方鼓励的眼神中，捏了捏对方的脸。
　　入手处软乎乎的，应该说不愧是幽灵魔女的皮肤，柔软的不可置信。
　　她用了下力，旋即偏过头：
　　“还有论文要忙呢。”
　　“哎哟，哎哟，笨徒弟哦。”
　　眼前脸蛋软乎乎的被拉扯出漫画感觉的希雅双手揉了揉脸，靠着幽灵魔女的弹性把脸蛋揉回去，才又皱了皱好看的鼻子，随后又露出一个灿烂的甚至有点傻里傻气的笑容：
　　“总是要忙，这可是身体会绷不住的哦。要适当的放松，而且最近你不也一直在忙着应酬吗？你看，猫尔夫球什么的，还有比赛什么的。”
　　“其实猫尔夫球也算是休息啦，不过和现在不太一样。”
　　她的猫尾巴和希斯特利亚的双尾交缠起来，而她靠着尾巴的动力坐了起来，歪了下头：
　　“不过希傅你不是也要去参加活动的吗？最近，我听说了有一个钓鱼比赛有你。”
　　关于钓鱼比赛，这算是魔女世界中经常会出现的比赛类型了，除壁球之外，魔女最爱的运动差不多就是这个了。
　　希斯特利亚是非常出色的钓手，曾经在81年拿过一次钓鱼比赛的冠军。
　　她自然也是每届钓鱼比赛的参赛者。
　　她笑的双眼眯了起来，掩着嘴，另一只手则招了招：
　　“后天才是比赛嘛，这两天可以好好放松一下。把你强行拉过来也是为了这个，和一个美少女玩两天，总比我一个人早早领悟了生活的苦难，在水边打坐来着好吧？再说呢，我还没有教你别的东西呢。”
　　说到这个，江涵就有点精神了，坐直了身体，挺着胸，连忙灌下一口茶水。
　　看了她的反应，希斯特利亚翘着腿，有点疑惑的道：
　　“呜哇，你这样还真的有点……不协调。”
　　“我这叫做渴望进步！”
　　江涵挂着‘我太渴望进步了’的表情瞪了一眼，随后皱皱眉：
　　“这有什么不协调的？”
　　“唔，说不上来。”
　　希雅客套了一句，随后又托着腮：
　　“有点像是那些没有能力接触魔法的陆地人，在成为女巫之后，第一次见到魔法的那种热衷，你现在的眼中就充斥着这种热衷。”
　　江涵被说得有点头皮发麻，眨眨眼：
　　“那有魔女跟我一样吗？”
　　希雅顿了顿，忽然笑容变得很慈祥：
　　“哎呀，有的。安洁莉特，艾琳……一切伟大的魔女对待魔法的态度，都有着你这种热衷的眼神，尤其是安洁，数年来她一直像是学徒一样去细心研究魔法，明明已经是位难得的大师了，却有着学徒一样的心，那可真是厉害啊。”
　　“在奥秘之路上，我们都只是学徒而已。”
　　江涵说出了艾琳记载在八门学派教材上的开卷语，轻描淡写的掩饰过去。


第271章 家传法术
　　摆在江涵面前的是一摞厚厚的书本，看上去却不陈旧，应该是最近才制造出来的法术书籍，光凭她那不算出色的法术记忆库就可以分辨出来这些书本上面的咒法有【认证之灼烧咒文】（非认证者看一眼，眼睛就着火了哦），以及【心脏锁链咒文】（将守密的誓约锁在心里，一旦违背就会炸掉心脏的咒文，虽然她这个级别的魔女不怕被炸掉心脏）。
　　光这两种认得出来的咒文就已经说明了书本的不凡，需要用到这些咒法去保密。
　　江涵揉了揉眼睛。
　　果然师傅还是疼我的，拿出了好东西啊……
　　没等她感慨完。
　　希斯特利亚就伸出了白嫩晶莹的小爪子，掌心朝上，虚握了一下：
　　“承蒙五万三千元，谢谢惠顾。”
　　望着师傅的小爪子，江涵陷入了久久的沉默，抬了抬眉，做出了个有点恳求意味的表情，嘟了下嘴：
　　“便宜点嘛，我最近手头有点紧。”
　　“笨徒弟，如果你不是我徒弟的话甚至不会有购买资格，这可是我改造出来的非常适合我们这类型魔女的法术诶。”
　　希雅拿起旁边的茶壶，倒了两杯茶。
　　“这可以算是我未来的家传法术了，你学了，你还得写份保证书，保证不会泄露这个法术的学习资料。”
　　江涵有点惊讶的张大眼，对这些书里记载的学识产生了浓厚的兴趣。
　　希雅把茶水递到了江涵面前，眯眼笑了下：
　　“不过保证书嘛，也得你来付钱，差不过两千块钱左右就够了哦，毕竟我们关系还可以勉强谈得上信任，不需要用更加珍贵的守密咒文。”
　　“勉强信任？这样说有点太过于严苛了。”
　　江涵说道。
　　“我是魔鬼领主哦，笨徒弟，你真的会完全信任我吗？”
　　希雅抿了口茶水，潇洒一笑：
　　“再说了，即使你完全相信我，你的一些朋友也不太会完全相信我。相处没有太久的话，就是这种状态吧。”
　　江涵歪了下头，正想要说些什么，却能够感觉到希斯特利亚身上那独有魅力的洒脱，于是掩嘴轻笑了下。
　　似乎也是这样啊，每次自己和希雅单独相处，没一会就会被各种各样的生物打扰，比如说猫灯们，又比如说偶然间造访的事务官，或是别的幽灵魔女。似乎一个魔鬼领主得不到信任，但又似乎，这种监视是出于‘友好’的……魔女之间的关系，真是复杂啊。
　　江涵望了眼旁边一只正在清洗打字机的猫灯，无奈的笑了笑：
　　“真是明目张胆的猫啊。”
　　在江涵看着那只清洗打字机的暗紫色毛发猫灯时，希雅抿了口茶也望了过去。
　　她从那件可爱卫衣的内置口袋里拿出了一叠精美的龙皮卷，慢慢开口道：
　　“我的法术必须要被保证不被外泄，不被外露，它的法术模型，魔力配方全部都只授权于你一个人使用与释放。这里是合同，如果违反了的话，你会受到很严重的惩罚，每外泄一份的要赔偿十份的罚款。”
　　江涵点点头。
　　这很合理，魔女世界虽然法术交流非常频繁，但大部分时候拿出来交流的都是‘量产货色’，比如说安洁拿出来交流的安洁前缀法术，大多数都只包含了30%到50%的安洁莉特法术原理，也就是可以给人启发，但绝对不会让人能够照抄与逆推更多的安洁前缀法术。
　　魔女们不像是文化作品里的巫师、法师一样，把自己的法术藏到几乎失传的级别，但也会选择性留下来宝贵的法术作为家传的法术传导下去，这些法术珍贵程度也导致了不少魔女的觊觎与好奇。
　　比如说李莉家的驯龙秘法，即使被好几辈的狐娘魔女给挥霍的差不多了，剩下的一点也足以支撑她们现在重返狩龙与养龙市场。
　　江涵理解这种把家传法术上锁保密的行为。
　　她慢慢开口道：
　　“相当正常的保密条例，我是现在签么？”
　　“付款后。”
　　希雅把一个转款咒文灵书放在旁边的地上：
　　“签在上面就可以了，只要你宝库里有足够的现金。”
　　这是类似于专利咒的运用。
　　江涵情不自禁的鼓了鼓脸，才拿过笔，小心翼翼的翻看了咒文灵书。
　　这种咒文灵书是埃及那边的特产，由于方便实用，就被埃莉诺女士带出了埃及，最终全世界流行通用起来。其原因之一，那就是不需要走银行转账；其原因之二，只要有自己的宝库就可以做交易，不需要留档。经常运用到小笔生意上面……因为大笔生意还是会担心别的魔女在咒文上面做文章。
　　虽然那样会社会性死亡，但钱到手了，偃旗息鼓个两个世纪，就又差不多可以出来浪了。
　　魔女是会尽量不去用金钱考验同族的。
　　江涵检查的很仔细，确定上面没有任何附加条款，并且四周的花纹也没有耍魔鬼魔女的那种契约花样后，低头签好了字，在自己名字的尾端还加了个比较复杂的花尾。
　　看上去像是一只追着蝴蝶的猫。
　　——那是跟江栾馨她们商量过之后，申请注册的家纹。象征着她们的家族因为出了个猫魔女而兴起，象征着这只猫魔女在‘相当年轻活泼’的年纪就振兴了家族。
　　算是她在家族中地位比族长还高的证明。
　　希雅接过了咒文灵书，看了眼上面的签名。
　　她把文书放入到口袋里，然后将那一摞书推了过来，手指很灵活的同时做出了四种法印，每根手指都在同时间内画出了完全不同的法术咒印。
　　“认证法术。”
　　书本上发出了微亮的光芒，甚至吸引到了猫灯的注意，这些猫灯会注意到任何发亮的东西。
　　这应该是某种专长提供的多法印释放的能力。
　　江涵多少有点羡慕这种专长，她来做的话，只能一个个法印的去画，还要念咒文，不像是对方这样很潇洒的手指一划就完成了一个咒文刻印的释放。
　　“完成了，现在你接过书本，就相当于完成了从我这里获得书本的仪式。”
　　希雅转过身，表情严肃的拿过一本书，双手握住。
　　江涵学着对方，正对着她，露出尽量严肃的表情双手伸过去。
　　随着一本本书这样‘传递’，江涵感觉到自己的精神与这些书本连接在一起，能够轻而易举感受到书上使用的咒文等等。
　　这些书，也就相当于江涵新获得的魔法书了。
　　她松了口气：
　　“真是严肃啊。”
　　希雅脸上露出了愉快的笑眯眯的神情：
　　“这可是种传承，当然要摆的严肃一点，这叫做仪式感。”
　　“五万多块的仪式感？”
　　“笨徒弟，这只是成本价，别人要买我可是不卖的诶！法术给你了，这两天我会稍微辅导一下你的，接下来就好好放松吧！”


第272章 度假好去处
　　在温泉组成的瀑布下，打坐，洗涤身心。
　　在月色下穿着舒适的睡裙，品味着甜品与茶点，欣赏着月色下的斑鸠盐湖。
　　与希斯特利亚，还有明显具备很高智商的灰雾猫灯一起玩东方特色的斗地主纸牌。
　　虽然很不愿意承认。
　　但江涵确确实实感觉到心中绷紧的那根弦慢慢地松了下来，状态也比之前要好不少，而她回到工作之中也已经是放松两天后的事情了。
　　在魔女之家中，舒舒服服的和汤雯窝在把台下的小被窝房里，她脸上还带着回味两天前休闲的笑容。
　　汤雯枕着正睡觉的大橘猫灯看着书，过了十几分钟，才放下书，好奇问道：
　　“听说你昨天和前天出去度假了？”
　　江涵也放下手中的《幽灵潮汐》，这本法术书就是希雅家传法术的第一步，前置法术：
　　“是啊，怎么了？”
　　自己玩的还是蛮开心的……
　　汤雯白玉般的手指轻轻滑动书脊，舔了舔唇：
　　“没，没什么。就是觉得你心情很不错，想问问你去哪里玩了而已。”
　　说到这个，江涵一下子精神起来了。
　　喵希匹的，早知道魔女度假是这么快活的，早说哇！亏得自己以前还觉得，魔女的度假就是吃点东西，一起集体看书，偶尔唱唱歌跳跳舞，又或是一起泡个澡聊聊天。谁想到玩法那么多，玩法这么精致，比上辈子的资本主义还资本主义！
　　但仔细想想，魔女的生产力足够她们这样玩的这么开心。
　　江涵双手摁在膝盖上面，往前探了探头，薄薄的嘴唇上下碰合一下，发出了很轻的一声‘啵’的声音。
　　随后她有点不好意思的看了看旁边放着的瓶装绿菌草。
　　她才又张张嘴，小口吸了吸气：
　　“我去的斑鸠盐湖，就在我们隔壁的杏林镇里，风景相当不错，还有很多很好玩的去处。而且去一趟，还能顺便看看能不能获得一些绘符猫灯哦！”
　　江涵回来的时候，运气好遇到了一批绘符猫灯，就顺便招募了。
　　她们当时正在和一种叫做工匠浣熊的浣熊打架，结果一起被巨猫灯领主给招募了，工匠浣熊作为和工匠猫灯同类型的捣蛋小动物，也自然能够生产一些猫灯的日用品，正好招募了带回去巨猫岛作为工匠。而绘符猫灯嘛，则更巧了，猫灯中想要有猫猎人出现，前提条件就是猫村要有绘符猫灯这种生产符咒的猫。
　　果然人一旦过了一个愉快地周末之后，连运气都会变好。
　　江涵不由得笑眯眯起来：
　　“汤宝也要去度假吗？”
　　外表靓丽，有点小动物感觉，却偏偏长的还算高的汤雯小姐像是吓了一跳，掩了掩嘴，瞄了眼旁边，才点点头：
　　“是有这个计划，正好有假期了嘛，这周直播的时长也很快的就播够了……”
　　“哎呀，你那种也算是播够了？”
　　江涵插话道，她还记得呢！
　　那天汤宝直播了一天魔女之家的小姐姐们调酒的日常。
　　如果那也算是直播的话，那只能说，嘿嘿，汤宝把直播玩透了，好混时长！
　　“好失礼！什么叫‘这算是播够’了？你这猫！”
　　汤雯瞪了一眼，越了过来，双手抓住江涵的猫耳朵就开始捏。
　　江涵感觉自己被压住，同时鼻尖嗅到了对方身上的清香，脸一下子有点红，但挂着笑嘻嘻的笑容不断挣扎：
　　“别捏了别捏了，我猫耳朵都要被你拧下来了！”
　　嘴上求饶的同时，她偷偷亮了下爪子，对准汤雯小姐那没有穿连体袜而露出来的小肚子。
　　喵嗷！
　　“嗷！”
　　汤雯的脸一下子从带着运动气息的那种健康红润，变成煞白，下一秒又变青，随后就捂着肚子，缓缓跪地，侧倒在被窝里，蜷缩的像是个被腹击了的屁精。
　　江涵极其虚伪的露出了得意洋洋的猫的笑容，吹了吹爪子：
　　“没事吧，姐妹？”
　　“姐妹别不说话啊，你这样，我好怕。”
　　坏猫得意洋洋的甩着尾巴，这副表情不能说欠揍，只能说相当的欠揍。
　　汤雯捂着肚子，红着眼睛就扑了上来。
　　……
　　“喵嗷喵嗷！”
　　“天神下凡！欧拉欧拉欧拉！”
　　……
　　李韵正在和杜凝妆闲聊着，就感觉到吧台下面不断地发震。
　　她一下子就从旁边的柜子里嗖的一下抓出了一盒烤好的鳕鱼肉堆！自从魔女之家招聘了那些巨型毛茸茸之后，那些巨猫灯，时不时的就会起争议，开始用肚子和爪子对别的巨猫灯实施打击。这个时候，训练有素的魔女之家成员们应该使用鳕鱼肉堆来安抚这些巨猫。
　　就在她拿出了鱼肉堆后，却发现了在旁边的巨猫窝里面，四只毛茸茸的正在打牌的巨猫灯一点异动都没有。
　　“诶？”
　　她惊异的一声，反应慢半拍的杜凝妆也歪着头，诶了一声。
　　“喵嗷？”
　　闻到香味的巨猫们的猫脑袋纷纷转向了这边。
　　……
　　“不是，不是巨猫们在异动的话，那是什么东西在震？”
　　李韵打开鳕鱼肉堆盒，自己抓了小半盒放盘子里面，剩余的则递给了已经很快跑过来的巨猫灯。
　　幸好这个时间点客人真没有多少，不然说不定要被举报监守自盗了。
　　就在她们两人迷茫之际，震动停了下来。
　　从吧台下的被窝房间里，伸出了一只雪白嫩嫩的手，连带着后面的手臂，上面布满了红色的爪痕。
　　“呜啊？”
　　杜凝妆吓得蹦跶起来，没有了那股文学少女的气质，没有了那种遇大事而不尿崩的气势。
　　两人疑惑了一下，才看见汤雯小姐身上还带着法术灵光的从被窝房间里钻了出来，左手遍布爪痕，连脸上和脖子上都有，不过得益于魔女强悍的恢复能力，以着肉眼可见的速度在回复。
　　而她的右手