，还说了几个常用的咒语，比如什么‘召唤异界之门’与‘驱散异界之门’这样的魔女开门法术。
　　也难为艾琳了。
　　艾琳堂堂一个前任伟大魔女之首，听安洁讲基础课听了十来分钟，也没有不耐烦，还得偶尔补充两句。
　　这些魔女掌握的知识数目令人羡慕，即使是基础知识也比别人的要合适。
　　江涵听得入迷之时，看见李莉丝也在听。
　　龙憨憨作为年轻的顶级魔女，有许多基础也像是江涵这样不太明了的。
　　据说，当年李莉丝报名伟大魔女，压根就没想过自己能当上。
　　无论是蔺昭君还是杜灵璇都比她有资格。
　　只不过杜灵璇与蔺昭君这对好姐妹自爆下，血较厚的蔺昭君淘汰了杜灵璇，最后又在测试阶段连续碰到了伟大魔女三巨头，好不容易测试过了安洁和克拉肯这对拉跨姐妹关，又遇到了从不心慈手软的阿加莎……反而是李莉丝一路顺风顺水，满状态打三个拉跨加放海的伟大，轻松成为了伟大魔女之一。
　　不过这也和她有本事是有关的。
　　毕竟伟大魔女这个职业，经常要和最恐怖的异界敌人作战，偶尔团队作战，如果选的成员弱反而是害人。
　　一般来说，伟大魔女的分级是非常简单的。
　　三巨头对阵异界的创世主之类的伪神。
　　中间的五位伟大魔女对阵异界的强大伪神，其实盖娅就是强大的伪神，只不过运气不好，她那个世界就她一个人称神，按照惯例魔女机关安排了安洁莉特去处理盖娅，盖娅基本上人都被打傻掉了。
　　而末尾两位伟大魔女，则随便挑几个中等或弱小的伪神殴打殴打，积累积累经验就好了。
　　话题扯远了，但李莉丝确实是缺了些经验，基础虽然不缺，但到了她这个层次，经验可就太重要了。
　　安洁莉特和艾琳两个魔女也不吝啬，基本李莉丝问啥她们就回答啥，连江涵都从她们哪里得到了不少经验学识。


第148章 建议
　　安洁莉特一生中累计击败了超过一千名名为‘创世主’的伪神。
　　艾琳只多不少。
　　所以在开发异界，在空间类型上，这两位魔女都是权威中的权威，属于那种不需要质疑的类型，江涵掏出笔记本，翻开来瞄了一眼，就直截了当的询问道：
　　“对了，我最近有一个去异世界的委托，是去一个叫做忒斯特南戈的异世界，那里面有一个叫做古雷格斯的国度沟通了深渊。现在有一家公司承包了这个世界的开发，我作为被雇佣者要过去，还要模仿恶魔过去，有什么建议吗？”
　　最近，江涵也因为委托的问题做了一点功课。
　　不查不知道，一查吓一跳。
　　魔女在宇宙中的声望，已经是下降到和次元海盗一个级别的了！甚至有过之！
　　是坏到那种连偏向于邪恶的势力都不敢甩锅的那种……因为魔女接到了锅，第一反应不是‘我好冤呐’而是‘我们居然做过吗？太好了！’并以此发动战争理由，排开十位伟大魔女，表演一出‘把你们的家乡变成戴森球’的群星玩家绝活。
　　如果伟大魔女不够，那更好了。
　　说明对手的价值绝对能够让魔女们回一口血，立马就可以召集前伟大，伟大候选这样的选手前来，一口气打穿对手势力，再将对手势力换成各种各样的资源。
　　因为如此，魔女们在前往别的世界的时候，总是需要做些伪装，恶魔与魔鬼就是魔女最常伪装的品种，其实偶尔她们还装作天使族与虚空龙族，也因为魔女们这样的选择，让虚空龙们的声望也跟着低了不少，倒是真的逼的虚空龙和魔女们进行了有限度的合作……
　　——这是机密情报，只有顶级魔女才能够获得权限购买，当然，普通的魔女想要查出来的话，有足够的耐心也可以从一大堆报纸与记录中窥见少许。
　　看安洁莉特的样子，也不惊讶！
　　最终魔女在装恶魔装魔鬼的经验上，估计可以秒杀一万个江涵，她摸了摸下巴，也不回答，倒是先询问了一句：
　　“是那家叫做蓝衣统合的新公司吧？你们的计划是怎么样的？装那种恶魔？”
　　艾琳在旁边帮腔：
　　“该不会是装魅魔吧？”
　　江涵瞪了最初魔女一眼，这位自从熟络之后，越发的阴阳怪气。
　　每每这种时候，对方阳光一笑，然后漫不经心的说出点阴阳话出来，实属高级阴阳师。
　　江涵不理她，鼓着脸说道：
　　“深渊恶魔里的罪龙，很强壮的那种。仆从军我选了恶魔枪手这类，蓝衣统合公司打算一口气投入精锐魔女伪装成罪龙恶魔过去的……至于仆从军，可能大家都带恶魔枪手，最多配两个魅魔，再配点狂战魔吧……唔，还有小恶魔可能也会配满。”
　　魔女不是很喜欢带恶魔仆从军。
　　魔女最常见的仆从军反而是半兽人、兽人或地精，这些生物比较好训练为仆从军，恶魔终归是乱了些。除了中国魔女协会的恶魔仆从军，会有那么点纪律，别的国家的魔女协会所属魔女们都不会选恶魔做自己的仆从军，最多选些高层战斗力弥补精英魔女不足。
　　“那可不太行。”安洁摇摇头，“忒斯特南戈我是听说过的，那里被誉为深渊新乡，在艾琳时代就已经有了每隔个四五十年就会召唤深渊的传闻，只不过哪里是贫矿世界，我们一直没有理和介入……看来还是因为漂流瓶的缘故，被我们捡到了坐标吗？”
　　艾琳也点了下头：
　　“那个世界贫乏，贫穷，即使是人口也无法满足最低的需求，只能认为是蓝衣统合公司拿它做个练手的世界了。但这家公司的经验果然还是不足，忒斯特南戈作为一个经常召唤恶魔与魔鬼的世界，对于恶魔的品种是比较熟悉的。”
　　“一般而言，携带着小恶魔、狂战魔与恶魔枪手的恶魔就已经有六七成概率是魔女假扮的了……”
　　艾琳补充完之后，询问道：
　　“不如我去提点意见？那家公司我又3.75%的控股权。”
　　安洁给了个白眼：
　　“我有6.25%的控股，我们还是直接找一下优势控股人，让她提意见比较好。毕竟我们两个提意见也不叫提意见，叫做以势压人，夺权……”
　　这就和某家公司里，虽然伟大魔女萝娅只有1%的股份，但萝娅给的意见，基本都被当做‘命令’给彻底贯彻与实施下去……
　　见这两位提完意见后，李莉丝就抱着胸口，一副‘啊我听懂了’的表情：
　　“要不要我介绍两个恶魔魔女给你？虽然她们已经不干仆从军，转职了，但还是有经验……”
　　她话没说完，安洁莉特就好奇道：
　　“你朋友？我记得有情报说过，你的恶魔仆从军都是亲自从地狱里挑的，天赋都很好，现在有十分之一的都转型魔女了。”
　　除了这十分之一的，其余自然都死了，能跟着伟大魔女南征北战的仆从军，死亡率可是相当的高，能有十分之一活下来的成为魔女的，已经是非常非常可观的比率了。
　　谈到之类，李莉丝就点点头：
　　“她们大部分都在苏杭区域工作，还有些在南城以南的海面空岛上工作，也有的被我特招入我的俱乐部里，也有一部分在打工，受雇佣处理深渊仆从军的问题。”
　　处理深渊仆从军……江涵对最后一项吐槽了声，这不就是二鬼子吗！
　　一般来说，对天使最狠的魔女是天使魔女，对海妖最狠的也是海妖魔女……
　　不过到江涵这一代后，魔女中倒是很少出现这种微妙的自卑感的异族魔女。
　　可能是对别的种族吃喝玩乐够了，成功的把道德底线拉低到正常魔女层次。
　　江涵忽略掉敏感的种族问题后，看向安洁和艾琳，心中也感到满意。
　　不愧是魔女中的百科书，仅仅靠一边描述就找出了不少问题，经验丰富呐！
　　……江涵盲猜安洁莉特估计也干过不少去别人世界吃喝玩乐的缺德事儿！
　　“那我明天能去你那看看吗？”
　　江涵问道。
　　“当然可以，随时。”李莉丝回答道，心情愉快的晃动了下龙布偶尾巴。


第149章 蠕虫魔女
　　愉快的一日露营钓鱼活动结束，江涵只觉得自己身心都轻松了不少，状态一下子回复到了最好。
　　这种轻松愉快的状态，绝对是让魔女发挥出自己所有能力的良方，连，连‘俺寻思之力’都无比的活跃！想要搞点事情出来！
　　呼，结合一周之后要举办的‘辛德拉与爱娜高阶魔女邀请赛’……看起来，李莉丝，艾琳和安洁都要参加啊……江涵知道不少隐秘，比如说一个魔女在参加高强度对战前一两周都会进行多次休息调整状态这件事情，有的魔女是去潇洒，有的则是像这样轻松。
　　“希望李莉丝拿个好成绩，她最近压力大。”
　　江涵内心嘀咕了一句，翻开记事本与电话簿，开始调整自己的客户表。
　　明天要跟李莉丝认识新的魔女助力呢！
　　……
　　……
　　次日，下午两点，江涵在叶妈妈买的‘打鸣鸡’的鸡鸣声起了床。
　　这种鸡会根据喂食的饲料准时打鸣，是魔女生物学又一产物，和李莉丝研发的自动狮鹫车上的‘自动驾驶装置’是一个类型的产物。
　　被鸡鸣吵醒后，江涵蹬了蹬腿，小爪子乱抓了一下，才呼啊呼啊的起了床。
　　迷迷糊糊的半闭着眼睛，脸上还带着睡饱了的傻里傻气的笑容，她抱着自己的一大堆的头发，左摇右晃，用脑袋咚的一声敲开房门，再走到浴室前，咚的一声敲开浴室的门，将里面的人吓了一跳。
　　“呜啊！”梁错玉小姐发出了惊呼声，等到她转过头后，才又松了口气的拍了拍胸口，“涵小姐！”
　　“咕……午安……梁小姐。”江涵提起眼帘，瞄了眼熟悉的人脸，又半眯下去，本来有点嘟着的嘴又缓和下去，嘴角又勾起点。
　　梁错玉已经习惯了魔女的时差，只不过她还是比一般魔女起的早一些，像是下午两点钟，一般魔女还睡得迷迷糊糊香香甜甜，她就已经起床洗漱了。
　　如果不是李莉丝也是个下午两点就起床的魔女。
　　江涵保证自己也会睡的迷迷糊糊香香甜甜，而不是抱着自己的长发走到浴室里来。
　　她站在镜子前。
　　镜中的美少女如果不说话，不笑，那还有点像是刚穿越过来的她，有股子冷艳的感觉。
　　但这个头发乱糟糟，笑容傻里傻气且阳光，眉眼都有笑意的形象，却是怎么都回不到从前的了。
　　打扮一下也许可以，但江涵得控制自己不笑和不说话。
　　她现在说话都带着点海妖的气音，软软的，还有点像是在笑着说话的那种声音。
　　“多好一姑娘，可惜长了嘴……”江涵又瞄了眼镜子，咕噜的晃了下头，拿起牙刷和杯子，张开嘴。
　　锐利的牙齿白亮亮的，有点像是人类的牙，但认真看的话，既能够发现牙内还有一层很锐利的薄膜，并且牙的数量要比陆地人多出30%，并且魔女是不掉牙的，除非她们自己想要催动牙齿掉下来……魔女牙也是一种宝贵的素材。
　　“咕噜咕噜咕噜……”一口气往嘴里灌清洁的泡沫水，味道有点像是雪碧，千万不能喝下去！
　　喝下去的魔女得在卫生间感悟世界的悲伤，少说拉个六小时。
　　不过由于它的高清洁性能，这种泡沫水也会用来……嘻，嘻嘻。
　　江涵咕噜了两下，看着自己的脸已经鼓起来像是口中藏栗的松鼠一样，就张开嘴：
　　“噗！”
　　唰唰唰……
　　刷牙的同时，梁错玉已经走到了沐浴间，啪的打开了热水器，再跨进去。
　　——魔女的浴室和卫生间一般会分两个房间，只有低于中产的贫困魔女才会拥有不分开这两个设施。
　　江涵的家里因为住多了人，所以也扩建了一下，增加了新的客人房，解放了江贞铃与江妙这对小姐妹。
　　魔女的浴室一般是木制的地板，下面铺一层吸水并发热的龙皮，有一个大的浴缸（豪华一点的则是温泉毯），以及几个不透明的木制沐浴间，大概比平行世界的标准沐浴间大两倍，因为在里面留有了换泳装的空间。
　　大部分魔女都是沐浴完后，泡一会澡的。
　　对于这个拥有无穷行动力的种族来说，泡浴几乎是深入她们种族基因的习惯。
　　江涵洗漱完，跑到一个沐浴间里，也拧开了热水。
　　水蒸气蒸腾。
　　隔壁传来梁错玉的声音：
　　“昨天你看玛丽特公式赛没？”
　　“看了看了，和朋友一起看的，我朋友还是评委。”江涵回答，玛丽特每个星期都有公式赛，并且在大部分魔女的发薪日。
　　江涵的发薪日则比较混乱，需要用专门的小本本去记录，一周有个四五天都是下班后去拿薪水。
　　这也是魔女的工薪阶层现状。
　　显然，安洁莉特呼吁‘月薪制’，从目前来看并不成功，魔女老板们更多的是把一个月当做奖金发放的时间段，比如月奖金这样的评定。
　　“可惜汤小姐一轮游了……”梁错玉可惜的声音传了出来。
　　她是汤雯的粉丝，可以说是汤雯单推人。
　　她一定不知道她的偶像在玛丽特赛车上被江涵打的天天喵喵叫。
　　隔壁水声停了，随即温泉毯中传来了入水声。
　　这是昨天江涵跟艾琳买的一张温泉毯，价格便宜，而且还附赠安装用机器人。
　　那个铁疙瘩只有安装一次的能量，只不过残骸艾琳没有要回去，直接被江涵偷偷拿回了自己的实验室拆解开，获得了一样名叫做【魔导术】的技术，当然，并不完整，且阉割过。但依旧是相当高级的技术了，江涵看了一整天也只是一知半解，勉强能够寻思寻思的级别。
　　冲完澡，将头发随便盘了下，再把挡住关键点的浴巾什么的裹好，江涵走了出去，看见了正在悠哉泡在温泉毯中的梁错玉。
　　面对着巨大地能够看见花园的落地窗，有着些许奇幻色彩的温泉毯大树，以及温泉池旁边的草地，还有漂亮的木地板，缝隙能够看得到下方的龙皮。
　　江涵羡慕的瞄了眼穿着泳装舒服泡浴的梁错玉小姐。
　　今天她还有事！
　　不能够泡浴了。
　　……
　　……
　　下午三点十五分，雪楠湖空岛的一家地狱料理餐厅。
　　江涵今天换了身得体的蓝灰色休闲裙，以及一顶她平时不戴的蓝灰色波奈特软帽。
　　这种软帽有点类似于牧羊女的宽檐帽，是流行于维多利亚时代的女士帽，更是后来的洛丽塔风格的常见帽装。
　　对于魔女来说，这种帽子也可以藏下许多的符文，并非常方便戴到室内而不脱下来。
　　当然，那样的话就不能带过于繁琐的。
　　所以江涵的帽子也仅仅是有那个形，没有太多繁琐的装饰品，也就是挂着两三朵蓝灰色的假花，内里别着可以引发大爆炸的符文。
　　“唔……就是，有点……重……”江涵端着茶杯，感觉脑袋的重量。
　　这帽子是她用俺寻思之力寻思出来的，用一顶造型不错的波奈特改出来的，除了重量之外，防护能力绝对达到了标配。
　　坐在她对面的，是一位同样带着波奈特，穿着休闲裙的少女，只不过多了两层披肩。
　　反正空岛基本不开暖气，天又冷，多穿点很正常。
　　这位就是李莉丝介绍的魔女……江涵放下茶杯，甜美微笑道：
　　“午好，卡洛琳小姐。”
　　“午好，江涵小姐。”名叫做卡洛琳的魔女微笑回答。
　　她的笑容有点慵懒，她的脸除去稚嫩外有种奇妙的吸引力，她的身材……江涵不经意的瞄了眼，又端起茶杯挡住视野。
　　真棒！
　　这可是带了披肩的LO休闲裙，这都能看得出来起伏明细……江涵已经对魔女世界的服装有了非常明确地认知，能够逐渐从外表看出内在。
　　衬衫这种衣服，魔女经常搭配魔女袍穿着，遮掩度为3星。
　　休闲裙，经常搭配披肩或魔女短袍混搭，遮掩度为2星。
　　任何一款洛丽塔风的服装，遮掩度为4星。
　　根据遮掩度的星数为倍数加减乘数，可以发现，遮掩度4星的状态下，外表是B，那内在几乎是D，是几乎两个型号的差别！
　　“E……”江涵嘀咕了一下自己对这位叫做卡洛琳的魔女的目测程度。
　　对方则茫然的晃晃头：
　　“我身上有让您在意的地方吗？小姐。”
　　江涵往后坐，放下茶杯，摇摇头：
　　“只是习惯，小姐。”
　　魔女是多线程生物，看上去再笨的魔女，也会在聊天的时候想事情……江涵率先问道：
　　“我听李莉丝小姐说过，您愿意提供帮助，提供专业的顾问服务？”
　　李莉丝所说的深渊方面的专家，也即是卡洛琳小姐，她眼眸微转，再用着很温柔的声音说道：
　　“是的，我是一名蠕虫魔女，恶魔蠕虫，我可以提供额外的恶魔仆从军，也可以在我的身体里面孕育出来一次性的……恶魔卵，并催化出恶魔，只不过什么类型我不能保证。”
　　蠕虫魔女？江涵下意识的瞄了眼对方的头发和眼睛，确实是有着金发碧眼的特征，再加上那巨大的亮晃晃的车灯，不要太明显！
　　“蠕虫魔女……”她刻意的重复了一句，表达疑惑。
　　卡洛琳眼眸微转道：
　　“蠕虫魔女天生就能够控制恶魔，并且我们的主食也是恶魔，我们还有独特的类法术分支【恶魔学说】，里面会有一个叫做‘赋予恶魔化’的类法术，可以帮助我们魔女更加贴近恶魔。”
　　就是恶魔学易容术专家。
　　李莉丝介绍的魔女还是靠谱。


第150章 合理搭配
　　“我的顾问费是周薪四千五百元，包含战斗的话，周薪会超过五千五百元。”蠕虫魔女卡洛琳报价的声音也很温柔。
　　就是，这个价格不太温柔。
　　优秀的服务在总是优质的情况下，也总是昂贵！
　　这种顾问费几乎每个月需要支出超过两万元，几乎是两个最低中产了。
　　雇佣她，再加上其他的雇佣费，我已经每个月开支超过四万元了，再加上还有一笔拿到广告费后的捐赠，以及给我的小学开一笔雇佣高等魔女讲座服务的捐赠……嘶，怪不得魔女越高级花钱越快赚钱越快……江涵强装耐心，端起茶杯，咕噜了一口。
　　沉默了半秒，她终于在心中做了决断。
　　蕴含着水光的永结眼微转，她心痛又平静道：
　　“我们达成了雇佣协议，卡洛琳小姐。”
　　“能与您合作，这是我的荣幸，江涵小姐。”卡洛琳端着茶杯，慢慢吮吸着茶水。
　　这是蠕虫魔女的习惯，她们吃东西除了必要情况下会使用牙齿之外，绝大多数时间都是慢慢吮吸。
　　不知道是不是因为又花了一笔钱，江涵看蠕虫魔女的习惯的时候，都觉得她们在吸食骨髓……
　　出生在魔女社会下的魔女，或者说，要在魔女社会下发展的魔女，避免不了许多的支出。
　　这个世界可没有酒香巷子深这样的事情，每一坛好酒都会拼尽全力的介绍自己。
　　她们需要名望，需要名气，需要曝光率；这样才有相应的投资，赞助，圈子邀请函。
　　而达成以上名气的需求的话，则需要你先投资，先去赞助他人，又或是像江涵那样以别的方式被人得知姓名。
　　魔女是不在乎拥有名气者的职业是什么的，江涵作为杂志模特，在另外一个世界的话估计流言蜚语少不了，还要承受一定的鄙视链关系。但在魔女的世界里，魔女关注的是‘喔，这个封面魔女的能力那么强吗？似乎可以提前投资’，简单来说，就是她们会把拥有潜力的魔女当做宝贝。
　　当然，也可以不赞助，有实力一定会出名的，就是出名后的‘吝啬’的外号会让魔女们和她合作抱有顾虑。
　　‘吝啬鬼’这个外号，要比‘邪恶魔女’还要令魔女们不齿。
　　赞助也是魔女名望中的大头比例，安洁莉特作为全球最知名的魔女，最重要的一点也是因为她是终极送财童子。
　　安洁赞助了全世界所有国家超过1.8%的高等魔女进修学府，以及4.5%的高端法术学术机构，这也是为何称她的地位稳如磐石，连艾琳回来后都没有机会动摇的原因。
　　当然，艾琳也已经开始挥霍黄金，买和买以及买，仅仅南城她就创造了超过5000个高端魔女工作岗位……
　　这是魔女世界的规则所在，任何融入进去的人都要遵守这种游戏规则，譬如说岑静，她也赞助了超过10个植物学讲座，以及还花钱打通关系，担任了几份比较大胆开放的学术杂志的封面模特。
　　这让大部分南城的魔女都知道：
　　“有个叫做岑静的女巫，非常不错，潜力十足，历史战绩也可以，在精锐魔女中属于中上档次”
　　也有资助仆从军中心的。
　　李莉丝就资助过，所以她去地狱挑恶魔的时候没人挡过，蠕虫魔女卡洛琳也正是被李莉丝挑选出来的恶魔，也在积累了功勋后，按照魔女的规则被转化为了外籍魔女。
　　江涵也从报纸上，听说过卡洛琳的名字，她赞助过几家酒馆，小有名气，和江涵这种以‘艳星’名头出道的不太一样。她以的是品酒师身份出道，真要说起来，其实也和江涵有点小渊源——酒馆陪酒与酒馆品酒师。
　　听上去，能够凑个羁绊了！
　　【酒馆组：凑齐两个酒馆族后就可以开启‘欢乐时光’与‘肉蛋葱鸡’】
　　……
　　……
　　享用完茶点，与独特的地狱料理下午茶后，江涵掏出小巧的荷包让餐厅女仆帮她埋单。
　　这还是她第一次和别人出门吃饭喝茶需要自己付款的……
　　她悄悄鼓了下脸。
　　“抱歉，我去趟卫生间。”卡洛琳这样说道。
　　这位魔女揉着肚子坐了起来，由于姿势的问题，江涵的眼睛被‘E号车灯’给晃了一下。
　　再联想到这个E号估计是做了伪装，实际上是‘G号车灯’，她的心情一下子就平静下来，也不心疼了。
　　大概，别人和我一起吃饭喝茶埋单的时候，心情和我现在差不多？江涵嘀咕了一下，心情却一下子觉得舒适。
　　即使想到吃饭的花费，也没那么心疼了。
　　能够在雪楠湖上开的店铺，最少也是中上等级的牌子，这家地狱料理店是特地找来了女巫在地狱进行了料理特训与实验，养成了一群恶魔女巫大厨的店铺，收费自然是不便宜，独特的地狱火茶味道也浓郁芬芳。
　　主要见面的魔女是恶魔魔女，这种地狱料理是她们最喜欢的。
　　别看恶魔魔女反恶魔反的厉害，但来自深渊的料理她们还是挺喜欢的，而她们也不会不承认这一点。
　　江涵又闷了口地狱火茶，味道确实不错，她得考虑买个一两罐回家了。
　　结完账的餐厅女仆走了过来，把一个黑色的小本本放到她面前，上面放着零钱与两张票据。
　　女仆用甜美的声音说道：
　　“这是您的发票，还有刮刮乐奖券。”
　　刮刮乐奖券……
　　江涵嘴角抽动了下。
　　前世的这个时候，国内正好是餐厅吃完饭就送刮刮乐奖券的时代，基本看消费额送卷。
　　江涵拿过刮刮乐奖券，扫了眼。
　　这种奖券有着魔女协会的公允标签，同时旁边写明了中奖概率，以及每张卷的出产日期以及当日奖池等等，背面还有热门赛事预测的小报道，以及全城范围内景点打折区。
　　一共六张。
　　江涵用小爪子一划。
　　“谢谢惠顾。”
　　她皱了皱眉，再一爪子：
　　“谢谢惠顾。”
　　不出意外的时代感！
　　她抿了下嘴，抬头瞄了眼，看见餐厅女仆小姐一脸习以为常的表情，就忍不住问道：
　　“那个，这种刮刮乐奖券真的有人会去买吗？”
　　“傻子才去买。”女仆小姐这样说道，并给她算了笔数，“一张奖券一块五，中奖率比较高的百元现金奖的中奖率是1%，也就是要150元，理想收获率才是100元，而这100元的收获率却是不稳定收获，而且这是沉没资本，你如果投了150元进去，没有拿到100元，那你就会稳定损失150元，但你已经支出了这笔钱，所以你又会想要‘我再多投点，小回一口血’……实际上！每张票的中奖率就1%，哪怕你前面支出了150元，后面的概率还是1%，不会累计叠加……”
　　魔女的人口教育率是100%，这个数字是极为恐怖的，也导致了这种来打工的女仆都是高等教育出生，就是过来赚个零花。
　　唉，周薪制就这样稳固下来了……毕竟没有稳定想要做女仆几年积累资金的魔女……江涵又想到了安洁企图完成的月薪制改革，那实在不太适合自由成性的魔女们。
　　“唔，确实，刮刮乐的每一分钱都是沉没资本。”江涵赞同了一句，又一爪子。
　　“谢谢惠顾。”
　　女仆在旁边甜美的笑了下：
　　“所以，只有餐厅才会买来，作为优惠来提供。这应该叫做，拿一块五的钱，办成了十块钱都办不成的事情。”
　　稳定返利一块五的店，确实没有返利一张刮刮乐卷的店吸引人。
　　魔女还是有赌性的！
　　只要不用她们出钱，她们就特别热衷于这种小赌局。
　　江涵摸摸的又刮了一下，被金光晃了一眼：
　　“诶？”
　　女仆小姐也被晃了眼：
　　“诶？”
　　金光消散，下面写着：
　　“千元现金礼包，恭喜老板万事如意，事事顺心。”
　　江涵眨了眨眼，和女仆小姐对视了一下。
　　沉默无语，两个高文化水平的魔女对于运气的波动，一时间难以说出评价，只好沉默。
　　正巧，这时候卡洛琳毁了来，身材令人羡慕的蠕虫魔女回到桌前，看了一下这两个魔女沉默的样子，也歪了歪头，不解地问道：
　　“怎么了？”
　　“诶！”
　　……
　　……
　　在雪楠湖的街道上，江涵一边闲逛，一边听着蠕虫魔女的建议：
　　“恶魔的稳定搭配，我们会选择一些炼魔，再选择一些奸诈的恶魔学士。对了，我们还需要准备一些欧克，恶魔的大军里面少不了欧克兽人作为炮灰。恶魔也是一个很喜欢拥有仆从军的种族，和我们魔女有点相似……”
　　一分钱一分货。
　　卡洛琳收费如此昂贵，也是有她的道理的。
　　只见她三言两语就把困扰了江涵的问题给解答了，并且还安排上了后勤等等，如何饲养等等的复杂问题，并且就像是私人教师，有问必答：
　　“但阵容不太合理啊，前排太多，后排太少……”
　　江涵还是偏爱恶魔枪手的，绝不是因为恶魔枪手让她花了钱的缘故，而是因为恶魔枪手的枪械能力确实不弱，如果能够使用突击步枪和榴弹枪的话，一对一是有概率能赢一个弱魔女的。
　　——别以为弱魔女有多弱，对于别的世界来说，标准的挑战等级3的全能法，需要一个三级小队（6人）才能赢的类型。
　　卡洛琳笑道：
　　“不合理就对了，恶魔就是不合理的生物，即使是集群入侵，也不像是我们魔女这么有序。”


第151章 员工食堂
　　无序才是恶魔……好像是这个理，我们魔女似乎太过于纠结合理分配位置了，连恶魔仆从军都考虑标准的两近一远的战术阵型了……江涵双手交错，内心满意顾问的发挥。
　　像是这种经验丰富的‘老恶魔’总是会有一些魔女想不到的经验弥补。
　　瞄了眼雇主的脸蛋，蠕虫魔女卡洛琳吮吸了下空气道：
　　“根据您的邮件，我可以给出一个提议。”
　　她顿了顿。
　　江涵知趣的嗯了声，展露出好奇的表情：
　　“提议？”
　　得到回应了蠕虫魔女满足的又吮吸了下空气，她做这个动作的时候嘴角有点下弯，但没有一丝忧愁的感觉，转而给人一种感觉骨髓都被吸食的冻气，沿着脊椎，咬住颈椎。
　　卡洛琳小口吸气道：
　　“忒斯特南戈作为一个低魔位面，在这种位面中的局部战斗最终都会演变为肉搏战，准备远程火力虽然不错，但我更多建议的是招募一些地狱犬与暴虐魔，混合着装备破钉枪的欧克兽人大队，混编冲锋，这套流程面对冷兵器为主，且没有什么战略法术的世界的势力是无往不利。”
　　蠕虫魔女本身就作为仆从军登陆过种种世界，并记录下不少的战术，最终在变成魔女后，这些经验战术成为了她们的第一桶金。
　　江涵掏出最新买的怀表，扫了眼时间，满意地说道：
　　“……不错，今天的预约还有去一趟蓝衣统合公司，路上说？”
　　她一路带着对方走到了停鸡坪，招呼了一辆狮鹫车下来。
　　因为没有驾照，所以她带朋友和雇员出门，只能喊狮鹫车来接。
　　但这事也不怪江涵，她偷偷去考过狮鹫车驾照，但是失败了。
　　“……谁知道魔女世界的狮鹫车还真的有红绿灯的，还有紧急停泊航道，以及收费高速云流航道这些东西的！”江涵想起自己考驾照的经历，就一阵头疼。
　　她原本以为魔女的狮鹫车驾照简单粗暴，就是‘你能开车而不摔下来’就及格，万万没想到严谨的魔女们整出了一堆复杂的东西。
　　坐上狮鹫车，江涵双手放到大腿上，展现的很淑女坐，并展露亲切的笑容道：
　　“卡洛琳……我可以这样叫你吗？”
　　“您可以叫我任何名字，小姐。”蠕虫魔女整理了下自己的波奈特的系带，又悠悠闲闲的摘下左手的手套，用左手拿了杯狮鹫车上带着的西瓜汁饮料。
　　她左手灵活的单手开了瓶盖，并把瓶口放置在那可称为樱桃小嘴的小口前，用着缓慢吮吸的进食方式，将西瓜汁吞了进去。
　　每次见她这个动作，江涵都觉得像是被吸食骨髓。
　　唉，颜值真的是帮大忙了……假如卡洛琳不是一个G号美少女而是一个胖大叔，那这个吮吸的动作，几乎可以用于描写克系小说了……江涵心中感慨美少女连吸食骨髓都这么有美感，她拿了瓶甘蔗汁，边开边说道：
　　“嗯，卡洛琳，欧克兽人与地精，可以和恶魔混搭的吗？”
　　吮吸着西瓜汁的蠕虫魔女停下了小嘴的动作，明明是很漂亮精致的嘴唇，给人一种像是口器一样的感觉。不过从外形上来看，她十足魅力：
　　“可以，欧克兽人不会去考虑什么，恶魔也不会去考虑什么，只有地精会考虑但它们思考是无用的……”
　　她顿了下，像是回忆一样地说道：
　　“恶魔的世界中，充满无缘无故的怒气与愤怒，这让它们不会去多思考，遇到不顺心的事情会直截了当的出手；而兽人也差不多。”
　　“喔。”江涵倒是不太了解恶魔能不能混搭的问题，似乎每一个魔女都不关心仆从军能不能混搭。
　　魔女是有点小强迫症的种族，她们买仆从军很喜欢‘单种族’，在有能力的情况下，她们会维持‘单种族’的仆从军。
　　假如换到了前世，面对各种各样的自走棋游戏，魔女估计都是6地精，6精灵，6刺客，又或是6天人，6星守，6未来战士这样的玩法。
　　当然，喜好不影响实用，百分之九十九的魔女仆从军都是混搭风格的。
　　蠕虫魔女卡洛琳噙着笑容，意有所指道：
　　“而且恶魔不排外，一般来说，我们魔女才是最排外的种族。”
　　不不不……我们魔女也一点都不排外，我们在雪漫的驻地已经有十来颗织女魔女蛋生出来了，只要七个月后这些蛋不坏掉，就自然而然的多出了外星种族魔女——织女魔女……江涵一直以来都被魔女的节操给惊吓到，这才几天就弄出蛋了。
　　她面色古怪地说道：
　　“咳，其实我们的排外性，也就还好……也就还好……”
　　她不想再就着‘排外性’这种很无节操的话题说下去了，就主动问道：
　　“恶魔的话，后排品种可以再选那些……”
　　作为一个魔女，迷信远程火力是很正常的！
　　……
　　……
　　来到了蓝衣统合公司，江涵用员工卡成功的进入到了安保室。
　　因为要给卡洛琳也办一张员工卡，所以必须要先进入安保室。
　　不过显然，蠕虫魔女算是比较有名气的恶魔魔女类型了，基本上审查员只是眼睛被晃了一下之后，就立马拍板通过，并给对方拍了一张美美的照片用来做员工卡的照片。
　　做好了员工卡之后，江涵熟练地带着卡洛琳先去蹭了一顿食堂。
　　刚刚吃的地狱料理已经消化的差不多了，该吃点别的了。
　　虽然蓝衣统合的员工食堂不如地狱料理餐厅，但甜品却做得非常好吃，可以说是江涵吃过的最棒的几个了。
　　“这里的芒果布丁，非常不错。”卡洛琳保持着吮吸的进食方式，将一大块，大概有半个魔女大小的布丁吸入口中。
　　江涵则比较贪心，不但拿了芒果口味的，还要了菠萝与橘子口味的布丁，装了整整一盒。
　　因为魔女世界的食品，只要不包含魔力的，几乎都是非常便宜，一买一大盒的。
　　再加上女巫的劳动力低廉，请几个女巫厨师也可以很大程度改善伙食。


第152章 蓝衣统合最新科技装置
　　蓝衣统合科研部门。
　　部门的负责人米雅小姐正在手舞足蹈的欢呼着：
　　“这是全新的科技系统，借用了安洁-V9服务器制作的动态积分装置，与自动安装投放系统……天啊，这实在是太令人震惊了，她的科技都已经达到了这个地步了。”
　　她指了指还在科研部门里面工作的，穿着标志性的守夜者制服的魔女。
　　这些来自于安洁营地的雇佣魔女们，正抱着大量的零件与线路进行着安装。
　　江涵也看见了一两位熟人，还有几张熟悉的面孔。
　　她有点心虚的偏过头去，之前的一段时间中，她的委托客户大部分都来自于守夜人空岛，再之后就是雪楠湖空岛，而雪楠湖和守夜人空岛连上桥后，她的委托大部分就都在这两个岛上跑来跑去。
　　一来二去就熟悉了不少魔女。
　　她抬了抬下巴：
　　“安洁的科技是非常厉害，她的服务器也做得很好，尤其是V系列。”
　　V系列是安洁购买了传送专利使用权后开发的系列，特点是可以计算超量远程输送装置，能够强行连入魔女因特网，也可以为服务器使用者提供各种各样的便利。最典型的就是魔女德州扑克比赛，终于有了非作弊的线上赛……
　　还有优秀的线上购物系统。
　　卡洛琳对于服务器也有认知。
　　蠕虫魔女嘴角动了下，笑容纯真：
　　“V系列除了昂贵这个缺点以外，全部都是优点，V9则放大了它的缺点，增强了它的优点。”
　　虽然有点绕，但江涵猜卡洛琳的意思就是：
　　他妈的更贵啦！
　　“没错！小姐您说的没错，V9是这个系列中的最新产品，最终魔女为她增加了超过167条符文线程，这个宝贝能处理的数字从一代的三位数，变成现在的六十七位数，这可是极其恐怖的飞跃……”米雅讨好的笑了下。
　　一点也看不出来高薪工作者的气质。
　　但如果从外表评论的话，美的滴水的卡洛琳小姐无疑是拥有让人就地膜拜的能力的，再加上那G号车灯，与温柔气质，无论什么魔女都会想要和她做朋友，做闺蜜，做……嘿嘿。
　　“那么，贵公司进货了V9系列后，‘雾灯计划’有什么变化吗？”江涵询问道。
　　蓝衣统合很大可能会是一家英国背景的公司，也有可能是德国背景的。因为英德魔女公司的计划，很喜欢叫‘x灯计划’，又或是‘XX灯塔计划’，而美洲背景则喜欢用动物去命名，国内则比较土的喜欢以数字为代号，比如什么‘第二计划’‘第三计划’等等。
　　雾灯计划也是蓝衣统合公司用于形容忒斯特南戈的仿深渊活动使用代号。
　　“我们公司决定进行全新的奖励机制，用于推进……魔女们的热情。”米雅这个魔女一看就知道保护不了秘密，江涵刚刚靠过去，她就全招了。
　　这样的魔女确实只适合搞科研。
　　米雅噼里啪啦的敲了一通键盘，旁边的一个箱子就打开了，里面弹出来一个黑色的布带，有着简单的花纹设计，与蓝衣统合科研部门的折翼蝴蝶花纹。
　　科研主管小姐将这条布带递了过来道：
　　“戴上去试试……”
　　“哦，对了，这个是用来蒙住眼睛的，我只做了几个试用型……”
　　懂了懂了，‘试用型’，这个单词经常与‘俺寻思’结合在一起……江涵接过布条，迟疑了一下。
　　她双手举起布带，然后双手大拇指撩起头两侧的长发，给自己套上：
　　“呵，我感觉我要变成恶魔猎手了。”
　　虽然这个世界没有暴雪游戏公司，但还是有恶魔猎手的作品，甚至有一小批魔女粉丝，天天蒙着个眼睛‘感受这白给的力量！’。
　　米雅一边敲键盘，一边哈哈笑道：
　　“你可不会盲，作为粉丝的我怎么忍心让奈莎奈莎的眼睛瞎了呢！”
　　旁边的卡洛琳吮吸了下空气，惊讶的低声道：
　　“奈莎奈莎是？”
　　安洁取名什么品位！江涵感觉莫名的脸红，赶紧把布带蒙上。
　　布带不像是外表那样粗糙，它更像是丝绸，像是绢，像是一种柔软至极的东西。蒙在眼睛上面，出乎意料的没有让她感觉不安，反而有种屏息的沉浸感。
　　她在黑暗中，这样说道：
　　“我戴好了，米雅，给我看看你搞了什么把戏。”
　　“奇迹一样的把戏。”在一阵噼里啪啦的键盘声中，米雅的声音传出来。
　　虽然看不见对方的脸，但江涵从对方开心的语气中仿佛能‘听见’一张笑脸。
　　嗡！
　　一声细微的，几乎不太能听清楚的嗡鸣声。
　　江涵的眼前猛然又亮起，就像是眼睛没有被蒙上一样。
　　“喔！”她惊讶的一声，下意识的摸了摸眼眶，入手处却是一片柔软的黑绢。
　　没等她惊奇的问出声。
　　眼前的视角突然滴滴的弹出了一些半透明数据列表。
　　就像，就像上辈子一直在幻想的那种全息投影游戏中的场景一样，就像是加强版的VR！
　　“看的清楚吗？奈莎。”技术宅魔女的声音传来。
　　江涵嘴角抽动了下：
　　“很清楚，我还看见了……唔，温度表？天气预告？额，还有，还有空气中的含氧量，唔，还有紫外线数值！”
　　这下我比‘How.Dare.You’要更‘自然’了……江涵无奈的想，幸好只是看数值而不是目视紫外线含量！
　　“哈，这是正常状况！”米雅声音中藏着一丝窃喜。
　　就像是那种小学男生，暗恋一个女生。
　　然后偷偷把对方的称呼从‘某某同学’改成‘某某’一样，悄悄的去掉了‘同学’，直呼别人姓名，就好像这样做会亲密点。
　　江涵转过头，眼睛虽然被那个布带蒙着，但却能拥有清楚的视野，就像是戴着眼镜一样。
　　不，应该说，比眼镜要舒服许多……前世戴眼镜的江涵小姐这样想。
　　视野中出现了表情好奇可爱的卡洛琳小姐，对方下意识的拉扯了下自己波奈特帽子的系带，随即发现系带松了，又赶紧系好。
　　“不可思议。”卡洛琳大口吸气道，“你在我这里看，就像是个盲人，拥有灼灼视线的盲人。”
　　滴滴滴。
　　江涵耳边传来了轻响，与一个无机质的女音【扫描完成】。
　　这个声音是安洁的，因为目前系统的音库全部都是安洁自己录的，大概超过30个国家的语言，这是项大工程！
　　改天我得问问能不能自选语音的语言，安洁的英音非常好听……江涵这样想。
　　她的视野里，在卡洛琳的旁边突然弹出了一个半透明的列表：
　　【种族：恶魔蠕虫—突变体—高辐射魔女病病原体—魔女】
　　【身高：160cm】
　　【体重：V9系统做不到！测不出来！】
　　江涵嘴角动了动，差点笑了出来，就把视线从体重上往下移……
　　【三围……】
　　她脸一下子红了。
　　卡洛琳不明所以的偏了偏头。
　　不愧是知名的NiceBody种族！
　　……江涵忍住了自己被那9字开头的上围吸引住的目光，转向了技术宅米雅小姐。
　　米雅正喋喋不休地说道：
　　“非常棒的功能对吧？这是1代蓝衣统合内部用V9登录器，这个小小的布带由三个布层组成，外层是炼金符文，中间层是核心运转的魔力线路层，里层则是保护层与符文层，这是我用缝纫机……额，我，我用最新最高级的技术，结合V9标准登陆器制作的！”
　　嘿！我听见了缝纫机！江涵脸部肌肉抽动了下。
　　旁边则传来卡洛琳那嗤笑的声音。
　　唉，魔女的世界里，有许多问题的解决方式令人害怕！
　　……江涵记得，前世想要把VR装置缩小，把AR设备缩小，那花费的精力花费的时间简直是吓人的长，技术难关有大概一本牛津辞典那么厚，并且那只是目录！
　　但魔女解决的方法太简单了，用缝纫机弄三层布，每一层都刻好符文，就可以直接达到了前世人们想要去做到的那种程度了。
　　再精密点，每个魔女都能搓出一个谷歌眼镜了！
　　还TM带思维线程读取功能的！可以让魔女选择挂一条思维线程上去，用这条思维线程控制这个眼带。
　　江涵思维一转，控制住自己的一条思考线程，立马就熟练掌控了这个登录器的用法，并打开了其中的聊天频道功能。
　　聊天大厅里空旷旷的，大概是因为现在只有江涵用了偷跑的登录器吧。
　　“这可……真……”真不知道如何形容。
　　江涵甚至还能用这个登录器联网。
　　米雅嘿嘿笑了一声：
　　“而且它的消耗也不高，只要100魔力的支出量就可以保证2个小时的使用时间，只要是2000魔力值左右的魔女就可以完美支持消耗，并且恢复速度会快于支出速度，即使高强度战斗也可以保证使用时长！”
　　江涵不动声色的点点头，内心一顿吐槽：
　　杜凝妆小姐！杜妹妹！您看看人家这研发出来的设备！您那装备动不动就5000魔力消耗，像话吗？
　　杜凝妆自从开发出来了超级TP之后，已经进入了技术宅的专业混吃等死状态，江涵觉得得给这家伙一点动力，大家凑个份子买台V系列服务器回来给她用……
　　不过，V9太贵了，要不V4？唔……要不，要不……我，我去和安洁问问，有没有报废的？江涵内心有点羞涩。
　　别人垃圾佬都是从一堆破旧显卡里找配置。
　　她倒好，拿着世界上最新的配置表，问人安洁‘好姐姐，这上面的东西你有没有报废的啊？’……
　　“我也想试试。”蠕虫魔女见江涵用的这么不亦乐乎，也好奇的伸出手。
　　米雅小姐沉默了下。
　　也许她内心在坚持‘不应该给公司核心成员第二个试用名额’，也许她正在考虑义正言辞的拒绝，但当她把视线投向卡洛琳那张APP90以上的脸蛋，与同样90以上的胸口，她便脱口而出：
　　“好哇，我做了好几个呢！”


第153章 尤尔哈江号涵型
　　本来江涵只想试用一小会就换回去的，但发现了这个东西甚至能够播放视频（需要更多魔力）后，便玩的一发不可收拾。
　　作为多线程魔女，江涵不但可以提供一条线程用于使用V9登录器，更可以分心去观看网络上储存的各种教材视频。
　　似乎是为了鼓励这个登录器的使用，蓝衣统合公司在里面放了简单的魔药学和药剂学入门的24节课。
　　在外面，这种课程每节要将近150元。
　　现在免费供应，使用它的魔女们自然会把视频全部看完。
　　科研部门外休息室内，江涵进入过后，就见到里面有两个特别漂亮的魔女在喝着咖啡交谈着，尤为玄幻的是，她们的眼睛处都蒙着黑色的布条。
　　江涵有点认知到了一个事实。
　　只要某个魔女APP达到了90，科研部门的米雅小姐就会彻底失去对她的抵御力，变成‘要多少我给多少’的状态。
　　米雅小姐可真是意志不坚定啊，也对，作为科研部门的主力成员，她也许有超过30年的没有谈恋爱的经历，见一个爱一个很正常……江涵嘀咕了一下，加快了步伐，走到了休息室里的一台自动售货机前。
　　“代币，让我看看代币怎么用……”她咕哝着，从口袋里掏出来了一小块U盘一样的东西。
　　是刚才米雅发放给她的公司代币，虽然奖励列表还没有在V9登录器里做出来，但以魔女的效率，恐怕随时都有可能上线！
　　这和平行世界里面那种百分之九十会延期的游戏更新不太一样，魔女的更新速度几乎和她们的行动力差不多。
　　她把U盘插在自动售货机的接口上面。
　　V9登录器视野中，自动售货机立马就弹出了一份长长的清单。
　　这严格意义来说不算是VR，是AR，增强了现实交互……江涵愣了一下，试探性的用手拍了拍现实不存在的清单。
　　只听见嘟的一声，清单被拉近了一点，并且有着能够翻页提示，以及几个选项：
　　【重要物品（请每个新进雇员领取该项目中的所有物品）】【科技物品（尚未准备完成）】【仆从军奖励（尚未准备完成）】【奇物（尚未准备完成）】【现金以及奖励点折现（尚未准备完成）】
　　其他都没准备好吗？江涵有点愣住。
　　咔哒——隔壁自动贩卖机的插口也装上了U盘。
　　江涵扭过头，看见了眼上蒙着黑布带的卡洛琳小姐也站在贩卖机前。
　　注意到她的目光，卡洛琳转过头，也是一愣，似乎有点不太习惯江涵蒙着眼睛的样子。
　　她小口吮吸了下空气，吸气道：
　　“我已经签好了合同了，作为你的顾问进行活动，享有一切你的配套待遇，但没有工资。”
　　蠕虫魔女刚刚在米雅的建议下，拿着江涵的凭证去了十一层的蓝衣统合人事部，在那里完成了注册后，就能够合理的使用V9登录器，以及领取公司成员才能领取的基础物资。当然，公司提供物资也是有限度的，每个被雇佣来的魔女大概有3到6个顾问名额，超出了名额的话，公司会很大可能不通过。
　　蓝衣统合有钱也不是傻子。
　　江涵随口问道：
　　“是跟索尔娜小姐签的吗？”
　　“不，是安德里亚小姐。”蠕虫魔女点了下空气，江涵猜对方在点系统面板。
　　她转回头，也拍了一下【重要物品】按钮。
　　面板一下拉开，里面有几个物品的缩略图，旁边有着名称介绍。
　　【蓝衣统合·雇员上级战斗服】
　　【蓝衣统合·魔力转化深渊法力值放出器】
　　【符文‘恶魔’】
　　【符文‘野兽’】
　　【符文‘暴怒者’】
　　【幻化符文‘深渊恶魔’】（请配合3号罪龙装甲使用）
　　江涵选择全部领取。
　　自动售货机就发出了咔擦的声音，同时左右两侧缓缓翻开。
　　一阵消毒的冷雾散去，里面摆放着包括了靴子手套在内的工作战斗服，以及在旁边放着三枚带着深渊魔力的符文，以及一条用于幻化身形用的符文腰带。
　　魔女是将深渊一层完全占领的种族，她们可以开采出恶魔与魔鬼使用的符文，并且将其敲碎，用魔女的魔力入侵后，改造成魔女可以使用的恶魔符文。
　　符文‘恶魔’顾名思义，用于强化恶魔的身体素质，提高恶魔的能力，而魔女的话，使用罪龙装甲的时候不免会有点难以操控，而装备了恶魔符文的话就可以强化装甲能力，其中也包括了一定程度的智能。简单来说就是，可以让魔女们像是玩坦克世界一样的，只操纵炮台，移动只需要思维分出一个信号就可以自动移动了。
　　比如说‘前往某某处’，就可以进行自动寻路，是非常方便的系统。
　　符文‘野兽’，与‘恶魔’类似的符文，也是方便操控罪龙装甲的符文。
　　符文‘暴怒者’，是一个很奇特的符文，魔女戴上之后法术威力会被削弱，但是增强身体的法术会被增强，应该说为了完美Cosplay恶魔所准备的符文，用于加强魔女们的肉搏战。
　　而幻化符文，则是在乘坐上罪龙装甲后，启用就可以变得很像深渊恶魔，这个符文的方便之处在于，5级以下的法术没有能够识破这个幻术的，即使有，那也是顶级魔女法术库中的稀有小法术！
　　对于忒斯特南戈这种土著空间，该不会真有魔女以为里面的生物拥有魔女的五级法术以上的法术吧？
　　“这一套下来，起码超过5000块钱。”卡洛琳小声吸气道。
　　江涵转过头看了她一‘眼’，欣慰的发现，自家的顾问和自己有着差不多的共同点，对金钱的敏感度十分的高！
　　刚才她也目测了一下这些装备的费用，在她心目中，大概是4500到4800，跟顾问小姐猜的差不多。
　　拿着装备后，她们就去更衣室试了一下战斗服合不合身。
　　这套蓝衣统合·雇员上级战斗服的设计简单清楚。
　　里面是一层薄薄的用于保护身体的连体袜，然后在穿好紧身袜后，再穿上保护关键位置紧腿短裤，以及美观设计的公司战术背心，最后外层是仿魔女袍的外套，以及配合眼带使用的开普软帽，蓝灰色的设计十分显眼漂亮。
　　“唔，我，我觉得我需要跟公司讨论下胸口问题……”江涵感觉自己脸都憋红了。
　　然后转过头一看。
　　卡洛琳小姐脸都绿了！捂着胸口，嘴巴在不断地吸气。


第154章 卡洛琳杂货店
　　尴尬的一齐把战斗服送到了人事部，并且一起红着脸说明了问题，再一起从人事部的雇员魔女们的眼神注视下悄悄离开……江涵感觉与卡洛琳建立了非同小可的联系。
　　哒哒哒……
　　江涵敏锐的听见了靴子敲击地板的声音，就侧过身让开。
　　一群穿着雇员工作服的魔女正聊着天从旁边过去，从人事部里出来的：
　　“圆……”
　　“大……”
　　大概是在作着车灯评测一类的话吧。
　　由于评测的十分不专业，让江涵脸都红了，差点想要冲出去痛斥一顿，不过还是老老实实的与卡洛琳躲到了甬道旁边的售货机旁的吸烟区，等了这群人事部的魔女经过后，才又走了出来。
　　呼……哈……魔女世界的流氓蛋子真的是多，而且见一个爱一个的魔女也很多！江涵目送着她们消失在拐角处，眼角余光发现了卡洛琳一副大喘气的样子。
　　江涵侧过头道：
　　“怎么了？”
　　恶魔魔女通常脾气不太好，又或者吹牛不打草稿，但蠕虫魔女应该算是恶魔魔女中少数的天性纯良，说话温柔，并且想到什么说什么的爽快魔女，从不吹牛。
　　被江涵问了，卡洛琳就老老实实的回答出来：
　　“这种躲闪……让我想起了我看过的一部系列电视剧，叫做搜查官什么的。”
　　“？”江涵给了她一个‘我觉得你有问题’的眼神，并让她自己体会。
　　这种稍微的共情状态，拉近了魔女的关系。
　　江涵轻微颔首道：
　　“虽然有点小波折，但我们来公司的目的还是达到了……不介意我们一会喝杯茶吧？”
　　我今天准备回家喝快乐水，再打会玛丽特……江涵客套完之后，心里美滋滋的定下了流程。
　　卡洛琳小姐眨了下眼睛，碧绿色的眼睛似乎在思考‘这人怎么这么客气’，便十分清楚的回以甜美的笑容道：
　　“我倾向于小喝一杯……要来我经营的小店看一下吗？我有许多植物学的饮品。”
　　这还是江涵第一次见有人把客套当真了，于是鼓了鼓脸，又赶紧露出阳光且傻里傻气的笑容：
　　“那我就打扰了。”
　　……
　　……
　　位于万象贸易街附近的蜜糖空湖，隐藏在云端上面，就是卡洛琳的小店兼房子了。
　　那是一块小巧的空岛，是江涵见过的最小巧的空岛型号。
　　大小不超过800平米，花园占了大概三分之二的地，修建了简单的山体结构与山湖温泉，并栽种着修剪漂亮整齐的草地，而在山湖温泉旁边有着跨越山体的小屋，从外表来看，是能够通过小屋的落地窗看见外面的世界的感觉。
　　是个封闭隐蔽，但悠哉悠哉的小岛。
　　从正门进去后，小屋内是非常温馨的，不像是恶魔居所的设计。
　　印有猫猫狗狗印花的窗帘，毯子，还有沙豹玩偶一样的沙发，以及一台最新的电视机，与自动装货机，还有一个穴居型床。
　　穴居型床像是一个小的洞窟，只不过里面全是柔软的被子与毛绒内饰，属于某些魔女特别喜欢窝在里面一觉不醒的场景。
　　以江涵的专业评价来说：
　　这个房子低调，又温馨，却也不失奢华！
　　能够买得起移动空岛的魔女，哪里会有穷的？
　　江涵弯下腰，脱掉了自己的小靴子。
　　“这里有拖鞋。”蠕虫魔女打开鞋柜，里面放着一排的各种各样的Q版兔毛绒拖鞋，有不同颜色的，甚至还有不同种类的。卡洛琳也脱掉了长靴，“请自己选一双吧。”
　　“真多啊。”江涵一边感叹，一边选了双安哥拉兔的。
　　因为那最毛绒！最可爱！
　　喜欢可爱的东西有什么不对呢？
　　卡洛琳则选了一双喷火兔的红色毛绒拖鞋，在弯下腰套拖鞋时，她解释道：
　　“这是商品，我做了不少在地下室的仓库里。”
　　“你亲手做的？”感觉脚掌踩进了软绒绒的棉花堆里，江涵询问道。
　　虽然走起路来有点晃晃的，但微妙的有着平衡点，就是走路会逐渐的杰克斯派洛化。
　　卡洛琳走到客厅。
　　“嗯，我杂货店的货都是我亲自做的，放到网上发售……”她指了指那个超大毛茸茸的沙豹沙发，“旁边有很方便的电脑，你喜欢芦荟茶吗？”
　　芦荟茶？甜甜的糯糯的口感，还比较淡，不会让人发腻。
　　江涵就给出了笑脸：
　　“麻烦你了……电脑可以随便用吗？”
　　噔噔噔，蠕虫魔女已经走到了比客厅矮大概一米多的半地下室的木厨房里。她声音有点瓷地说道：
　　“请随便使用，那是给客人用的电脑，我一个朋友，和我是同种族魔女，她开了一家网咖酒吧，进了一大批电脑，靠关系我从她哪里拿了几台回来自用。”
　　听上去和我挺像的……江涵揉了揉自己的脸，又好奇的打开电脑。
　　最近几个月，魔女的网吧已经被淘汰了。
　　转而发展出来的，都是类似于小俱乐部的网吧，兼职着卖酒与卖小吃的职务，又或是包括了水疗，或悠闲悠闲钓鱼的服务的复合型网咖。
　　“真是不错的地方啊。”江涵抖了一下，感觉到沙豹沙发的柔软，就放心大胆的往里面一窝。
　　不过随即，又想到了这会不会太不淑女，就赶紧踢了两下，没用这么不淑女的坐姿。
　　她拉过小桌板，感觉这个小桌板有点重，低下头看了一下，发现电脑的所有配件都被拆开来装到了小桌板的下面，并加上了一层魔力黄银木镀层防止被撞坏，半透明的黄银木也是很漂亮的木材，有点琥珀的感觉。
　　打开计算机后，随着魔力充能，电脑开始运转。
　　入眼处是非常干净的风景画桌面，以及几个常见的软件。
　　包括社交网络2.0，玛丽特赛车，小世界跑团软件，以及网购服务软件等等。
　　在她考虑要不要点入玛丽特赛车的图标时，身材美好的卡洛琳就端着芦荟汁咚咚咚的跑了过来。
　　不得不说，蠕虫魔女跑步的动作可真圆！不，真漂亮！
　　成功用好球命中江涵好球区……
　　“你的芦荟茶，我用了不错的冻茶叶，还加了点冰块。”卡洛琳这样说道，然后一下子坐到了沙豹沙发里，拉过来了一台红黑配色的电脑，“你玩玛丽特吗？”


第155章 德国菜
　　沉迷于玛丽特的时间总是过得飞快，江涵才小小的玩了一会，一转眼，天都有点微微发亮。
　　进入到凌晨时间，是一个好孩子都应该上床准备睡觉的时间了。
　　不过，这却是坏女孩刚刚准备玩个尽兴的时间。
　　江涵侧过头，小小的吸气，注视着卡洛琳，心里猜测这是个好女孩还是坏女孩。
　　蠕虫魔女的唇很薄，但没有给人刻薄感。
　　她的眼中藏着一种专注，仿佛全世界对于她来说都不重要了，重要的是手中的手柄，是那对美丽的碧眼倒映出的电脑屏幕。
　　专注于游戏。
　　随着咔哒咔哒的手柄声，轻松愉快每一日的玛丽特背景音乐在音响中播报，奇特的令人有和谐感。
　　啪嗒！
　　正当江涵以为要等对方结束这一局后才会注意到自己时，卡洛琳目不斜视，薄薄的唇上下碰和一下，柔弱与平静的声音传出：
　　“您……是在看着我吗？”
　　多线程生物！
　　涵小姐抬了抬下巴，嗯哼了一声：
　　“是的。”
　　我理直气壮的就好像我没在偷看一样！她心中有点窃喜的这样想着。
　　面对这理所当然……过于理所当然的态度，卡洛琳陷入了沉默。
　　过了大概一小会，大概，大概江涵都有点不好意思的时候，她才慢慢地轻声说道：
　　“我没什么好看的，普通的魔女，平凡的种族魔女一员，正如同你与我并称达瓦里希，你却更引人注目一点。”
　　她说话时眼神有点闪烁，脸上微不着痕迹的显露出一个巧妙、乖巧、偷偷开心的微表情。
　　“你很好看。”江涵直截了当的发言，再偏过头，看向自己的屏幕，最后又用余光扫到了卡洛琳的表情。
　　乖巧的蠕虫魔女脸上挂着有点惊讶的表情，嘴角扯动般的上扬了点，小巧的琼鼻皱了下，也偏过头，思考了一秒道：
　　“您也很好看，很漂亮的脸，我特别喜欢你的五官……整体也很喜欢，但五官，特别喜欢。”
　　五官吗？江涵忍下了摸摸自己脸蛋的冲动，噙着笑容，答谢道：
　　“是吗？谢谢。”
　　她顿了顿。
　　“现在快凌晨了。”江涵视线偏了偏道。
　　“嗯。”卡洛琳注意到了她话中藏着的意思，随口问道，“你是想吃法国菜，还是德国菜？”
　　哈啊？女士……你误会了我的意思了，我是想说天色晚了，我要回家做乖宝宝了，不是指我肚子饿了……江涵眨眨眼诚实道：
　　“德国菜？”
　　卡洛琳也诚实地说道：
　　“珐热切红肠，奶油葱末土豆泥，薄猪后腿肉，还有酥炸猪颈肉与红烩牛肉的混合餐。我还会加一点凉啤酒与威士忌调味，或选用一些日式章鱼香肠混合煎炒。”
　　江涵的肚子诚实的饿了。
　　仅仅用了零点几秒钟，她就像是不知道自己之前想要回家一样的，用乖巧的口吻说道：
　　“这听上去很香，我从来没有吃过德国菜。”
　　这倒是没有说假话，由于三代拥有德国血统的伟大魔女之首都不吃德国菜，导致德国魔女协会的菜品不太受魔女们待见，法国菜却一如既往的受欢迎。这也是因为法兰西有着非常丰富的小魔女俱乐部文化，吃累了就吃东西也是满分服务。
　　“那就德国菜吧。”卡洛琳用肯定的语气说完，就结束了手上玩玛丽特赛车的动作，从沙发上起来，噔噔噔的走到了厨房位置。
　　由于厨房矮了一点，江涵只看见对方弯腰在打开什么东西。
　　是冰箱的位置吗？江涵想到。
　　因为她在家里也经常帮叶女士处理食材，于是就问道：
　　“需要我帮忙吗？”
　　卡洛琳那很瓷的声音从厨房处传来：
　　“不需要，我有菜狗。”
　　哈啊？菜狗？
　　江涵一时间搞不清楚这是什么黑话。
　　魔女总是有许多莫名其妙的黑话，让你摸不着头脑。
　　不明白的话，就不能说话了……江涵带着好奇心站起来，往厨房走去，因为对方也实在不像是有什么秘密的样子，也没说过不让她过来厨房看，所以干脆就往厨房走。
　　卡洛琳家的厨房很有品味，靠近客厅的墙面上嵌着冰箱，小仓库，地板也是留有小巧缝隙的光滑龙木制作，地板下也留有了清理污渍的龙皮。
　　魔女通常不用瓷砖地板，无论哪个国家基本都用木砖搭配防火漆等等。
　　而在厨房中央有一口大概能放两到三个江涵进去的坩埚，这是用于做法术炖菜的锅。
　　江涵家里也有一个，只不过叶女士只会用那个锅做粥，还是绿油油的粥，还放电榨菜！
　　再往后靠近落地窗的位置就是普通的厨房搭配了，包括使用符文火的龙木灶台。
　　品味不错……江涵目光从厨房的整体布局上移开，心中打算以后和岑静也弄个类似的厨房。
　　她目光放到卡洛琳身上，猛的愣住了。
　　蠕虫魔女正从仓库里面拖出来了一个类似于她的穴居床一样的小巢，只不过更小一些。
　　然后，她从里面拎出来一头明显是德式血统的黑白牧羊犬。
　　这只狗狗的爪子要长一些，并且尾巴有着狼一样的感觉，但却是双尾的构造，并且在尾端有着毛茸茸的像是熊爪一样的类手结构。
　　黑白牧羊犬的耳朵有点像是哈士奇的耸起，抖了一下，闭着的眼睛睁开，是有着一对苍蓝色眼珠的漂亮眼睛。
　　它晃晃尾巴，没有像江涵想象的那样发出汪汪的声音，而是发出了一种低沉的御姐音：
　　“唤我何事？”
　　……还带着点烟嗓。
　　江涵眨了眨眼，阳光的笑容有点僵住。
　　卡洛琳伸出手，揉搓狗头，然后说道：
　　“今天吃德国菜，把二号菜谱上的做一遍，唔，家居版。”
　　黑白牧羊犬发出咕噜声，与很明显的一声轻笑：
　　“全然了然，火薪燃木，烹饪煎煮……”
　　她睁开了卡洛琳的双手，晃了晃双尾，用双尾自动找到了一双手套给爪端戴上，又熟练地给自己的四足套上了拖鞋袋。
　　狗力厨房！
　　卡洛琳确认了自家的狗狗没有操作上的失误后，就放心的通过旁边的小木楼梯走到了客厅层，在旁边的木桶式洗手盆里，搓了搓手，边搓边说道：
　　“她叫洛娃，我的宠物，也是我的商业伙伴。我们杂货店还负责制作便当外卖，当然，我出原材料她出技术，事后分账我六她四……估计再过个五六年，她就能够筹够魔女化的钱了。”
　　“……喔，喔。”江涵的眼睛忍不住的往那只名叫做洛娃的狗身上瞄，对方操作熟练，做饭的动作比叶可淑女士还标准！
　　以后叶妈妈做饭，我甚至可以说‘你做的没有狗做的好吃’……江涵忍不住捂了一下脸。


第156章 ‘渔娘’系列法术
　　吃完了令人满意的饭菜后，又享受了饭后在小花园里散步与泡温泉，最后在柔软的穴居床里，过上厚实的毛被。
　　江涵第一次使用穴居床，感觉十分的舒适，四周都是柔软的毛绒墙、柔软的龙皮毯、合适的温度与舒适的从风孔中喷出的冷风，以及在龙皮冰箱的饮料瓶与零食。
　　“这简直就是陷阱，真正的穴居，普通的魔女进来后根本就爬不出去了。”江涵这样想到。
　　她的隔壁就是卡洛琳，穴居床是一个个小小的有点像是帐篷一样的单位，虽然有着一些隔音能力，但也仅限于不将声音传达到远处而已，近距离的话依旧是可以保持聊天的。
　　在她睡前思考法术难题时（魔女入睡前的必备工作），旁边的穴居床传来了卡洛琳的声音：
　　“请问还足够舒适吗？”
　　还带这种售后服务的吗？江涵在惊愕之余对着无人的空气本能的挤出甜美的笑容：
　　“已经十分舒适，这也是你自己制作的产品吗？”
　　这个魔女真的是太‘舒适’了，让人不知不觉掉到陷阱里面去了。
　　江涵想起，自己本来应该只是过来喝杯茶，没想到变成了一起玩游戏，又没想到会被留下来吃饭，最后更没想到会在吃完饭后一起泡温泉与数星星，又在花园里和菜狗玩跑圈游戏，最后累的又冲了下水并换上了对方的睡衣窝在穴居床里，像是个废人一样的缩起来了。
　　隔壁的穴居床里发出毛绒绒摩擦的声音，之后，江涵的穴居床门口被扔进来了一份自带荧光照明的杂志，同时，卡洛琳的声音响起：
　　“得过92年海湾魔女创意奖，也是我店里卖的最好的产品。虽然在普通魔女世界并没有多少名声流传，但在露营界，我家产的穴居床可是很受欢迎的。”
　　声音出乎意料的高了一些。
　　江涵仿佛能够透过声音，看见对方的脸上不自觉弥漫的灿烂与自豪的微笑。
　　“确实很了不起，我也想买个放家里。”江涵拍了拍穴居床的床垫，柔软散热的垫子下面显然是独特的吸热龙皮，精密的构造还有着些许的水声，显然是水冷散热龙皮系统……技术含量绝对是惊人的。
　　这就是魔女手工业吗？爱了爱了……江涵咕哝了一句，魔女手工业者在家里都可以随便搓出这种科技量的产品，而且产量也不会低到哪里去，因为魔女就是一个喜欢快钱的种族。
　　两人在睡觉前的这段时间，聊了一些琐碎的小事情。
　　江涵虽然没什么故事好分享的，但作为卖酒女，也已经练就了还可以的口才，并且从客人那里听来的故事有不少有趣的。
　　而卡洛琳则作为拥有漫长生命的蠕虫魔女，总是能够说出来一些她收集来的趣味小故事。
　　当然，江涵也由此得知了卡洛琳的身世。
　　蠕虫魔女在过去，很古老的年代，在地狱里面也是懒懒散散的类型，每日过着有事没事就吃一顿小恶魔的日子，偶尔会吃熔浆混合别的类型的恶魔，而在某个时间点，蠕虫被伟大魔女之一的李莉丝给驯服了，成为了对方的携带恶魔与仆从军，从此在各个空间里进行血战。
　　在漫长的战斗后，长久到她都有点忘记自己是恶魔还是什么之后，李莉丝根据魔女契约给了她自由，并用强大的魔力转化了她。
　　蠕虫魔女诞生，并厌倦了前往异世界战斗，所以没有像是别的自由的恶魔魔女那样，被李莉丝给雇佣，而是和其他讨厌战斗的蠕虫魔女一齐来到了魔女主位面，并各自经营着小生意（李莉丝资助的第一桶金）。
　　这次愿意承接通往异界委托的原因，一部分是李莉丝亲自去颁发委托，另一方面则是因为忒斯特南戈确实是个……咳，就是那种纯粹的菜，纯粹的可以用来当做旅游散心的位面导致的。
　　虽然蠕虫魔女说的自己本性善良，但江涵猜测，估计是因为这些恶魔转化为魔女的时候，产生了PDST，估计有段时间会觉得树和草皮在说话。
　　不过李莉丝可真是位老实的伟大魔女，带出来的魔女不跟着她，她还资助别人做自己的事业。
　　闲聊着闲聊着，随着没有了声这个信号开始，眼皮摇摇欲坠。
　　江涵舔了舔嘴唇，从龙皮冰箱里拿出茶喝了口。
　　也不知道为什么睡前要喝茶，大概是睡前喝茶比较容易睡着吧？
　　“晚安，卡洛琳。”
　　“晚安，江涵。”
　　……
　　……
　　次日，在舒爽的一日休息后，江涵不得已的在中午的好时间里，去到了师傅希斯特利亚的家里面。
　　不需要通报，作为魔女世界传统的亲密关系之一的‘师徒关系’，江涵已经拥有了对方那栋漂亮的水上庭院的钥匙，只需要进去后锁好门就行了。
　　而她抵达的时候，幽灵魔女希斯特利亚就已经在草坪小厅里晒着阳光，悠哉悠哉的钓着鱼，旁边还插着两串有江涵人那么大那么高的幽灵菇烤串。
　　希斯特利亚时不时的就拿起餐刀切下来一小块食用。
　　金瞳黑发，拥有绝大魔女羡慕和喜爱的雪白肌肤的幽灵魔女见到江涵过来，就露出笑容：
　　“午安，涵小姐，今天的天气十分不错，阳光暖和，适宜钓鱼。”
　　她笑的样子十分的美好，并不是那种笑着眼睛都眯起来的类型，而是瞪大眼睛的那种很有清爽感的笑容。
　　江涵已经习惯性的露出公式化甜美的笑容，用不腻但很甜的声音问好道：
　　“午安，希斯特利亚老师。”
　　幽灵魔女在江涵分类下，分为两种，一种是死马脸，以迪妮莎、罗克珊这两位为标准型。另一种则是阳光死马脸，以普莉西亚、希斯特利亚这两位只有笑容表情的魔女为标准型，普莉西亚严重一点。
　　当然，死马脸型中的迪妮莎也偶尔会笑。
　　“要吃点幽灵菇吗？非常美味，有种鸡肉味！”希斯特利亚绝对是开朗的‘阳属性’幽灵，光是听她那有着股高贵气质的声音用阳光的声线说出话来，就让人觉得暖烘烘的。
　　江涵摘下自己的波奈特软帽，放到庭院的树枝挂钩上面，再解下了丝绸手套，拔掉束腰符文带，最后脱掉覆盖到大腿的软靴，再将塑形裙的符文线解除（类似于裙子的裙撑，但更方便）。
　　见她这套琐碎的动作，希斯特利亚发出笑声：
　　“美丽，你的衍生词叫麻烦！”
　　“麻烦，你的名字是淑女，好看，以及符合懦弱的小布尔乔亚审美观。”江涵回道，又解释了一句，“如，如果不是它们适合附魔的话，我不会穿它们的。”
　　她选择性遗忘了李莉小姐的只穿战斗服与披肩的打扮，以及伟大魔女李莉丝的内里白色胶衣材质战斗服与魔法袍的搭配，为自己的琐碎找了个不怎么合理的理由。
　　但是！
　　漂亮的女人说什么都是合理的，哪怕她说‘卡萨丁好打亚索’，那TM也是合理的！
　　希斯特利亚笑了一下，没有纠结，语气夸张道：
　　“我从艾琳的鱼塘里弄了个引流，她家的鱼真不错……做鱼肉糕也是渔娘的工作，相当于做豆腐是东方魔女的主要工作一样。啊，涵小姐，你作为奈莎奈莎的海报很漂亮，就是有点贵，要花钱去买转手的……”
　　奈莎奈莎……求求你们别说奈莎奈莎了……江涵有点像捂脸，这个艺名可太羞耻了，就像是写小说的作者，笔名取了个‘魔法少女喵喵酱’，结果没想到自己火了，要去线下，被人喊‘您就是魔法少女喵喵酱吗？’的场景——所以，取艺名得慎重！
　　额，这是安洁取的？那没事儿了……
　　强压羞耻心，江涵坐过去，拿起小餐盘，切了块幽灵菇品尝了一下。
　　唔，鸡肉味……还是那种黄焖鸡的味道！江涵这样品鉴着，说道：
　　“想要海报的话可以直接跟我拿……我还是有几张存货的。”
　　虽然因为受欢迎卖出去了很多，但安洁还是多印了几份给她自己，有一份被贞铃拿去了，还有一份被阿妙拿去了，最后一份被挂在了叶女士和萱小姐的书房。
　　为了让海报这个话题过去，江涵转移注意力道：
　　“渔娘的资料我回家看了很久，发现了我们似乎有一条独特的法术体系……”
　　说到法术，热爱法术的魔女就会着迷一样！
　　希斯特利亚也不例外，她眼眸微转，有点妩媚，笑容阳光道：
　　“渔娘法术体系构筑，是咒法、预言与防护三学派混合体系。”
　　这三个学派换做了是法爷，估计人都要学晕掉了……江涵内心吐槽，幸好魔女更接近于术士，虽然她们研究法术，但更多的是研究怎么让大脑这个主要施法器官进化出新的施法能力。
　　不过即使如此，想要学世界上最复杂难懂的混合学派法术，也需要十足的努力。她也拿出了魔女的热情问道：
　　“效果是什么？”
　　希斯特利亚解答道：
　　“改动时间，让未来地一小段时间变为我们钓竿控制的未来，虽然听起来很夸张，但实际操作起来，就像是精通钓鱼术一样，只不过用在实战中的话，就是把鱼变成魔女……魔女的魔力是具有万能属性的，所以我们渔娘的能力，需要非常漫长的进化才能够对魔女造成影响。”
　　随即，她又不给江涵震惊的时间，发出吃吃的笑声：
　　“不过，我们要先学怎么制造和控制空间的池塘。”


第157章 入门法术
　　渔娘法术分为37篇，每篇记录1个法术与不少的寓言故事以及魔女独有的讽刺笑话。
　　总计是37个法术，其中有7个法术是最早的渔娘基础法术，后面的30篇全部由新的渔娘开发出来，并申报了法术专利与图书馆资格。
　　总计拥有9个专长，与不少魔女的专长有着冲突，或者是其中的上位替代品，要做出选择实在是太难了。
　　入门法术与入门专长，分别名为‘汤问’与‘欺诈游戏’。
　　汤问作为一个入门阶级7级的法术，十分的复杂，并且是完完全全的渔娘基础法术，效果为制作一片空间湖泊，并在需要的时候召唤出来，将四周的魔力属性、特性、天候完全改变为自己的主场。即使不算是渔娘法术，也是不错的要塞型法术——当然，这种法术与飘逸无缘了。
　　欺诈游戏作为专长的话，效果为释放的法术被视为‘-500魔力值效果’，也就是原本的1000魔力值释放出来的法术，只有500魔力值的效果。但同时，也会获得收放自如的特性，法术在没有命中与生效前可以强制取消法术，并获得一次超能状态，效果为‘力量、敏捷、闪避同时增加10点以上’的效果。
　　假如这个法术欺诈到了敌人的护盾与防守反击的话，该效果将乘于5倍。
　　——用实战演示的话，大概相当于没有锁定的法术几乎是命中不了的超速状态。
　　欺诈游戏特效也是希斯特利亚用于击败克拉肯的强大专长，即使是克拉肯这种法术怪物也被希斯特利亚给消耗的精疲力竭就可以知道，这个专长多么的强大！
　　只不过……
　　“这个专长覆盖掉了寓守于攻的专长？”江涵发出了遗憾声，“怎么会……”
　　希斯特利亚晃动双手，笑容甜美：
　　“这不是没办法的事情嘛，虚招专长是完全被欺诈游戏给覆盖的哦……事实上很多高级职业的专长都会覆盖掉寓守于攻，包括最近出的政委职位，她们系列的独特专长叫做‘发号枪’，也是要覆盖寓守于攻的几个专长……而寓守于攻这个系列嘛，不凑齐就没有什么太大用处，核心专长那么多，光学就很久了！”
　　甜美的白肤幽灵魔女晃动左手食指：
　　“而且呀，我们魔女呀，学寓守于攻还要专精一下近战，这可是很大的削弱呀。光是学习法术的时间都不够用了，还要学一整套的近战专长，并且是很大程度用不上的前置专长，不但浪费专长的数目，还会被这种专长给绑定——寓守于攻需要精通其中所有核心才成战斗力，成了战斗力还要弥补法术池，幻术与咒法的分体必学，不然魔女寓守于攻也打不出伤害来……”
　　咕……
　　虽然希斯特利亚这样说了半天，但江涵满脑袋的蔺昭君华丽操作。
　　阿蔺的打法就是花式寓守于攻，虚招夹击，双手施法，回马枪等等，结合她的解除魔法的基本功，帅的没朋友。
　　她嘟了下嘴，鼓了下脸：
　　“可蔺昭君……”
　　“蔺昭君强，那是因为她是蔺昭君啊。”幽灵魔女导师笑嘻嘻地说出了残酷的事实。
　　“李莉丝也会！”江涵这个时候倒是想起了伟大龙布偶了。
　　希斯特利亚耸了下肩：
　　“她还没找进阶或高级职业，她如果未来想转龙娘进阶的话，她会得到龙体术，里面也有虚招的高级形式，并且是核心专长，也会让寓守于攻的核心被覆盖掉的。”
　　安洁和艾琳也会！
　　江涵这句话没说出口，因为最终魔女的进阶职业据说叫做哲人，安洁自己创造的，而魔女寓守于攻特长表就是这个进阶的，再结合安洁是世界上第一个魔女哲人进阶，可以认为现代的不再是近战专长的寓守于攻就是安洁创造的。
　　而艾琳嘛，她是罕见的剑杖魔女，还是要塞型剑杖，这种魔女不会寓守于攻跟你烙呢，去异世界找十个八个传奇武僧，估计近战都打不过这位姐姐。
　　历史记录，顶级魔女特地去碰艾琳近战的，只有作死小能手安洁去碰过，结果被砍的满头包的回归最质朴的大巴打法……纯粹，拉跨，以及拉跨后暴起，这就是作死小能手，大巴的王。
　　这说明魔女学寓守于攻，其实是不能改变根本性的！
　　你看阿蔺，寓守于攻就是铁快攻。
　　你看艾琳，寓守于攻就是铁要塞。
　　你看安洁，寓守于攻……那，那就是大巴滴王！
　　江涵心中一合计，感觉学什么专长，也无法改变本能的东西，也就释怀：
　　“唔……欺诈游戏挺好的，我怕疼！加闪避和跑路的，我挺喜欢的。”
　　江涵突然想起，希斯特利亚也是大巴驾驶员，便用狐疑的眼神望过去，一声不吭。
　　王牌大巴司机希斯特利亚并没有注意到江涵的眼神，语气悠然道：
　　“那么我们就开始吧，首先，我们跳过没有什么用处的静心与钓鱼哲学……”
　　她顿了顿，发出了‘哈哈↓哈↑’的笑声：
　　“因为那完全没用，我们魔女进阶的方式只存在唯一一种……”
　　唉，魔女都是聊天的鬼才……江涵心中嘀咕与吐槽着，另一方面乖巧可爱的，装作懵懂无知地问道：
　　“哪一种？”
　　希斯特利亚望着她，用堪比播音员的标准普通话，一字一顿道：
　　“多，读，书。”
　　……下一句是读好书？江涵挑了下眉，一时间不知道是这个幽灵在和自己开玩笑，又或是玩真的。
　　于是，她嘴唇动了下，似笑非笑的复读了一遍：
　　“多读书？”
　　“嗯……我们不相信心如止水，不相信坐定修炼，也不相信打木桩，或是每天1000个俯卧撑与1000个踢腿的那种疲劳锻炼能练出来什么，我们主要的专长训练方式，就是读书，扩展知识面，最后再结合仪式与独特的草药、符咒，获得晋升。”希斯特利亚末了，想了想又补充了一句，“唔，对于魔女来说，1000个俯卧撑可能能进化出来奇怪的身体能力，打桩机？”
　　江涵脸有点小红，决定略过导师补充的那一句，并询问道：
　　“需要额外缴费吗？”
　　“……不需要。”希斯特利亚都愣了下，有点没想到江涵会问这种问题。
　　听到这个回答后，江涵才松了口气。
　　她最近实在是被魔女的各种巧令名目给骗晕了……不不不，也不能说是晕或被骗，是她自己买了一大堆各色各样的产品。
　　今天她就慷慨解囊一口气买了六个穴居床！
　　一个自己用，一个给阿妙，一个给贞铃，一个给叶女士和萱小姐，还有一个给错玉妹妹，最后一个则送给江栾馨！
　　那是以后的当家！
　　打好关系不叫舔！
　　——《情商》江底老祖著。
　　然后又被蠕虫魔女推销了一大批的保险香肠，味道微辣，口感香郁，用上好的材料制作，除了制作人是条菜狗外，没别的不好的地方了。因为便宜所以她又买了一大堆，准备全部送到家族仓库，让家族魔女们好好补一补，这可是带魔力的肉，属于高等食材了。
　　并且织女族也是肉食生物，吃点好肉补一补。
　　毕竟织女族蛋都生了，总不能不照顾照顾吧。
　　据说梅拉小姐最近脸都青了，估计这位织女族家长是没想到，族内的小织女们上了魔女的当！
　　魔女人均身高一米七几，不显得太矮，并且还一个个见识多广，最次也是知识分子，且能言善辩，又有一种浪子气息（指的是她们异界乱飘），时不时还文青一下来一场说走就走，说回就回的旅行。
　　而且态度温柔，似乎是永远没心没肺的乐天派。
　　这一下就把从没见过这么‘潇洒’同族的小织女们给骗的团团转，通过变相的方式得到了魔女世界暂住证与身份证。
　　江涵最近连雪漫岛都不敢回，怕被梅拉堵上，问：
　　‘你说好的帮忙弄身份证的方法，就是这个？’
　　……我TM怎么知道嘛！
　　……我陈丽谷那边都安排好了！
　　……老娘有什么办法？难道提前告诉你，魔女人均渣女？
　　“你的所有基础教学费用，全部由秦舜英女士负责。”希斯特利亚大概是看出了江涵的特性，干脆又多说了一句。
　　这下江涵彻底放心了。
　　之后，她就从希斯特利亚这里领取了两本基础理论回家。


第158章 隐身粉
　　2月15日，下午。
　　咚咚咚咚，噗，砰！
　　坩埚处发出了魔女已经习以为常的咚咚爆炸声，在沙发上看着报纸的江涵甚至灵敏的竖着耳朵分辨了一下，作为‘老’魔女的她已经不像是以前听见爆炸声那么惊慌了。
　　她晃着套着蕾丝白袜的脚，又放下报纸，蹦下了沙发。
　　听上去像是坩埚炸开了……唔……听上去像是火大了，坩埚外壁啪嚓的开了，触发魔力链式反应，所以听上去是砰的一声……有点像是枪响……前面的咚咚咚声音应该是药液沸腾后，沸点太低，触发‘冰冷效应’，瞬间热胀冷缩咚起来了，最后噗的一下炸开，撑爆了外壁……呵，这个爆炸方式我赌是萱小姐……
　　作为典型的‘训练有素的魔女炼金师’，江涵脑海中自动的就补充了诸多细节，详细内容，事发经过以及犯人。
　　她踩好拖鞋，啪嗒啪嗒的走到了家里的炼金室，走至门口便听见了细细的啜泣声。
　　甚至不用推门进去，她便已经能分辨出来了那是属于自己两位母亲之一的萱小姐的声音。
　　只不过，江涵作为一位‘老’魔女，早已经不像是刚来这个世界时，听见哭声那么担心和害怕了，反而有闲情逸致的胡思乱想：
　　坩埚爆炸也就是在国内，还有欧陆会经常发生。
　　国内魔女比较的莽撞和野蛮，而欧陆的魔女比较的‘野蛮’与野蛮。
　　换做了咱们的邻居东瀛，听说那里的魔女宁愿用身子挡住爆炸的坩埚，血流成河也不愿意承认‘咱的锅炸啦’，死要面子活受罪！
　　而我国魔女则有一套完整的跪地后滚躲闪爆炸的高超技术，宁愿让人知道锅炸了也不愿意挨炸。
　　江涵摁下门把，推门而入，先瞄了眼炼金室里的情况。
　　红色的粉末散乱一地，墙壁有着被腐蚀的迹象，三四个常用素材袋被炸穿，里面的花花草草暴露出来，还有六七个碎掉的试管瓶在地上。
　　大概损失不超过200块钱。
　　这下她放心了，才看向自己的母亲。
　　——别怪她无情！魔女就是这样的！被炸成两截断气了，在十来个小时内接好了施加一个复苏术，过一会又活蹦乱跳的了！指不着还进化出爆炸抗性呢！
　　娇小的魔女被炸翻在地，头发乱糟糟的，身上的魔女袍也出现了让人心疼的破洞，雪白的肌肤被黑发彰显的极其白皙。
　　江萱小姐捂着单边红肿的脸蛋，双眼泛起泪，一副被人抽了一巴掌的感觉的跌坐在地，时不时发出啜泣声。
　　在她旁边，躺着一本书，这书被炸没了一小半，蒙着黑灰与红粉，书名隐约能分辨出来，内容如下：
　　《简单安全的道具炼成》
　　这确实挺安全的……江涵想要痛斥这东西虚假，但意外的没有什么话可说。
　　她嘴角抽了抽，然后微微弯起：
　　“下午好，萱小姐。”
　　江萱停下啜泣，像是没事人一样露出软软的笑容，双手挥了挥：
　　“下午好哇，江涵。”
　　江涵保持笑容。
　　不过多少次，她见到魔女这样简单的变脸，依旧会有种发自内心的恐惧感。
　　“我听见了爆炸声，很大的声响。”她这样说道。
　　“哦，是这样的……”江萱小姐鼓起脸，双手晃了晃，“……妈妈我的制作道具计划，失败啦！”
　　江涵找回了刚穿越过来的感觉，有点冷没人感觉的冷着脸，哼了声道：
　　“显而易见。”
　　娇小的父族母亲没有一点点的在意，而是嘟着嘴，鼓着脸：
　　“我在书里得到了启发！”
　　她挥舞着手，强调道：
　　“我想制作一种能够隐身的粉末，大后天我要和叶女士一起出门打猎，我觉得我得准备一些保命道具！好几次，我都是被抬回来的那个，这次我想要做抬人回来的那个！哦，还有和公司的同事一起去。”
　　虽然这家伙语无伦次，但江涵还是听懂了她的意思。
　　【我的父族妈妈想要当老六卖队友！】
　　隐身粉这东西，我听乔柔还是谁说的，有实验阶段的产品……江涵吐了吐气道：
　　“听上去，呵，还行吧。”
　　她觉得自己有点像是捏着鼻子说‘还行吧’。
　　魔女的人均文化程度高，这也导致了每个魔女都有‘自己的想法’，江涵有几次也参加了打猎，发现了魔女们的整活能力实在是太强了，最近的一次是某个魔女计算出来了一套莫名其妙的公式，开发出来了莫名其妙的火箭，并且乘坐火箭上天做观察气球。
　　——然后那火箭炸了！
　　正是因为那是普遍的魔女整活力，所以对于低一个档次的萱小姐的整活力，江涵也可以捏着鼻子说‘这还行吧’。
　　隐身粉总比麻痹粉要靠谱……江涵召唤出了自己的小提琴，魔力如海浪一放，拉动了半节的维瓦尔第·四季·春，数十条触手啪的出现并以极快的速度……
　　召唤出了扫帚拖把抹布！
　　只用了大概20秒钟就把房间整理好，还随手释放了个修补术将坩埚给修好了。
　　“真是方便的女儿啊。”萱小姐这样说道。
　　不知道是不是种族特性，江涵总觉得这些魔女说话带着一股子的阴阳味。
　　她偏过头，将魔力散去，法杖也随之收纳入私人空间。
　　“那你做这个的事情，有告诉叶女士吗？”江涵想着想着，脸部肌肉又是僵硬的抽了下。
　　叶女士，还有梁错玉小姐的坩埚爆炸率也是很高的。
　　这三人合称家中吉祥三宝，每周必炸一到五次。
　　“当然没说啦。”江萱这下倒是理直气壮，“我说了，我就不能偷偷的隐身躲起来了啊。”
　　这老六宣言的光明正大，理直气壮。
　　不过在稍微顿了下后，江萱才弱弱的来了句：
　　“不过我告诉了贞铃和栾馨了？”
　　江涵挑了挑眉，重复了一遍：
　　“江贞铃和江栾馨？”
　　萱小姐则又理直气壮起来，一股脑的把话匣子打开：
　　“她两是我们家族里唯二靠谱的人了！万一我搞出了事情来，她们有办法把我整回来……”
　　这TM倒是没托付错人啊？江涵有一万句话想要说，但话到口中，却化作酸涩。
　　因为她想了想，她也觉得江栾馨和江贞铃最靠谱！
　　“好吧，好吧……”她吐了口气道，“……说说你的，你的隐身粉？我看我能不能帮你搞点。”
　　“好诶。”江萱蹦起来，披着那件有破洞的魔女袍，手舞足蹈的讲解了一下她的思路。
　　大概是这样的：
　　魔女有针对隐身的显形粉。
　　↓
　　魔女有转化反向性质的魔药。
　　↓
　　显形粉的反义词是‘隐身粉’
　　↓
　　“哈哈！俺寻思到了！”
　　……
　　“……”江涵听完萱小姐的寻思过程，真的是话都噎到喉咙中，快要‘阿巴阿巴’了。
　　她沉默的就像是康桥的徐志摩，半晌，才吐出了一句评价给满脸得意的萱小姐：
　　“创意不错。”
　　“对吧对吧。”江萱笑的双眼都快眯起来了，阳光可爱。
　　阿巴阿巴……江涵心中这样回应道。
　　她心中再次问出了那个困扰了曾经伟大魔女之首奥维利亚一辈子的问题：
　　‘某些魔女到底怎么做出的道具？并且这些道具凭什么能够生效？’
　　但这个问题就跟‘我家的浣熊到底怎么用我电脑下载了500个G的片子’一样，是永远的未解之谜。
　　江涵走到坩埚前，又拿过了江萱的那本书，翻看了一下后，双手交握思考。
　　魔女乔柔之前和她提到过一个思路，制作隐身效果的魔药。
　　虽然魔药和药粉是两个体系，但触类旁通，稍微转化一下公式就可以完成……
　　“唔，总之，我来替你做一点吧。”
　　——然后江涵制作了5斤隐身粉。


第159章 小心你的血
　　隐身粉的颜色呈现着红色，它时而变为深红色，时而变为浅红色，又偶尔转化为一种透明红色。
　　这种粉末的特质能让魔女拥有短时间的隔绝魔力的能力，且让她们与环境融为一体。
　　是江涵根据乔柔小姐的研究项目，进行的改造。
　　虽然制作多了一点点，但这成功的粉末还是令江萱大为震惊：
　　“居然真的成功了！”
　　江涵咬了下嘴角，捂着脸：
　　“所以你从一开始就觉得会失败的吗？”
　　江萱双手捧着那一大袋的隐身粉，摇摇晃晃的走到门前，再偏过头，思考后回答：
　　“我们不就是经常失败的生物吗？从失败中汲取教训，一次成功的魔女可是很少见的，况且，还没爆炸过的产品，总觉得有点不太对劲。”
　　感情这家伙把爆炸当做必要的流程了……江涵觉得魔女的思维实在是太奇怪了，一般来说爆炸是稳定性不足，或操作失败的案例。但在许多魔女看来，爆炸仅仅是一个流程，检测到底有没有认真做的流程。
　　嘿，愚昧的魔女，聪明的魔女，迷信又无信的魔女，矛盾的魔女。
　　江涵快步跟了上去，帮助比自己高不了多少的母亲推开门。
　　“制作物品不需要爆炸。”江涵半蹲下来，帮萱小姐把粉红色的软拖鞋套好，拍了拍对方的小腿，企图破除魔女家庭主妇的迷信思维。
　　江萱则毫不在意，哼哧一声：
　　“可我就是喜欢爆炸。”
　　这没辙了。
　　虽然魔女是多线程生物，但江涵发现不少魔女都喜欢走神思考别的事情，她不得不时刻提醒江萱，免得对方把隐身粉给洒了出来。
　　“这些可以用到六七次狩猎结束了！”江萱把东西存入自己的小仓库里，边开心地说道。
　　魔女家庭中虽然有共同资金的概念，但这个数值对于她们而言都是固定比例存放的，所以每个魔女都有自己的小金库，不会发生‘这个月工资先放到我这里，你要什么的时候再跟我说一声’的这种谎言发生。
　　江涵也借机瞄了眼江萱同志的小仓库。
　　这是个外形为保险箱，但里面的空间大概有50到70平米，高3米的小房间。存放着不方便存到银行的金条，宝石，素材，还有公务员奖励与福利的法术卷轴与一次性法杖，十几二十本法术书，以及一排明显品种优良，被饲养着的猫灯。
　　在小房间的一面玻璃墙后，还有着一片目测有个两三百平米的草地空间，饲养着五头大角鹿。
　　因为这些鹿的存在与反馈，江萱小姐并不像是外表看上去那么柔弱，蹦蹦跳跳不在话下，单手能提起江涵的程度！
　　唔，还有一部分的现金，大概十万左右。
　　看了萱小姐的这些存货后，江涵内心才有点感叹：
　　‘中产阶级的魔女果然不只有明面上那么点钱，都是有存款的人啊！’
　　……
　　注意到女儿的视线停留在自己的小仓库里，江萱不动声色的合上了仓库的门，并且上了锁：
　　“这些不能给你哦。”
　　她这样直白地说道。
　　“我以后也会有的。”江涵对这点倒是充满自信，鼓着脸如此说道。
　　江涵的家人和通常意义的魔女还是有着些许差距。
　　是更看重亲情的类型，比本身就重亲情的魔女更加的亲切，所以萱同志也鼓着脸，沉默了大概十秒钟，才心不甘情不愿地说道：
　　“但如果你想要什么素材的话，倒是可以先跟我要着。”
　　能让魔女说出这样的话来，实在可以算是一个魔女的骄傲本领了。
　　在这个日用品便宜的只要几毛钱就可以买东西的世界里，素材的价格才是真正的昂贵，还有法术。
　　不过即使是昂贵的法术，在不到4级和5级以前，都算是工作就可以买得起的类型。
　　譬如二级的法术，即使是比较珍贵罕见的，也就5000元左右，只要工作个一年左右的魔女，基本上都是可以凑齐1到3级的法术库的。
　　不过肯把这种东西给分享出来，已经说明了说话者的大方了。
　　魔女并不擅长传达真实的善意情感，所以江萱又很快的转移话题道：
　　“你去异界的准备做的怎么样了？”
　　不愿意直接承认善意，也许是魔女最大的特征，仅比她们的混乱与矛盾要略低一筹。
　　江涵内心有了预感，点点头笑道：
　　“做好了大部分的准备了，正在适应恶魔装甲，唔，一种让我们外形看上去会接近于恶魔的装备。”
　　“唔，听上去不错。”江萱边这样说，边牵着江涵的手，以着平稳但蹦跶的走路方式来到客厅。
　　她打开电视机，紧接着把录像播放，电视的烟雾中就出现了画面清晰的昨日节目的录播。
　　作为公务员，江萱一直以来抱怨最多的就是没有办法看到下午的节目。
　　处于这点考量，江涵也是拿出零花钱买了一台最新的录像机回来，这可是还存放在克拉肯仓库里的试作品，一般来说是有钱买不到的东西。
　　江涵的眼神温柔了几分。
　　“萱同志，你也去过异界吗？”因为现在没什么事情，江涵就干脆陪着江萱一起看《丧尸片节目》录播。
　　这一档节目由于全部都是‘真材实料’，血腥程度简直是达到了魔女的B级片标准，所以不推荐小魔女观看。
　　但魔女嘛，每个魔女都有点嗜血基因，所以顶多是有点怕，但绝不会影响到她们‘兴奋’状态的。
　　听见江涵的问题，萱小姐侧过头，很认真的点了下头：
　　“去过，五六年前的事情了！那时候你还小，还是个书呆子……”
　　她琐琐碎碎的说着。
　　江涵听着有点心虚，五六年前的她并不是现在的‘她’。
　　“当时去的是一个叫做灰乡的世界，很大很大，是……唔，最近才回来的艾琳所留下的开放世界，在那里面我获得了不少宝物。”江萱回忆道，“你要去的世界的话，有一个忠告必须要告知给你。”
　　江萱表情严肃了几分：
　　“尽量不要在那个世界里流血，要小心你的血。”
　　小心血是什么意思？
　　江涵皱着眉，略显不解。


第160章 连锁污染
　　江涵并没有直接得到想要的答案，萱小姐也仅仅是将一本日记交给了她。
　　深红色的封皮，厚重的质感，她随手翻开一页。
　　里面是密密麻麻的文字，还有各种各样的照片，以及一种基于对话的魔女式文体。（记录两个魔女对话的起因、环境、内容、缘由）
　　江涵扫了两页，轻轻合上日记，问道：
　　“这个是？”
　　江萱踢掉毛拖，舒舒服服的窝在沙发里面，充斥着一种‘叶女士今天不在家’的自由感，晃悠着小脚回答道：
　　“探索日志本，每个魔女都有一本，会把探险中遇到的事情全部记录下来。至于我跟你说不能流血的理由，是我当时所目睹的一件事情……哈啊，我会跟你仔细讲解的。”
　　魔女没有那种‘我提点你一句，你能不能悟到就看你自己的了’的坏习惯，她们要讲什么，都是会讲的明明白白清清楚楚的。
　　假如让魔女去电视剧里跑龙套，那就没有那么多‘明明能讲出幕后黑手的名字，偏偏要硬拖到自己断气’的事情了！
　　江萱见江涵乖乖的坐着，也是挺开心的，像是老师一样地讲道：
　　“大概是在120页到135页中间，你先翻过去……”
　　江涵把日记本翻页，扫了一眼，上面的图片是当地的一些植物，还有一些笔谈与对谈，还有一则江萱的抱怨没有温泉的日记。当年温泉毯还是比较昂贵的东西，当然，直到今日也是比较贵的货品，但已经比当年要便宜大概70%，已经是普通魔女也负担得起的享受了。
　　然后呢，还有一些有当年特色的笔记：
　　【认真学习，认真落实，不再打牌……】
　　江涵嘴角抽动了下，翻动了下一页，不出意外看见了新的纪录：
　　【和同行的苏由同志、安娜同志、苏格洛佳娃同志打牌，赢了13块5毛】
　　【花费了12块，在魔女异界开发公社购买了足够四个魔女吃的火锅肉，真好吃】
　　【和……打牌，赢了6块5毛……】
　　江涵用怀疑的眼神望着江萱同志，狐疑道：
　　“萱大同志，您怎么好像天天在打牌，您的异界冒险就是打牌吗？”
　　这下江萱急了，手舞足蹈的解释了一通，什么‘和领导打牌’‘和同事处关系’‘情商’‘火锅肉真好吃’之类的话。
　　江涵差点就要笑出来了。
　　有一说一，魔女的异界冒险，确实像是集体出差，有的时候连续一两周窝在营地里面打牌也不出门的，颇有点‘住酒店打牌’的意思。
　　总之，以‘别看笔记的部分’为结尾。
　　不得已，江涵略过了笔记的部分，找到了一页学术味比较重的页面，贴满了各种各样的采集报告与照片，标题还写着《清理对环境破坏因素的报告》。
　　报告上面字迹规整娟秀，用词精确，结构合理，让人不得不感慨萱同志不愧是公务员，这合格的报告就比不少魔女学者写的论文还清晰明了。
　　唉，别的魔女写的法术论文，真的就是喜欢怼人，平均每份论文Diss三到五个魔女……江涵一边看，一边感慨。
　　见江涵在翻阅，江萱也不卖关子，慢慢的说起了她所遇见的这件事情来：
　　“当时我们学习小组的组长，名字叫做苗泓雨，是一个很强大的魔女同志，魔力值可能有个三四万了，非常的强。”
　　“我跟随着苗泓雨同志在灰乡的边缘探索，最初魔女所留下的残留世界实在是有着许多宝物在其中，所以由各国联合开发，而在中国魔女协会管辖区域，则分为一个个小组行动。那个世界存在着许多强大的魔物，有一个甚至让苗泓雨同志受伤了。”
　　“她的血液滴落在地上，我们没有在意的就回去了……”
　　江萱有点陷入回忆之中，好看的眼睛目光涣散。
　　“然后呢？”江涵打断了对方的回忆。
　　“然后啊……”江萱晃了晃脑袋，表情带着一种后怕地说道，“……那片土地感染了魔女病。”
　　魔女病……
　　江涵也沉默了一下，低下头，看着清理记录。
　　江萱则说道：
　　“虽然灰乡大体是个和平种族的世界，但感染上了魔女病之后，产生的态变与代价太过于大了。我们所见到的所有生物，都产生了一定的魔女化，并在魔女化之后，无法支撑起魔女化消耗而丧失所有的免疫机能，并融化为了液态。化为了……高浓度的魔女病液。”
　　“甚至它们还会蒸发，升腾，改变了当地的气候，下了一场包含着魔女病的雨水，那雨水是湛蓝色，天青色，美丽而可怕……那场雨简直就是噩梦中的噩梦。”
　　“它将魔女病传播开了，甚至还对我们魔女造成了影响，让我们魔力恢复速度变慢，不断地抽取我们的魔力去加深感染。”
　　“一个魔女病携带原跑了，会衍生出一百个魔女病患者，而一百个……呵，当时整个灰乡下了五天的魔女病雨。”
　　江涵嘴角抽动了一下，魔女确实有点像是天灾，一个强大的魔女一滴血就造成了这种后果……
　　日记本上的清理记录十分的详细。
　　江涵看完基本可以得出一个很标准的结论：
　　魔女病是一种复杂，可怕的疾病，它既有良性变化，也有劣性变化。
　　它对于魔女而言也是有害的，因为它会本能的抽取附近魔女的魔力，作为魔女病的传染源传播，强大魔女的血液与她们自身是有着联系的，所以日记中的‘苗泓雨同志’虚弱了几天，导致了魔女病的大爆发。
　　其次，魔女病对于环境的破坏是难以置信的高。
　　本来那个世界还有着种种丰富的资源，比如说一种固体油矿，但在魔女病的侵蚀下全部变为了杂质燃料，从原本能够支撑大型工厂的能源，变为了不稳定到爆炸的小油瓶。
　　最后，魔女病对于非魔女而言简直就是强化20倍，并且可以空气传染的T病毒……
　　感染者会魔女化，但进化的不完全，变为了一种需要大量补充能量的半魔女生物。
　　而大部分的生物补充能量的最原始，最简单的方式就是那个了：
　　【进食】
　　但进食所提供的能量，再怎么样也无法满足魔女化的需求，最终，半魔女化会越发的‘变态’，并非是生活词根上的变态，而是生物学进化中的变态，它们会彻底改变形态，进入劣等魔女模式，有着种种无法控制的特征显现出来。
　　譬如说，龙魔女是可以隐藏自己的龙尾与双翼的，甚至龙角也可以藏起来。
　　而感染魔女病的龙劣等魔女，就会一直展现出巨大的龙翼，龙角，龙尾，连手爪与足爪都覆盖上了龙鳞，身体也有劣化退化的龙鳞出现，是完全的劣等生物。
　　更有的下半身会转化为大量粗壮的触手，有着植物或海生生物的特色。
　　她们的破坏欲，嗜血欲，更是魔女的数倍以上。
　　比方说，魔女猎杀生物满足猎杀欲望，也只是‘杀掉而已’。而这些劣等魔女，会产生极大的施虐欲望，折磨他人的欲望，是非常非常危险的生物。
　　……
　　“简直就是怪物乐园了啊……”江涵心情复杂的合上日记本。
　　江萱的日志里，后半篇基本都是各种各样的劣化魔女的描述，有的劣化魔女甚至进化为了一种古怪的，能够吸取他人理智与力量，强化自身的品种。
　　又有的产生了基础的智慧，以魔女的血为荣，甚至反过来猎取魔女吸血的……
　　这给许多战斗力不够的魔女造成了许多的麻烦，幸好，劣等魔女是不会杀掉魔女的，它们更多的像是一种无知而邪恶残忍的幼兽，对它们的‘母亲’有着追求与泄愤的成分。
　　这也导致了魔女的矛盾。
　　许多魔女认为魔女病患者不应当视为魔女处理，连‘劣等魔女’这个名词也不应该存在。
　　但劣等魔女确实是往着魔女的方向在进化。
　　这个漫长，但确实存在，直到今日已经有大概一百多位劣等魔女进化为了魔女，在魔女的社会中存在着。
　　她们也被称为‘怪兽魔女’，就是为了形容她们的种族特质，以及比一般魔女残虐血腥多的特性。


第161章 委托事务所的扩建
　　除了对魔女病的研究之外，江萱的整个日记本中还有着各种各样的异界见闻。
　　对于江涵来说都是宝贵的经验。
　　虽然在魔力上面江涵可以一个顶一百多个江萱，但经验这种事情，确实难以用单纯的魔力去弥补。
　　江涵没有继续陪江萱去看电视，拿着这本笔记本往楼上走。
　　“你是要出门吗？”江萱问道，眼睛瞄了眼电视机，也不忘记吮吸着可乐瓶。
　　江涵偏过头，思考了一下道：
　　“陈丽谷让我去一趟事务所，说有新的快速委托……”
　　话音未落，江萱却一下高兴起来：
　　“是陈丽谷吗？哈啊，那个孩子可真不错呢，年纪明明那么小，却那么懂事……”
　　她说着说着，瞟了江涵一眼。
　　“……哈，没必要当着我的面这样夸别人嘛。”江涵叹息了一声，鼓了下脸，“我去换衣服了。”
　　江萱则笑眯眯的挥挥手：
　　“别生气，啊，对了，陈丽谷小姐什么时候成年啊？”
　　江涵没有回答，因为她也不知道。
　　咚咚咚的跑回了二楼，快速的洗了个澡，她再次遗憾地看了眼家里的温泉毯，自从她带回来这个东西后，她自己都没有用上两次呢！
　　裹好了浴巾，她回到房间。
　　——上次她把衣服带到浴室，是因为浴室里有别的魔女在用，她害羞。否则大部分时间，魔女们泡浴完之后都是裹着浴巾，蹦蹦跶跶的跑回房间或更衣室里，再进行更换衣物。
　　她拉开衣柜，衣柜里面已经不像是她刚穿越过来时候的简洁了。
　　江涵记得，刚穿越过来的时候，这个衣柜里只有几件简单的罩裙与简单的魔女袍，能够看得出衣服的主人对穿着的漫不经心。
　　而到了今日……
　　休闲裙数件，漂亮的罩裙数件，有大概三十多顶帽子，与五六十双不同的长袜，还有各种各样的配饰，手袜等等，还躺着明显很好看的紧身袜战斗服。
　　某种意义来说，我比原身更像是女的？江涵一时间有点难以反驳，她沉默着取了舒服透气的紧身战斗服，给自己套了上去。
　　这种衣服不勒人，更不会让人觉得闷，它是一种独特的魔女技术与符文科技的造物，穿在身体上面简直是毫无感觉，只觉得四周柔软了几分而已。
　　穿好了连体袜，再将休闲的姬袖裙套上，这种裙子长度达到大腿左右，而袖口很长与繁复，有种公主感，所以也被称之为‘姬袖’。
　　这款裙子也有着托胸的效果，就是领口开到胸口下用漂亮的蕾丝花边进行搭配。
　　只不过这种裙子一般配合内里的女士衬衫或针织衫的，配合其紧身袜，简直就是引人犯罪的开始。
　　在选好裙子后，江涵并没有选择绀色搭配，因为光是凭借着衣服配合就已经足够好看了，过犹不及，所以选了偏向于橘色的搭配打扮，以及选了一双橘白色的小腿袜。
　　对着镜子挑剔了半天，江涵才满意的哼了哼，选了定橘金色的漂亮波奈特帽，给自己戴上。
　　她双手握住系带，轻轻系好，最后再将各种的道具藏于身上。
　　魔女的衣服逐渐偏向于洛丽塔款式也是有一定的实际因素的。
　　首先，魔女的服饰耐用度很高，不用担心碰碰撞撞穿个五六回就出问题。
　　其次，魔女们的道具众多，不是每一个魔女都有着携带空间这样的能力或道具的，所以她们的战斗道具很多都会藏在身上。
　　最后，则是因为魔女的性格爱慕虚荣！再者因为她们真正的战斗服就里面的连体袜，外面的衣服坏不坏其实无所谓，所以这种看上去穿着行动不便衣服的魔女，才是真正的完全体，一旦想着趁这些家伙爱慕虚荣时偷袭的话，说不定她们衣服底下就藏着五六十个卷轴，完全能打一场小规模战斗！
　　江涵把应付龙的驯龙枪拆开来，装到袖子里面去，再将各种效果的药瓶的药剂袋藏到裙子的折皱之中，以及买到的符文线和挂饰什么的全部穿上。
　　这一套虽然看上去繁缛，但实际操作时间也就十几二十分钟。
　　因为魔女虽然穿萝装，但她们不去整什么束腰和裙撑啊！
　　有裙撑的魔女，那个裙撑一般都是她的触手……或者尾巴。
　　——伟大龙布偶穿萝装，就是用尾巴转了一圈当做裙撑用的，方便又简单，甚至穿着这套衣服还能蹦蹦跳跳，就差百米长跑了。
　　江涵再把手袜戴好，穿着这么一身漂亮的衣服就咚咚咚的跑下楼，出了门。
　　空岛的天气永远是有点凉快的有风天气，江涵也没有考虑步行然后骑扫帚去，而是在附近的停鸡坪喊了辆狮鹫车。
　　最近狮鹫车的车费又降了，但相应的狮鹫喂养成本也下降了不少。
　　综合一算，其实狮鹫车车夫的收入又上涨了一点。
　　江涵乘坐狮鹫车，去到了万象贸易街的办公区，时不时的悄悄感叹自己变懒了。
　　——以前她来这里，都是骑扫帚来的，就一会到了。到了今天还特地要坐狮鹫车。
　　也许，这就叫做精致的女孩子吧……她开了个玩笑，蹦蹦跶跶的来到了陈丽谷的事务所下，点开了楼层。
　　现在陈丽谷的事务所已经有了两层的空间了！
　　并且是长租！
　　还有着六间供完成委托的魔女休息的休息室，包括着穴居床，以及在休息层有着一个巨大的温泉毯。
　　——顺带一提，穴居床是昨天刚买的，江涵刚刚推荐，陈丽谷就买了，不得不说魔女的行动力确实是够高也够果断的。
　　而且，也不再尴尬的只有江涵和羽翼社团作为完成委托的人，还招募了别的魔女进来。
　　“涵小姐，这里这里。”
　　随着一声活力十足的声音，江涵望过去，是最近才被陈丽谷招募的乔柔小姐。
　　源于江涵对陈丽谷提到过自己的这个打工战士朋友后，陈丽谷偷偷去审核了几遍，觉得这家伙挺有潜力的就把她招募进来了。
　　“午好啊，柔小姐。”江涵这样打了招呼，靠了过去。
　　事务所里的姐妹们也一一和前辈打着招呼，这让江涵难得的体会到了作为前辈的威严！
　　虽然这些小姐妹打招呼就算了，还摸摸头。
　　人数也不多，不用担心头发被摸秃掉。
　　跟着乔柔到了陈丽谷的办公室，现在这家伙的办公室可不比以前了，更加豪华。
　　陈丽谷小姐却依旧那一身OL打扮的坐在椅子后，旁边放着大型的电脑，而桌面上摆放着一些乱七八糟的文件。
　　她见到了江涵走进来，就笑了一下。
　　“你总是在我最需要你的时候到来，姐妹。”


第162章 《魔女公式书》的委托
　　听到陈丽谷说的话，江涵一下笑了出来。
　　她抬手扫了下长发，又捋了捋：
　　“每次都是你给我发短信让我来的，这怎么算是我凑巧呢？”
　　“涵宝，留点偶然相遇的浪漫吧。”陈丽谷眨了下眼。
　　乔柔则在旁边笑容热情，感叹道：
　　“你们每次见面必彼此伤害，真的是好姐妹。”
　　显然乔柔对于魔女口中的‘好姐妹’感悟颇深。
　　陈丽谷点点头：
　　“那是因为我和涵宝认识挺长时间的了，对吧涵宝？”
　　魔女认知的时间与她们的特性相关，是非常矛盾的类型。一般来说，两三年和四五年，对于她们而言都是很平淡的过去，并不算什么太久的时间。可另一方面，认识长达三个月以上，就足够称之为‘认识的挺久的了’。
　　江涵依旧无法接受这种扭曲的时间观念，脸上有点小为难，强调式的补充了一句：
　　“才半年多……”
　　“天呐！半年，你们都认识这么久了吗？”乔柔这样惊叹一声，随后有点纠结道，“不过我算上来，也有半年了，可真正的认识为朋友，要短一点……”
　　“呵，半年的时间，都快要谈婚论嫁了……”陈丽谷这样说了一句，让江涵用‘小心’的眼神瞪了她一眼。
　　虽然陈丽谷是未成年人，但魔女作为经典的浪子浪女，早熟的很！
　　连克蕾雅都能轻轻松松的说出育儿园的哪个幼魔女和哪个幼魔女贴贴了，哪些有过亲吻，哪些亲过额头……总之育儿园里的恩怨情仇简直多的就好似笑傲江湖的江湖，就好似天龙八部的江湖，不但多！还乱！
　　寒暄完了之后，陈丽谷才翻开文件夹，并把电脑屏幕扔了过来。
　　——由于这个世界的电脑屏幕始终是一种魔力雾，所以结成魔力块后可以轻松的使用法师之手的一系列法术进行操控。
　　陈丽谷从抽屉里掏出了水果糖棒，叼在嘴里，吮吸后喷出了带着柑橘香味的雾气。
　　无烟草，只是单纯的给未成年魔女食用的糖果棒。
　　她喷着烟雾，舒适的后趟，轻松道：
　　“一份模特委托，出价不算高，但在我看来是比较有潜力的委托项目，所以我特地挑选出来供你选择。”
　　委托的种类比较多，一种叫做溢价委托，意思是对委托魔女没有什么帮助的委托，因为不需要这种委托提升自己，所以它们会溢价。譬如说这次的蓝衣统合雇佣江涵，这对江涵自身而言并没有太多的好处，顶多就是第一次出远门，图个新鲜。同时又需要借助一点江涵的名气，所以溢价了许多。
　　而还有一种则是匹配委托，意思为基本匹配委托价格，这个世界上大部分的委托都是匹配委托。
　　最后，则是现在陈丽谷推荐的这种：
　　【潜力委托】
　　委托项目的自身潜力非常的足，在发布后，事务所的人会考虑到这个委托潜力的因素，推荐一些优秀优质的魔女去完成，也就是俗称为‘事务所资源’的其中一部分。
　　“那我看看……”江涵控制屏幕到了自己面前。
　　她点开页面，一份很精良的委托页面映入眼帘：
　　“委托名称：《魔女公式书》委托”
　　“委托类型：需求一名可爱的魔女作为模特”
　　“委托时长：长期，但每周不超过两个小时”
　　虽然陈丽谷说了不看报酬，但江涵还是习惯性的瞥了眼报酬：
　　“委托报酬：三万元现金，特殊符咒‘日晷’五枚”
　　……确实不高啊，长期委托一般标准为两个月高工资以上，也就是差不多四万到六万是个合理的数字……如果不是有潜力的话，这个项目大概只会被需要冲委托数的委托魔女接受吧……江涵不得不吐槽，作为一名典型的魔女中的‘拜金女’，她的委托大部分都是溢价委托。
　　她往下翻页，看到了委托的一些内容。
　　大致都是关于一本新的学术书《魔女公式书》的内容设定，以及不少的描述，确实是潜力十足的书本。
　　如果江涵接受了这个委托的话，那么公式书的第二作者就会写她的名字，这可是难得的学术上的影响分。
　　她津津有味的翻到了最后一页，看到了委托人：
　　【乔柔】
　　江涵本能的望向了乔柔小姐。
　　对方正故作矜持，但眉眼间藏着笑意。
　　几乎江涵望过去的一瞬间，她就得意地说道：
　　“我之前上报的研究拿到了魔女协会的津贴，与一份学术书版号，程雨导师和岑静导师也接到了做我编辑的委托，只要我写好了这本学术书，哦，就是暂定名字为《魔女公式书》的这本，我就可以让程雨与岑静两位导师为我改稿与审批，再交到当地……”
　　见她语无伦次，江涵心底唉了一声，上前简单的一个拥抱：
　　“恭喜你！”
　　被抱了一下，乔柔也一下子从当机状态中醒来，脸红红的半推开江涵。
　　之所以是半推，是因为江涵根本没有感觉到力度！但她还是顺着动作往后一推。
　　乔柔表情有点失望，但语气开心地说道：
　　“我准备写一本关于魔女脊椎的研究书，魔女脊椎是每个魔女的主要核心，就在正常的脊椎内，以不黏合的丝线血脉分散在骨头上面……”
　　这个知识江涵听阿加莎讲课的时候说过，魔女之所以有着在身体被劈开的状态下还能施法的能力，就是因为她们的血脉脊椎……某种程度来说，魔女的每一块骨头都可以当做一个单独的施法单位来使用，所以徐雅婷吹嘘的‘阿蔺能用盆骨施法’这件事情，怕是真的……
　　终极膀胱剑！
　　江涵脑海里冒出了辱蔺短篇漫画，并且短短几秒间就连载了20话。
　　她一心二用道：
　　“魔女脊椎吗？那可真是非常罕见的研究方向，我记得就1991年的时候江岫越发表过有关于魔女脊椎的论文。”
　　自从做了魔女后，她的记忆力就越来越好！连偶尔看过的书脊都能背下来……嗯，就是扫一眼过去，把书名和作者背下来的那种……
　　显然，江涵一副‘俺也知道’的表现，让乔柔更加开心，拉着她的手就说道：
　　“是的，我就是因为岫越同志的论文得到了启发，想要从魔女脊椎中提取出来魔女病胚胎，进行激活，所以我的这本书其实就是研究魔女脊椎类型与魔女病的一本书。”
　　魔女病？又TM是个作死的项目……江涵打了个机灵，聪明的大脑开始运作了，智商又重新占据高地啦。
　　魔女的研究就没有一个不是有关于作大死的！
　　在脊椎上面动功夫，还TM寻找病原体……
　　不过她还是接受了这个委托。
　　因为她是在足够讲义气！
　　——别误会，这个义气不是对乔柔小姐的。对于打工战士，江涵的态度一项都是以‘女神姿态’处理，什么‘在洗澡’‘要睡觉了’的借口大把，这也因为乔柔小姐经常一聊学术就兴奋的聊好几个小时，江涵实在顶不住。
　　她的讲义气，是对程雨小姐讲义气啊！
　　程雨导师最喜欢的偶像罗莎罗莎，其实是‘奈莎奈莎’的粉丝……
　　再者，罗莎罗莎也是魔女生态学大师，如果以江涵艺名的名义邀请过来一起做编辑的话，那么也可以给程雨导师创造大量的机会也说不定。
　　唉，本小姐可真是个大好人……江涵想了想第二作者的位置，也挺美滋滋的。


第163章 魔女罗莎罗莎
　　晚安少女组的录制现场，江涵应邀带着魔女公式书编辑组与作者来参加冷餐会。
　　作为一个较早时间就初步涉及到‘偶像团体’的组织，晚安少女组中随处可见到品味不错的装修，以及大量辅以写真照片的杂志书刊，还有事务所的委托版，像是一家小巧精致的酒馆一样。
　　“跟我想象的不一样。”江涵用超小声和团队的魔女们嘀咕。
　　“晚安少女组的工作范畴是唱歌跳舞、论文修改、法术研究、符文定制，以及充当写真模特与杂志模特……”乔柔介绍着介绍着，就用古怪的目光盯着江涵。
　　江涵被看的发毛，心虚地说道：
　　“啊，这样啊，听上去挺，挺好的……”
　　站旁边，一身黑袍的程雨导师用耳语般的声音，逐字逐句强调道：
　　“是非常好。”
　　她表情淡漠，如果不是红瞳中闪烁的兴奋之情，估计江涵都给这位资深偶像厨给骗到了。
　　江涵还记得，程雨有用好几年的时间要罗莎罗莎电话的计划。
　　“程雨老师对偶像很感兴趣吗？”岑静笑容美好，眉眼间有着沉静的笑意。
　　程雨微抬下巴，矜持道：
　　“不甚了解，但我知道晚安少女组，知道303期舞台魔女，知道悠米哈德魔女组，还有星期六女孩，蜂蜜硬糖。”
　　她这种漫不经心的说辞，更是加深了同事们对于她的了解。
　　303舞台魔女……江涵恨不得捂住脸，安洁的303期举办了不少次偶像活动，而她几乎是常驻的，导致社交网络上有着‘铁打的奈莎奈莎’一名，这听上去就不像是什么好词！
　　……
　　……
　　四人被招待到了晚安少女组的休息室。
　　偶像团伙的休息室绝对是最为豪华的部分，魔女对于需要用钱的地方绝不吝啬，而偶像团体最需要的练习室与休息室自然是她们花大钱的地方。
　　通过了空间改造，将整个休息室变为一个半位面，可以通过‘钥匙’随意的在一扇门内打开位面入口。
　　有点像是任意门，但实际效果却是这样的。
　　只要在某个地方，拥有以下条件【一扇门】【门上有着门把且可以往外打开】【门把上面有通常意义的钥匙孔】，便可以将‘钥匙’捅到钥匙孔里并转动，打开后就可以抵达这个休息室了。
　　当然，晚安少女组的休息室本体还是在她们总部的，并不像是安洁莉特的藏宝库，安洁宝库的本体是在火星内。
　　“久闻大名了，奈莎小姐！”晚安少女组的经纪人孟雨，一位皮肤稍微有点暗色，有着精灵耳的魔女热情洋溢地为她们介绍，“这里是我们组的休息室，模仿了著名的火龙敬公园景点制造，有漂亮的晨光区，水湾区，还有钓鱼区。更是有着高尔夫球场，以及壁球谷。”
　　什，什么公园？江涵有点怀疑自己耳朵听错了，忍下了吐槽的心情，她环视了一下休息室。
　　走入休息室的瞬间，空间产生了重叠，并且迎面而来了一阵舒适的暖风。
　　她们出现在了一间有一半是开放式设计的酒馆式休息室里，开放设计的那一面可以看到令人心情瞬间开朗的庞大梯田式的麦田，与湖泊流水，还有着五彩缤纷的蘑菇森林。
　　是非常适合度假个几天的地方……江涵心想，找了个位置坐了下来，并在孟雨的介绍下拿起了晚安少女组的杂志看了起来。
　　杂志制作精美，封面是她们的封面人物罗莎罗莎。
　　作为都是‘X莎X莎’辈的魔女，江涵对她倒只是听说过，连照片都没见过。
　　虽然在社交网络上有一点点互动，但她们不像是那些天天喊着‘XX湾’的魔女们那样有着亲密的联系。
　　甚至于，江涵与晚安少女组里的苏菲要熟悉一些，而非是罗莎罗莎。
　　封面上的魔女有着一张娃娃脸，明明年纪应该比江涵大一轮，但看上去却还像是高中生左右，并且有着明媚但涩气的笑容。
　　就是她的眼神，她的动作，都非常的清楚干净，但神态却天生有种媚态。
　　江涵一眼就能评价出来：
　　外表APP85以上。
　　内在APP破百，是危险的看一眼就会被脑控的魔女。
　　她有一头靓丽的大概率没染过发的墨黑长发，栗色的眼睛显得沉静又有种幼鹿的活泼感，再加上天生似乎就在笑的嘴角，阳光但明‘媚’。
　　真漂亮啊，老天爷赏这口饭吃啊……江涵有点妒意的鼓了下脸。
　　能够在魔女这个平均颜值不低的种族里，在偶像这个词被安洁‘发明前’就有偶像实力的魔女，确实是老天爷赏饭吃。
　　翻了两页，晚安少女组的平均颜值真的是异常的高。
　　这样说吧，江涵这辈子遇到最漂亮的女人大概就是梅樱了，但梅樱这个层级的魔女，晚安少女组里足足有五个，还有另外五个和岑静差不多一个级别的，而她们的当家偶像罗莎罗莎绝对是超过了梅樱，和那个传说中的凯瑟琳几乎一个层级。
　　见即脑控！
　　恐怕连头顶章鱼头的怪物也会觉得对方很好看的程度。
　　如果我长的有她漂亮的话就好了……江涵第一次对自己的外形有点不满意，放下杂志，准备拿起晚安少女组的委托表看一眼，这种委托表都是公放出来的，只要有魔女能够解决上面的疑难问题，也可以通过事务所去代理接受，这也衍生出了‘万事屋猎人’这样的职业，用于不少魔女补贴家用等等。
　　这个时候，休息室的大门打开，她看见了刚刚在杂志封面上见到的魔女罗莎罗莎从门外走入房间。
　　似乎是刚刚完成了拍摄，罗莎还穿着一声偏向于拍摄用的可爱森女系打扮，头上戴着简单的发箍。
　　人美是不讲道理的，罗莎简简单单的打扮就能够让人目眩神迷。
　　江涵悄悄扫了眼身侧，看见岑静目不斜视。
　　——很好，这是位坚挺的同志！
　　她再看向陈丽谷，对方也目不斜视，目无欲念。
　　——很好，也是位坚挺的同志！
　　最后，她连看都没有看就听见了乔柔小姐和程雨小姐‘嘶哈嘶哈’的呼吸声。
　　——达瓦里希！丢人，给我滚出战场！
　　她心里狠狠的想，眉毛一挑，对着罗莎露出一个甜美但公式化的笑容来。
　　娃娃脸的罗莎则一副受宠若惊的样子，两步并一步蹦跶过来，以迅雷不及掩耳之势握住了她的手，露出一个令人完全挑不出半点毛病的笑容来：
　　“奈莎！我好几天前给你发消息了，你没回我我还以为你最近有事……”
　　我最近确实有事……江涵假笑着，内心却是泛起了嘀咕：
　　你给我发消息啦？
　　此时不方便查看手机，她就反过来抓了抓罗莎的手，诚恳道：
　　“最近我处在一个，魔女，魔女的艰难时期……”
　　魔女每隔一段时间都会发生社交恐惧症，她们会幻想出自己几十年找不到生蛋的对象这样可怕的事情来。
　　“我懂，我懂。”罗莎小姐果然是个好魔女，和江涵一见如故啊，立马就拉着对方坐下来。
　　并在孟雨的介绍下，罗莎罗莎展现出了惊人的交际能力，与其他人聊了起来。
　　途中，江涵站起，笑着对转头看过来的罗莎晃了晃手中的手机，又亲昵的靠过去一点道：
　　“抱歉，我去采下花。”
　　在对方‘理解理解’的眼神中，她松了一口气站起，朝其他看过来的魔女微笑了一下，然后踩着淑女步离开会客室，走到了自然风格的卫生间，用华丽的挂钩挂好了裙子，才坐下拿出手机瞄了眼邮箱。
　　由于邮箱里的未接讯息太多了，她不得不使用了关键词查询，终于找到了罗莎罗莎的社交帐号。
　　对方的社交帐号名字简单粗暴：
　　【奶莎单推人】
　　好一个单推人……江涵双脚不自觉的用脚后跟敲了两下地板，魔力驱动着手机运行着，让屏幕自动切到了讯息栏。
　　她看了两秒钟，就立马关上了。
　　一屏幕的：
　　【早安】
　　【午安】
　　【晚安】
　　……就差问【你吃了没】与【你睡了吗】了。
　　小女子何德何能……江涵颇感受宠若惊，随即又触发了魔女疑心病，顺势点开了罗莎这个小号的私人空间，不出意外的看到了一大串303舞台魔女的杂志贴纸。
　　是铁粉，铁粉啊！


第164章 吃不到的冷餐会
　　晚安少女组，隶属于顶级魔女‘王雪女’与顶级魔女‘川崎叁千代’旗下公司‘忒修斯之船’。
　　忒修斯之船以经营折叠空间、异界空间与时空岛的管理业务与养殖业务出名。
　　作为一家中日背景下的公司，它也担任着两边魔女协会沟通渠道，也就是人尽皆知的政治掮客。
　　同时经营的娱乐业务，都可以享受两个魔女协会的独特优惠政策，并且全世界都知道一点：
　　王雪女是真的很能打。
　　在足够的战斗力保证下，她们也获得了不少的‘尊重’与‘地位’。
　　……为了防止被人认为是肠胃有问题，江涵稍微翻了翻网上的帖子，就收起手机，洗手后稍微补了补妆，再离开卫生间，回到会客厅。
　　此时已经开始了冷餐会，由于是私下的，也不盛大，倒像是交友会。
　　几个晚安少女组的偶像们已经和陈丽谷她们混熟了不少，开始说些悄悄话，程雨更是拿出了一手台球桌绝技，给几位魔女们表演。
　　——就是程雨的眼睛是不是扫过罗莎罗莎，并在对方反应过来后又转化为了一种深邃，让罗莎有点摸不着头脑。
　　看上去程雨导师的DT属性还是隐藏的挺好的嘛……江涵心里嘀咕了一下。
　　空气里弥漫着一股新鲜的熏肉香气，她不由吸了吸鼻子，灵敏的海妖鼻子告诉了她，是涂抹了新鲜的安格兰灰蜂蜂蜜的狮鹫肉，还有时期种不同的龙肉与驯鹿肉，令她不由肚子咕噜咕噜的叫，挂着笑容就靠过去，不留痕迹的拿起盘子。
　　龙肉，鹿肉，狮鹫肉……
　　江涵咽了咽唾沫。
　　别以为魔女要用狮鹫拉车，就不吃狮鹫肉了！狮鹫大腿肉可是超级美食，当然，由于狮鹫拉车……所以国际给的禁猎期长达三百六十四天，一年就一两天能够猎狮鹫。不过‘意外身亡’的狮鹫不算被猎，所以每天都有意外身亡的狮鹫。
　　此时，罗莎凑了过来。
　　这位偶像魔女不需要怎么化妆就足够美丽，栗色的大眼睛色彩有着层次感，甚至有种不逊色于永结眼般的效果，她踩着优雅的淑女步（踩成线的走路方式），靠过来后说道：
　　“奈莎，我能用你的真名称呼你吗？”
　　小姐，我的真名叫做‘我饿了’……江涵目光不留痕迹的扫了眼桌上的熏肉，露出营业的笑容，带着笑音说道：
　　“只要我也能够用你的真名称呼你……”
　　“我非常愿意，涵小姐。”罗莎这样说道，语速极快，像是发号枪，抢在所有人前面开枪。
　　……虽然很不好意思，但我忘记了你的真名叫什么了……江涵感觉到一阵窒息，幸好，聪明的智商又占据了高地，她在零点零零几秒内回到了思维宫殿，学着福尔摩斯一顿回忆，从某个记录中找到了罗莎罗莎的真名，并且微笑对着对方说了出来：
　　“谢谢，兰小姐。”
　　辛兰是罗莎的名字。
　　“我很感谢你邀请我参加你朋友著作的编写过程，乔柔小姐是位非常有才华的魔女。”罗莎轻笑着说道。
　　江涵忍住可怜巴巴看熏肉的表情，同样优雅的浅笑道：
　　“她一直以来都是位有才华的魔女，但同时她需要经验丰富且学识高深的魔女的引导，我非常喜欢阁下的《魔女病：无花果谷的梦魇研究》与《1933年：生态学密码》这两本对现代魔女生态学分支影响巨大的著作，也斗胆请求你给予我与我的好友指引。”
　　只要被特殊叮嘱过，江涵说话也可以很动听。
　　虽然这种叮嘱，需要长达两星期的饥饿忍耐对话，以及让秦舜英小姐挥泪捏脸蛋才能训练的出来……
　　不过很管用！
　　江涵现在和人说话，如果想要去看桌上的食物的话，脸蛋会有种本能的反应。
　　魔女训练的基本学术理论不多，但巴甫洛夫的狗无疑是训练魔女的最佳手段。
　　……额，在这个世界，应该称之为巴弗娜丽佳的狮鹫。
　　——这个世界的犬科动物聪明多了，有名的犬科生物甚至能够学会18种语言与做饭，九尾狐甚至能够考过A3公务员考试，和冰熊一样，能够忧国忧民。
　　“我受宠若惊。”罗莎这样说道，她的眼神与她的嘴角都带着无比的喜悦，但又不让人感觉到谄媚。
　　或许这就是颜值吧。
　　如果说李莉丝是颜值都挽救不回来的直女，那罗莎就是连凑DD都毁灭不了的女神气质。
　　不过罗莎还没有被奉承到一个合格的点……江涵内心叹了口气，继续找下一个对方感兴趣的点：
　　“听说贵公司最近正在申办全空岛前一千的空岛总部？”
　　“是的，我们公司最近是在做这件事情，连开发异界的过程都滞留了一部分……”罗莎的眼睛简直在发光。
　　通过这位晚安少女组的头牌的表现，江涵再次对忒修斯之船的两位顶级魔女产生了崇拜感。
　　能够让魔女产生认同感的公司可不多，作为一个恩爱流动薪水的种族，晚安少女组能持续好几年，也已经是难得的组合了。
　　知道了她对公司的认同感后，江涵就以此为切入，恭维了几句忒休斯之船的工程以及空岛把罗莎给哄得开开心心的。
　　多亏了秦舜英的训练，江涵耐心的打发走了罗莎，望着对方犹如一朵交际花，告别了自己，又走到了别人前笑容盛开，她不由小小的轻哼了一声：
　　呵，女人。
　　她偷瞄了眼罗莎的背影，觉得对方不像是玫瑰花，像是蒲公英！
　　总有人说玫瑰花是交际花的标志，但让江涵来说，蒲公英才算！那飘来飘去，偶尔停泊的爱之花，花语可就是‘无法停留的爱’，宛如花中的一朵好渣女。
　　呵，女人……江涵微笑转过头，将目光投向熏肉，感受到了魔女对肉类的爱意。
　　我心永恒！
　　她如此得意的想着，走起淑女步到桌前，正要取餐，就看见程雨导师甩着黑斗篷，气势十足的靠了过来，黑色的长发飘散，冷冰冰的气质令魔女尖叫，她如大理石像般缄默，又有着血肉感的挂上了一种轻蔑似冷笑的微笑，竖起手掌，在江涵的耳边轻语道：
　　“你说我能拿到她的电话号码吗？”
　　江涵侧过头，看了一眼程雨的手掌，心中产生了一种悲哀。
　　不仅仅是对自己导师那米莫萨式的单相思，还有对自己体型的悲哀。
　　——在身高肯定超过两米的程雨导师面前，江涵发现自己的脸蛋，真的就是‘巴掌大’。
　　她抬起头，视线对上了程雨的视线，嘴角勾起一点，报复似地说道：
　　“你可以去试试，导师。”
　　她视线偏移过去到罗莎身上，才发现对方也在看着这边，于是连忙露出一个甜美的笑容。
　　“但我的想法是循序渐进，循序渐进……”程雨纠结道，“我们本应该在两年后才见面，三年后我就要到她的手机号……幸福来的太快太突然。”
　　程雨嘴角不自觉勾勒出了温柔的笑意，并伸手揉了揉江涵的脑袋：
　　“你真是我的幸运星。”
　　江涵晃了下脑袋，看向程雨，正要说话，余光却瞥到了罗莎看过来的目光。
　　罗莎在看着程雨，笑容平缓消失，抿着唇，眼神中似乎有一丝妒意。
　　江涵不安的偏过头去，又看见了放在休息室的落地镜，里面娇小的她看上去像是在和高大的程雨撒娇一样。
　　让人误会了……她嘴角微动，对程雨说道：
　　“那，那你加油？”
　　“加油。”程雨重复了一遍，又揉了揉江涵的头发，带着笑容往旁边走去。
　　恐怕这位帅气迷人，A力十足的魔女都没有想到，她的外形对某些魔女产生了‘相斥力’……
　　不过总算打发走了。
　　江涵难得觉得自己饿的眼冒金星，心底委屈巴巴的：
　　连叶女士都没把我饿那么久！连秦老板都只是让我忍一小会……
　　熏肉，熏肉，熏肉！
　　她脑海里的六条思维已经模拟出了品尝熏肉的口感，每个味蕾品尝的咸与甜味，丰润的肉里纹路咀嚼散发的香气。
　　略带热气，涂抹着蜂蜜的熏肉，还有香脆的狮鹫皮带着些许东方特色的烧肉……江涵咽了下唾沫，转过身，美滋滋的拿起盘子。
　　“涵小姐。”罗莎的声音从后面传来。
　　江涵表情瞬间扭曲了一下，永结眼几乎把眼泪冻住。她呼吸一下调整心情，但呼吸的空气却是熏肉的香味，令她心情愈发复杂。
　　她转过身去，笑容娇弱：
　　“兰小姐？”
　　……假如，假如这个世界上，有一本《江涵好感度名册》的书，兰小姐，您必消失，必必必消失在书中，成为被永恒封印，成为被永远不提及的那个人，成为我世界里的‘You.Know.Who’……江涵心中特地分出了一条思维去发泄愤怒，使用这种魔女式处理情绪的方法，才没有失控。
　　罗莎亲切的握着她的手：
　　“……抱歉刚刚离开了一会。”
　　江涵甜美笑着，眼睛冷冰冰的扫了一眼对方握着自己手的……手，语气礼貌而疏远：
　　“我很感谢你对我的关心，你是个好人，兰小姐。”
　　如果不是对方有颜值打底，江涵觉得自己会直接说：
　　抱歉，我又要去采花了。
　　“……我记得你的初演，太可惜了，那次初演的海报我没有拿到，那天我也有活动。”罗莎这样说道。
　　“呵呵，我那里还有几份留作收藏的，如果您想要的话，我可以转赠给您。”江涵客套道。
　　罗莎眼中有惊喜之情：
　　“好啊，请务必添上你的姓名。”
　　——抱歉，魔女在面对喜爱的东西时，大多没脸没皮。


第165章 边吃边做
　　“你知道那女人有多过分吗！”
　　穿着狐狸睡服的江涵，晃着腿，坐沙发上对岑静委屈地喊道。
　　岑静端着一大锅火锅，摆到茶几上，又把一大堆的肉放到旁边，同时往火锅里毫不犹豫的扔下了奶酪，同时，美丽的静静眨了眨眼：
　　“有吗？她不是和你聊的，聊的挺好的？”
　　岑静举起左手，右手食指点了点左手手指：
　　“你看，你和她都是偶像；你和她都很有潜力；你和她都是南城人；你们都是魔女中的高阶职业者；你们还都长的特别漂亮……聊得来不是很好吗？”
　　是她抓着我的……江涵吸了吸鼻子，闻到奶酪与火锅香气，眯上眼睛，满足的发出咕噜声，随即又瞪大眼睛，鼓了鼓脸：
　　“我不想和她聊的！她好烦，一个晚上都缠着我……”
　　“诶，是她缠着你吗？”岑静又眨了眨眼睛，眼中带着笑意。
　　江涵委屈的嘟了下嘴，又烦的抓了抓自己耳边的头发，最后叹息了一下，说出了实情：
　　“……我本来想吃，想吃熏肉，想吃狮鹫熏肉，龙熏肉，还有鹿肉，还有好多肉，但她一直拉着我说话，我都快饿死了！”
　　太丢人了……江涵觉得，如果不是静静坚持问的话，她绝对不会说出来‘我是因为吃不到肉才不开心’这件事的。
　　就像是秦舜英训练自己说的话差不多：
　　冷餐会给你聊天的，不是真的吃饭的！
　　可她就是忍不住，魔女的胃是无底洞，她恨不得一个人吃掉整个冷餐会上的肉类填肚子。
　　听到这个答案，岑静又是好笑又是一阵不知道说什么好的表情。
　　江涵瞪了她一眼。
　　静静双手掩住嘴巴，眼睛都眯起来了。
　　得亏是颜值撑住了表情包，否则这一瞬间，就是岑静颜值表的历史地位大幅度下滑的一个关键点。
　　有那么好笑吗？我，我就是肚子饿了而已！娘希匹的，前世领导开会，大家不也是听完讲话就可以狂吃了吗？怎么到这边来就不行！果然是软弱的小布尔乔亚，净搞什么形式主义，像我们前世，哪怕是和大人物一起吃饭，那也是有饭吃的啊，满满当当20道菜！哪像这劳什子冷餐会，说起话来不让人吃饭……江涵心里气的家乡话都说出来了。
　　她又盯着憋笑的静静，瞪了一会：
　　“哼，想笑就笑吧。”
　　“噗……”岑静差不多笑的快捂肚子了，过了好一会才缓过来，摆了摆手，“哈，哈……不行了，涵宝你怎么那么可爱啊。”
　　呵，你也是小布尔乔亚……江涵抱着胸，冷冷的盯着岑静。
　　等到静静缓过来了，才又说道：
　　“不过这确实是个问题，魔女本来就是高食量高消耗单位，少吃一顿是挺可怜的……这样吧，除了火锅外，我再做一锅芝士鸡肉焗面吧？”
　　“我要！”江涵顿时眼睛发亮，小爪子已经挥起来了，“记得再煎5个……不，10个鸡蛋！”
　　“哈啊？你这家伙……”岑静摇了摇头，很好奇道，“魔女都不太喜欢吃鸡蛋的，你怎么那么喜欢？”
　　“我跟李莉学的！”江涵毫无心理负担的甩锅道。
　　“李莉？”岑静蹙眉思考了下，“她不也是魔女吗？”
　　江涵露出俺寻思的表情：
　　“她是狐狸，狐狸爱吃鸡，所以李莉爱吃鸡蛋。”
　　“……”这个公式震撼岑静。
　　美丽的女巫哑口无言后，露出一个‘你高兴就好’的表情，走向厨房，边走边问：
　　“你能吃辣吧？”
　　“呵，你知道魔女之家里的同事怎么喊我的吗？辣妹子辣。”江涵倒是得意起来了。
　　女巫再次哑口无言，难得的鼓了下脸：
　　“那我做辣点了。”
　　听着厨房的声音，江涵点点头，赶紧在火锅里涮了一整盘羊肉并沾着麻酱、麻油、蒜泥的特色调料一口气吃到肚子里。
　　因为魔女有口气清新的法术，不需要担心口气问题，所以也没有一般女性对于蒜蓉和羊肉的畏惧感。
　　江涵咕噜咕噜的再吃了一盘，才勉强感觉肚子有点东西垫着。
　　这个种族太容易饿着了，幸好什么都能吃……江涵边吃边想。
　　在轻松解决了大概10盘牛羊肉后，她掏出手机，点开看了看邮箱，同时余光一直瞥着电视机，今天的节目是艾琳杯重播，阿蔺惨遭安洁处刑，还配上了嘉宾分析解说。
　　——这样一心N用就是魔女的日常了。
　　“……这快打，这速攻，这移动战，真不愧是世界魔女积分排行榜的第一，Top1的实力啊。”
　　江涵听着嘉宾解说，心中有小小的问号。
　　阿蔺不是输了吗？怎么吹的跟赢了一样……她看了眼嘉宾，发现是季海君。
　　哦！那没事儿了！
　　季海君铁蔺杂！
　　……江涵脑海中突然闪过了社交网络上的污言秽语。
　　作为魔女，一种比陆地人接受事物快的生物，她们在网络上的进化速度也变得越来越快。
　　自从‘安杂’‘蔺杂’等等词汇被创造出来后，终于到了今日，又有魔女觉得光用‘杂’是形容不了某些单推人的，于是这个词组再次进化。
　　‘蔺孝女’，这个禁忌的词汇终于出现了。
　　但由于魔女的严谨性，连这种词汇也追根溯底，导致了在词汇百科上面的终极羞辱：
　　【蔺孝女：有据可查的第一个被形容为‘蔺孝女’的魔女是‘季海君’】
　　甚至于还编出了段子：
　　【梦中挨打：泛指蔺孝女睡梦中听见阿蔺的声音被吓醒，随即写日记‘蔺昭君又夺冠了’。】
　　安洁则还没有被编段子，大概是因为安洁现在还没有输！
　　等她输了的时候，就有好戏看了！
　　江涵发誓自己必当第一个安孝女。
　　大概是心有所想，她打开邮箱后就发现了安洁的邮件静静躺在‘重要邮件’位置上面。
　　自从陈丽谷事务所被安洁发下了一堆委托后，她们的关系就越来越亲密，江涵也成为了安洁的半个员工，几乎所有的工作事务都通过邮件来发送，并且一定会夹杂几句土味情话……
　　安洁莉特此魔女，可谓是聪明人中的聪明人，在公事私事一块写，让江涵想要不看邮件都难。
　　必须忍受着土味情话，认真看邮件。
　　利用等新的菜端上来的碎片时间工作，江涵最近发现了自己也染上了魔女的这一毛病了：
　　“……安洁的工作邮件好多啊。”
　　江涵鼓了鼓脸。
　　她打开了最紧急的一份，内容是‘303舞台魔女二期生招募’。
　　大体就是让江涵出面拐些魔女去当偶像。
　　不得不说安洁是有想法的，以往只有经营美少女魔女事务所（偶像事务所的前身）被松鼠会挖墙脚的事情，但安洁是让江涵去挖松鼠会的墙角，目标就是挖走梅樱。
　　——至于挖走梅樱后，松鼠会的那个剧组会不会原地爆炸……缺德的安洁从没有想过这件事情！
　　第二点就是，二期生可能要试探性的进行网络直播，简单来说就是安洁又要整新活。
　　由于二期是以游戏为主的，所以江涵的两个朋友，汤雯和李韵也是被指定要挖角的。
　　只要把汤雯拐带到303舞台，那么以后自己想怎么拿她练手就怎么练！
　　江涵脑海闪过预案，看向下一份紧急工作文件。
　　内容是关于晚安少女组那方的联动请求，因为接不接受联动要求的权利在安洁那里，所以这份邮件也仅仅是通知一下时间，并且江涵拥有提出时间建议的待遇而已。
　　因为安洁莉特持有了2.7%的忒修斯之船股份，所以这次联动也有安洁的推动在里面。
　　时间表长达3个月，在3个月内都会进行303魔女一期以及二期生与晚安少女组的一期以及九期和十期生的联动。
　　——因为罗莎是一期生，且还没有离职。
　　“不过晚安少女组的管理人也真够逊的，从她们的一期开始蹦蹦跳跳，唱歌跳舞接委托，到第十期还是一个样……反而是安洁这个后来者第二期就要往游戏主播那个方向进化了。”
　　江涵咕哝了一句。
　　她最近啊，越来越魔女化了！
　　不太喜欢这种需要花费大量时间才能做的职业，如果不是安洁手里捏着合同，她估计早就想离职！就做个懒狗卖酒女……
　　在她思考时，岑静已经做好了一大锅芝士鸡肉面了：
　　“别看手机了，该吃面了……你今天不是很饿吗？”
　　浓郁的芝士香气，金灿灿的面条，江涵吸了吸气，迷醉的晃了晃头：
　　“我一直很饿！”


第166章 租屋
　　秘制带辣酱的芝士汁，浇盖在拉面上，再将焗汁好的鸡肉饼撒上。
　　口感柔顺，有种滑不溜秋的香色口感。
　　麻麻的辣味，让身体都麻麻起来，面颊变得通红，眼中雾气缭绕，嘴角却忍不住的往上翘啊。
　　“好吃。”
　　……难以言喻与赘述，江涵捧起碗一口气吃掉了大半的拉面。
　　嘴唇都有点发红。
　　“太过于美味，静宝。”江涵又品尝了下火锅的锅底汤，暖暖的舒适与清澈的香甜在胃中爆发，她放下汤勺，“汤底也很棒！”
　　岑静拍了拍手：
　　“独家秘方，用营养丰富的棒骨和羊羔肉热的锅，再加上胡椒、菜苗、红萝卜片……”
　　“听上去营养丰富。”江涵感觉到温暖的胃部，又拿起大的汤勺给自己倒了一整碗汤。
　　其实应该加白萝卜……她端详着清澈的汤底。
　　说到这种汤，白萝卜肯定要比红萝卜合适。
　　但似乎魔女不喜欢白萝卜……唔，还有丝瓜也不喜欢，也不知道为什么。
　　下次问问阿静能不能做白萝卜吧！
　　她咽下了最后一盘羊肉后，感觉肚子才有点满足。
　　转过头，她发现岑静正在看一份杂志：
　　“你在看什么？”
　　女巫小姐抬起头，思索了半秒后，轻声道：
　　“假期的聚会租房，我们几乎每个月都有假期，都要和朋友聚一聚，如果没有预先租好的聚会房，那么根据报纸上的统计，我们得在和朋友去俱乐部、壁球、宿营地、露营场、渔场、游戏厅以及舞厅上面，花费超过周薪的1.65倍，即使是几个朋友一起分担这种吃喝玩乐，也实在高昂。”
　　吃喝玩乐……江涵愣了下。
　　这个词汇在魔女世界中，实在不是什么好词。这也说明了女巫似乎很难变成魔女，即使那么多年熏陶下，静静依旧会说出一些‘很不魔女’的词汇。
　　不过她也只是稍微有点敏感而已，并不指出，甜美笑着凑过去道：
　　“雪楠湖的房子不能用吗？”
　　这下静静放下杂志，伸手捏了捏她的鼻子：
　　“笨蛋，那些都是人情，用一次少一次的。”
　　江涵挣开，揉了揉鼻子，差点苦笑出来。
　　娘希匹的，老娘这方面比你懂好吗！酒局都不知道喝过多少次了……她脸鼓了鼓：
　　“艾琳是我好朋友嘛。”
　　“你的朋友或许是我的朋友，但你的好朋友不一定会是我的‘好’朋友，朋友之间有条线。况且我能够在雪楠湖哪里招待一些特别的朋友，或是单人度假，就已经是借了你的面子了……艾琳小姐也是十足的好人，我也非常感激她……”静静说了一通，又双手的食指中指并拢，在胸口前比了个X，“……但感激与友好转化为‘好朋友’，需要时间。”
　　静静，这是陆地人的想法啊……江涵嘴角动了下，对于魔女来说，认识超过一星期就足够成为互相开‘x宝x宝’玩笑的好姐妹了。
　　有的魔女一生之中会认识超过5000个朋友。
　　至于生命漫长的更多。
　　不过江涵也没有去纠正岑静的想法，因为她本身也偏向于陆地人的思维，认为至少要有个三到四个月的缓冲期！有这么一段的时间的沟通，才能够确认是否是好朋友。
　　魔女的交友，就如她们对待研究的态度……不靠谱……她想了下自己父族母亲研发隐身粉的寻思，缄默后说道：
　　“说的也是，也许是因为我们魔女太过于轻浮了？”
　　岑静瞄了眼江涵的脸蛋，又笑了下：
　　“太过于直白，像是我们女巫就不太可能和你们一样，交浅言深……”
　　“那叫一见如故！”既然是个魔女，那江涵说话也是学着魔女一路进化的。
　　终于从魔女小学一年级，进化到了二年级。
　　两人笑闹了一会。
　　江涵躺在沙发中，蹬着腿：
　　“我想吃甜品了，咳嗯，家里还有甜品吗？”
　　她记得冰箱里最近才放进去了一大盒的蛋糕。还是巧克力的松软忌廉蛋糕。
　　岑静毫不客气伸手捏了捏她的脸：
　　“你这样下去是会胖的，贪吃鬼。”
　　“不会。”江涵理直气壮，魔女不会胖的……唔，会胖，但减下来特别简单，每天两个仰卧起坐的事儿！
　　她本身就爱吃甜食，而在魔女世界之中，甜食可是非常重要的物资呢！
　　迫于无奈，岑静再度走向厨房。
　　江涵注视她走到厨房位置，消失在冰箱门后。
　　不远的传来女巫的声响：
　　“有水果蛋糕、火妖布丁、蚂蚁蛋挞，甜棒骨……你要什么？”
　　江涵自然不客气，作为典型的魔女饭桶，她拍着肚皮就喊道：
　　“全都要。”
　　她眼睛转了转：
　　“蚂蚁蛋挞我要热的。”
　　“谢谢你，大小姐，给可怜的女仆静静一个展现自我的机会。”岑静开始了阴阳怪气。
　　“和学生同居是要被梦花园罚款的，一年一度优秀教师小姐。”论阴阳怪气，江涵没怕过谁。
　　她天天看李莉安大战杜灵璇。
　　不少连夜追艾琳杯的人特喜欢看阿杜打架，这位魔女精通十六国语言，就为最精致的阴阳怪气，最极致的享受。
　　可惜的是，阿杜最近又拉跨。
　　杜灵璇小组赛被阿蔺那叫一个暴揍，阿蔺简直是在她头上暴扣。
　　然后淘汰赛也被暴揍。
　　最后下到了败者组，Roll到了被打下来败者组的蔺昭君。
　　要知道，阿蔺状态这么好被安洁打了一波，那是一个满肚子的火气，全TM发泄在了阿杜身上。
　　得亏这是要转播的大比赛，不然阿蔺怕是要粉红法术泻火了。
　　——唔，大概吧？毕竟真的是满脸的生气，连垃圾话都不说了。
　　岑静在处理甜品的时候，江涵则好奇的把对方刚刚放桌子上的杂志给拿了过来，瞥了一眼。
　　杂志上的图片是各种各样漂亮的度假别墅，全部写着出租。
　　她的目光慢慢扫来扫去。
　　哇，这栋不错！很便宜，建在雪楠湖旁边的炎山谷空岛上面，独特的山脉空岛复杂漂亮，而且接纳了雪楠湖的河流分支‘洞冰河’，物产丰富，而且每栋别墅都建在谷壁上，风景惊人的美……甚至还可以在谷壁内河里钓鱼……而且，而且真的便宜……江涵看了就有点放不下来了。
　　这些漂亮的山谷度假屋都有着壁中河！
　　壁中河是整个山壁之中，中空了一大段的类似于地下河的河流，是魔女生态很重要的一环，而建立在山谷之中，在悬崖峭壁上的这些空中楼房一般贴着的墙壁就有着壁中河，每到夜晚，河水川流，热气蒸腾（壁中河一般是温泉）。
　　而且，在壁中河旁边还可以制造空中花园，用于钓鱼，聚餐，以及制造下层的壁球室。
　　还有专门的停鸡坪！
　　江涵看一眼就觉得自己有点爱上了……


第167章 标本
　　2月18日，下午，羽月空岛，南城魔女协会分部。
　　这几天是魔女的物资分配日，这简直是一地鸡毛的日子！
　　简单来说就是——资源大分配，对于大部分穷的做不起法术研究的魔女来说，今天就是领取大量法术素材的好机会。
　　具体步骤如下：
　　申报上一年的成果，论文，影响分以及日常成绩评定
　　↓
　　经过审核审批后，给予基于A1，A2，A3的乘法率的奖励分
　　↓
　　通过奖励分，从魔女机关中认购素材
　　……也就是魔女将自己从异界掠夺的种种资源打包，作为巨大福利给予所有的魔女。
　　注意，是魔女，也就是女巫和陆地人是拿不到的。
　　除了少部分，极少部分……江涵瞄了眼旁边的岑静。
　　岑静小姐正在和乔柔、梁错玉吹水呢！
　　“五年前我还没有资格来这里拿物资分配，不过三年前我在魔网上的论文通过之后，我就被我的导师推荐过来了。”女巫静静脸上一脸得色，“不过当时还要让魔女带我来，现在则不用了。”
　　乔柔满脸崇拜（起码看上去是的），用热切的语气说道：
　　“我就知道岑小姐你会成功的，当时梦花园应聘的时候，我就觉得你老有前途了。”
　　啧……江涵偏了下头。
　　梁错玉则一脸惊讶：
　　“女巫原来是不能来拿的吗？我不知道诶。”
　　“嗯？”岑静好奇的嗯了声后，目光扫向江涵，“你女巫证上会有你的‘引荐人’，‘影响积分’，‘挂名导师’与‘实际导师’，然后所有的魔女权益许可都会在上面，如果允许就会盖章，不允许就不盖章……你女巫证拿了吗？”
　　梁错玉闻言，乖乖拿出女巫证。
　　岑静好奇的瞄了眼，险些抑郁了：
　　只见梁错玉的女巫证上，引荐人明晃晃的写着‘大魔女江涵’，然后挂名导师‘伟大魔女克拉肯’，实际导师‘伟大魔女克拉肯’……
　　这背景够硬的。
　　见岑静一副自闭的样子，江涵差点笑了出来。
　　她当时给梁错玉办入学，克拉肯就说‘不如挂我名下吧’，这一挂，导致了梁错玉的人生处处开挂。她们学校的魔女图书馆，本来女巫只能进一层的，但看看人女巫证上的‘伟大魔女克拉肯’名字，那是禁书区都允许进的。
　　不过禁书区也只是指‘充满黑资料的杂志区与学术论文区’，而不是指摆放了了《尖端黑魔法》，告诉人们‘魂器是个啥’的那种图书馆。
　　因为魔女论文的不规范，几乎每一篇论文都在怼人，这也导致了不少黑资料。
　　比如说安洁莉特的谋篇论文里，就指责过阿加莎‘通篇论文，胡乱编造；满篇臆想，实操全无’。
　　然后阿加莎的好姐妹埃莉诺下一篇论文就怼了安洁‘她被你催债两个亿，你让她买最新机器（还是你家造的）做实验？’。
　　总之，魔女学术圈水深的很！
　　她们寒暄了两句，就进入到了休息室等喊号。
　　让江涵有种自己得病了来挂号的错觉，随即又想到自己刚穿越过来的时候，贞铃妹妹怀疑自己有病的那套说辞。
　　魔女确实不容易得病，但一得病都得趟个一两天，除非舍得些银两，给自己来一口药。
　　江涵目光偏移到放在叫号台上的一个银色鸟笼上，那里面放着一只乌鸦。
　　这乌鸦羽毛半黑色，半红色，看上去贼神气。
　　作为魔女的‘自动化机械’，这乌鸦还懂得看电脑，还懂得叫号。
　　就是那成熟且没有太多情感的御姐音吓了江涵一跳。
　　不过她悄悄扫了眼，没有魔女在意，连静静都不在意，只有梁错玉有点惊讶时，也赶紧揉了揉脸，装出一副‘我是很成熟的魔女’的样子。
　　叫号的效率极快，大部分魔女都已经提前想好了要兑换什么，都整了一本小笔记本记着。
　　一眨眼，江涵还没和乔柔聊几句，就从0001号叫到了0101号。
　　“咚！0102号，欧阳飞燕请到C号房。”
　　那乌鸦又发出了大声，让叽叽喳喳的魔女们沉默了一下，旋即彼此互相看了眼，眼中充满了毫不掩饰的好奇心。
　　还，还真有这个名……江涵一时间说不清楚，心中到底是怜悯还是幸灾乐祸。
　　过了半晌，乌鸦又喊了一声：
　　“0102号，欧阳飞燕小姐，请立即到C号房兑换配套奖励积分。”
　　那乌鸦贼智能，说完后又补了一句：
　　“名字是你妈取的，魔女证上就这名这姓了，没辙儿。”
　　还带儿话音……江涵嘴角抽抽，又等了两三秒钟，才见到一个相貌清秀，像个初中生的魔女双手扣着头上的大顶宽檐帽，快步走到叫号台，把号码牌一扔，闪电般的闪到了C号房并推门而入，白净的小脸蛋露出来的那一部分早已经红的不像样。
　　还留下了一句类似于解释一样的低语，在无声沉默的房间里被听得清清楚楚：
　　“……我跟母族姓的，应该叫陈飞燕。”
　　也不知道是谁先噗嗤一笑，总之房间里的其他人都笑了出来。
　　叫号不会因为笑声而停止，报号的乌鸦盯着屏幕，喊道：
　　“咚！0103号，慕容飞燕请到D号房。”
　　人群中一个笑的蹦开心的魔女一下子沉默了下来，默默地抬起双手，扣着大顶宽檐帽，快步冲到号台，再消失在D号房门前。
　　……
　　……
　　“咚！0241号，江涵请到A号房。”
　　等了一会后，叫号就叫到了江涵了。
　　江涵小爪子握紧，小步蹦到了叫号台，把票卷往里面一扔，再走向了A号门，伸手推门。
　　A号门内是比较古风的木制感内设，也像是医院的抓药室，一个戴着灰金色边眼镜的魔女就坐在了台后，面前摆着一只黑猫。
　　猫？江涵心中闪过一丝疑惑，走了过去。
　　那位女士微微抬起眼眸，瞄了眼后，伸手捏了捏那只黑猫的脖子。
　　像是点开了开关，猫咪喵叫了一声后，发出很可爱的萝音：
　　“扫描完成，是姓氏‘江·五太湖·01561’，名字‘涵’，奖励分数共计1726点。”
　　这猫咪说完话，金色的眼瞳便闪烁起来，并在猫头的正前方投影出了一张可交互的透明投影版。
　　此时，那位魔女才推了下眼镜：
　　“请挑选你要的物品。”
　　看上去可真是懒散啊，这位小姐……这不是把所有的事情交给猫咪去做了吗，不过这个猫的科技含量……难道这就是‘魔女特色的全自动化’？魔女对‘自动化’的概念似乎有点问题啊……江涵腹诽了一句，从口袋掏出小本本笑道：
　　“我做了备忘录。”
　　魔女的奖励分并不难计算，尤其是有陈丽谷小妹妹帮忙算的情况下，基本算出来的数字误差不会超过个位数。
　　所以来之前，想要什么东西基本都能够计算好。
　　江涵翻开备忘录：
　　“3份巨牛魔的头颅以及其颅内源质、25份迷诱魔的头颅与颅内源质、30份狂战魔的头颅与颅内源质，然后我还要5份判魂魔、九翼邪魔以及伊戈尔骨爪魔的头颅与颅内源质。”
　　这些物资对于魔女世界来说并不难凑出，只要你有点数，哪怕是巴洛炎魔或深狱炼魔这种传奇生物的头颅都可以换的到。
　　江涵要这些头颅也不是为了别的，而是为了通过研究它们的大脑进行魔药炼制，让自己在工作期间更接近于一个恶魔。
　　虽然蓝衣统合公司不要求这个，但无疑做到这一点的魔女会更受到青睐。
　　至于拿恶魔的头颅做研究会不会不人道这一点嘛……参考魔女书第六卷的《魔女歌》：
　　‘斩掉头颅，大脑是种族的密码；挖去心脏，心脏是身体的秘药。我们魔女，魔女是世界的祸害~’
　　几乎是‘我们是害虫我们是害虫’的歌词，说明了魔女们对于砍头挖心的热爱。


第168章 深渊专长药剂
　　空气弥漫着硫磺的味道。
　　眼前是一片用雾水滋养的花园，不远处大树洞中不断涌出热气的温泉。
　　江涵将从南城分会领取到的头颅箱子一个个摆放到花园的木桌上面，而在旁边，蠕虫魔女卡洛琳端着一杯红茶，小口吮吸着，用纯净无暇的目光看着她。
　　江涵借用了卡洛琳的花园，因为之前在路上她有点不知所措的时候，对方伸出了友谊之手询问了她是否需要帮助。
　　魔女比较少客套，而蠕虫魔女更是实诚人中的实诚人，江涵也想着：
　　‘或许卡洛琳对恶魔更熟悉？’
　　‘我的工作也许需要她来帮忙？’
　　于是她就顺势应允了下来，绝非是贪恋卡洛琳家的菜狗子做的美食。
　　“想吃什么菜。”卡洛琳望着江涵，小口吮吸着茶水。
　　“有什么选择？”江涵挤出笑脸。
　　她再次在心中告诫自己‘绝对不是因为菜狗子做饭好吃才打扰卡洛琳的’。
　　卡洛琳目光停驻在她的脸上，放下茶杯，眼帘半阖，犹有心事道：
　　“法国菜，德国菜，日料，韩餐。”
　　都是好吃的菜啊……江涵悄悄咽了口唾沫，又故作不在意道：
　　“卡洛琳，你今天看上去很消沉啊，是遇到什么不顺利的事吗？或有什么烦恼？你可以跟我说，虽然我不是专业的，但我之前的陪酒女的工作就有处理这方面情绪低落的工作。”
　　蠕虫魔女闻言，看着她，目光似乎在研究着这突如其来善意的询问。
　　审视了几秒，卡洛琳眼睛看向地面，眼帘几乎合起，声音微弱道：
　　“不是什么要紧的事……”
　　“那么想和我说说吗？说一下。”江涵打断道。
　　“……”大概是人生中很难遇到这么阳光的魔女，卡洛琳又沉默了一下。
　　这些敏感又神经大条的生物，遇到的烦心事也不太乐意说出来，但却又不知道，正是因为烦心的事情才需要说出来，获得别人的帮助……江涵开朗笑着，伸出手拿起桌面的茉莉花茶饮了一口，语气温和道：
　　“我们是朋友。”
　　话出口，她内心闪电般的划过了一道叹息声。
　　终究，还是变成了‘见面三天，亲如姐妹’的渣女了……只有渣女才会在认识了几天后就说‘我们是朋友’……江涵甜美而阳光的笑着，虽然这个笑容在她脸上还沾着几滴恶魔的血液的情况下，看着挺叫人害怕的。
　　一定是刚才处理狂战魔的头颅不小心沾上的。
　　江涵悄悄擦了擦脸蛋。
　　“只是生活上的一些些……”卡洛琳张张嘴，又合上了那张小嘴，进入了沉默。
　　过了大概五秒钟，卡洛琳才低头笑道：
　　“今天我接受到了信件，关于A2考核的事情。洛娃她考过了A2魔女与女巫厨房技艺，而我的则没过。”
　　“呵，其实我不是很在意这些，毕竟做菜只是我的爱好，而洛娃她是专业做菜的菜狗。我听说过一句谚语，‘你要拿你的兴趣爱好去和别人的职业比。’，所以我不是那么的在意，也不是那么的在意。只是，稍有不逊，心中稍有……”
　　嘿，小姐姐，你知道另外一句谚语吗？‘说不在意的人肯定很在意’……江涵甜美的笑了下，鼓励道：
　　“考官有自己的爱好，我听说过有些魔女考A3都一次过，是因为她们的考官喜欢某些特定的施法技巧，并稍有偏爱……”
　　作为一个成熟的白莲花，绝对不可以说‘我觉得有内幕’之类的话。
　　但可以暗示啊！
　　江涵暗示了一两句，就见到卡洛琳心情似乎转好了不少，笑容也多了起来。
　　她也跟着笑着，就说道：
　　“那今天就你来决定吃什么吧。”
　　“嗯？这……”卡洛琳掩了下嘴，眼神显得有点惊讶。
　　江涵故作不经意道：
　　“但要你做的，我想试试拥有A2厨艺实力的魔女做的菜。”
　　“……”卡洛琳脸蛋浮上一层红色。
　　她慌乱地大口吮吸了下空气，片刻，才又带着一种虚弱又阳光的笑容，偏了偏头道：
　　“没有忌口吧？”
　　江涵回以甜美阳光的笑容，双手挥挥：
　　“没有哦！”
　　……
　　……
　　目送蠕虫魔女的背影消失在对方的房子门口，江涵愣了下，莫名感觉到一阵心虚。
　　“我对天发誓我没撩她……”她拍了拍胸口。
　　她刚才确实只想要安慰一下对方，毕竟……不是，不是每一个魔女都会愿意接受‘我不如一只狗’的事情。
　　在回想过程中，江涵不得已的想到了蔺昭君，据说她的A3考试又没有拿到及格分，又要重修……这也导致这位魔女最近在艾琳杯的表现越来越愤怒，假如以她现在这个状态对付刚开始的安洁的话，也是有可能赢的。
　　……毕竟现在的安洁。
　　“大巴滴神。”
　　能打1个小时的对决，她能拖到2个小时。
　　江涵收敛思路，望着摆满一桌的恶魔头颅，从口袋里掏出笔记本与魔女协会附赠的开颅器。
　　在魔女的学术用语里，大脑的官方名称叫做‘颅内源质物’，之所以叫这个名字而不叫脑……是因为有个魔女没有大脑！
　　进化的过程中，总有一些魔女会进化出奇奇怪怪的能力，比如说将大脑进化为了五颜六色的晶体球！
　　——魔女作者协会被迫改掉了所有魔女小说中的‘魔兽脑袋里有晶核’与‘丧尸脑袋里有晶核’的设定，因为那样涉及到歧视某些没有大脑的魔女。
　　还有的魔女是‘纯粹’的脊椎生物，也就是把大脑进化为了髓液，甚至可以抽出来，用传奇法术‘缸中之脑’保存下来，作为备用大脑使用。
　　江涵成功撬开了恶魔的脑袋，把浑浊的灰红色颅内源质物提取出来，扔到了一旁的储存柜里。
　　“比想象中的要重不少，精炼之后说不定一只狂战魔就可以提供100克的恶魔脑髓液。”她摘掉了手套，召唤了一团净化水泉把手套清洗，清洗的过程中她端起茉莉花茶灌了一口。
　　还有闲情逸致的吃了一口小蛋糕。
　　她满不在乎的扫了眼旁边狼藉的狂战魔的颅骨，咀嚼了两下松软的小蛋糕，才有点愧疚感的想：
　　“我是不是越来越魔女了……”
　　“但颅内源质我很需要……”
　　“小蛋糕也很好吃。”
　　江涵在与师傅希斯特利亚学习的时候，在对方的私人图书馆中，翻找到了巨量的恶魔解剖记录与研究。
　　幽灵魔女常常因为拥有漫长的生命，和活跃的‘作死细胞’，而拥有别的魔女都没有的漫长人生。
　　魔女并非是一种不能操控时空的生物，她们是可以‘啊啊啊啊啊啊啊’的去参加‘精神时光屋修炼’后，又神采奕奕归来的生物。
　　但这世界上什么事情都有着代价，操控时间的代价就是灾厄，以及毁灭。（当然，魔女第一次玩脱后是直接甩锅到别的异界里去的）
　　而幽灵魔女是不太畏惧这些代价的，她们有的会藏到折叠空间中，一口气的把时间流速调快数十倍（只能快，不能慢），在异世界待个好几年，让那个世界遭受真正的灾难后，悠哉悠哉的回到魔女世界，并进入假死状态糊弄一下魔女世界的调整时间流速的意志——看上去只经过了五到六天的短假。
　　这也导致了她们有着大量时间去研究魔女之外的事物，比如说恶魔……
　　在江涵看来，她的师傅希斯特利亚绝对要比魔女中专职去捕杀恶魔的魔女还要专业。在那从充满魔女式血腥的手稿中，江涵寻找到了一份独特的配方。
　　恶魔的颅内源质、恶魔颅骨的骨粉，配合深渊中生长的钟草与烟藤，经过某种特殊的仪式后制作成魔药，可以让魔女强行使用恶魔的专长能力。
　　譬如说江涵特别喜欢的‘重型斩首顺劈’。
　　由于药剂只是个猜想，只有个原型，还有一些药物互相反应的公式，所以江涵需要大量恶魔的颅骨骨粉，以及颅内源质来进行研究开发。
　　幸好，希斯特利亚留给江涵的记录就有不少试做型的药剂记录。
　　已经提江涵排除了几个搭配选项。
　　为了足够的样本和原材料，江涵休息少许后，戴上手套，重新开始给恶魔牌罐头开罐，并源源不断的将颅内源质提取出来。


第169章 取血
　　假如全世界的灵智，思念，与任何一切的哲理道理理念都物质化，变为一汪大海的话。
　　思维沉积，注入脑髓液。
　　就像是沉沦在这狂暴，无以预测的海洋之中，一切都像是被摇晃，上下漂浮。
　　想要站稳，却又迷离迷失。
　　却没有眩晕感，反而阵阵漂浮，整整舒适，犹如飘散在云端之间，朦胧间见到白雾上的棉花糖一样的城堡。意识飘了进去，想要彻底放纵，但又在飘起来后，屁股噔的一下撞击地板，结结实实的重心一击！
　　“嗷！”
　　江涵发出叫声，捂着自己的臀部重新坐了起来。
　　美丽的永结眼眨巴眨巴，意识重归于大脑。
　　眼前的迷雾散去，意志的大海消融，重新出现在视野中的仅有木桩桌子与上面漂浮着清香味道的茉莉花茶。
　　我的意识……回来了……我似乎听见了不存在的声音，看见了不存在的事物，但那些事物相比较散播恐惧，反而透露着‘恐惧被魔女找到’的味道……呜啊，直接用脑髓液制作药剂的想法，彻底失败了……江涵坐到原本的位置上，面前有着提炼药物的瓶子与磨碎药草用的小木臼。
　　里面还散发着一种浓郁的药香。
　　就在刚才，她试着将原材料们全部放进去进行磨制，并进行了污秽的仪式诅咒了这些材料，最后加入可乐进行调配。
　　——没错，就是可乐！魔女的仪式讲究的是一个实用，不干净的水？可乐就是了！充满了碳酸的腐臭，与赋予了暴食的罪名！所以从神秘学的角度来说，魔女使用碳酸饮料作为‘不净水’简直是再合适不过了，再说了，这药水她们自己得喝，甜的碳酸药水，总比奇怪口味的好吧？
　　只不过……调配出来的药水显然效果不佳……不但没有让人恶魔化，更没有让人获得深渊种族的特长，以及对魔女的大脑造成了‘开眼般’的精神冲击！幸好，我们魔女的进化能力超群，即使是大脑瞬间开花，也可以直接枯萎变回去……江涵揉了揉太阳穴，将刚刚做好的一份药剂塞入到杂物空间中。
　　“脑髓液的纯度太高，导致了我的进化方向开始偏移，但魔女的主体进化树太过于稳固，因此纠缠出错了吗？”江涵舔了下下唇，拿出笔记本，用还有点歪歪扭扭的字体记下了这句话。
　　她视线停留在歪歪扭扭的字体上，微微蹙眉。
　　随即她往下写，字体就变得正常了：
　　“对行为因子有影响，但不大，可以依靠魔女的自愈力去克服。”
　　一次失败，并不影响她的心情——魔女的寻思有时候仅仅是能够造出勉强有效果的道具，并不是每次都能制作出完美的成品！
　　“希斯特利亚的专长模拟药剂，我有百分之九十九可以确定，是她喝醉酒后写出来的公式……我可以考虑加入新的材料，‘特定恶魔的血’，并以此为基础，炼制模拟药水——我真傻，我早该知道的，要有个基础模拟对象，才可以制作药剂。”江涵晃晃脑袋，记录下了新的猜测。
　　她闭上眼睛寻思了一下公式配比，魔女不但是种能够多线程思考的生物，她们也可以熟练的利用大脑的计算能力，像是计算机一样的使用大脑。
　　所以超乎想象复杂的公式运算，在脑海过一遍基本就成型了。
　　失败永远是能够让魔女的智商重回高地的手段。
　　江涵从脑海里回忆了一下安洁莉特的狐化药水的制作流程，再配比到深渊药剂中来，最后进行了一段运算和转换，将恶魔脑髓液的地位‘史诗级削弱’，作为副材料使用，而主材料嘛……
　　江涵侧过头，笑容逐渐咧开，蹦蹦跳跳来到小屋门口，对着门板，伸出爪子咚咚咚的敲了几下。
　　过了几秒，门打开，金发碧眼的卡洛琳小姐安静的站在门后，犹如一个活着的人偶。
　　精致，安静，让人想要拥有。
　　但拥有，得先有100万现金购买一只恶魔蠕虫，并且训练这种天生呆萌的恶魔书写文字，以及作为魔女所需要的一切，再花费约200万现金凑齐一套转化药水，最终，再花费40万元先进行女巫特质化，再转化为魔女。
　　一个魔女身份，大概价值150万左右，并且也需要现金。
　　总之，拥有一个蠕虫魔女的代价，大概整合要500万左右，相当于买下一个小型的空岛，或买五到六间江涵的中产阶级房屋。最后，一个恶魔蠕虫，变为了魔女，还需要你发工资才能稳定‘拥有’。
　　所以说啊，有梦是好事儿，但不现实。
　　但是啊，撬别人的蠕虫魔女，这又是另外一码事了……蠕虫魔女大多迷糊，安静，乖巧，只要有心，拐卖起来一拐一个准……江涵抑制住犯罪的想法，笑容纯净道：
　　“卡洛琳，给我一点你的血。”
　　她递过去针筒。
　　蠕虫魔女安静的注视着她，嘴唇动了下，上下碰和：
　　“请不要拿去做奇怪的事情。”
　　魔女的血，是非常危险与非常可怕的东西，尤其是这种接近大魔女或本身就是大魔女层级的魔女的血液。远的故事有百慕大群岛，近的故事有灰谷折叠空间，但无论哪种，流血对于魔女来说都是很慎重的事情。
　　——外星有莽夫崇拜魔女，它们的崇拜方式就是千方百计获得魔女血，并把魔女血注入自己的身体。也被称为‘劣种’，是很危险的生物类型。
　　“放心啦，只是药物里面要用到而已。”江涵觉得自己说的话也实在让人放心不下来。
　　用在药物里面的魔女血，最常见的用法就是制作【特定对象的电脑配件】这一粉色用途。
　　卡洛琳安静的点点头，接过针筒，很利落的噗嗤一下刺入心口，大概心脏的位置。
　　“……”江涵眨眨眼。
　　针筒逐渐被火红的血液给注满，蠕虫魔女拔掉针筒，没事人一样的递回过来。
　　江涵注视着对方的大眼睛，过了半秒，才挤出一句话：
　　“随便就好。”
　　“我缺血，再造血的话，有点慢。”蠕虫魔女这样回答道，她回过头瞄了眼厨房，又转回头，“我在《精致魔女》杂志上看到的美白手段，还可以。”
　　“……”江涵再次眨眨眼，干脆利落的转过身抛开，撂下一个单独的词，“嗯。”
　　魔女不是人，魔女不是人……江涵内心默念了好几遍，才止住狂跳的心脏。
　　回到木桌前，江涵简单的将深渊药剂再次调配出来，只不过这次加入了她自己的理解与独立的仪式。
　　由于木桌是完全给她使用的，所以她也不担心损坏，用魔力强化自己身躯后，用爪子在上面画了个简易的时钟符文。
　　这符文的外形非常的抽象，有点像是一个半弧形与六条弯曲的线组成。
　　“弧代表魔女对时间的理解，并非是闭合的循环，而是看似闭合，但有始有终。”
　　“弯曲的线代表魔女对时间的定位，年、月、周、日、时、分。”
　　她从旁边拿过可乐，拧开后倒入深深的时钟符文中。
　　“不净水，从污秽的未来中汲取一次性的力量。”
　　“将药臼置于时钟符文的中心点，象征力量的回溯。”
　　布置完了意识后，江涵拿出一个新的针筒，取了一滴自己的血液，滴入药臼中。
　　一股似乎冻结了空气的寒意从药臼中传出来，江涵凝视着自己的血液凝固又融化，从血红色变为了青蓝色，又慢慢吞噬着魔药，为自己带来力量。
　　“血液藏着进化的秘密。”她再次注入可乐到药臼中。
　　最后，再将蠕虫魔女的血液，倒入了50克。
　　刺啦！
　　短瞬，高频，犹如千万只蜂鸟的撞击声，在小小的药臼中迭起。
　　无形体，却拥有实质的魔力将药臼碾实，一阵阵白雾蒸腾而起。
　　药臼中的黑色液体已经消失，取而代之的，是一股令人心情愉快的青蓝渐变色的液体，这液体中徘徊着梦幻般的气泡，由于一粒粒碎冰的波纹。
　　江涵用针筒汲取了这种液体，耐心的将每一滴都抽入进针筒里。
　　虽然尚未服用，或使用。
　　但魔女天生的强大灵性已经让她有所预感：
　　她成功了。


第170章 变身技能有助于增加虚假身高
　　凝视着针筒中青蓝色冒着气泡的魔药，江涵在思考一个很严肃的问题：
　　“注射，还是饮用？”
　　她迟疑了下，取过一个杯子，把针筒里的液体一口气的推了出来。
　　‘注射的效果永远优于饮用’，来自于《极密魔药学·三卷》，也即是来自于所有A3进阶魔女魔药学教材本的定律，作者为炼金与魔药的半人半神多萝西娅，是唯三称号与‘神明’相关的魔女。
　　但江涵还是选择饮用。
　　因为怕痛。
　　江涵拿起玻璃杯，仰起头，一口气咕噜饮下。
　　使用了碳酸饮料做底料，味道甜甜的，就是容易打嗝。
　　酥酥麻麻的气泡炸裂在喉咙中，太阳穴外一阵异样的酥麻。
　　仅在一秒之间，令人发狂的学识疯狂地涌入了大脑，临时性的拆分着江涵的右脑脑组织，将魔药化作为脑髓液注入进去大脑的空腔，数千万的神经元重组，再生，连接着神秘学指向的‘深海’。
　　江涵发出低吼，手指摁在桌子上用力的挠抓，留下了深数厘米的爪痕。
　　她没有感受到痛苦，反而有种难以言喻的轻松感……发自内心，深入小腹，又如沉入深海，回到孕育一切的故乡，令人意识近乎迷离，令人思绪近乎狂乱。
　　她单手捂住脸，意识迷离恍惚之间，见到了自己的指甲在生长，一抹红色慢慢爬上了爪子。
　　“我在……拟态？”
　　研究表明，即使没有大脑的魔女也可以思考的很利索，何况仅仅只使用了半边大脑来容纳魔药？江涵冷静的思考了一下，感觉到形体在鼓动，就用爪子代替魔杖，对自己的衣服施法：
　　“附着，沈溺，可逆，变形……附体变形咒。”
　　没有法杖，庞大的魔力不太适合调动，江涵不得已的老老实实的把带有灵性的符文单节念出，加强自己的引导力，才顺利的施展了这个稀有的五级法术。
　　附体变形咒，变化系5级，将身上的一切服装，咒文，按照意识中存在的‘衣物’，用潜意识择优选择变形为‘该衣物’，简单来说就是，假如绿巨人有这个法术的话，那他变身绿巨人的时候，就不再是穿短裤的形象了，很大概率会自动提取一套‘先知’的衣服外表进行外装变形，变成真正的‘绿巨人先知’。
　　这个法术也是绝大部分变身系魔女必学，不学的下场就是变形回来后，变得像是‘穿不起衣服的小魔女俱乐部优选外卖套餐’一样。
　　“也不知道会给我变出什么衣服来……”
　　零碎的思维浮现，江涵猛然感觉身体一股燥热，口中哈出的气也变为沉香，带着股令人不安，与令人出汗的热浪。
　　数秒后，她的视线一下开阔，变得居高临下起来，她感觉到头上似乎长出了什么，同时身后有着一种化身为狐狸魔女的特殊‘操纵感’。
　　“我……”她下意识的发出声音，但声音却变得极为温顺，还带着些许安静感，似乎发音器官都被改变了。
　　我变成了啥？
　　效果太好了吧？
　　她脑海中充满了一种临时的专长学识，之所以说是‘临时’，是因为她只知道如何使用而不知道原理，原理被锁了起来。
　　就像是，像是一份PDF文件，从名为‘卡洛琳’的电脑中，使用U盘‘血液’，装载在名为‘江涵’的电脑中，但这份文件是加密的，可以打开浏览，却不可以改动。
　　恶魔蠕虫的专长十分之多，光天赋就有五个专长之多。
　　【抵抗外皮】：简单粗暴，减轻伤害的强大特性
　　【上吧，孩子们】：通过呕吐制造1-6枚劣等魔女化卵，可以制造被恶魔蠕虫吞噬过的临时恶魔为其战斗
　　【无视酸液】：免疫酸系伤害
　　【无视死咒】：无视任何即死法术
　　【超魔女化·恶魔兵工厂】：恶魔蠕虫在魔女化后获得的独有专长，通过恐怖的魔力输出，每秒钟生产劣等魔女化卵，视魔力的最大上限生产。（极限为每秒钟制造100枚）
　　……
　　至于其余的专长，像是什么‘单手武器专精’‘破甲重击’之类的无需特别说明。
　　只不过恶魔蠕虫化后，江涵发现自己临时失去了‘永结眼’与‘深海潮汐魔力’这些特质，一下子就变弱了许多。
　　“变身弱三倍……”
　　江涵无奈的叹了口气，幸好魔力基本量还在，也没有变身为不能施法的生物，否则这个变身药剂简直就是血亏中的血亏。
　　她抬起手。
　　原本雪白粉嫩的手臂，已经被一条陌生的白皙手臂取代，指甲也变长了许多。
　　她还发现自己的袖子变成了类似于姬袖的拥有繁缛折叠的宽袖。
　　“呵。”温柔的声线令江涵有点不适应，她自言自语道，“我还以为我潜意识会选男装……”
　　她爪子轻轻一划，一道比以往要大大约三倍的空间裂隙打开，随身空间的开启是会随着‘使用者体型’来适应性增大入口的，只不过江涵这次没有想要进入到随身空间中，而是随便抓取了一面镜子出来，观察了一下自己。
　　首先是脸蛋，变瘦啦！
　　……她第一印象，但随后醒悟到，这只是体型变大后的成熟体，令脸蛋变得稍微尖了点，如果以前的外貌是让人看一眼觉得像是16岁17岁的话，那这张成熟的脸蛋起码25到27了。
　　眼睛的周围有着细微的红色甲片，薄如蝉翼，些许透明，看着跟眼影差不多，同时嘴唇也染着红色。
　　但美丽的永结眼变为了一汪碧泉，碧绿色深邃而神秘，黑色挑染冰色的长发也转化为了长长的金发。
　　金发碧眼！蠕虫魔女的特征。
　　在头顶，与脑后，各分别长着一对长角，头顶的大一些，并且是弯曲如山羊角。
　　更为显著的改变是下身，变成了一种节肢型昆虫式的下身，大量的甲片披散在虫躯上，看上去像是要塞，却有着超乎想象的灵活。
　　在她的身前，腰部的位置，还伸展出来了三对巨大的刀锋。
　　就如加强版的星际争霸虫族的终极陆地单位一般：
　　【雷兽】
　　为了熟练操控这三对吓人的刀锋，蠕虫魔女还有着‘异种武器专精’的特殊专长。
　　魔女化后，她们的这三对主要的兵器，还附着了薄的近乎看不见的魔女骨，造成的杀伤更为恐怖，还可以在体内制作魔女病病原，附着在她们身体的这三对武器上。
　　浑身的重甲看上去十分的沉重，但江涵发现了这些重装甲的重量轻的难以置信，反而是恶魔蠕虫本身的体重非常可怕，而在身后的虫躯中，也藏着喷涂酸液，以及骨刺的器官，可以说：
　　恶魔蠕虫是一种远近皆可的可怕战场兵器，完全没有幼体的呆萌。
　　更重要的是，在这种形态下，江涵的身高得到了史诗级的加强！
　　仅仅从镜子目测，就有着超过4.2米的高度，还不含角！
　　身材也一下子从普通的饱满，变成爆炸一样快弹出束缚的饱满！
　　当然，那是错觉，虽然恶魔蠕虫形态的魔女露腰又露背，但就跟‘穿的越少防御越高’一样，蠕虫魔女的胸口在恶魔化的时候是会有着多层多面棱装甲保护的，同时看上去没有防护的腰部与背部也披着透明的如水母一样的薄纱防护。
　　她们唯一的弱点是腰下虫躯的复眼，但要命中这个弱点，对于无法使用法术的生物来说，意味着需要扛着武器，闯入蠕虫魔女的三对巨刃刀锋下，并且扛过正面近距离发射的破甲骨刺……
　　完美的重甲形态……江涵试着操控了一下那三对刀锋，发现它们看上去巨大，但实际上极为灵便，即使以江涵的身体操控也极快的拖出几道残影。
　　超强大的力量与敏捷，代价就是江涵感觉到自己的魔力被抽取了不少。
　　消耗要比阳光之雨少一点，但这也仅仅是使用了‘身体’的消耗，如果还要算上大量恶魔蠕虫特有的天赋专长，那消耗恐怕极为可怕。
　　而且，还有着进化的可能性……
　　“也许是因为卡洛琳的血液里，没有蕴含着远古恶魔蠕虫的基因片段，所以我要强行进化到远古形态，需要更多的魔力去推演发展可能性……”江涵略有点遗憾，但也已经满足，这个形态完全可以作为恶魔形态去使用。
　　至于还保留着上身人形的形象，这也很正常。
　　深渊作为第一个被魔女打怕了的超巨势力，也基本保留着对魔女的‘崇拜’。简单来说就是，在过去数千年，恶魔和魔鬼只有少部分会有‘人形’外貌的存在，而在最近百年，几乎所有恶魔都在进化的时候想方设法整个人类形态！
　　一来这是宇宙间的大流行趋势，二来则是披着人形也确实不碍事儿，反正还有本体变身，但最后一点则特别重要——披着人形在遇见魔女的时候，活命几率会上身33.5%……
　　江涵听见了门被打开的声音，回过头，望见了卡洛琳从门中走出来，身边安静的漂浮着几个炖锅。
　　蠕虫魔女安静的望着她，偏了偏头，赞叹道：
　　“真是……庞大的半魔女形态，即使是远古蠕虫魔女，也没有这么庞大的半魔女形态。”
　　“涵小姐，你有超出我想象的魔力量。”


第171章 化身恶魔秘药
　　“……你是否能够感知到空气中的成分，滤化出适合我们呼吸的纯净空气？”
　　“……你的角刃可真大，它是否能够切割迈达斯矿？”
　　“……你的尾羽好漂亮，就像是刚成熟开始羽化的恶魔蠕虫，要进入【蠕虫之母】的蜕变了。”
　　……
　　卡洛琳的态度明显要比过往要热切许多。
　　这位身材曼妙的蠕虫魔女，双手交错，安静的站在旁边，却时不时的冒出一个问句，或干脆一个陈述句。
　　她安静，又不惹人烦，温柔的声线更像是在催眠。
　　江涵也得感谢她在这样问东问西前，把一个叫做【控制恶魔形态】的法术教给了她，并准备好了一瓶简单的魔药让她服用，使得她获得了灵活操控恶魔形态缩小的能力。
　　即使是最小化，她现在身高也有一米八！这可是绝对性的突破……
　　江涵心中正满意着，就听见蠕虫魔女说道：
　　“半恶魔化最娇小的缩小比例，大概是在两米六左右……涵小姐，你的恶魔形态在等比例缩小后，显得十分娇小玲珑……”
　　“卡洛琳小姐，如果你不说这句话的话，我会更加的开心……”江涵转动着身体，又照了照镜子，她身上原本的衣服已经变形为了一件仅有上升的繁缛裙子，还有一顶开了两个口子把角放出来的宽檐帽。
　　恶魔的视觉也很不错，起码恶魔蠕虫的是这样的。
　　还带着一点点真实视野的能力，能够看见异种魔女的真身。
　　江涵望向卡洛琳，思维中就自动构建了对方的内在恶魔形态：
　　一个与自己几乎一样的蠕虫魔女形态，但只有两对巨刃刀锋，并且外面的甲壳也不像是自己那样优美。最大体型没有自己的最大体型大，而最小体型比自己的最小化要高一点……
　　唉，即使是化身恶魔，我也感受得到这世界上体型对我的恶意……江涵咕哝了一下，腰下的巨刃刀锋慢慢合并，并反转往外划动，收入了体内的储存器官中。
　　“所以，你的药剂成功达到了你想要的效果了吗？”卡洛琳主动说道，她比过往要主动许多，“在我看来，已经十足完美，可以去申请专利了。”
　　比以前热情太多了吧？卡洛琳小姐……江涵嘴角微动，声线早已经变得和对方一样温柔：
　　“有许多事物需要去改进，但我想要更多的你的血液。”
　　卡洛琳眼眸微转，平静的语气带着热情：
　　“我有预感，所以我做了生血藻，鸡油菌，以及绿山海苔的沙拉，佐以三色干豆腐块与沙拉酱，可以让我们这类魔女快速造血。”
　　这就是魔女的‘小红瓶’吗？食补？江涵顺着她的话，望向台面上的菜品，其中一道漂亮摆盘的餐前沙拉，分量极大，轻飘飘的青涩香气上浮，令人唾沫分泌，看着就极有食欲。
　　“补血的沙拉吗？”江涵想保持矜持，却已经被对方拉到了桌前。
　　卡洛琳温柔笑道：
　　“请你解除恶魔化，我们还是得坐下来吃饭的……我们在外面用过沙拉后，就进屋品尝吧，有几道菜品需要耐心烹饪。”
　　江涵很听话的解除了魔女化，视野瞬间从俯视卡洛琳变成了仰视对方。
　　“嗯，你说得对。”江涵心中茫然若失。
　　……
　　……
　　江涵安静坐在桌子前，刚才那盘沙拉的美味已经令她饥肠辘辘。美丽的永结眼急迫的望着卡洛琳的背影，她的鼻翼抽动，嗅到了多种美味的芬芳。
　　蠕虫魔女转过身来，捧着一个长盘，上面摆放着巨大的火腿肉，有种江涵小时候看的猫和老鼠里经常出现的巨大火腿。
　　远远地就传来注意吸引饿鬼的香气。
　　卡洛琳将巨大的火腿摆上桌，展颜一笑。
　　江涵也甜美的笑了下。
　　大概是因为我的恶魔蠕虫形态，在‘恶魔蠕虫中’算是十分漂亮的类型？所以导致了对方产生了这种原始的……孔雀展屏一样的属性……她饶有兴致的想。作为一个早已经对这种寻偶行为不在羞涩的魔女，她拥有更多的空隙与想法去习惯这些。
　　卡洛琳取过纤长的烤肉叉，与一把纤长的切肉直刃，轻巧而优雅的将火腿片切割下来，并语气温柔道：
　　“深渊六层的罗西火腿。”
　　“深渊在第一层沦陷之后，全面关闭了往下的通道，与血战的申请窗口……”
　　她眨了下眼，笑容温柔中带着点强欲：
　　“……但有本事的魔女，总是能够弄到它们的出货。深渊虽大，但它们也需要外界的灵魂贸易与血肉货币。我通过一些特殊的渠道，搞到了这种火腿，并通过数十个小时的烟熏令它充满了一种内敛的香气，恶魔虽然没有耐心，但当它们有耐心时，它们是仅次于魔女的上等生物。”
　　说话间，她将碟子摆放到江涵面前，充满深渊风情的珍馐令人食欲大开。
　　江涵眨眨眼，又合上眼睛，吸了吸气。
　　一股独有的篝火香气从面前蒸腾而起，而一股浅浅的硫磺，但又轻飘像是药香，像是茅草香。很十足的恶魔风味，任何社会当拥有了‘智慧’之后，都会衍生出它们独有的一套文化，而不是肤浅的‘他们不需要’或是‘它们是神是怪物，不是人能理解的’。
　　曾经在江涵过往的世界中，有过一阵的外星热，很长一段时间的社会行为学家们都在为如何与‘外星人交流’而研究。当然，洗尽铅华后，社会行为学家们重新开始了对动物的研究，并总结了不少与动物交流的特殊方式。
　　文化无处不在。
　　江涵拿起刀叉，品尝起第一块火腿肉，入口的坚韧口感，与瞬间爆发的盐味，以及在咸的口感后蹦炸的麻油般的醇香，近乎一口气的突破了呼吸，令整个身躯之中都吞下了这份美味。
　　唔，好香！
　　坐在旁边的卡洛琳凝视着她，见她的表情变化，就一下子露出满意的笑容，并站起来，为她盛了一碗白米饭：
　　“我并不推崇食用罗西火腿的时候享受米饭，但是，作为魔女，米饭绝对是这种火腿的绝佳配餐。”
　　江涵拿过米饭，塞了一勺子到嘴里，甜香的米饭充沛，与罗西火腿相得益彰。
　　“我非常欣赏你的厨艺。”江涵诚恳地说道，她是认真的这样赞叹。
　　“我非常欣赏你的舌头。”卡洛琳闻言说出一个略显轻佻的双关语。
　　……
　　……
　　随身空间，会客室。
　　岑静坐在沙发上，戴着一副眼镜，读着报纸。
　　她沉默了下，抬起头望向江涵：
　　“你今天身上有股很香的烟熏味……”
　　江涵淑女坐在桌前，小心翼翼的给自己补妆。
　　啪。
　　她合上唇纸盒，对镜子mua了一下后，又回过头：
　　“我去卡洛琳家吃饭了，静静，你看我的这个唇妆好看吗？”
　　岑静举起报纸又放下，认真看了一会：
　　“你一直漂亮。”
　　江涵挑了下眉，嘴角上弯了点：
　　“谢谢，但……”
　　“但唇妆也很适合你。”岑静举起报纸。
　　——看，有的女人说话就是好听。


第172章 一个拥有丰富入侵经验的种族
　　“前往异世界有三个点，目标，准备，手段。”
　　“目标，我们的目标是什么？是那个世界的魔力源泉？是那个世界充沛的资源？又或是随便玩玩杀几个土著？”
　　“准备，信号蛋，猫灯，伪装，情报收集。魔女在多元位面的赫赫威名，并非由个人塑造，若想要保持它，须人人谨慎行事，做好万全准备。”
　　“手段，传播魔女病，制造大范围瘟疫，驯服本土生物，毁灭它们生存的基础以构造‘以魔女世界为核心的异界’。”
　　——《异世界，折叠空间，占领地公式书》
　　“……”江涵放下了手中的书本，长呼一口气。
　　《异世界，折叠空间，占领地公式书》，此书的作者为伯莎·格特鲁德·德福雷斯特，一个知名的大魔女，文人巨匠。她所出版的这本书被列为了全世界50大宝贵教育丛书系列。
　　其中内容包括：
　　……为什么要入侵异界？
　　……异界的通常类型与资源分布？
　　……如何准备入侵？
　　……入侵后的常见‘清理’与‘统治手段’？
　　……
　　全书有163个章节，涉及管理学、社会行为学、常见生理学、常用心理学概论（因魔女认为心理学不成体系）……等超过20种不同的学科，更重要的是。
　　这种丛书的作者要经历严格的审查才会发放书版号，这也意味着伯莎小姐拥有‘作家执照’与超过5级的‘写作技能评定’，这也让该书的种种繁复的描述以一种妙趣横生的小说笔记式的写法写出。
　　作者伯莎以丰富的阅历，与丰富的经历，还包括长达5年的各色采访与收集魔女中流传的‘小知识传闻’以及取证的经验，最终写成了这本传世之作，入侵世界的典范教育书。
　　令江涵稍感讽刺的地方是，作者伯莎甚至获得了魔女世界的‘诺奖’，安娜特纳和平奖，并且还是两度获奖，九次提名。
　　“呵，安娜特纳奖的评选员都是些纯正的土生土长的魔女，我听说她们还有那种隐秘的俱乐部，老派而邪恶。”她凝视着书本，伸手捻了捻自己的头发。
　　入侵公式书需要大概7500元，属于实属实的贵价知识丛书。也是陈丽谷在与蓝衣统合公司谈判后，为她获得的特殊回扣……
　　赠书不算送礼，而且由于是赠送知识载体，所以不需要交税。
　　这也导致了不少合同中，交易的价格变低了，但交易完之后，却彼此赠书赠法术本。
　　50大教育丛书都值钱！江涵美滋滋的想，她家里的书柜全部摆着杂志报刊，缺少一些这种又好看又贵价又有面子的书。
　　吱呀。
　　会客室的门传来声响，大门打开，不重的脚步声咚咚的响起。
　　江涵没有回头，就嗅到了一股清淡的松香，一个松软的怀抱从背后抱住了自己，还有着暖暖的呼吸喷到了耳后。
　　“太阳都快出来了，还不睡吗？”岑静懒洋洋的声音响起。
　　江涵挣了一下，回过头，埋怨的瞪了下岑静：
　　“我还没洗澡，我还没用按摩椅，我还没理头发，我还……”
　　她没说完，就被对方用力的捏了捏脸。
　　岑静打了个哈欠，作为一个自幼在魔女堆中长大的女巫，她的生物钟与魔女一样，在太阳出来的这一个时候，是最困最想要睡觉的时候。
　　洗完澡的她，素颜也十分漂亮，多了几分平时没有的素雅，穿着的一身小羊睡服也很可爱：
　　“你今天要睡这吗？我可以给你准备一床被子。”
　　今天是默契的姐姐妹妹都不回家，把家里留给叶女士和萱同志的时间……江涵乖巧的点点头：
　　“麻烦你了。”
　　“……”岑静抱着胸，笑容古怪的看着她。
　　江涵缩了下头，视野偏移：
　　“那个，有吃的吗？”
　　每次‘麻烦你了’之后，都会寻求喂食的我……她小声叹了口气。通过不少记录，她发现了海妖魔女的食量应该算是魔女中较少的类型了，但根据对比，江涵发现自己的食量可能是普通魔女的1.4倍左右！
　　导致每次麻烦完别人后，都会顺口问一句有没有吃的。
　　“嘿，你今天不是吃完火腿回来了吗？”岑静笑的不怀好意。
　　“我贪吃，行了吧！”江涵鼓了下脸。
　　随即，她眼睛转了转，视线停留在漂亮女巫头上的毛绒羊角，也不怀好意地说道：
　　“对了，静静你知道吗？只有公羊才有角……”
　　女巫嘴唇抿着，嘴角微弯：
　　“所以，你是指我是‘攻’的？”
　　她声音压低，显得意味深长。
　　江涵双手摆摆，笑容有点害怕。
　　但没等她说话，岑静就重新温柔笑了起来，很清朗的高声说道：
　　“……只有炸酱面，还有酥皮鸡，以及牛腱子肉。但你想要的话，我还可以给你做份烟肉番茄沙拉。”
　　“咕。”江涵偏了下头，嘴角也勾起一点，不好意思的侧着眼，打量着岑静的同时，轻声道，“烟，烟肉多点，还有面也多点。”
　　“你饿，我懂的。”岑静打着哈欠就往厨房走。
　　江涵注视着那道背影消失在房门口，愣了下，才双手捂脸。
　　唔啊，魔女中的好女人太多了……诶，女巫中的好女人也太多了吧？不行，太A了啊……不不不，我怎么可以用饭圈的话来形容……她用力揉了揉脸，眨眨眼睛。
　　……
　　……
　　一大碗面条，一大份能够让陆地人一天都不用吃饭的沙拉，还有三斤牛腱子肉。
　　一口气吞下去后，江涵的肚子都是满满的。
　　美味……卡洛琳的饭菜以用高级素材为主，而岑静的料理，朴实无华，用简简单单的素材就做出美味的饭菜……终于满足的她抚摸着肚子，感受着消化，并重新翻开那本价值7500元的公式书。
　　认真研读。
　　认真记录。
　　完成笔记。
　　魔女对知识的尊重，对知识权益的敬重是病态的，即使是买了的书本，也几乎不会给亲朋好友看哪怕一眼，只有当对方‘也拥有同一本书’的时候，才会分享书籍。
　　虽然江涵没有这么病态的想法，但依旧是那句话：
　　【入乡随俗】
　　既然不能分享书本，从道德上和魔女的习俗上都不能的话，那就分享一下自己的笔记，这是许可范围。
　　——但即使是许可范围，许多的魔女依旧不会愿意分享自己的笔记本给她人看。
　　“江妙需要一份，江栾馨需要一份，还需要再写一份‘简约版’放到家族藏书室里……”江涵一心多用，内心叹息。
　　嘟嘟……
　　震动声在桌上发出，她打了个机灵，望向自己的手机，充满了魔力雾的液晶屏幕中已经转化出了一行歪歪扭扭的文字：
　　【您收到了新的群发邮件，来自‘蓝衣统合公司—人事部—任务安排幕僚’】
　　来了！
　　她一下就精神了。
　　魔女公司的入侵流程其实很简单：
　　1.先招募一批有号召力的魔女
　　2.再号召一批因号召力进来的魔女
　　3.因工资问题’被招募的魔女
　　当魔女招募足够后，会开始发布任务，安排小队，进行作战演习或小组赛训练。
　　现在应该就是魔女已经招募足够了，蓝衣统合的戏班子已经搭好了舞台了，开始发布任务，名单，还有一些公司的公式文，让被招募的魔女了解整体状况的报告。
　　同时，这也是潜规则之一的：
　　【最后退出时间】
　　假如时间无法安排妥当，假如临时产生了‘异界恐惧症’，假如突发‘产后抑郁’，因以上原因想要退出探索或征服异界的任务的话，这就是最后退出时限，当这一步骤完成后（通常是一到三星期），再退出就要遭受名誉谴责，声望受损。
　　那可是特别严重的后果。
　　江涵翻开邮件，扫了一眼开头：
　　“经历了人事部的努力，我们终于招募到了560名魔女。我们将会按照5人分队，组建成112个学习小组进行深入的异界开发学习，彼此交流经验与彼此分享学习过程。经过董事会研究决定，该学习小组持续时间为16日。若是对组员抱有探究与意见矛盾，请在最后期限到来之前向人事部申请换组……”


第173章 学习小组
　　560名魔女，这可是一记重锤，要知道这可是560名精锐……换到了另外一个位面，这就已经叫做‘由超过40名传奇法师带领的500余名高等法师的法师团’，从力量层级来看，已经拥有非常充沛的毁灭世界的能力了，即使是被限制住魔力输出……江涵手指在屏幕上滑动：
　　“目的：征服忒斯特南戈，或毁灭忒斯特南戈”
　　“我们将伪装成深渊来客进行特质化，由于忒斯特南戈的特殊位面特质，无法使用超过4级以上的法术，届时的主要战斗手段将以物理居多，请各位进行特定的训练，谢谢。”
　　“每个小组将会分配3个主要目标，这将为委托的全部主题内容，也是合同上的‘主要诉求’，而多于的目标，将会被划定为‘奖励任务目标’，当完成之后我们会对此给出绩效点奖励，用于兑换该邮件附带的A-16-C表格中的任何物品，蓝衣统合公司将以名誉以及社会道德为誓承诺，该表格中的任何物品，价格浮动将会在-3%到3%之间。”
　　“所获得的资源也将按比例发放……”
　　“……”
　　很专业，但也很新颖，符合她们是一家全新的公司的印象……江涵一目十行扫下去，她自从在论文和报告上面的才华被发掘之后，时常替一些顶级魔女润笔，同时也因为后台很硬，获得了不少宝贵的实习经验，像是这类探索异界的邮件她都写过不少。
　　不过极少有这么新颖的。
　　过往的魔女公司探索异界的用词很直白，会将魔女在那个世界掠夺的资源称之为‘战利品’，用的是这个偏向于强盗的词汇。而现在则统一称之为‘资源’，越来越文明。
　　但对外依旧是野蛮……江涵揉了揉眼睛。
　　她踢掉了毛绒拖鞋，低下头，望着被毛绒长筒袜包裹的双腿，觉得脚心有点出汗了。
　　要不脱掉？唔，会不会有点不淑女？
　　……迟疑之间，懒癌蔓延，她往后一趟，窝在沙发中，慢慢合上眼睛。
　　正对着的茶几上，各种文件与笔记本已经无法阻挠她了，她要放松一下。
　　“我要喝一杯冰菠萝啤，再来杯椰子汁。”她这样想着，但却无法移动。
　　……
　　……
　　在没有阳光也没有任何提醒的随身空间中，精准的魔女生物钟，依旧让江涵在下午四时的时候苏醒过来。
　　迷迷糊糊的爬起来，她正要呜哩呱啦的乱吼一下，就感觉到了不对劲。
　　她的身上披着一层薄薄的毛绒毯子。
　　有人？迷糊的大脑，思维线朝着一个斜坡滑下去，但由于魔女的独特思维表层，她们的多条思维线互相打结。
　　在江涵那六条线程中，有唯一一条是清醒的，告诉了她真相：
　　小姐妹，你他妈的醒醒，这里除了静静在还有别人在吗？
　　……得到了答案，江涵又半眯上眼睛。
　　是静静啊，那没事儿了……她晃晃头，张开嘴，双手向上举，发出起床时的恶涵咆哮：
　　“呜哩呱啦！”
　　乱吼了一通，她被从后面揉了揉脑袋。
　　她懒洋洋的趴会沙发上，转过身，仰视着靠着沙发背的岑静：
　　“午安，小女巫。”
　　“呵，午安，小鱼人。”岑静笑容充满困意，头发也是炸毛着的乱糟糟，但笑容清爽，在眉眼中有着无限的美好。
　　我，我有在努力自学鱼人语的……江涵双手做耳朵装摆在脑袋上，招了招手：
　　“嗷？”
　　“噗。”岑静直接笑了出来，伸直腰挂在沙发背上，伸手捏了捏她的脸蛋，“你昨天就在沙发上睡觉？”
　　江涵点点头，嘟着嘴：
　　“显而易见。”
　　“那对身体不好，虽然对于你这种级别的魔女来说不算什么，但那也会让你看上去……凌乱？”岑静走开沙发，走到旁边的杂货桌前说道。
　　她悠悠然的泡了杯暖茶，转过身，挑了挑眉：
　　“普洱？”
　　“铁观音谢谢。”江涵晃动着被毛绒长袜包裹的腿，晃来晃去。
　　岑静低下头泡茶，并抬眼道：
　　“你是第一次异界游吗？”
　　那么明显吗？江涵眼睛瞪大了些，随即乖巧的笑了下，避开话头：
　　“唔，异界旅游是很少见的事情吧？”
　　“你好像很紧张，做了很多笔记，还把时间表写到我的日历上了。”岑静伸手虚指了一下茶几上的日历。
　　江涵张张嘴还想辩解一句，随后又懒洋洋的放弃了：
　　“很明显吗？”
　　“非常……对了，温泉我已经加了些樱草片，还有些狐花梅，味道很香。”岑静泡好了茶，端了过来。
　　“嗯？你突然提温泉干嘛？”江涵语气好奇道。
　　漂亮的女巫顿时笑了一下，眼神扫过了桌面上的日历，嘴角又勾起了一点：
　　“因为如果你现在去泡的话，还可以泡半个多小时，换好衣服再出门。”
　　江涵瞪大永结眼，顺着女巫视线看向日历，上面清清楚楚写着：
　　“五点钟，与学习小组成员在鱼人村落酒馆会面。”
　　……
　　……
　　鱼人村落酒馆。
　　美丽的龙魔女店长用尾巴卷着迷你酒桶，咕噜咕噜的饮用着高度数酒水，并与正在吧台坐着的魔女们聊天。
　　下午并不是魔女最爱的饮酒期，客人不多，或者说客人都是别有要求而来的。
　　咚。
　　酒吧的大门撞开，穿着一身不太适合在酒吧厮混的清纯毛衣的江涵从外面闯了进来，带着一丝不属于地下（空岛的内部也叫地下！）的纯洁香气溜了进来，蹦蹦跳跳的到了吧台前。
　　江涵飞快的瞄了眼手机：
　　【四点五十五分】
　　很好，按照魔女的说法，没有早到也没有迟到！她松了一口气，对着吧台的店长笑着挥挥手：
　　“午好啊，店长小姐。”
　　那巨龙化严重，拥有巨大角与纤长幼细龙尾的店长小姐发出笑声：
　　“这不是大小姐吗，啊哈！你一定是那个与这四位女士约好的人吧？学习小组哈？”
　　小姐，您可真爽朗……江涵内心腹诽了一句，但不敢讲出来。这位龙魔女是罕见的‘顶级龙魔女’，也就是俗称的‘顶配龙魔女’。
　　每一个顶配龙魔女都是能一打二顶级的存在，所有龙魔女的优点她们都有，而缺点都已经弥补，这是多么恐怖的生灵？不需要考虑后果的超高倍率输出，足够量的魔力，爆发力堪比蔺昭君！
　　不理会她，江涵转向吧台旁边的小桌子，那里正坐着四个魔女。
　　其中一位正读着书，她见江涵望过来，就连忙放下书，伸出手：
　　“哈哈，江涵小姐！我们第一次见，我的名字叫做谭月，指挥者与专精塑能。”
　　谭月的长相俊秀，配合着齐肩的散发，笑起来很有阳光的大男孩感觉，但她不笑时，眉眼间的妩媚与薄薄的红唇令人也能感受到不弱的女性魅力。
　　她十分热情，属于外向型的魔女。
　　这位专精塑能的魔女拿起烟斗敲了敲，指向旁边一位正在用皮革包裹的小银壶饮酒的魔女：
　　“这位是康雪贞小姐，业内有名气的赏金猎手，专精防护，预言学派的魔女，携带的都是拥有远程能力的恶魔仆从军，算是担任我们的远程火力……哈哈！我们在忒斯特南戈全靠她掩护了。”
　　听见介绍，饮酒的魔女放下酒壶，笑容亲善的和江涵挥挥手。
　　她很漂亮，是那种看上去就很迷糊的大姐姐型，穿着身和江涵类似的清纯毛衣，不太像是赏金猎人，倒像是一位已为人妇的大姐姐。
　　见康雪贞小姐打过招呼，作为小队队长的谭月熟络关系道：
　　“康小姐的打牌技术可厉害了，回头我们可以一起玩一下。”
　　她说完后，抬了抬下巴示意江涵看向酒桌另外一侧，一位面色忧郁，正在弹琵琶的魔女：
　　“她是我的老朋友，林淑，塑能防护双精通，侦查者，也是老坏蛋了……哈哈！如果你和她多去两次战场，你会发现她可能有个叫做‘背后’的天赋专长，意思是她永远会出现在敌人的背后，顶级自由人！”
　　顶级自由人？那就是顶级老六呗……江涵对琵琶女笑了下。
　　对方长相甜美，配合忧郁的表情，令人莫名其妙想要对她施暴……
　　林淑也对着江涵露出甜美虚弱的笑容。
　　“最后一位，杨岱君小姐。”谭月指向最后一位魔女。
　　那是一位黑发挑染金色，用着阳光般的金瞳的魔女对江涵点点头。
　　她裹着一件外套，内里是白色休闲裙，头上还带着有假花装饰的宽檐帽。
　　至此，五人学习小组在鱼人村落酒馆齐聚。


第174章 勇猛出击
　　江涵不得不承认，自己也许是有一些社恐的。
　　这并非是体现在表层，体现在她的工作上面的社恐。
　　像是许多外交能手，在私底下的生活就变得社恐一样。江涵也如此，如果说学习小组的魔女们是她的客人的话，她估计已经和这些人混的差不多熟了，但换成第一次见面的陌生人，未来的搭档？
　　这就难许多了……
　　幸好小组的组长，谭月小姐是位外向，活泼，且混沌的魔女。
　　在鱼人村落酒馆的包间棋牌室里，江涵正拘谨的坐在沙发上，听着旁边的忧郁老六林淑弹琵琶。
　　远远的，谭月小姐挥舞着酒杯正在与杨岱君、康雪贞两位女士对瓶吹。
　　魔女就是这么一种生物，开心了喝几杯，不开心了也要喝几杯……
　　即使是世界上最强大的魔女也改变不了自己与生俱来对食物的兴趣，以及对酒水的喜爱……江涵一边内心嘀咕，一边饮用着超低酒精度数的菠萝生啤，略微甜，又有点碳酸饮料与啤酒的口感令她有种小魔女式的满足。
　　我会练出来的，我会练出来的！
　　坐在旁边，长着一副令人想要各种各样欺负的脸蛋的林淑小姐望过来，眨眨眼：
　　“喜欢果汁口味啤酒的魔女很少见。”
　　“那你现在就见到一个了。”江涵挂着令人挑剔不了的笑容回答，“那你呢？淑小姐。”
　　在江涵这样询问的时候，有着甜美和受气包外表的林淑眼睛微微转动，悄然打量起了与自己说话的海妖魔女。
　　她悄悄地从头扫到尾：
　　对方的永结眼，碎冰晶片状，是独属于顶级海妖的血脉证明。
　　对方的呼吸略带着独特的清香，如果不是特定的漱口用水，那就是天生的超级魔女病辐射体。
　　对方的衣着牌子最次都是‘梵卓’。
　　光她的衣服就能买我全套的装备，外带法杖……听说她是偶像？还是封面偶像，她一周赚的会比我一个月都多……呵呵，我是该感叹封面偶像赚钱快，还是应该感叹冒险家赚的少……林淑小姐内心难得感觉到了一点不平衡。
　　尚若换到了平行世界，这时候应该心中妒意渐起，开始成为一个完美的炮灰。
　　但，林淑小姐是位魔女。
　　江涵小姐也是位魔女。
　　一个魔女有让另外一个魔女羡慕的东西的时候，选择不再只有‘抢她的’或‘偷她的’，还有‘偷她’与‘抢她’。况且江涵外表，也是让林淑觉得非常棒的类型。
　　当一个魔女对另外一个魔女有兴趣，连上帝都阻止不了她们。
　　“自由恋爱”是口号。
　　那怕你的敌人是比你强大一百倍的魔女，那也无妨！
　　于是，林淑重新换上了热切的笑容说道：
　　“和你一样，我也很喜欢果汁口味啤酒。”
　　她在说谎，平时在家的时候她一天能消耗3瓶伏特加。
　　可爱的海妖魔女眨了下眼，脸不自觉鼓了一下，又露齿轻笑：
　　“很好……”
　　这几乎是‘呵呵’的表现，令林淑反应了过来。
　　作为一个从小彩旗飘飘不倒的典型渣女，她立马察觉到了自己的错误，也露齿轻笑，用她那有点忧郁的天生音调说道：
　　“……其实是我酒量不行，我正在练习，别告诉别人哦。”
　　刹那间，她仿佛看见了明媚的光。
　　那位海妖小姐嘴角下意识的弯起，很开心又不好意思的偏偏头：
　　“……嗯，我也不太能喝酒。”
　　这表情太容易让人读懂，令林淑有点负罪感。
　　她想起有次自己撩了还在读小学的超远堂妹，对方的表情也是这么好读懂。
　　……
　　……
　　玩乐器的都是渣女，如果这个渣女还是个冒险家？那就更渣了。
　　江涵在林淑语气温和一点的时候，就本能的感觉到了这一点！
　　秦舜英给她科普过六种典型渣女。
　　玩音乐的；
　　职业壁球的；
　　爱钓鱼还爱集体泡温泉的；
　　做冒险家的；
　　名字叫做安洁莉特的；
　　还有任何的幻术主修学派的。
　　命中其中一项也许还有救，但命中两项，‘啧啧啧’，命中三项，小心她凌晨邀请你去多人泡温泉。
　　在一个好女人和渣女人对半开的世界里……像我这样纯洁的孩子要保护好自己……江涵保持了警惕心。
　　抛开渣不渣的话题，和林淑谈话是非常令人愉快的！
　　她学识丰富。
　　她社交经验充足。
　　她总是能说一些江涵很感兴趣的话题。
　　这导致了江涵与她一直在聊天，从那边的喝酒大会举办开始，到那三个家伙喝的跟醉猫一样叽叽喳喳的过来，一溜烟的全部缩到了沙发上为止……
　　大部分的魔女都是长发，而短发也是近乎披肩，并且一般不会留太久。
　　像是李莉丝就留过一段时间的短发，但最后还是重回长发造型。
　　这也让江涵感觉到了，这群魔女就像是一只只的大猫，毛茸茸的缩在沙发上，打着酒嗝，发出咕噜咕噜的声音。
　　江涵凝视着谭月甩到自己身上的头发，忍不住摸了摸。
　　毛茸茸的……魔女的头发绝对不像是陆地人的，她们的头发更像是某种更酥软的毛，揉起来特别顺滑……而且还不容易薅掉毛……她内心充满了赞美，偷偷又摸了摸那位迷糊大姐姐康雪贞的头发，更松软，让人想起了水濑皮，油亮油亮的！
　　谭月发出了一声鱼人叫声，令江涵稍有点亲切感。
　　谭月咕噜的说了一通鱼人语后，翻过身，懒洋洋地问道：
　　“哈啰，你们两个不喝点？”
　　“这可是魔女的传统，认识了同样是魔女的同伴之后，一起喝上一天的见面酒。哈！虽然现在没有这么严格的说法，但我们作为临时的小队，还是得遵守些许传统……”
　　根据传统，我们现在还要穿上那种露光一切的衣服，找个温泉，把温泉变成炮泉呢……江涵嘴角扯动，笑容温柔：
　　“我不太擅长。”
　　大酒鬼康雪贞软趴趴的趴在了林淑的琵琶上面：
　　“练。”
　　之前还有些高冷，现在已经变成哈士奇一直傻笑的杨岱君小姐保持傻笑点头：
　　“练。”
　　谭月小姐充分了解了组员意愿，充分的去了解了小组内部的种种解决方式，得出了完美的结论：
　　“练。”
　　我要是能练出来，你们今天谁也跑不了……江涵暗自嘀咕道。


第175章 导师的藏书库
　　熟悉的眩晕，熟悉的大脑放空。
　　江涵醒来的时候，已经是在家中的沙发里面了，沙发下整整齐齐放着她的长靴，旁边另外一个沙发上摆放着她的软帽和外套。
　　终究……酒量……还是没有练出来……她捂着头发出咕噜咕噜的悲鸣，强撑着身体坐起来。
　　而后，她松软的往后一靠，整个人瘫着，望着天花板。
　　昨天她喝了小半瓶的伏特加，在眩晕前回到了无人的家里，用了最后一丝神智把门锁好了就昏昏睡去。
　　“我不应该受激的，当个绿茶没什么不好的……”江涵讨厌失控，讨厌这种漂浮感与目眩神迷后的沉醉感。
　　幸好魔女的进化能力不仅仅局限于各项数值，连带着饮酒也有着微弱的成长。
　　当然，许多魔女会选择服用药物降低自己对醉酒的阈值，因为她们追随的就是那一丝若有若无的失控感，就像是NTR，像是偷乐欢愉，她们天性如此。
　　将思考拉回来，江涵回到房间，走到书架前，将那本《异世界，折叠空间，占领地公式书》取了出来。
　　之前初步阅读完了之后，就轮到记载知识点了。
　　作为典型的施法者种族，每一位魔女都是博闻强记的大师，脑海里藏着约莫能够让一个中世纪种族腾飞一千年的知识量。即使是一个弱魔女，在异界迷失了自己，也有很大可能会根据她的学识，用超过数十年甚至数百年的时间找到回家的路。
　　而令江涵感到一阵心悸的是：
　　无论魔女在异界呆了多少年，无论她们与那个世界的生物或人留下了怎么长久的羁绊。
　　一旦她们有机会回到魔女的世界……
　　她们就会毫不留情的牺牲掉这些羁绊，毫无留恋，毫无眷恋，就如同冰冷的石头一样将异世界的自己埋葬。
　　那怕这种果断与残酷，会留下心理疾病。
　　在《占领地公式书》之中，也有一系列内容是针对这种心灵创伤的。有治疗成功的例子，也有失败的例子，但无论哪种，公式书中都没有提到过半句‘愿意留在异界的魔女’，因为这种魔女不存在。
　　全世界数十亿的魔女，里面绝对有不少NT，但没有那怕一个会被异界生物感动的魔女。
　　“……这也是多元位面认为魔女属于‘邪恶阵营’的最大的证据。”
　　“……也即是指责我们，指责我们永远无法被‘异族’感动，又或是指责我们永远不乐意割舍事物交给‘异族’，而其最大的一个起诉原因便是‘魔女如此的富有与强大，却不以维护多元宇宙平衡为责任以及付出努力’。”
　　“……以上这段话由宇宙中的知名学者提出，而在此公式书中，我也不得不遗憾地指出。”
　　“那怕多元宇宙毁灭，那怕黑暗覆盖全世界，我们魔女依旧能够存活下去，这才是真正的平衡。能活在日出，也能活到日落。”
　　傲慢，戏谑，对其他种族的残酷……江涵伸手捏了捏自己脸，提醒自己不要再陷入‘中立善良’的谜团了。
　　魔女压根就不能算是中立，她们根本就看不起‘阵营说’，她们就是很纯粹的唯魔女体系的支撑者。
　　在唯魔女体系中，魔女毫无疑问是最核心的，在魔女这个核心外一点的则是劣等魔女与女巫，再外围就是各种与魔女亲善的种族，譬如说与魔女签订了盟约的霜妖，某种强大的外星种族，也被叫做天外种族。
　　在某种程度来说，它们与魔女的关系非常之疏远，仅仅有着‘交流讯息、建立贸易关系、规划与约束势力范围’这三个作用。
　　简单来说，就是一定的默契。
　　但又没有抵达‘真正的互通你我关系’，也没有攻守条约，偶尔魔女世界的报纸上会写着某些天外种族被灭族，而那些种族有可能是魔女的盟友，只不过彼此毫无关照而已。
　　“据说天外种族霜妖，非常漂亮，人均APP80，少数能够和魔女比拼在【人类范畴】内的颜值的生物……”江涵不由有点遐想，霜妖算是和魔女关系好的同盟了。
　　第一方面，同病相怜。
　　大家都只有女性。
　　第二方面，审美观差不多。
　　都是能够使用人形生物APP的种族。
　　第三方面，大家都是高贵的施法者，只不过霜妖偏向于术士种族，魔女偏向于法师种族。
　　……但要江涵说，这两者其实没太大差别。魔女研究法术，不也就是为了让自己的大脑进化，属于科学点的术士，而霜妖则讲究一个‘施法俺寻思’。
　　所以江涵内心也有恶毒的猜测。
　　魔女如果进化出一个神，而霜妖如果也进化出一个神，那这两个神估计是俺寻思的神，一个科学俺寻思，一个玄学俺寻思……
　　“希望那天能遇到一名霜妖……”
　　江涵带着典型的魔女好奇心的这样想。
　　……
　　……
　　下午六点三十分，位于程雨导师的私人藏书室。
　　一个半大不大的空间，一排环状的书柜，塞满了密密麻麻的书本。
　　这就是梦花园对于优秀教师的奖励，不单单给予高薪水，还给予了魔女这辈子最看重的外在宝物之一的‘藏书室’，里面堆积着梦花园如此多年积累下来的法术书的副本，光是那从第一期到第五百八十四期的魔网杂志就价值连城。
　　而那超过300个法术的法术书，更是一个能够将优秀的职员绑定超过50年的巨款。
　　还是有钱都难买的那种！
　　但据江涵所知，梦花园在南城只有五个私人藏书室，其中三个有了主人，全都是梦花园的优秀教师，程雨作为一个可以正面对抗大魔女的教师也拥有着自己的一间。而岑静也在申请一间，只不过……
　　女巫的软天花板出现了。
　　在教育质量，与教学成材率，以及教学过的大魔女数目上面，岑静都与程雨是一个水准线的，但即使如此，作为女巫的岑静申请了超过3个月，依旧得到一个‘正在审核’的答复。
　　江涵随手拿过一本法术书，扫了眼封面：
　　“《弗洛斯林枯萎咒》……稀有？”
　　程雨坐在她的对面，翻看着一本名叫做《如何与偶像打好关系》的书本，头也不抬地说道：
　　“我藏书室中的法术书都是稀有法术，大路货我是不愿意收藏的……对了，你看看封面就好了，别翻开……”
　　她微抬眼眸，轻微的露出犬齿笑了下：
　　“……你翻开之后，特定的支付咒就会从你的账户中夺走这本书的价格，并通过超魔复制、附录、注魔三道手续制作一本全新的复本给你，相信我……那个价格会让你哭出来，会是普通魔女抄录法术的费用的六到七倍。”
　　呜啊！那么严重的吗！
　　江涵吓的差点把手中的法术书扔到地上。
　　见她这副样子，程雨失笑道：
　　“小财迷，这些书都有密码。只有我这个主人触碰过之后，确认支付了普通价格的书本费用后，它们才会开放抄录权限，也就是说，你才可以抄录它们的核心、法术模型以及进化魔药配方。”
　　她收起手中的书本，眼神深邃：
　　“因为你的学习进度太快了，在梦花园教学的历代魔女中，都属于一个极高的水准……所以这次我决定教给你一些稀有法术，以此来……增加你的学习阅历。”
　　这算是投资了……江涵这样想。
　　她确实有资格自傲，对于一个火球术能钻研一个多月的魔女而言，她这种三四天一个法术的学习速度简直是惊人。
　　当然，代价就是她把罗克珊叮嘱的‘学习间隔’给缩短了。
　　……不就是喝魔药的时候那个嘛……她想着想着，就有点脸红。
　　也不知道是为了怀念那种感觉才密集学习，又或是真的出于弥补法术库的需要去密集学习。
　　忽略掉脑海中的奇怪想法，江涵望着书架，有种满足感的问道”
　　“是都可以选吗？”
　　“当然不。”程雨伸手揉了揉她的长发，同样望着书架，轻声说道，“4级以下，这些都是稀有法术，如果不是你的表现太过于优秀，梦花园是不会开放教学这些法术的权限的。”
　　稀有法术往往会冠上作者的名字，或是独立的拥有魔力的姓名。
　　譬如说火球术的变种，安洁莉特火球术。
　　安氏火球术的法术等级仅仅需要2级，结构简单，杀伤范围巨大，并且是无咒文法术，还有超过20个派生法术可以连动。是火球教梦寐以求的稀有法术，只不过安洁莉特是不会出售任何冠以她名字的法术的。
　　——她只赠送。
　　在江涵看来，就是安洁在搞饥饿营销，黑市上面的安氏稀有法术的价格老高了。
　　当然，这些也只是说明了稀有法术有多么珍贵。
　　绝大部分的魔女，意思是1000魔力到19000魔力之间的魔女，她们的法术库构建一般都围绕着六到七个稀有法术来建设与发展的，像是江涵这种经常有‘稀有法术任挑’机会的魔女，则需要尽量保证自己擅长或不擅长的面都应该有一些稀有法术作为填充法术库作用。


第176章 选这个法术你就可以获得一个三连
　　梦花园虽然财大气粗，但这些稀有法术并没有达到6级以上的。
　　虽然程雨的收集能力非同小可，但超过4级的稀有法术也罕见。
　　没有几本。
　　所以排除掉所有4级以上的法术书，江涵面前的书架依旧有密密麻麻的超过270本法术书，一系列繁复的名字看的江涵眼睛都花了。
　　《艾西妲的次元牢狱》《艾茉拉的闪光爆》《安洁莉特的温缓警告》……
　　过于多的稀有法术，几乎每一个都是精选中的精选。
　　比如说艾茉拉，知名的决斗大魔女，以强大快速的起手闪光成名，小组赛的闪光高手。
　　在拥有队友伤害的魔女世界之中，艾茉拉几乎只闪光到了对手，不会闪到队友，这种大魔女也被叫做‘高闪’，而她的闪光爆也是知名的稀有法术。
　　普通闪光爆仅仅拥有一个目盲，与阻止敌人攻击，减少敌人的力敏的效果。
　　而艾茉拉的闪光爆则老厉害了，作为一个3级法术，还是塑能系法术，它罕见的拥有爆炸后减低敌人智力的特效。塑能虽然是魔女最为直接的杀伤技能，但塑能系也有着最大的缺点：
　　面对施法者效果不佳。
　　尤其是前期。这样一个3级就拥有【弱智】效果的塑能法术，可以很好地弥补专精塑能的小魔女的不足，而比闪光爆还要节俭的耗蓝量，更是物美价廉，可以作为专精塑能魔女的前期核心法术了。
　　这就是稀有法术的强悍之处了。
　　——绝对，绝对优于大众货色。
　　当然，稀有法术系列的前缀也很重要……江涵目光缓缓的挪到整间房子中，唯二可以盲选的稀有法术：
　　《安洁莉特的温缓警告》与《安洁莉特的冻气法珠》
　　假如没有心仪的法术的话，直接盲选【安洁前缀】准没错。
　　江涵迟疑，又绝对的将这两本法术书抽了出来，放到了桌上，随即望向程雨：
　　“给我个提示？”
　　黑发的程雨靠坐在椅子上，赤色的双目有种超乎想象的沉淀感，她没有拒绝提供帮助，双手交错放在法术书上，沉思了一小会后，反问道：
　　“我听说你和最终魔女有交情？”
　　交情好的她都喊我叫妈妈的……江涵内心开了个玩笑，点点头：
　　“是。”
　　程雨双手拍了一下，挑了下眉：
　　“那你可以先排除这些强力稀有法术了，因为这些你可以跟她去求购，据我所知，最终魔女经常把法术的购买权限开放给她的朋友。”
　　……好，好像有这么一回事。
　　江涵脑内电光一闪，回想起了自己邮箱里面的一大堆邮件，里面似乎就有着安洁莉特的法术小店邮件。
　　最终魔女虽然在伟大魔女首席这一位置上的岁月还年轻，但却是非常老派的伟大魔女。
　　她的小店是那种有着限定客户数量的类型。
　　虽然名为小店，但更多的是作为一个极高端的法术平台，以供顶级魔女们互相交流，与购买出售法术。
　　也经常会有一些强大的魔女会为她们的女儿购买一些安洁出品的法术，增加战斗力。
　　当然，也是限购的。
　　江涵回头准备翻一下邮件，她的印象中，安洁的法术都不便宜，当时囊中羞涩的她根本就没办法去买……当然，现在她也不富裕，但也有一些零钱了，并且每个月都按照非常不错的进度在还款。
　　腾出一笔钱来购买一两个稀有法术护身，也不是不可以。
　　她点点头：
　　“那排除掉闪光爆到冻气法珠这一些杀伤性法术咯？”
　　程雨点头表扬道：
　　“没错，可以通过金钱去弥补的，且不是钻空子说‘什么都可以用钱买的到’的条件下，我们应该优先选择功能性的法术。一个魔女拥有越多的功能性法术与专长，那她就越受欢迎。譬如说拥有【模拟伪神法术】专长的魔女冒险家就很受欢迎，因为她们可以施展大量的功能性‘伪神术’，包括但不限于解除诅咒，治疗，自然之语等等。”
　　“魔女的装备符文上，一般都会选择大量的功能性法术搭配，有许多都是职业赛场上静止的。”
　　“比如说实战中的最终魔女，她的经典符文搭配就是【禁锢术】……”
　　禁锢术可以把一个传奇生物锁到天荒地老……江涵打了个冷颤。
　　程雨很满足江涵的这种害怕，恶趣味地说道：
　　“再配合上超过10连发的吸能术，最终魔女凭借过吸能术和吸能术的亚种法术，活生生的把一个异界伪神吸干，让它变为了垂垂老矣的凡人，然后‘呼’，一口气吹过去，它便成为了飞灰。虽然没有直接伤害的法术，但这种屠伪神的方式，要更加恐怖，是连复活的办法都没有的。”
　　“吸能术啊……”江涵露出一副憧憬的表情。
　　魔女是没有职业与种族缺陷的，使用D&D的说法就是，那怕一个魔女想要获得武僧的专长，再锁定或创造一个武僧的宗门，那也是可以的！
　　所以吸能术这个伪神术也成为了魔女最臭名昭著的法术之一。
　　有无数的伪神被吸干了属性，成为了某些大魔女进阶顶层魔女的捷径。
　　但总之，作为施法者种族，魔女即使ban掉了7个法术学派，她们依旧有一万种方法可以玩死宇宙间的铁憨憨种族。
　　故而魔女在霜妖那边也有诨名：
　　【憨憨杀手】
　　“其次，你可以删除掉一些防护系法术。”程雨下一个意见则比较令人不解了。
　　江涵是那种恨不得睡觉都在叠甲的魔女，一听不选防护系，就有点担忧：
　　“为什么？”
　　程雨嘴角抽动，毫不犹豫地回答道：
　　“你一身梵卓，能学到的3到4级防护系法术，充其量就和你战斗服的防御力差不太多。”
　　嘿，这不是害怕被打伤么……江涵不好意思的笑了下。
　　排除掉直伤的法术，再排除掉防御系的，最后再排除掉一对有防御有攻击的稀有法术后，江涵面前就剩下了三本让她有点难以取舍的法术。
　　《安娜的染色术》，《汤安珂的挑衅咒语》以及《玛德枝·杖的群体生物缩小术》。
　　首先，江涵不得不承认一点。
　　那就是她在过去的一年间，低估了魔女的法术的快乐性！
　　这筛选出来的三个稀有法术，强不强倒是另外一说，但绝对快乐。
　　染色术，是个非常简单的复合法术。
　　她的法术模型是那种罕见的只有一半的法术，在另外一半空缺中可以填入别的法术来改变那个法术的颜色，比如说她要Cos艾琳吓唬人的话，完全可以释放一个2级闪光粉，但染色染成阳光魔力，一眼望过去怕是能把许多魔女吓的尿失禁。
　　挑衅咒语。
　　蕴藏着全世界以及多元宇宙超过600种通用语的56万条骂人的话，下贱与下作到极致。只要掌握了这个咒语，你必可以在祖安保你马不死，且化身为超级风怒猎马人。
　　最后的群体生物缩小术，把别的生物变小，这是多么有趣的法术啊！
　　甚至于，在玛德枝的改良下，该法术能应用在特定部位……
　　正是因为这三个法术都快乐的难以言喻，江涵才陷入了又一次的选择困难。
　　她不由把目光投放到自己的导师身上。
　　短暂的沉默后，程雨手指关节轻轻敲桌，意味深长道：
　　“我是你的话，我会选安娜的法术，因为你的闪光尘和次元跳的稀有版本，全部都是学习的安娜的……凑齐三个同类型的稀有法术，是可以去法师机关抽奖。”
　　江涵一下明了，看向了桌子上最中央的那本《安娜的染色术》。
　　那本书，仿佛在对她说话：
　　【选这个法术你就可以凑成一个三连】


第177章 旧工厂区
　　见江涵听从了意见，选择了《安娜的染色术》，程雨当即露出笑容道：
　　“其实还有更加深层次的原因，那就是染色术的价格要远远超过旁边的两本法术书，有贵的不选为什么要选便宜的呢？”
　　嗯，这就是魔女选法术的准则……实际上那两本安洁的也很贵，不过那两个都不太适合我……江涵撩了下耳边滑下的长发：
　　“的确没有选择便宜法术的理由，即使有些可能更合适，但法术这么多，永远可以找到一些替代品。”
　　譬如一个魔女拥有充足的学识的话，她完全可以用【巧言术】代替【汤安珂的挑衅咒语】……
　　程雨见她认可，就拿过那本法术书，随意的翻开后，施展了一个简单的言灵法术。
　　她用涂抹着淡紫色指甲油的指甲轻轻点击书页，在上面隐晦的画了三个符文，速度快的连江涵都没看清楚。
　　随即，她轻声说道：
　　“购入者，我；赠予者，我面前的江涵；铜版纸，玛丽·加兰子爵仿花体中文，三十二开平装；立即处理。”
　　话音刚落，空气中传来了一阵机器扭动，哐当哐当的声音。
　　江涵眼前浮现出了虚影，那是一个巨大的由各种齿轮，滚轴组成的钢铁工厂。一排排类似于地精的生物卖力的拉动着齿轮旁边的摇杆，轰隆隆的机器在运作。
　　一块巨大的锻铁锤砸在运输带上……
　　约莫30多秒，又或是40多秒，一本崭新的，每一页都被铭刻了符文的，拥有让魔女阅读并学习到法术知识能力的三十二开平装法术书就这样被生产了出来。
　　并通过已经历经了十九个版本变化的传送极致发放到这间藏书库里。
　　还散发着温暖的热气。
　　魔女对于法术书的精美加工是花了大功夫的，在古代，她们使用有魔力的墨水、特定的鹅毛笔与特定的纸张抄写法术。而到了现代，大量新的工艺诞生，铜板加工印刷术也应运而生，她们使用了更多的手段，保证法术不会从书里消失。
　　而江涵手抚摸的这本新诞生的法术书，里面就蕴含着强力的法术能量。
　　这些能量会帮助魔女去理解书中的内容，铭刻学识中的法术公式，令她们更容易去学习，去领悟，获得改善自己大脑组织的机会。最后，当意识层面，精神层面上做好了对这个法术改良的准备后，就会饮下魔药，完成进化仪式，真正的将这一法术填入大脑。
　　程雨微笑道：
　　“越是高级的法术，越是难以学习，但以你的天资掌控这些中等级法术的效率应该不比掌握1到3级法术的效率缓慢。”
　　“我教育过不少学生，有的名字已经登报数次，有的也已经在歌剧院开了讲座，但从未见过像你这样拥有强大魔力的学生，你的前途必定不可估量，针对你的投资，我愿意倾尽所有。”
　　在江涵适应了魔女的生活之后，她的法术储量逐渐增长，起码在低级别魔女当中，江涵的法术量绝对是超乎寻常的多。
　　除了缺乏一些杀伤性之外，没有太多的弱点。
　　甚至于杀伤性这一问题，也仅仅是在面对拥有非常厚的外皮的龙类时才有的问题。
　　收下了法术书，江涵又跟程雨请教了一些自己遭遇到的难题。
　　得到答案后她就欣然离开了梦花园所属的这个小渔村，用电话通讯服务喊了辆狮鹫车接送。
　　“这样会不会太奢侈了，出入都是狮鹫车……”江涵为难的想道。
　　她已经很久都不自己骑乘扫帚了，基本都是乘坐狮鹫车出行。在报纸上，这样的魔女一般会被认为是名媛之类的。
　　没等太久，出色但复古的排班系统就为江涵找来了一辆狮鹫车，车夫还是一位穿着清凉的可爱魔女。
　　这是一股新的穿衣潮流，源自于君士坦丁，源自于欧陆魔女第一个‘思想解放’的区域。
　　众所周知，魔女一开始是‘上帝的爱女’，最后又变成了‘敌基督势力’……还是成功了的敌基督。所以君士坦丁也许是欧陆魔女最开放的一个地方，市场会有一些服装新思潮传达到世界各地的魔女聚集区，南城作为接待思潮的中转站，也很难不被影响到。
　　江涵登上了马车，对坐在驾车沙发椅的可爱车夫笑道：
　　“很漂亮的衣服。”
　　那位车夫露出完美的露齿笑容，矜持又神奇的抬了抬下巴：
　　“谢谢，同志。这是君堡的最新流行，正好对最近太阳猛烈有帮助，可以晒出晒痕……”
　　她这样一说，江涵才发现这衣服有点泳装的感觉。
　　再联想到晒痕，江涵觉得脸有点发烫，摆摆手道：
　　“嗯，这么说我也应该定下一套。”
　　“我建议你可以等到下个月，盖娅开放后，会有新的一大批商队来这边，肯定会大降价。对了，同志您要去哪儿？”车夫魔女很有商业头脑的说了一通，又记起自己车夫职责的问道。
　　江涵偏了下头：
　　“旧工厂区的G号空港。”
　　空艇、诡异的黄铜后膛枪、复古的木托甩雷、冷兵器……只要你想要的浪漫，旧工厂区都有；当然，旧工厂区更大的名头在于生产过时的武器装备。
　　在魔女世界中的1845年左右，有一份报告显示，莱茵南的世界兵工厂每年生产约五亿发步枪弹药，与一百万把步枪。而到了今日，这种来自于1845年的旧式步枪依旧在生产，并且作为魔女的经典商品出售到多元宇宙之中。
　　整个多元宇宙，光是深渊的第二层，每日都在消耗数千万发弹药。这么大一笔的生意不单单为魔女带来了恶魔金与迪西卡矿（一种恶魔矿物，用它制作的鲸骨线是魔女服装的高级用品），还为魔女伪装成深渊来客提供了便利。
　　——反正恶魔也用枪，魔女们只要让自己的恶魔仆从军使用过时的枪械就可以完美拷贝了。
　　从渔村出发到旧工厂区，乘坐狮鹫车大概需要15分钟左右，并且还是高速行驶，因为它作为一个工厂区是需要建立在工业空岛上面，而工业空岛……各国的魔女协会都是往领海上一摆，所以要去的话就得出海。
　　狮鹫车一旦进入高速行驶状态，车夫就得进入到车内驾驶，防止被风吹跑造成财物损失。
　　而江涵坐在里面的沙发中，也不免偷窥了一下车夫小姐的好身材。
　　对方大概有个一米七快一米八，有着马甲线，清凉的打扮中也能够看见有爆发力的肌肉，令人看一眼就想看第二眼。
　　看第二眼后，研究法术书的时间就被耽搁了！
　　怪不得魔女研究法术，很少在外面看书……真是个天生好色的种族！江涵内心作着批判，同时还低下头研究读不进去的书。
　　……
　　……
　　狮鹫车抵达旧工厂区后，江涵透过干净的落地窗看见了外面巨大的工业空港，与停泊在其中的用于旅游的空艇，内心有种久违的浪漫感。
　　飞艇！还有工业！还有黄铜！
　　大部分名声在外的魔女，都买过空艇。就像是上辈子的有钱人喜欢买游艇一样，这个世界的有钱魔女都喜欢买个空艇。
　　江涵付了车费，走了下去，快步走出了停鸡坪，目光丝毫不转的盯着那些巨大地空艇。
　　直到看见了一个空艇慢慢起飞，在船体上的精密工程体转动，飘向了大海……她才满足的吸了一口气，转过头。
　　“我也要买空艇，我也要买一艘！等我有钱之后，听说一艘空艇的价格甚至比一个房子要贵，因为魔女的空艇里面会带一小片果园、一小片山泉、一小片温泉，以及舒适的壁球场与池塘钓鱼亭，还包括了能在云海上奔腾的摩托艇……”
　　江涵一边想，一边跑向了旧工厂区的兵工厂区域，她今天要帮自己小组的人谈定订单。
　　——这可是一项重要的任务，完成了有绩效点奖励。


第178章 高威力复古后膛枪
　　旧工厂区，仓鼠牌军火旗舰店，生意兴隆。
　　“定制10把链锯剑，记得带颅骨，颅骨是最重要的。”
　　“……大订单，60000发压缩火球纸装弹，与300把后膛枪，记得做成英伦风格的！”
　　“……5门12磅炮，12门三联炮，还有5000枚木托雷，威力要2级法术级别的。”
　　看着大量魔女排队的仓鼠店，江涵内心唔哩呱啦了一下，内心先谴责了一下‘册那，凭什么这鸟店要让本小姐排队’，再嘀咕了一下‘我的时间就是金钱朋友’，最后毅然决然的咬牙切齿的排队了！
　　只因店门口挂着【35%大促销，买1送1.85714件！】
　　魔女机关广告与市场监察部门要求，任何促销活动的打折必须要精准到小数点后5位数！不允许有‘打3折说是买1送2’得说‘买1送2.33333’！
　　江涵站在店内的排队通道中，听见身后有响声，回过头就见到了又有六七名魔女走了进来，加入了排队。
　　啧啧，贪图折扣的魔女可真多诶！江涵自己也是，就对身后望过来的魔女展颜一笑，回过头去。
　　噔噔噔！
　　一阵急促的脚步声，江涵又转过头，看见了两个店员抱着一大捆地毯跑了过来，在排队通道旁边一推，地毯捆徐徐展开，像是带着一些小特效一样的，一排排的舒适的沙发还有茶几就生长了出来，在一整排沙发茶几都飘上来后，它们整体又上浮了一点，下方地毯下生长出来了传送带。
　　店员小姐露出虎牙，阳光开朗的笑了下：
　　“请各位客人使用沙发和茶几，因为排队序列过长，我们使用了运输带沙发排列序列，请各位客人耐心等候，我们一定会将最完整的服务奉献给您。”
　　唔哩呱啦……纵然已经习惯了魔女的奇奇怪怪的科技或法术产品，但这种传输带依旧让江涵觉得奇特。
　　……
　　……
　　享用了辉山红茶，林间地抹茶饼干，南城海盐曲奇饼干，以及小半盒的马蹄粉松糕后，运输带又动了一下，就终于轮到江涵了。
　　她还有点念念不舍。
　　下沙发和运输带的时候，被店员小姐用照顾小魔女的眼神扫了眼。
　　估计是真没见过有那些魔女在排队的时候，能够吃这么多的吧？
　　江涵心虚的偏了偏视线，瞄了眼身后，发现大部分的魔女也都在吃，于是一下胆儿倍增！挺胸抬头，心里唔哩呱啦的就在店员小姐怜爱的视线中跑到了柜台。
　　“……小姐，小姐，请，请别直接到柜台，您还没看货呢。”店员经过了专业训练，如果不是笑的喘不过气来，她绝对不会笑！
　　江涵脸一红，又咚咚咚的跑回了运输带旁边，红着脸，挺胸抬头：
　　“嗯，麻，麻烦你了。”
　　店员都快笑的直不起腰了，她拢了拢长发，深呼一口气：
　　“噗……咳咳咳……”
　　还呛着了！
　　隔了一两秒，她才直起腰，一副‘无事发生’的表情，带着江涵走向复古的展示台。
　　展示台上漂浮着一个个球体，展示着武器，并在旁边有自动漂浮的羊皮纸展示着参数，羊皮纸还带着鹅毛笔，时不时的修正一点参数，又或是刷刷写上几个全新的改造。
　　店员指向第一个台子上漂浮着的链锯剑，热情洋溢介绍道：
　　“链锯剑！我们仓鼠牌的主打产品，就跟我们的烟丝一样有名气！超过2级法术的破坏力，简单易懂的使用方式，并且在持续破坏力上面也不会让您失望。而且作为魔法武器，它自带着‘顺势斩’与‘血腥追踪’两个优秀的近战专长。”
　　“简直是猎杀异界土著的最好伙伴！”
　　江涵对这种武器兴致缺缺，她可不想挥舞着链锯剑，作为一个矮个子魔女，拿着这种武器不是让人看笑话吗？
　　不过良好的家教并没有让她反驳什么，只是微笑着点点头。
　　见她没有良好反馈，店员小姐立马改口说道：
　　“当然，像是小姐您这样优雅有魅力的女士可能不太喜欢这种武器，也是正常的，但这种武器简单实用，即使是仆从军也可以很快学习到它的用法，并且这也是我们出售到多元宇宙中的拳头产品……”
　　给仆从军用？江涵这下有点兴趣的‘哦？’了一声？
　　得到反馈，店员立马就跟进了这一点：
　　“而且给仆从军用的版本，造价很低，物廉价美，并且维修手法非常简单……哦，对了！我们还提供定制服务，能够特制一把优雅又美丽的链锯剑，所以您看？”
　　仆从军的链锯剑，77元一把，折后26.95元，实在可以称之为物廉价美了。
　　而江涵自己也定制了一把适合娇小身材的链锯剑，998元，折后349.3元。
　　可见魔女为了面子得花多少钱啊！
　　假如不要面子的话，她们自然也可以挥舞着仆从军用的版本。但……但那实在称不上体面，也实在上不了台面，故而‘魔女版’的高价格，对于买方和卖方来说，一个愿打一个愿挨！
　　敲定了第一笔生意后，江涵决定把3.5折给报成4折，偷那么半成的差价！
　　光这一手就把她的定制链锯剑赚了两三把回来，怪不得说做采购商有油水啊！这就是油水！全是油，没有水。
　　买越多赚越多！可惜学习小组的仆从军，加起来也就300多恶魔，再多了太费钱，也太难带过去了……江涵美滋滋的想道。
　　其实她这小半成的油水，换了某些魔女（譬如安洁莉特）来报价，最终魔女该把35%折扣报成125%溢价！
　　资本主义魔女就是这么狠！
　　千万不要给魔女这种好机会，给她们这种机会那就是要出血——最好要互相监管，不然魔女给你知道什么叫做火耗……
　　买了点近战兵器后，下一个系列的柜台终于来到了造工精美的后膛枪了。
　　附着了银色花纹与水晶的枪管，复古的木托，黄铜与法术凹镜制作的瞄准器，以及充满了优雅感觉的娇小枪袋。
　　江涵几乎移不开自己的视线，永结眼紧紧盯着这种复古的玩具。
　　店员会心一笑，介绍道：
　　“后膛枪，古典的武器，1810年时代，艾琳时代的通用武器。装填了可以充当3级法术使用的火球纸装弹。当年我们魔女最经典的战术就是，使用这样的武器增加弥补许多魔女魔力不足的问题，同时将自己所有的魔力投资在功能性法术上面。”
　　“就在百年前，超过数十万的魔女骑乘着扫帚、天马与狮鹫，手持着后膛枪，对着一望无际的仆从军与敌方魔女进行射击，又使用各种各样的法术误导对手。”
　　“就在百年前，魔女也用这种方式打下了整个深渊一层，即使是弱魔女在装备了这样的武器后，也是大部分异族的噩梦。”
　　“当然，遗憾的是现在的魔女魔力进化到了一定程度，即使再怎么样弱魔力的魔女也可以释放的出来火球术了，导致这种武器逐渐从战场上消失，取而代之的是我们的魔杖重新成为了我们的主要武器。”
　　这实在是太可惜了！后膛枪，这么浪漫的武器，居然会被法杖取代……江涵咽了咽唾沫。
　　而旁边的店员似乎有读心术一样，微笑道：
　　“几乎所有的魔女，所有的魔女都会买上一把这样的枪械用来作为收藏，或者在异世界打猎时携带。”
　　她顿了顿说道：
　　“虽然我们也提供仆从军版本的，但魔女们都用的是定制版……”
　　此时，面对这工艺品一般的武器，江涵内心只有那句话可以表达自己的心情，那句只出现在‘平台大促销活动’时的话：
　　Shut.the.‘F’word.up，&.take.my.money！


第179章 忒斯特南戈
　　轰隆！
　　先是一道雷霆，接着暴雨铺天盖地的砸下，宏伟的古雷格斯王城，在天地的伟力下犹如一艘小艇，顺波逐浪，稍有不慎就会彻底翻覆。
　　罗亚·詹姆士凝视着王城外的暴雨，玻璃上倒映出他那张阴郁，留有精致短胡子，不失成熟魅力的中年脸庞。
　　古雷格斯摇摇欲坠。
　　他心中这样想，视线越过了王城宏伟的五道城墙，似乎见到了无边无际的义军。
　　王城修建在山脉的中心，古雷格斯的四片巨大的领土只能通过王城互相联通，尚若是在古雷格斯国力强大的时候，这集权与控制交通要道的能力可以使得王城永不陷落，即使三面被包围，依旧可以从最后一块领土中获得足够的资源并反攻。
　　而敌人，在三面无法互相沟通，只能艰难的使用不确定因素交流的过程中，难免会顾此失彼，使得王城得以反攻。
　　但是……
　　我们最后一块可以提供资源的领土，伟大的‘城守者奥斯洛夫’的领地，被我们‘更’伟大的女王艾莉森·艾德六世给逼反了。
　　狗屎。
　　……罗亚·詹姆士视线移向王宫，那建筑在山脉上的白色巨物，终于染上了黑色，一种不安，令人觉得不详的气息从中蔓延。
　　他沉默，片刻后又挤出一个冷峻的笑，并叹息着低声道：
　　“也许再过十几天，当王城有一位新的国王或女王后，艾德六世会被称之为疯女王吧……可惜，她现在还是女王。”
　　……
　　……
　　王宫，内殿。
　　又一具尸体从殿内被抬出去，血液已经满布内殿中心的巨大坑洞，大臣们不安的站在原地，而一个个带着红色尖帽，穿着红色袍子外套着银甲的卫兵正在将又一个挣扎的囚犯斩首。
　　血腥味弥漫。
　　一个用石头雕刻的大门，空荡荡的伫立在血水与头颅中。
　　一位蓝袍，更高级的卫兵看了一眼剩下的囚犯数目，便走到‘门’的旁边。
　　在‘门’的前方，正在钻研着一些难以看懂的疯狂的符文的一位女士回过头，她有着金瞳与在古雷格斯罕见的黑发，她身材高挑，容貌姣好。
　　这位女士单手拿着书，姣好的面容中没有任何的情感表现，她用冰冷的声音道：
　　“怎么了？卫队长。”
　　她的声音令卫队长恐惧，她的眼神也令卫队长害怕。
　　卫队长查理敢对天发誓，这个女人肯定是某种鬼怪变的，就像是市井传闻那样……不然难以解释为什么一个弱女子，会让他这个身经百战的战士畏惧。
　　查理深呼一口气，小声道：
　　“宰相大人，囚犯的数量不够了……”
　　他话没说完就卡壳了，因为宰相女士，在这个古雷格斯权利仅在女王一人之下的伊芙琳·莫顿，用一种看低能儿的眼神看着他。
　　宰相伊芙琳·莫顿微抬下巴，表情漠然：
　　“古雷格斯正在危机之中，卫队长你却因为这种小事来烦我？王城是个拥有数十万……呵，数十万人口的大城市，囚犯不够，那你就去抓啊。”
　　宰相这样下达了指令，就把注意力放到门上，做着手势让宫廷巫师们加强魔力。
　　她高举双手，对着不安的大臣与巫师们喊道：
　　“很快，门就要开了；很快，我们就能拯救古雷格斯，让这片土地再度被女王的光辉笼罩！”
　　而在王座上面，疯狂的女王披着长发，头戴桂冠，一脸沉迷的嗅着血腥味。
　　在晦暗的光芒中，她的面目仿佛被黑暗笼罩。
　　但聚精会神一看，又能够看见她那疯狂的眼神，仿佛一个驱之不散的噩梦。
　　……
　　……
　　就在古雷格斯王城外的一百公里外的郊外，在一个叫做落日镇的地方，义军的头领们正在由酒馆改造而来的指挥部进行着会议。
　　“强攻王城？你们一定是疯了！”统筹后勤，为义军带来了一丝秩序的阿莫斯满脸严肃，“先生们，你们在考虑去进攻一座百年来都没有被攻破过的王城。”
　　在摆放地图的桌后，一个健壮的骑士装束的男子沉声道：
　　“从未有过起义是不需要牺牲，阿莫斯先生，如果你对我的决心有所质疑的话，我可以在进攻的时候站在最前面，做第一个登城者。”
　　“我并非是在质疑你，朱利叶斯。”阿莫斯偏开目光，“王城已经被包围了，我们可以围住它，迫使那个疯女王投降，只要她投降了，那我们就可以顺势吊死那个邪恶的宰相，我们……”
　　桌前一位金发的粗犷男子冷冷说道：
　　“……我们就可以让艾德七世登基？我听说那个女孩也是疯疯癫癫的，就像是她的母亲。这样我们就拥立了一位新的疯女王，这可太好了。”
　　骑士装束的朱利叶斯双手拍击桌面，用一种低吼声说道：
　　“但那是正统性！亚历克斯。”
　　金发男子，被称为勇敢者的亚历克斯瞪视着伙伴：
　　“我们为正统性流太多血了！况且，你能保证艾德七世就是真正的王族血脉吗？她是个私生女！而且生父未知，我听说过传闻……”
　　阿莫斯沉默的听着这永恒不变的争吵。
　　从来没有一个王朝是会轻易覆灭的，正统性是整个古雷格斯最珍视的东西。
　　权利，来源自正统。
　　权力，也来源自法理。
　　即使被称为疯女王的艾德六世，艾莉森陛下，她的下场也只会是退位，成为一位疯狂的女爵。而下一任女王或国王，也绝对不会从义军中诞生，只会是从拥有‘正统性’的艾德血脉中选取。
　　“我不会继续和你争辩，朱利叶斯，但艾德六世的那个私生女绝对不可以继承王位，我宁愿选一个旁支的国王，也不要第二个疯女王，那个女孩，可是和她母亲一起，能够笑着看着奥斯洛夫大人的两个儿子和一个女儿被活生生烧死的怪物。”
　　亚历克斯让了一步，终结了这场漫长的辩论。
　　而朱利叶斯也让了一步，沉默地接受了正统性稍微偏移的结果。
　　阿莫斯松了一口气，然后听见了朱利叶斯问道：
　　“对了，我们的圣女呢？”
　　酒馆中，人声沸腾：
　　“她一直不在。”
　　“我之前似乎见到她往瞭望台去了。”
　　“她带着剑，还带着侍从。”
　　“……”
　　吵吵闹闹中，阿莫斯高呼道：
　　“我的朋友朱利叶斯！我替你去找她？”
　　他实在不愿意留在这里了。
　　……
　　……
　　呼吸着清凉的林间空气，夜幕下的星空与月光纯粹，优美与舒适让阿莫斯长舒一口气。
　　一个人如何忍受失败，不意味着一个人如何享受成功。
　　现在义军接近胜利，什么样的声音都流露出来了。
　　正统派，非正统派；保皇派，保皇血脉派；改革派，实业派……阿莫斯从未想到过，简简单单的，只以‘拯救整个国家’为目标的义军内部居然会有如此多的派别。
　　今日也许只是亚历克斯和朱利叶斯争吵，但明日又会换别的人争吵，大后天又会有新的争吵发生。
　　阿莫斯望着皎洁的月光，心事沉重。
　　“我们还没获得胜利呢……”他这样想道，驱使着马匹前行。
　　沿途遇到不少随地安置的义军，顺着小道，他一路来到了能够远远的望见到王城的瞭望台。
　　在那红砖的塔楼下，圣女的仆从，名叫做艾伦的少年正抱着剑坐在台阶上，半闭着眼假寐着。
　　见到阿莫斯来了，他连忙站起来：
　　“阿莫斯先生！”
　　每次见到这位心有正义与热情的少年，阿莫斯都格外开心。沉重的心事仿佛都被去驱走了几分，他笑道：
　　“艾伦，你看上去都快睡着了。”
　　“嘿……”艾伦笑着偏开视线，又转回头道，“咳，先生你是找维拉小姐吗？”
　　“嗯，指挥部也在找她。”阿莫斯走入塔楼中。
　　“她就在上面。”艾伦指了一下上方。
　　寒暄一句后，阿莫斯走上塔楼，沿着旋转的楼梯走向最高层的瞭望室。
　　不知道什么时候开始的，圣女维拉就越发越的不爱亲近人群，经常会一个人出现在这种莫名其妙的地方，连携带随从也是被首领们叮嘱了无数遍后，才勉强愿意。
　　走入了瞭望室，这破旧的地方让他眉头紧锁。
　　而在那已经塌陷了一大半，露天的瞭望室的残骸中，一个戴着缎带盔，身披银鳞甲，披着白与金色斗篷的女士坐在砖墙上。
　　她听见声音，转过头。
　　她一定年龄不大，清秀的面庞还有着稚嫩，黑色的长发披散在身上，白皙的皮肤有着少女年华的美丽。
　　圣女维拉。
　　这位永远身先士卒，永远挥舞着圣剑‘维瓦尔多’的少女，眼神空洞：
　　“我听见了声音，嘘，很轻很轻的声音。”
　　她伸出被银链手套包裹的手，对着王城方向空握：
　　“有个声音在呼唤我，自从那天开始，就不断的增强。阿莫斯先生，我的头痛越来越明显了，也越来越……疼了，我，我感觉我脑袋都像是在融化。”
　　带病上阵的圣女……阿莫斯陷入了内疚，他宽慰道：
　　“维拉，你可以好好休息，医生不是说了吗？你的病只要好好休息就可以痊愈了。”
　　“休息……”圣女迷茫的重复了一句，旋即，展露出阳光般的笑容，“我会的。”
　　不知道是不是错觉，阿莫斯觉得……
　　圣女维拉那双美丽的天蓝色眼睛，似乎在隐隐约约的发光，并且……颜色似乎更浅了一点？
　　什么病会让眼睛的颜色都变浅……亦或是是我的错觉？阿莫斯这样想。


第180章 揭开来的深渊
　　又一声尖叫，血液四溅，蕴含着奇妙魔力的符咒将血液汲取，重新注入到‘门’中。
　　两位黑袍子巫师喘着粗气停下了施法动作，艰难地往回走。他们的面部还是年轻，亦或是中年的样子，但身体的皮肤，种种特征却已经步入了老年。其中一人，甚至脸上已经有了老人斑。
　　在他们退下的同时，两名新的巫师走到‘门’的旁边，使用橡木做的法杖，将魔力导出，勾勒着一枚枚符文。
　　源自于那个女人的符文。
　　这个国家的二号人物，宰相伊芙琳·莫顿大人的符文。
　　“二十六个夜晚过去了……那个门内的世界依旧没有任何的回应……”
　　“她所描述的深渊，古籍中描述的深渊，依旧还没被我们探知到……我们的努力是否？”
　　退下来休息的巫师们窃窃低语着，其中一人发现了王座附近有一双金色的眼瞳朝这边看，他便打了个颤，做出了噤声的手势：
　　“嘘！”
　　巫师们安静了下来，就像是地上的尸体一样，就像是沉默寡言的卫兵们一样。
　　伊芙琳·莫顿收回目光，那双标志性的金瞳望向王座上的女王。
　　艾莉森女王的容貌极美，天生着一副惹人怜爱的模样，但此时她表情中的扭曲之意破坏了这一点，令她看上去阴郁。
　　长长的头发乱乱的披在宝座上面，有一节指关节那么长的指甲上有着血迹。
　　“还没好吗，莫顿大人。”她的声音有种嘶哑感。
　　即使是一位疯掉的女王，说话的份量依旧会比一位权倾朝野的宰相大。伊芙琳望着已经疯掉的女王，伸出手，轻轻抚着对方的手背。
　　“陛下。”她的脸庞挂上了一丝温和，“快了，快了……很快，你的荣光就会得到载体，你的力量与权力将会覆盖这个世界，覆盖整个古雷格斯。”
　　女王捂着头，脸上闪过痛楚，眉头紧锁：
　　“但是，我的头很痛，很痛，就像是在融化一样。”
　　伊芙琳正要说话，余光扫到了一丝晦暗的光芒，在‘门’的中心，炸裂开来了一束黑色的光华。一股浓厚的硫磺味，与热浪从‘门’中宣泄出来，巨大的魔力在汇聚，血水被分解为了一份份魔力被填充入了门内！
　　‘门’正在被打开。
　　宰相大人眼睛眯起来，嘴角忍不住的上弯。她感知到了，那门内，难以言喻难以形容的混沌，那令人陶醉的黑暗……
　　伊芙琳感知到了那遥远的存在，那令人生畏的强大力量。
　　是来自于古雷格斯记载的深渊，也是来自于……古老的祖辈记载的深渊。
　　……
　　……
　　蓝衣统合公司，传送室。
　　魔女们正在辛勤的劳动着，推动着一块块巨大的地狱岩石堆在传送门后面，又把一块块地狱风格地毯铺满传送室，最后，又有几名魔女推着一辆简单的洒水车，将大袋大袋的硫磺香精喷洒在整个传送室内。
　　咚，咚，咚！
　　两个魔女用工程师之手操控着铁锤，敲打着铁毡，模拟着深渊地狱中永不停歇的兵器交加的声音。
　　而在她们的旁边，一个神情疲惫的魔女正在实用手摇录音机，把这金铁之声录进去，准备24小时循环播放。
　　六个魔女将一个巨大的四足深渊恶魔的布偶模型堆在传送门前面，并给这大号的毛绒布偶施法，好让它看上去足够的吓人！并且体表还燃着幽绿色的火焰，总之看上去十分的邪能！
　　在这布置成深渊环境的传送室之外，指挥室之中，一排排巨大的电子树连接着屏幕，一个个魔女挥舞着双手操控着参数，数据流，符文线路等等，将传送室中的魔力换算为深渊魔力。
　　蓝衣统合的高级干部安德里亚小姐，正在听一位员工的回报。
　　由于事出突然，蓝衣统合没有想到魔力加强的这么快，门都快打开了，所以这位员工穿着鱼人布偶服睡衣，打着哈欠，小声哔哔：
　　“传送门正在强化……预计1日后便可以输送第一批魔女，大概能够容纳20位魔女或160只恶魔，1:8，我顺势还投入了一些窃听器进去。”
　　说到这里，这位鱼人布偶服魔女露出邪恶的笑容，不怀好意地说道：
　　“她们那边似乎顶不住了，古雷格斯……听上去像是1921年的卡洛希亚姆？”
　　安德里亚摇摇头：
　　“卡洛希亚姆是被几百万的精锐魔女围攻，而古雷格斯王城只是被几万士兵围攻……呵，只要我们魔女伪装的恶魔过去，很快就能取得巨大的胜利。我们会从正面解除古雷格斯的王城之围，占领四境后，撕破伪装占据王城，同时再用古雷格斯的所有资源召唤魔女过去，一口气征服整个世界。”
　　“听上去不错。”鱼人布偶服魔女用鼻子哼了声。
　　作为一个高贵的程序员魔女，在征服世界上面她没有办法得到额外的奖金，这让她稍显得动力不足。
　　相反，她眼前的这位高级干部是可以从入侵世界这项计划中获得大量收益的，指不定能积攒足够的功绩兑换一个7级的法术，甚至可能是8级法术！毕竟蓝衣统合公司第一次尝试入侵异界，重金买马骨也是可能的。
　　想到这里，鱼人布偶服魔女心底就酸不溜秋的。
　　那可是8级法术！
　　迷宫术，阳炎爆……
　　甚至是克隆术这种魔女逃脱死亡的法术也有。
　　即使没有8级法术，7级法术中也依旧有着‘有限许愿术’这种Bug法术可以选择。
　　基于心中的柠檬酸意，她满是恶意的添堵道：
　　“可是只能使用3级法术的话，还不能使用标志性法术的魔女们，仅有十几人也能够击退王城的围军么？”
　　安德里亚陷入了思考。
　　虽然这是故意添堵的说法，但确实没有错。
　　如果能够使用所有3级法术的话，对付仅仅只有一些1级和2级半生不熟的巫师与这些数目的敌军，那即使是有20名魔女也能够轻松获胜，毕竟她们能够打的到敌人，而敌人永远无法打中她们。
　　但要伪装成恶魔获胜的话，难度就激增。
　　只不过安德里亚思考后，晃晃头：
　　“没事，我们已经准备了一支恶魔大军了，只要我们派遣过去的先头部队不被驱逐，那么，在第一批投放的精锐魔女的帮助下，忒斯特南戈的传送门将会越来越稳定，更别说……我们这次还有秘密武器呢。”
　　一个超大容量的电池。
　　只要电池送过去了，那么蓝衣统合公司的恶魔部队将会源源不断的输送过去。


第181章 混沌降临
　　王城郊野，图瑟哨塔。
　　血腥的战斗正在进行。
　　在一座座山脉上的哨塔上，依旧忠诚于王城的卫兵们毫不留情的居高临下打击所有来敌，这些哨塔密布在山峰旁，彼此掩护，狭窄的山道也容纳不了许多士兵的进入，这让义军吃了很大苦头。
　　成百上千的衣衫褴褛的义军士兵，顶着一面木盾，手中握着短枪，他们数目众多！
　　当守军们点燃火枪齐射，当卫兵们倾斜箭雨时，这些一无所有者便如被割掉的麦穗一样齐刷刷的倒下，血水逐渐积攒满了山道。
　　“反击！”阿莫斯的脸上挂着狰狞扭曲的表情。
　　他喘着粗气，指挥着义军使用投石索进行反击，掩护其余人将木梯推到高塔上，用人海淹没这些哨塔！
　　至于巫师？至于弩手？义军中为数不多的远程火力可不能浪费在这些哨塔之中。
　　我们不应该强攻王城的……阿莫斯懊恼的想，但他并不是义军的首领。
　　他只是个管后勤的，幸好义军的管理系统冗杂琐碎，否则一个管后勤的军官怎么能够训练一批还称得上秩序的亲卫？
　　他视线扫向军阵的前方，望见了一抹亮色。
　　那是个头戴缎带盔，身披银鳞甲，披着白与金色斗篷的女士，她双手挥舞着一把犹如阳光铸成的纤细长刃，一口气将两个抵挡她的卫兵连人带盾斩碎！
　　圣女维拉！
　　正是义军最强大的前锋，也是最重要的前锋……
　　……
　　……
　　“你这假借荣光的贱人！”拥挤的山道中，一位军官破口大骂，挥舞着长剑就扑上来，他穿着红色的外甲，头戴着覆面盔。
　　圣女维拉冷冷扫了他一眼。
　　她没有动气，而是一甩斗篷，精湛的利用斗篷上缝制的紧密鳞甲弹开了大量射向她的箭矢弹丸，同时她挥舞着圣剑维瓦尔多简单的一下将挡在面前军官的‘桶盔’劈成两半，里面的东西自然也被斩开。
　　圣女击溃了又一位古雷格斯的骑士，内心毫无波澜，双手持剑就冲入了敌阵。
　　她的每一次攻击，都有一到两个士兵被斩倒在地，她的每一次冲锋都伴随着血液飞溅与残肢落地。
　　挥舞着圣剑的圣女犹如天神下凡，无人是她一合之敌！
　　维瓦尔多并非是神兵利器，它是一把与外形不符合的‘重剑’。
　　它的重量是古雷格斯红骑士使用的双手巨剑的二十七倍，整个义军中能够举起它的人不超过五人，能够挥舞它的人有朱利叶斯与亚历克斯，而能够用它舞出剑花削土豆的只有圣女维拉。
　　她的每一击都如雷霆重砸，偶然一剑劈在地上，都仿佛让大地在颤动。
　　连巫师针对她释放的一种魔力飞弹，也都被她直截了当的一剑磕飞！
　　在这种人间杀器面前，王城的卫兵节节败退。
　　……
　　……
　　“败了，败了！我军败了！”
　　一个信使将这个消息带到了王宫前，罗亚·詹姆士满脸阴郁的收起信使的信，合上，放入口袋中，大步的往内殿走去。
　　他是古雷格斯当权的莫顿内阁成员，担任着众议会会长一职。
　　他的工作就是让这个国家正常运作，令众议会在内阁宰相的意志下行事，就像是一个外交家，拉拢议员，做出政治交易，提出条件，可以说这份工作的荣誉就是让他成为了莫顿内阁的二号人物。
　　而一号自然就是宰相伊芙琳·莫顿。
　　如果这样干下去，也许他会在宰相大人退休的那一日成为新的宰相。
　　呵，只不过那一天已经不会到来了……只要王城攻破，宰相大人和他这个宰相大人的头号走狗被吊死已经是最怜悯的死法了……嘿，宰相大人还长的漂亮，说不定那些义军会做什么呢？罗亚·詹姆士不免恶意的在心中炮制着这个国家的罪人，发泄着一些他心中晦暗的想法。
　　他带着这份紧急军情走入到王宫，并心中满怀恶意的猜测：
　　那个疯女王和疯宰相见到军情会不会面色大变？
　　而在门口，他一见到了一身蓝金色法袍，打扮艳丽且精致的伊芙琳·莫顿。
　　这位平时毫无言笑的宰相大人嘴角笑意明显，眼中充斥着笑意。
　　她终于疯了吗？和疯女王一样？罗亚·詹姆士呵了一声，行礼道：
　　“莫顿大人。”
　　宰相扫了他一眼，金色的眼瞳缩在了他的脸上，同时语气生硬道：
　　“詹姆士大人，您怎么来了？”
　　“紧急军情，莫顿大人，我需要面见女王。”罗亚同样语气生硬道。
　　宰相伸出手。
　　罗亚·詹姆士便乐呵呵的刺了一句：
　　“不是这个女王。”
　　金瞳锁在他的身上，冰冷而无情。
　　但他一点也不在乎，反正都快死了，就不允许他口头上多讽刺两句么？
　　不过逼急了伊芙琳，也许她会让那个疯女王把自己烧死呢，听说烧死是最痛苦的死法之一，还是不能太刺激这个女疯子……罗亚·詹姆士笑道：
　　“一个玩笑而已。”
　　伊芙琳微微抬着下巴，玩味道：
　　“这个时候也能说的了笑话，我很佩服您，詹姆士大人。”
　　“过誉了，依我看，莫顿大人的临危不乱与果断的领导力才是让人最为钦佩的。”罗亚把信件放到了伊芙琳的手中，诚恳道，“听说那些叛军因此一直想要您的命呢。”
　　假如伊芙琳·莫顿要逃跑，那他会很乐意砍掉对方的头，并献给叛……义军头领，换取一条生路。
　　想到这里，罗亚就越发的一副‘我为了您好’的表情，卑微又忠诚道：
　　“莫顿大人，我听说王城下有一条密道……”
　　“没有密道。”伊芙琳收起了信件，转过身打开门，同时侧着头，“每个古雷格斯的士兵都必须尽忠职守，哪怕明日就是世界末日，艾德女王也依旧是我们的女王，明白了吗？詹姆士大人。”
　　“您的忠诚令我钦佩，莫顿大人。”罗亚低下头。
　　而当他走入到王宫内殿时，一种震惊，恐惧，与兴奋感忽然降临了！
　　如果说，宰相大人的那些魔法，那些巫师的把戏，仅仅是让罗亚·詹姆士有种惊讶感的话，那么眼前的事物绝对是令人发狂且难以置信的！
　　那是一个难以相信应该存在于世界上的怪物，就如同忒斯特南戈流传的深渊传说一样的造物！
　　那巨大的怪物有着人形的上身，美丽就如宰相伊芙琳·莫顿，但头上的巨大角，与下身巨大虫躯绝对是令人生畏。
　　它，或者说她的正前方有着三对巨大的刀锋。
　　在这个巨物旁边，有一位小一号的，仅仅小一号的同样的怪物存在着。
　　在这两个怪物的旁边，又更小一点的，但依旧有足足两个古雷格斯骑士那么高的怪物，人的上半身，某种巨大蜥蜴类的下身。
　　如果说前面两个恐怖的怪物更接近于‘虫’，那她们旁边的这四位‘副官’更接近于‘龙’。
　　同时那扇一直被罗亚认为是宰相痴心妄想的‘门’已经打开了，一种恐怖的气息从哪个散发着硫磺与火焰味道的‘门’内传出，那里面时不时的走出来强壮的来自深渊的军队！
　　狂战魔、裂变恶魔……一个个来自于古籍中记载的深渊来客，令罗亚·詹姆士又是恐惧又是惶恐。
　　那个女人打开了深渊的大门！
　　正当他这样想的时候，那个为首的巨物，美丽与可怕融为一体的恶魔，注视着他。
　　而坐在王座上，已经露出高兴表情的女王挥舞着双手：
　　“伊芙琳！我的宰相大人，这位来自深渊的贵客刚刚还在跟我讲笑话呢！”


第182章 贫乏至极的世界
　　在王宫的偏殿中，做好了反侦查的魔女们跳下了罪龙机甲，而江涵也解除了变身。
　　谭月抖了抖身子，眉毛挑了下：
　　“真是一个贫乏至极的世界啊。”
　　“我不能同意再多。”外形甜美但神色忧郁的林淑踢掉了鞋子，啪嗒一下的跌坐在偏殿里的大床上面。她发出了软软的呼喊声，“但好歹，这个贫乏的世界的棉花还不错，够松软，对了，涵同志，你还有没有风油精？我快被硫磺味熏晕掉了。”
　　为了十足的炼狱风味，江涵和她的学习小组在硫磺香精下熏了十几分钟才传送入这个世界，假如不是魔女秘制风油精的话，她们现在应该已经失去战斗力了。
　　江涵从腰包里面翻出来小瓶子，扔给了林淑。
　　她自己则脱下了长靴，一样软乎乎的躺倒在大床上面。
　　“我快不行了，我感觉我快窒息了……”她发出悲鸣。
　　江涵终于知道‘贫乏的世界’到底是指什么样的世界了。
　　空气中一丝丝的魔力都没有，空气中的特殊因子结构与独特的空气层级将魔力滤化，一个魔女在这种情况下能够使用3级法术已经说明她对法术的理解非常用心了。若是魔女想要在这个世界全盛出击，那至少要插下100个魔女信号塔才能够改良这个世界。
　　她感觉到了体能飞逝，不得已用了更多的魔力去维持体力。
　　这个世界只比死魔法位面要好一点！
　　在这么贫乏的魔力支撑下面，魔女从这个位面获得的资源肯定是大打折扣了。
　　首先魔力植物就不要想太多了，贫乏魔力的土壤是栽培不出来值得一用的神秘植物的！其次，魔力矿产也别想太多了，没有魔力的洗涤的矿物，基本无法容纳魔女的魔力，或许卖给陆地人会是一笔好生意。
　　最后，魔力的生物更是别想太多。
　　“……在这种世界中，他妈的一批脑袋上长着包的马我估计都能叫做独角兽了！”杨岱君小姐一边用恶魔语指挥着她们携带过来的恶魔卫兵把整个偏殿都清理一遍，一边疯狂的吐槽。
　　康雪贞拆开了一把她们携带过来的后膛枪，对着谭月摇摇头：
　　“魔力低潮，这些枪虽然还能用，但火球术弹丸被削弱了，只有原来的五分之一的威力了……涵妹，你看看能不能给它们充电？”
　　她说着的同时，把一小排装载着微型卷轴的弹丸扔了过来。
　　江涵内心发出‘唔哩呱啦’与‘呸咯呸咯呸’的声音，伸手接过了弹丸，懒洋洋的提炼出魔力往里面充能。
　　一阵无形的魔力潮汐炸开，即使看了不少次这种情况，学习小组成员依旧用‘我好酸’的眼神注视着她。
　　嘶——
　　火球术弹药变成黯淡的红色符文一下子亮堂了起来，发出了美丽而致命的红光。
　　比平时充能消耗要多了70%，持续时间也缩短了……全方面的弱化……江涵把子弹扔回去，思考了一下说道：
　　“即使是我，也只能保证这些弹药能够发挥原来效果的90%，持续时间也变短了很多，这个世界真的是太贫乏了，我都想不到公司在这个世界里能够有什么收益？”
　　“经验吧，据我所知，许多新的公司都会拿个别人不要的贫乏世界练练手。因为便宜，而且还简单。”谭月回答道，她用力的呼吸了一下发出悲号，“我想我鼻子堵住了，把风油精给我点。”
　　已经快睡着的林淑小姐将小瓶子随便往那边一抛。
　　得亏这都是魔女中的精英，有不少物理专长，神经反射也很不错，否则这瓶子准砸地上。
　　得益于江涵的魔力，她们是被选定第一组进来的学习小组，也提前携带了不少魔女需要用到的物资，储存在一个不需要魔力打开的小空间袋里面。
　　谭月给自己抹上了风油后，打开空间袋将里面的物资清点了一下：
　　“信号蛋，这很重要，注意保管。”
　　她把一枚琥珀色半透明的蛋递给了康雪贞。
　　随即她又看向了江涵，从袋子里取出了干粮递过去：
　　“魔女份量的干粮，里面存放着‘召唤盛宴’卷轴，还有用来磨牙用的面包条。”
　　咔擦咔擦……
　　江涵早就饿了，从中取出面包条就直接吃了几根。
　　味道还真不错！
　　带着点蒜蓉与牛油味道，除了硬了点没别的不好了……但嚼劲很不错……江涵默默做出评价，又在学习小组成员的视线中把干粮袋放到了旁边，双手举起，法兰西军礼。
　　“那是紧急时候用的，比如说不小心困在了某些地方，为了维持体力与魔力值才使用的。”谭月抚了下额。
　　江涵连忙点点头，眼神偏移了一点：
　　“我只是试试味道，就试一试。”
　　谭月没有过多指责，魔女贪吃已经是非常常见的情况了，她也只是无奈地又补充了一