女巫的身上。
　　这些女巫大部分都选择了【原材料】以及【财物】，这似乎是因为女巫没有出色的解析能力，无法做到像是魔女这样轻而易举的学习别的体系的法术的事情。她们选择素材可以减少经济压力，财物也可以跟魔女交换更多现成的魔女体系法术。
　　虽然魔女体系法术复杂，难以学习，但有一点是大部分魔法文明所没有或欠缺的优点。
　　那就是系统性。
　　或许别的法术体系只需要学习一两个月就可以扔火球，用念力拽人，打个响指就可以一边斗舞一边打架。
　　而魔女体系的法术则是一种【学术/技术】，花多少多少天熟读魔力原理，如何实践，实践后如何确定下一次还能得出一模一样的结果……在培训六+三的学习时间后，再愚蠢的女巫也可以用法术自理，能够有求生知识，能够拥有【如何从零开始打造工业】的知识，还包括了各种法术适配性来适应工作。
　　当然……这是东方体系下的女巫，西方体系下面，女巫只有两年的教育培训时间。
　　这也让女巫们更加依赖魔女的施法体系。
　　经济压力也是研读法术的巨大障碍。
　　然后是仆从军……别惊讶，仆从军也有获得酬劳分配。它们能够分到差不多13%的总战利品价值，当然，更多的是【魔女会把战利品价值换算成钱币给它们】，虽然是处在被剥削的底层，但它们确实是能够分到金钱，并用金钱购买商品。就像是罗马的角斗士一样，虽然被剥削，但依旧有收入。
　　最后则是巨猫们，巨猫跟女巫、魔女一起分享大头的战利品，绝大多数巨猫都会拿走亮闪闪的发亮宝石。
　　即使宝石价值不高。
　　江涵收起了笔记本，因为月亮湾营地就在前方。
　　她可迫不及待去洗个澡了，穿着连体袜在暴雨中突围，在泥地里面狂奔。湿热再加上体味还有【大自然的芬芳】，可想而知让爱干净的人有多么发毛了。
　　……一到营地，江涵就飞也似的狂奔出去，就跟之前突围时候的猫猫蛛一样。
　　恨不得猫爪上的毛都摩擦起火的狂奔！


第087章 真龙委托
　　“……”
　　享受了沐浴，穿上了干净清爽的防寒衣，再套上行动用的短袍。江涵踩上保护脚的软拖鞋，带着一种热气腾腾的舒适感从营地的浴室走走了出来。
　　一走出来，就看见了巨猫灯懒洋洋的趴在地上，女巫们正在给巨猫顺毛。
　　而同样泡浴过的魔女们坐在魔女窝里，满是笑容的检查着收获的战利品。
　　做运输队魔女就这一点好。
　　不用承担太吓人的战斗任务，并且运输战利品后还能够享受一点分成。
　　虽然听上去4%很少，但积少成多啊，姐妹们。
　　正面战场光第一轮接触撕掉的防护卷轴之类的玩意儿就已经是一周多的战利品收入了，甚至还有【收入不足以喊运输队来运输】的队伍。
　　仆从军消耗的数量也少了很多……江涵这样想。
　　她发现李莉朝自己走了过来，穿着与自己同款式的短袍，披着柔顺的金发，狐耳与狐尾的毛膨化起来，看上去像是毛茸茸的棉花糖。李莉的身材很好，气质也很坚韧，这也让【棉花糖】蓬蓬的软毛看上去格外可爱。
　　“有魔女要见运输队的负责人。”毛茸茸，毛蓬蓬的李莉面无表情，但毫无疑问透露着【享受沐浴后的热气】的愉快感。
　　“嗯？”
　　江涵发出一个单音节，拢了拢袍子，笑呵呵道：
　　“新的工作？”
　　“嗯。”轮到李莉简单的回答了。
　　狐狸魔女带着江涵走向会客厅……说是会客厅，也不过是移动堡垒中的篝火与高温水塘旁边的石头露天窝而已。
　　真是一刻都不得闲。
　　江涵心中嘀咕了一句，在会客厅见到了要见【运输队负责人】的魔女。
　　她身高约莫有一米八二，即使坐着也显得格外高大。她有着一头黑色偏灰的头发，令人联想起了某种冷钢，一对摄人心魄的金眸充斥着邪恶的力量与意志，同时，她的头上有着巨大的三对往后与侧边发展的龙角，以及身后一对优雅如黑色高级缎面材质的龙翼，一条纤长的尾巴放在地上。
　　是位龙化程度罕见地达到了顶级魔女层次的龙魔女。
　　这在【顶级力量】上经常拉胯的龙魔女中可不常见，并且品种也不是常见的巨龙种，而是被认定为是所谓的【真龙种】的魔女。
　　这种魔女无论从肤色，还是从容貌上来看，都是当之无愧的天之娇女。
　　江涵能够感觉到对方那巨大龙翼中蕴含的魔力，心里闪过一丝羡慕。
　　“这位真龙姐妹，欢迎来到我们的营地。”
　　江涵打招呼道，虽然对方有着顶级的实力，但只要没有证件，她们依旧互相称呼‘姐妹’。当然，如果相熟的话也不必要称呼‘阁下’，直呼姐妹即可。
　　“江涵姐妹。”真龙魔女知道江涵的名头，那对金灿灿的眼睛直直的盯着她，“我听说你们刚刚空下来？”
　　真令人不安。
　　江涵想。
　　这位真龙魔女的眼睛如艾琳、希雅一样是金色的，只不过艾琳的金色眼瞳偏为璀璨，令人觉得美丽舒适。希雅的金瞳则略显跳脱，让人觉得有种铂金溶液的深邃美丽。而这位真龙魔女……
　　眼瞳颜色犹如被猛烈燃烧的黄金，充斥着令人不安的威胁感与力量感。
　　虽然觉得对方的眼睛令自己不安，但江涵也没有脸大到说‘不安，困惑，请不要再看着我’这样的话，而是挤出笑容：
　　“姐妹的消息真灵通啊，我们刚回来，确实是刚刚空闲下来。你是要委托我们的运输队吗？啊，对了，我还不知道你是？”
　　真龙魔女虽然有着令人不安的金瞳，但却也跟别的魔女一样懂礼貌。等待江涵最后一个字眼说出来后，等待了半秒才认真回答：
　　“李艾，我的名字叫李艾。”
　　李艾站起来，身形近乎完全笼罩了江涵，连李莉都显得有点娇小了，不过显然是气势造成的问题，狐狸魔女一米七三呢，还不含耳朵。
　　真龙魔女发出了浅浅的呼吸声，江涵者才注意到对方身上穿着由黑源质锭混合劣等黑源质锭做的裙子。
　　自从江涵把这玩意弄出来后，这种可以完美贴合变龙魔女与巨龙魔女的材质成为了她们的最爱。
　　不过也可以说明这家伙是个有钱人……
　　这家伙的法杖居然是把通体黑色的由【一整根深渊结晶化的根源乡位面木】制成，这种木头需要抽离最少一个大型富魔力位面的所有地脉能量才能够制造而成，是种可以自带【结晶溯源专长】施法的法杖，也就是说，可以将法术变成法术结晶并储存，关键时刻一口气爆发出惊人输出的法杖。
　　根源乡的位面木，这东西的珍贵程度，连艾琳都只存了两个仓库（这已经非常少见了！）。
　　在江涵估算对方身家时，李艾慢条斯理地说道：
　　“我确实有任务，想要交由你们进行承接，负责运送……”
　　她面露一个诡异但轻蔑的笑容：
　　“负责运送一些唤龙笛，招龙符咒，以及紧急军用口粮到前线。”
　　尚若不是魔女们现在不想在限制魔力的环境下大闹一场的话，恐怕这位真龙魔女亲自下场会比用一千万个唤龙笛都要效果好。
　　拥有如此力量的顶级魔女，需要看仆从军把抗魔立柱推翻了才能进场，也难免会露出这种轻蔑的表情。
　　当然，她们也理解这是一种保护措施。
　　“嗯嗯嗯。”
　　江涵点点头，给李莉使了个眼色。狐狸魔女立马拿出笔记本开始记录，虽然以魔女的记忆力听一遍就能记住，但这种方式是为了让【客人】体验到【服务感】。
　　“那么地点是？”
　　“硫河湾。”李艾说出了地名。
　　那里是前线，真正的前线，数以千万的仆从军正在那里面厮杀，即使后勤的小路上面也会以每秒钟覆盖一次的速度被火药轰炸。
　　江涵面不改色：
　　“那要加一倍的酬金，也就是三千，再加上战利品的5%，额外的两分战场积分你得出。”
　　和顶级魔女做生意，最好把隐形规则说出来。并且江涵决定多加1%，如果对方急着用的话……
　　李艾脸色像是被人拽了拽龙角，下意识的就鼓起脸，又立马舒了口气让自己看上去没那么儿戏。
　　“就5%，三千，还有两……”
　　“四分。”
　　江涵不给对方悄悄改变付出积分数目的机会。
　　李艾顿了半秒，点点头，伸出了那被黑色连体袜包裹的手：
　　“那我们达成协议了，我现在给你们发布任务。”
　　她松开手，打开了魔力终端开始编辑任务。
　　江涵则满脸笑容挥挥爪子对旁边的李莉喊道：
　　“快去让她们做好准备，把猫猫蛛和龙龟准备好，我们有单新生意！”


第088章 巨猫契约
　　“把猫猫蛛表层的弹药、箭矢、魔法残余全部清理好。”
　　“货厢清理干净，还有注意下它们的猫爪还有龙龟的壳，我不希望战斗外减员！”
　　魔女们发号施令，同时以着十秒不到的速度换好了战斗服与魔女袍，戴上了魔女帽，开始检查整个队伍。
　　江涵用网络终端领取任务后，几乎整个运输队都整理好了。
　　不管看了多少遍，这幅画卷依旧十分的魔幻主义。江涵在营地中观察到了颇为有趣的一点，女巫跟魔女一样放松，只不过女巫还保持着【保证行动轻便】的武装力量。但在突发的命令下，魔女只用十秒就完成了出发准备，只用了一秒钟就具备了战斗力，三秒便拥有了完全战斗力。
　　与之对比，女巫乱哄哄的用了半分钟才整队完毕，一分钟才具备了正常状况的战斗力。这些姑娘脸上还挂着有点困惑与疲惫的表情，甚至有一个还把战斗用防寒服穿反了……那一定很难受。
　　江涵大发慈悲的点了对方的名字：
　　“钱嘉仪小姐。”
　　女巫颇为紧张：
　　“是！江涵小姐？”
　　“我们不会马上出发，营地里的更衣室还很方便使用……”
　　江涵话音刚落，便看见满脸通红的女巫小步跑进了更衣室，这让自己有一种‘我是教官’的感觉。
　　不过女巫有一个好处，那就是听话。
　　江涵看着嘻嘻哈哈的魔女公民姐妹，有点伤脑筋。而令人省心的巨猫们又靠了过来，两只！一只是猫胡子像龙须的鬼龙猫灯猫伊妮丝，另一只则是胖乎乎的蛛化巨猫猫德莱德，其中猫德莱德还佩戴了巨猫里挺流行的金丝框眼镜。
　　就是不知道这猫平时把眼镜藏在了哪里。
　　江涵理了理身上宛如裙纱的黑源质锭礼服，抬高了下巴。两只猫一靠近自己，猫德莱德便压低了声音，用轻柔的声音汇报道：
　　“猫猫蛛状态正佳，它们一天的运动量还没到三分之一呢，可活泼了。”
　　猫猫蛛平时的每日活动，一般是要坏坏的拿五十只猫灯练拳，再得意洋洋的欺负五十只小动物，最后再狂暴的追着巨猫尾巴跑二十公里。
　　“很好，看来我们可以立马出发。”
　　江涵点点头，不过看见两只巨猫没有跟着自己的意思，便猜到巨猫有话要说，又立马询问道：
　　“除此之外，还有什么事情是要跟我汇报的吗？”
　　“喵嗷！”
　　猫德莱德与猫伊妮丝猫眼瞪猫眼的对视了小半秒，最后猫德莱德才又说道：
　　“是这样的，我们中有只巨猫，喵嗷……猫杰琳，她和运输队里面的人产生了一丝羁绊，她想要和对方签订一个雇佣契约。”
　　“哦！好事啊。”
　　江涵惊异地问道：
　　“居然有魔女能获得巨猫的眷顾和喜爱，是哪位幸运儿？”
　　“是位女巫。”猫伊妮丝甩动着尾巴，“有位女巫获得了猫杰琳的眷顾。”
　　在魔女的世界中总是会有这种幸运儿。
　　许多魔力贫弱的女巫、魔女都会有这种意外遇到相性很好的巨猫，并且能够和传奇级别的巨猫灯签约的机遇。巨猫伙伴能够给魔女提供六种强力符文，包括但不限于【飞行】、【地脉能量反馈】等等，如果是弱小的魔女和巨猫签约，甚至可以得到地脉能量温养的魔力效果，可以换换提升魔力值。
　　这就是巨猫灯除了【巨型毛茸茸】之外，受到所有魔女追捧的一点。给小魔女整只巨猫灯伙伴，不管未来怎么样，起码发育期多涨个一千点两千点魔力是可能的……只不过过去，大部分巨猫灯都出现在欧陆地区，并且都是秘密签约。现代的话，反而可以通过江涵的关系网去寻找巨猫契约。
　　不过相比较魔女，女巫能得到巨猫的眷顾的数目少了很多。
　　“这位女巫可太幸运了，是谁呢？”
　　江涵询问。
　　“叫做虞语心。”猫德莱德回答。
　　一个罕见的姓氏。江涵也因为这个比较少见的姓氏记住了女巫的相貌与名字，一听到，就立马对照上了一张较为柔弱的面孔，以及有着牛奶白肤色的娇嫩肌肤。对方即使在魔女中也称得上是美人，颇为清丽，脾气很不错，据说家里是做伴生矿石研磨。
　　江涵点点头，从尾巴里摸出一张契约。
　　刚刚展开填好了名字，就看见了李艾从休息室中走出来，仰首阔步，器宇不凡。
　　“李艾姐妹！”
　　江涵喊住对方。
　　真龙魔女挑了挑眉，看了过来。她面上带着似乎饶有兴致的表情，但很难说是不是她这个品种的‘真龙’的习性。
　　江涵用习性一词去形容魔女们，因为在【不需要战胜习性时】，魔女们生活就像是某种特殊的动物，有着各自的习性。只有在社会上，在需要认真时，她们才会一瞬间褪去所谓的‘兽性’，变为冷酷铁血的生物。就像是懒洋洋的她们仅用了两三秒就恢复了战斗力与出发准备一样。
　　真龙魔女倒是不需要掩饰自己的习性，她们强大的程度，最少都是所谓的【上层大魔女】这样的级别。
　　龙魔女是一种很强，但在魔力成长上面会逐渐拉胯的种族。简单来说就是高开低走，虽然一直以来龙魔女都是精锐魔女频出，但真正站到大魔女水准上面的龙魔女极少。
　　“我们出发可能会晚一点，大概晚十分钟。”
　　“嗯？”李艾眯了眯眼，下巴抬了下。
　　江涵猜想，这应该是在问‘理由？’的表情。于是自己就顺理成章地说道：
　　“有一位女巫得到了巨猫的好感，要和巨猫签订伙伴雇佣合约，这对于女巫来说是很大的加强。”
　　虽然巨猫伙伴并不会【真正意义增加战斗力】……
　　好吧。
　　直说了就是巨猫对于加入战场会十分【谨慎】，并且加入了战场也不会很【勇猛】。
　　但是巨猫反馈的属性非常有用。
　　普通魔女拥有巨猫反馈的体力、力量与敏捷之后，就可以省掉所谓的【变化学派·动物一套】的施法了，非常方便，再加上专场面板之类的，还有巨猫平时能够提供的服务，简直就是质变。
　　……
　　真龙魔女因为好奇留了下来看了一下。
　　不过签约仪式本身没有巨猫好看。
　　猫杰琳是只混沌巨猫灯，有着耀眼的红黑色长毛，与坏嘻嘻的狡诈笑容，以及一时一刻都停不下来疯狂甩动的厚重猫尾。猫爪子尖甚至都是黑色，肚子、猫耳与猫尾上发出来的光亮颜色也是炼狱的红色，十足的坏猫。
　　她给女巫虞语心带来了名叫做【混沌真言】的类法术，可以一口气给敌人刷上六十层负面状态，同时一口气清除身上自己的负面状态。可以说是令人艳羡的超级状态法术，女巫虞语心捡到宝了。
　　另一方面，江涵临时举办的签约仪式的另外一个目的也悄悄地达成了。
　　【宣扬巨猫之名】。
　　看着身边魔女，连带着真龙魔女都有点羡慕的眼神，江涵就知道自己的巨猫介绍店的生意会有一个大幅度的增长。


第089章 涵子的猫太纯了
　　“咳咳，咳咳咳！”
　　剧烈但有节奏的咳嗽声，让江涵意识到自己没有办法再继续忽略某位裹着龙翼的真龙魔女了。她抬了抬头，看向了外面正在装货的女巫与魔女，当然还有努力的巨猫们，又叹了口气，收起了《涵猫猫的人间观察》笔记本，让羽毛笔自动飞到书脊下的卡槽里。
　　“真龙姐妹，你不单单强行上了我们的车，占用了李莉小姐的狐狸窝，并且咳嗽个不停。我能问问你的目的吗？”
　　李艾小姐身穿着那件与江涵有点类似的露肩黑纱裙，左侧的大长腿伸直，右脚踩在木板上，右手手臂靠在膝盖上。
　　那巨大的龙翼如斗篷一般，有着某种高级缎面的质感，让人忍不住就想要摸一摸。
　　当然这并不是重点，重点是，她是一个出现在不应该位置上面的不应该出现的魔女。
　　“我的目的吗？我的确另有目的才接近你，才坐在这里，才把那位气鼓鼓的狐狸魔女请到旁边的猫猫蛛身上的。”
　　那双令人不安的如融化的黄金一般颜色的瞳孔闪烁着某种不像是心怀善意的情绪。
　　但她很直接。
　　江涵对这种直接的魔女也难以提起对抗心，便露出笑容，客客气气，绵里藏针的呛道：
　　“很难想象一个像你这样的魔女会如此直接。我还以为你是靠乐子和乐趣驱动的，没想到居然还真的是‘目的’。”
　　“我们生来便为了一个个目的而被驱使，更强的法术，更深奥的学识，更显赫的地位。即使是寻找乐子和乐趣也算是一种乐趣，欲望是我们的基石。”
　　真龙魔女大放厥词，优雅地合拢双翼。
　　嘿，在这种大大的翅膀下，哪怕她换条底裤都看不见。
　　……江涵恶意地猜想道。
　　“装货完毕，我们是否？”魔女宋莹靠了过来，高声问道。
　　尚若是一些知情识趣，留有羞耻心的魔女的话，便能听懂这是‘外人请离开’的讯号。
　　但李艾这样的顶级魔女，脸皮厚是自然的。
　　她竟然双手抱膝，一副【俺也一样】的样子，饶有兴致的看着宋莹与江涵。
　　……
　　克拉肯曾经这样夸奖过龙魔女：
　　‘她们的执着与为了达成伟大目标的手段令人印象深刻。’
　　现在想来，也许有一定的阴阳怪气的成分。
　　……
　　“我不会碍你们的事，姐妹们。”
　　李艾开口：
　　“我不要求报酬，不要求回报，我只想满足我的好奇心。”
　　这话一出口，江涵瞥了一眼自己的《涵猫猫人间观察日记》，差点就想和李艾握个手：
　　哎嘛您也是乐子人啊？
　　……
　　不对，您也是爱观察的好猫猫吗？
　　江涵看见对方的视线偏向了猫猫蛛货厢外的巨猫，视线不停地从七只巨猫身上切换来切换去，除了已经签订了伙伴契约的猫杰琳，基本都被这位真龙盯的看了好一会。
　　这位真龙哇，眼神越来越炙热。
　　一句话形容的话，那便是：
　　猫瘾犯了。
　　……
　　巨猫们有点发慌的离这边的猫猫蛛远了些，但由于江涵又在猫猫蛛上，不得不保持着能够一句话喊到的距离。
　　这也是理所应当的，巨猫对于巨龙的看法往往不那么的……【客观】，毕竟不少巨猫因为惹了巨龙被一尾巴当球来拍，要不是巨猫群居，并且出门在外也会约上猫朋猫友，觅食也就散开一点，恐怕遇见巨龙就会狂奔。
　　当然，巨猫们也不会责怪江涵去抢巨龙们的生意，毕竟那是所有巨猫和猫灯都获得了收益的事情。
　　不过看见真龙魔女，哪怕不是真正的巨龙，那也是有点发怵。
　　“我很少见到真龙魔女会那么喜欢巨猫灯的，尤其是在最近的养龙世家……”
　　江涵注意到旁边猫猫蛛上面李莉的眼神，连忙改口：
　　“……尤其是最近巨龙一族的邮递地位被巨猫挑战了之后，大部分的巨龙魔女，我认识的都对巨猫没有什么喜爱之情。”
　　李莉丝倒是一如既往的喜欢巨猫，江涵一开始还有点奇怪，后面才发现自己又陷入到了误区。
　　【李莉丝不是巨龙魔女，也不是养龙世家，反而家族以捕鱼为业】。
　　捕鱼家族自然和猫灯熟络，猫灯们甚至有一批在替龙布偶工作，换取李莉丝家族产出的美味的鱼……至于有多美味，可以看老大猫去李莉丝家做客的频率，还是轮流去！并且都挑饭点！
　　——虽说是去做客，但伟大的长眠猫猫们都是偷偷去的，并且李莉丝家族里没有人察觉，可老大猫说的是做客！那便是做客！
　　“巨猫灯是优秀的辅助生物，这个世界上最强大的真龙魔女也饲养着二十多只巨猫灯……在艾琳和你的例子出来之前，伟大的‘虚无之海真龙’是极少数，极少数拥有巨猫灯伙伴的魔女。”
　　李艾说话的语调极其慢条斯理，但又有一种巨龙说话特有的颤音。据说巨龙一族的舌根两侧有着肌肉与甲片，在使用传统的喷火的时候会把舌根藏进去。当然……江涵目前还没这个荣幸让起步大魔女的真龙魔女给自己张开嘴康康里面，因此也只能说是传闻。
　　毕竟，有着这种结构的话自然而然说话是会带着颤音。
　　幸好李艾不知道江涵在想什么，不然恐怕得把江涵当球踢。
　　（也有可能踢不了，江涵现在已经是死守上层大魔女线的守门员）
　　江涵也意识到自己真打起来也奈何不了李艾，猫耳朵就贴在头上，叹了口气，准备先拿出来《猫猫仇恨录》，先把李艾名字记下来，他日若得报冤仇，血染古龙峡口！
　　尚若报不得冤仇。
　　那只能给奥维利亚吹风了，老大猫作为龙魔女理论上的顶点，也就是【巨龙转巨猫】，可以说拥有合理教训所有巨龙魔女的理由……当然，这并不是在李莉丝家里白吃白喝的借口，因为李莉丝并不是巨龙魔女，所以老大猫虽然心疼，但还是会给李莉丝一些奇物作为交换。
　　江涵怀疑这是李莉丝的强运发挥了效果。
　　伟大魔女和前伟大魔女那么多，但可不是人人有资格拥有老大猫的奇物的。
　　虽然老大猫每次去都是偷偷去，偷偷吃，但放东西还是会给足，不显得小气。当然，以江涵对李莉丝的理解，可能龙布偶更想要撸一撸老大猫吧。


第090章 土坑
　　骑着狮鹫的侍从骑兵拖拽着魔女公制265mm重炮前进，随行的是作为炮组成员的发射炮猫灯以及调和炮猫灯，这些带着小钢盔的猫灯凶乎乎的在重炮上面迈着猫步喵嗷喵嗷的走着。
　　这些凶悍的小猫灯只要敌人一接近炮兵阵地，就会溃败的跟鼠人的炮兵阵地一样快，就跟混沌勇士跑路的速度一般快！
　　也无需过分谴责，大猫跑的一样快。
　　江涵收起笔记本，望着运输队后面的炮兵侍从队，略有疑惑。
　　这么重的大炮，威力应当是比不过魔女公制压缩炮之类的武器，那么为什么要作为正式火炮使用呢？
　　虽然已经是舰炮程度的火炮了。
　　硬是要说浪漫的话……江涵瞥眼看了眼大概两三公里外天空的一排小黑点。
　　以巨猫魔女出色的视力，能够看清楚这些小黑点的原来面貌，也就是一排武装到牙齿的飞空艇，飞艇用的是极其稳固的空间气囊，这种气囊能够让飞艇和空间融为一体，保证【无论什么样的天气/状态】都能够平稳飞行的状态。而在气囊下的空艇舱，两侧均配备着400mm以上的战列舰重炮。
　　在长长的炮管中，魔力加速线圈一共二十六个，可以将特制的【封印】炮弹以着超越人类想象的速度发射出来。
　　那特制的巨大炮弹的外壳作为封印，内里装备着近传奇法术的毁灭法术。比如说火山、比如说海啸、又比如说从天而降的火雨混合酸液，甚至是能够让异界生物倍感亲切的大/小伊万。
　　那炮口！
　　那炮管！
　　浪漫的能够塞进去一整只巨猫！
　　江涵收回目光，猜测狮鹫拽动的重炮，目的应该就是为了省钱，并且给仆从军没必要用最好的武器。又或是这种体积的巨炮需要魔力进行辅助开火，而魔力……对于魔女和安瑟精灵来说就像是深夜中的照明弹一样显眼。
　　因此，江涵可以断定的就是这些狮鹫骑士们是被用作于吸引炮击的诱饵，只要安瑟忍不住开炮了，那么魔女们就有先手了。
　　她还把这个想法和李莉与刚刚获得巨猫的虞语心说了。
　　李莉抱有嗤之以鼻的态度，带有魔女一贯而终的高傲以及灵活的道德底线说道：
　　“能在如此大战中发挥作用，那是它们的幸运。”
　　翻译一下就是‘给魔女大爷们当狗是荣幸’。
　　而虞语心，这位身材妖娆，肤白貌美的女巫则温顺与没有自己的看法，重复着：
　　“我倒觉得公平。”
　　以及：
　　“奖励是不会少的。”
　　虽然颇为无趣，但也不引人讨厌，只觉得幼稚可笑。
　　当前进到了战区，李莉就建议道：
　　“我们得下去了，拿好法杖做准备，前方就要进入硫河湾了。炮火已经覆盖了那片海湾，以及它背后的平原。”
　　狐狸魔女的提议十分公正，总之应该不是为了将李艾哄下自己的狐狸窝的借口。八名魔女首先现在行驶中跃下了猫猫蛛（这毛茸茸的东西比龙龟好骑多了！），最后李艾张开双翼，犹如轻飘飘的蝴蝶被高速行驶的风给吹到半空中。
　　真龙魔女优雅的盘旋了三周后，无声的落地了。
　　江涵距离最近，听得见对方得意洋洋的鼻息，以及鼻子喷气时喷出了燃烧的火点。
　　她绝对算得上是最像龙的魔女了……江涵拿记忆中的各种魔女来对比，但实在找不到更相似了。即使是太古龙魔女，也显得更为温顺，不像是李艾野性难驯的模样，虽然这位真龙魔女一副优雅华贵的模样，但龙血的味道骗不了猫！
　　反正没有哪位淑女像她这样，会如此感兴趣在泥地里面奔跑。
　　江涵和魔女姐妹们沿着猫猫蛛飞奔的路走，那凹凸不平的草地已经令人难受了，但泥地？魔女不乐意在上面走。
　　越过了一个约莫有三百米？或是四百米高的‘土坡’，便能看见这个‘土坡’的背面是一个巨大的坑，散落着焦土、铁、粉末与分不清是否原本是血肉或骨头的碳化物。空气中弥漫着挥之不去的火焰元素的味道，对于魔女来说，有点像是硫燃烧完后的味道，就是火柴灭掉后那焦黑棍子上的味道。
　　令人安心。
　　“前面就是战场，就是硫河湾后的平原。这里是安瑟巨炮的最大射程，似乎原来有一队仆从军在这里扎营，所以被……”李莉也不知道从哪里了解到的讯息，配合那副没有表情的脸蛋，令人信服。
　　“继续前进，我们目标就是硫河湾中的某个营地，唔，根据李艾说，就在某条叫做安娜河的附近。”
　　江涵看向李艾。
　　真龙魔女大口呼吸着空气，陶醉的眯起眼睛，长呼一口气的时候能够看见火星从她吐息中隐隐闪烁。
　　……和她接吻的人一定很难受。假如说有的话，这可真是【烈焰红唇】，恐怕能融化钢铁。
　　“李艾姐妹？”
　　江涵喊了一声。
　　真龙魔女才不满地合拢那看上去有着高级缎面手感的双翼，裹住了身子，露出个冷酷的笑容：
　　“恐怕哪儿得叫艾娜湖了。”
　　“嗯？”
　　“安娜死了，作为个仆从军拥有名字固然了不起，但恐怕安瑟也因此认为它是个重要角色，用……”
　　她剁了剁脚下的泥土：
　　“……用制造出这个小土堆的大玩具，给它来了一发。”
　　把一条河轰成一个湖。
　　这样的威力，在整个安瑟战役中也只能说是微不足道的小土块，但对于如同蚂蚁一样的生物来说，这个土块就是如此恐怖。恐怕连低层次一点的大魔女，也挨不住这一炮之威。八只巨猫已经喵嗷喵嗷的躲到了猫猫蛛底下了，实在丢猫，不过幸好魔女们不对巨猫们的表现有什么偏见。
　　大部分来说是品种问题。
　　巨猫里也有所谓的平头哥，或者说平头姐？那便是知名的风暴巨猫……风暴巨猫灯可是随时都跃跃欲试想要找人打架的战斗型巨猫，还有比如说鬼龙巨猫灯，虽然看上去和一般巨猫一样，但却拥有着【嗜血】特性，会随着战斗时间的增加，士气越来越高，最后进入疯猫状态，也就是【死战不退+狂暴】，非常厉害。
　　不过，再厉害的巨猫看见这种土坑也害怕！
　　——虽然百分之百打不死巨猫，但巨猫怕还是要怕的，这是猫灯历史传承。
　　江涵不再看丢猫现眼的喵嗷们，看向前方，在那巨大土坑旁边，还有着种种爆炸后造成的坑坑洼洼的弹坑。
　　顿了一下，她扫了眼李艾，又说道：
　　“继续前进。”


第091章 快乐路
　　无边的星空下，江涵控制着运输队的前进方向，命令魔女们随时准备【防护远程武器】【防护箭矢】以及【防护远程飞弹】的三个法术。法术虽然有上限，并且同类型法术不可以重叠，但三种不同目的开发出来的防护远距离攻击的防护学派法术却可以互相生效。
　　虽然她无法保证运输队能够在这片局部战场中的安瑟重炮轰击下活下来，但只要不是那门炮，其余的火炮是伤害不到运输队的生命与财富。
　　并且实在不行的话……
　　雾仙巨猫魔女的尾巴动了动，伟大的喵咿嗷赋予的奇术力量可以随时将两片空间置换。
　　虽然安瑟的炮弹肯定描了时空锚（防止被轻而易举的扔入异空间），但，但是……
　　目光随着思想的不怀好意，也跟着不怀好意的挪到了巨猫们的身上。
　　……巨猫灯挨这种重炮一炮，并不会出猫命！
　　“喵嗷喵嗷！”
　　在江涵不怀好意的想着用猫猫挡炮的时候，巨猫们如同着了魔一样，飞快地喵嗷叫着躲入了四周的弹坑，同时尾巴灵巧一拍，用旁边的石头与土砂把引以为傲的猫毛给挡住。
　　真快。
　　江涵眼瞳微微缩小了些许，同时，她的猫耳也在微微颤动。
　　是炮击。
　　星空中出现了数百枚，数千枚染着明蓝色火焰的炮弹，如同雨一般砸落了下来。
　　运输队的生物们有三种不同的反应。
　　第一种自然就是江涵与李艾，这种程度的炮击砸在她们的身上都是不痛不痒的伤害，一者是真龙，一者是巨猫，都是物理抗性高的能让传奇猎人绝望的类型。抱着手，叉着腰，一副大爷样的看着天。
　　第二种则是发出狂笑与无所谓的魔女们，她们闪电般的完成了防护施法，同时还有心情把防护盾变成大盾的样子，用斯巴达人式的口吻嘲笑道，“让‘雨’下大点，我们就喜欢阴凉。”
　　第三种就是茫然无措，惊慌失措的猫猫蛛、龙龟、仆从军以及女巫们了。仆从军第一时间是逃命，猫猫蛛们则聪明的往魔女身边靠，而龙龟已经龟缩在厚重的甲壳里面，发出龟龟的声音（其实是‘吼’，但龟龟叫就应该是‘龟龟！’）。
　　女巫嘛，除了那个看似愚钝的虞语心小姐立马施展了防护施法，其余的还有点发愣。
　　这样下去不行的啊。
　　江涵摇了摇头，对着旁边张开手。
　　一道寒光激发而出，在空中成型变为了长枪状，一下子刺穿了逃跑的一个黑刺耳野熊人。冰枪从背后刺入，锐利的棱形薄刃却碎在了里面，当冰枪透体而过，插在地上发出‘嗡’的一声时，却是光秃秃的，那毛毛多的冰刺碎刃全部留在了野熊人体内，让它发出了痛苦的叫声。
　　这一击快极了，如特地涂成红色的子弹以三倍加速度射出枪口一样。
　　对仆从军忽然痛下杀手，并且还是那种极其折磨的手段。
　　这一幕让女巫们一下子清醒过来。
　　江涵才瞥了眼天空的炮弹，估算了一下落地时间，用和善的声音劝导道：
　　“施法。”
　　女巫们才像是找回了自我，纷纷按照训练的方法，站定脚步，举起法杖，用着艾琳发明的【诵读法】来增强自己的法术，通过各种各样的咒语加持来达到一个高水准。
　　防护咒语与燃烧着明蓝色火焰的炮弹相撞。第一个瞬间，那些炮弹便被偏斜开了一定的角度，但依旧将整个运输队包含在攻击范围内。火焰覆盖了运输队，而江涵则随手一挥光剑，一抹很轻很脆弱的魔力刺入火焰中。
　　“破绽百出的法术。”
　　她嘀咕了一声。
　　这种火焰的原理就是趋魔性，也就是会燃烧魔力，是一种专门用于针对魔女与魔女座下走狗的恶毒法术。但这种恶毒却成为江涵破解它的最简单手段，通过她那诱惑力十足的魔力引导着火焰流入地下，最后在防护盾外层燃烧的就只剩下对施法者们容易解决的‘凡火’。
　　“出色的控制力。”李艾做起了捧哏，但真龙魔女的眼睛却看着弹坑里面的巨猫灯。
　　这些丢人现眼的胖猫们在弹坑里动也不动，连尾巴都不伸出来。
　　但仅仅过了半秒，她们就陆续的冒出头来，得意洋洋的溜到江涵身边。
　　‘代领主的力量令猫震撼！’
　　‘代领主的伟力越发强大，猫大震惊！’
　　‘……’
　　溜须拍猫之言不断说出，而又在火焰熄灭之后第一批蹦跶出去把奇术火焰、丰富地脉资源以及各种炮弹残骸结合而成的有用的钢铁地脉合金给偷偷摸走塞到尾巴里面。
　　跑的比谁都快，摸东西也比谁都快。
　　江涵都不知道以何面目面对身边的李艾。
　　这可是位顶级魔女！
　　是位，是位真龙魔女！
　　如果能够把巨猫介绍给这位真龙魔女的话，可以极大地开拓巨猫的情报网，乃至江涵自己的关系网。
　　欲擒故纵嘛。
　　江涵刚开始还有点生气，但想了想，巨猫的本性是藏不住的，也只能叹了口气。
　　但没想到的是，巨猫这种丢猫的表现反而让李艾两眼发光，没错，那双像是融化的黄金颜色的眼瞳闪闪发亮。
　　真龙魔女一拢龙翼，优雅得体的走了两步，噙着笑容道：
　　“她们比什么都灵敏，还有寻宝的目光，还有不输于魔女的坚韧乐观精神。”
　　还特别的毛茸茸。
　　江涵悄悄在心中补了一句，算是知道了什么叫做情人眼里出西施，什么叫做你喜欢一只猫的时候连猫抓你家真皮沙发都笑嘻嘻的叩首‘主子抓的好！’。
　　她又忍不住扫了眼一米八几，容貌甚丽，身材极佳的李艾。
　　卿本佳人，为何养猫？
　　不过她也没想着去劝，有个真龙魔女雇佣巨猫伙伴，这对于整个巨猫关系网来说都是好事，说不定能让巨猫搞点巨龙玩。
　　正当江涵是如此想的时候，巨猫们又喵嗷喵嗷的躲到了弹坑里面。
　　天际线的另外一头，在星空之下，又是一批带着明蓝色火焰的炮弹往这边飞来。
　　但这次覆盖面更广。
　　仿佛无尽的流星一样。
　　“安瑟准备了能够打一年的炮弹，所以这条路可能不太好走。”李艾发出浅笑。


第092章 安瑟之仆（上）
　　每分钟都有炮弹从天而降，时而是装填了烈性安瑟火药的爆破弹，将本来就凹凸不平的地面又炸出大坑；时而又是各种元素的魔法弹，火焰、雷电、寒冰……甚至有一发把绿草泥土地变成干旱沙漠的干枯咒语弹，以及落地后就创造出五十只地精与野兽混血的怪物的炮弹。
　　安瑟精灵仿佛要把自己的环城城带给轰碎，将这片符合精灵审美的美景彻底摧毁。
　　江涵倒是可以理解，对于安瑟精灵和魔女这样的文明来说，摧毁后然后重建并不是难事。
　　重点是如何驱逐敌人。
　　虽然安瑟和魔女的仆从军都像是无穷无尽，但在这种巨大损失下面，除非双方都打定主意打的不剩一兵一卒，不然恐怕消耗也是管用的……
　　“敌袭！”
　　狐狸魔女的喊叫声打断了江涵的思考，李莉的声音充满了威严与严肃，虽然其本人实力未必有其余七位魔女中的任意一位强，但魔女并不是以纯粹的魔力强弱来决定身份与职能。
　　安洁等一些列的伟大魔女，也是因为其优秀的工作能力而被认定拥有【发号施令的权利】，而不是因为魔力强弱而被认定拥有实权。
　　在这段时间中，李莉已经通过了她优秀的个人素质能力与公平公正的精神得到认可，可以命令的了别的魔女：
　　“将海潮术卷轴准备好，让猫猫蛛进入驻扎状态……女巫们，准备好【冰风暴】和【雷鸣震荡】，让仆从军列队。”
　　在李莉发号施令之时，于队伍东南北的三个方向中，从弹坑里面涌出来无尽劣等变异地精，以及少量壮硕的不成样子的龙地精。
　　江涵还跟李艾开了个玩笑：
　　“安瑟这边也产蛋白粉么？这些龙地精感觉顿顿吃米饭拌蛋白粉，只有蛋白粉没有饭粒。”
　　她们开玩笑之间，魔女已经列好队伍，用着蔑视的表情盯着这些安瑟仆从们乱七八糟甩过来的投石、短矛以及弹矢，但却没有丝毫大意，一感觉到不对就扔出手中的防护卷轴。
　　保持警惕很正确。
　　作为和魔女能够掰掰手腕的种族，安瑟精灵的仆从军自然不会像是许多地方的土著那样，幻想着‘石头做的矛头’能够刺穿打开了全法术等级列表的魔女们的身体。在大规模的原始武器之中，混杂着涂毒的破魔箭、在空中会二次爆炸让破片加速的榭寄生食魔刺以及大名鼎鼎的安瑟妖藤花。
　　破魔箭可以刺穿魔女的身体。
　　榭寄生食魔刺会寄生在魔法生物身上吞食魔力。
　　安瑟妖藤花则是某种强大的辐射植物，只需要碰一碰，就可以让魔女开那种‘好家伙原来是肚子上长了张嘴’的恶趣味笑话。并且强力的辐射能够一瞬间破除掉大量防护法术，造成严重杀伤。
　　只需要两朵花的数量，就可以摧毁整个运输队的女巫、魔女以及仆从。（猫猫蛛和龙龟反而抗辐射能力极强）
　　江涵不允许这种事情发生。
　　不需要李莉提醒，她就已经站在了最大的一只猫猫蛛上面，凝视着包围而来的敌人，以及空中凸显危险气息的种种安瑟弹丸。她深呼一口气，将这片魔力枯萎之地的魔法力量汲取了些许，做成了‘某些顶级魔女正在飞行’的假象，然后将魔力混入自己的法术模型。
　　她已经不是这种【世界限制】能够限制的住的魔女。即使安瑟精灵使用了抗魔柱阻扰魔女们的施法，即使是面前敌人中的法术生物用恶咒限制她，但她的魔力依旧如风暴一样撕碎了所有限制。
　　精妙的法术模型一层层迭进，魔女毕生研究的【杀戮之术】的造诣如鲜花般盛开。
　　江涵高仰着头，浓郁的经过一百二十一道咒文强化的熔火液态咒法魔力在她面前凝聚。
　　她头一甩，作出一个喷吐的动作。
　　【热波吐息】。
　　炽热如白光的火焰席卷整片天空，高温瞬间覆灭了天空中所有弹雨，三面来袭的安瑟之仆被点燃了，被烧成了灰烬。痛苦的哀嚎，火焰扭曲的魔影，被法术增强的火焰毫不留情。它们燃烧的燃料是魔力，因此没有相应的咒语去阻拦，那哪怕是在地上翻滚也无法熄灭这高温带来的火焰。
　　“仿佛艾琳在世。”李艾这样评价的，作为一位不请自来的客人，她识趣的给江涵做了点收尾。
　　她扇动着双翼，通过某种咒语分出了一只小小的上身为人下身为龙的分身，并让对方带着炽热飞向天空。这可以让安瑟精灵们的炮口偏离这里——巨炮每时每刻都在开炮，但不能浪费在顶级魔女身上……虽然能破防，但肯定打不死，也几乎不可能打中。
　　江涵呛了呛口水，擦了擦眼睛，埋怨的瞪了李艾一眼：
　　“艾琳还活着呢。”
　　“我说的是那个艾琳，艾琳·格里芬，虽然她也活着，但是你说的艾琳肯定不是格里芬，格里芬是热波吐息的第三手版权缔造者，她最大的成就是用热波吐息把一颗星球烧成了玻璃球，那可是我们真龙魔女中脾气最不好的一位，连安洁都被她喷过一口，差点要叫救护车了！”
　　李艾一说，江涵就记起来了。
　　艾琳·格里芬可就是真正的黄金真龙，脾气极其的‘爆烈’，根据其闺中密友说，这种爆烈可能是因为其……其某种能力不足，并且身高仅有一米六，在真龙魔女中是超级矮个子，就跟江涵在魔女中一样。
　　虽然有真龙魔女说这是无稽之谈。
　　但艾琳·格里芬偷偷收购某些虎狼之药，恐怕传闻也有些许可信度。
　　枪声再次响起。
　　江涵蓦然瞪大眼睛，一副惊异之色看着被自己破坏的地区。
　　在那散发着恐怖热浪与热气的土地上，一个个弹坑中如潮水般涌出了更多的劣等地精与龙地精，还有着身材巨大的龙魔施法者。它们绝大多数都被高温几乎蒸干了水分，光是嘶吼咆哮就有干瘪彻底脱水的肉从身上掉下来。
　　它们咆哮着‘安瑟荣光’冲击了过来。
　　那些龙魔施法者似乎已经失去了施法能力，揣着法师用的‘大斧’加入了冲锋。
　　“这不合理。”李艾饶有兴致说道，“魔女的力量不比安瑟差，魔女的毁灭能力刚才已经展示出来了，留得一命的仆从也不应当这样出来进攻，你看，它们都快脱水，并且大部分身体都有大面积烫伤。这已经不是意志力可以解决的东西了，恐怕有些古怪。”
　　巧了，我也这样认为的。
　　江涵抬眉看了眼李艾，紧紧抿唇，数秒后才对李莉喊道：
　　“抓一个活的，要它们中的施法者。”


第093章 安瑟之仆（下）
　　摧毁这些已经严重脱水、烧伤以及失去大量体力的安瑟仆从军是轻而易举的事情。
　　女巫们和仆从军们好好地打靶，弹无虚发。
　　而魔女们百无聊赖的左一发火球右一发火球，轻而易举的一次次用着爆破弹威力层级的法术将那些安瑟仆从炸飞以及炸死，她们甚至都没有把注意力建立在攻击上面，反而讨论起了江涵的法术来。
　　“里面一定有增幅攻击范围的咒语，我有幸见过艾琳女士施展同样的法术，涵猫小姐的范围比她大！”
　　这是百分之一百的水分，根据考证，艾琳是不可能在1994年到1996年这段时间中使用热波吐息的，她在幽灵之乱中使用过【烈阳呼吸】去熔炼黄金，并在数个比赛中用过【热波吐息·火雨】，但纯粹的热波吐息一次没用。
　　即使用了，这位经常在外星出差，并且连幽灵之乱都没参加的魔女小姐，根本是不可能见过的。
　　因此这是百分之一百水分的吹嘘。
　　“涵猫的吐息绝对是九级以上的法术，我在安洁全法全书上面看到过近似的条目！”
　　这也是吹嘘。安洁从来没有写过《全法全书》，并且这个吐息的等级是‘？’级，可以用六环法术能力喷出来，也可以是九环，更可以是传奇。同时，吐息只有【七级吐息】与【传奇吐息】两种，八级的吐息都是魔女自命名的法术。
　　比方说‘阿加莎之强效许愿术’，实际上根本不是许愿术，是一个‘幻术’。
　　“……”
　　魔女吹牛的水平一直是有一手的，并且半真半假，善用‘似乎、近似、好像’这样的词语。
　　连李艾也吹了一个牛皮出去：
　　“无论是哪位艾琳阁下的热波吐息，还都借鉴了我先祖的咒文格式。”
　　“你先祖是？”
　　江涵用‘你是？’的语气问道。
　　真龙魔女笑容含蓄：
　　“伟大魔女首席李·维尔纳多·威尔斯比，多年以前她在国内被册封为【大不列颠奉公金紫光禄大夫】，荫世子县公食邑千户……”
　　生草（一种植物），这可是真‘祖上阔过’。
　　……江涵遇到了连奥维都不一定清楚的事情。奥维猫猫中的一只拥有着在时间河里漫游旅行的能力，这只猫从来不会对历史进行干涉，只会默默打探消息，属于是让魔女机关都颇为头疼的特性。也许只有这只长眠猫灯会有了解这件事情的能力，但就是不知道对方有没有存档。
　　在确保了敌人的脆弱后，巨猫们便从猫猫蛛和龙龟的背后‘勇猛’的蹦了出来。
　　这群巨猫以着摧枯拉朽之势冲入了那群安瑟仆从军中。
　　尾巴、爪子、天赋能力以及她们庞大身躯的冲击力，不怕被友军伤害攻击到的巨猫凶猛无比，把平时殴打小动物，欺负小体型龙的力气全拿出来了！
　　“好一场勇敢的战斗。”宋莹阴阳怪气的评价道。
　　而李莉则给了巨猫一点面子地说道：
　　“巨猫灯的感官敏锐。”
　　而李艾则抱着‘主子打得好！’的形态，优雅得体的恭维道：
　　“对于战场有着敏锐的嗅觉。”
　　……所以魔女的实力并不决定谁对谁错，这三姐妹里面实力最强的李艾无疑是错的最离谱的一个。
　　虽说江涵感觉到现在的状况实在是太丢猫了，但不可否认的是，巨猫们加入是非常节省弹药与时间的事情，八只巨猫灯以着最低音速的速度，犹如风暴一样的开了无双一般在安瑟仆从军中七进七出。
　　其中，女巫虞语心的巨猫伙伴猫杰琳，作为一只坏猫猫更是杀的兴起。只见她胖乎乎毛茸茸的黑红色身影杀入最密集的地带，地精与龙地精的尸体便被全数撞飞，粗糙的对魔刃也被混沌巨猫灯的高温烧的扭曲变形。
　　她如同奥维利亚附身般勇猛（奥维可不会让武器碰到自己的皮毛，哪怕不破防也嫌脏）。
　　猫杰琳作为品种珍贵的混沌巨猫，自然有着比一般巨猫要精明的思维。
　　虽然伙伴是个女巫，但不妨碍这只巨猫讨好猫们之间传说中的‘被喵咿嗷宠爱的猫丽娜’。她如闪电般的撞入了安瑟仆从军最密集的地方，并又如雷霆版用尾巴派出了巨大的火环，同时灵敏迅猛的一猫爪捏住了一只身高两米五以上浑身肌肉的龙魔术士。
　　巨猫就像是女生单手拎着芭比娃娃一样的，单爪捏住龙魔术士的头将对方拽回运输队营地前，扔到了宠妃猫丽娜的面前的土地上。
　　并且贴心的一爪将龙魔术士的膝盖骨敲了，让对方咔嚓一下的跪在地上。
　　……江涵脸部肌肉抽动了下。
　　这疼痛感。
　　她不知道这有多疼，但看到连疑似【精神被操控】的龙魔术士都发出惨叫声，便无奈的摇摇头，但为了避免浪费巨猫们的热情，她还是对猫杰琳作出了夸奖：
　　“不愧是只优秀的胖猫。”
　　“喵嗷！”
　　以胖为美的巨猫灯愉快地拍着毛茸茸的大猫肚皮，猫杰琳也不计较这种夸奖是从瘦的离谱的雾仙巨猫哪儿得到的，挂着坏嘻嘻的猫灯笑容又重新加入到了战场。
　　这种活力也让李艾越来越表现出了渴望拥有一只巨猫的状态。
　　——猫瘾犯了。
　　江涵偏头看了李艾一眼，就深知自己目前是指望不上她了。
　　她看了眼又陷入了控制，咆哮并挣扎着想要站起来撕碎自己的龙魔术士。
　　“看我的眼睛。”
　　她这样说道，声音威肃而严厉。
　　龙魔术士像是被某种力量摁住了脑袋，推着下巴，咒骂与咆哮被灌回了喉管。它的脑袋也缓缓的发出不堪重负咔吧咔吧的声音抬了起来，双目直视着那对永结眼。
　　魔力强硬的穿过了它的大脑。
　　它的表情开始呆愣，意识开始模糊。它能感觉到，眼前这个强大的小不点似乎消失了，留下来一轮优雅的月色。它体内的龙魔之血仿佛得到了安宁，于是乎……它笑了，幸福而美好，呆滞而清晰。
　　那一轮美好的月色用柔和的声音说道：
　　“放松你的心防，感受你的呼吸。”
　　龙魔术士几乎感觉自己要睡着了，轻松，愉悦，犹如某次它被安瑟主人赏赐了‘连龙都会喝醉’的美酒。
　　“我是你的朋友。”
　　月色中仿佛出现了一只匍匐的银月巨龙，是龙魔所梦寐以求的‘真龙’。
　　这条真龙语气温柔：
　　“你要把故事告诉我，关于安瑟，关于它们对你做了什么。”
　　……
　　龙魔术士对于被真龙认为是朋友，感激涕零，七七八八的便把安瑟精灵做过的事情全说了出来，或者说，它感觉到有种沉重的【实在感】从自己体内飘出。
　　不需要言语，它便明白这条真龙明白了它心中的想法。
　　何等光荣？
　　它幸福而轻松，感受着呼吸消失，令人安心的昏暗覆盖眼前。
　　那条银月之龙温柔的对它说：
　　“好好睡一觉吧。”


第094章 强制洗脑咒
　　“玩弄灵魂的法术……极其精妙，似乎是一种献祭类型的契约，通过催眠灵体让对方自动同意契约，最后再通过契约一口气榨干。”
　　真龙魔女吐了口火焰将地上已经干枯的尸体烧成了灰，同时给了江涵的法术很高的评价：
　　“没想到你居然是死灵学派的啊，还精通恶魔学。”
　　“……”
　　江涵半眯眼睛，思维线全速分离着龙魔术士的记忆。魔女是不会完全吸收别人的记忆，一方面会产生【身份认知错误综合后遗症】，也即是认知错误的强化综合征，甚至偶尔会让魔女产生‘难道我是穿越者’的错觉；另一方面则是为了保持【客观度】，众所周知，有些施法者种族会把自己的咒语吹的天上少有地上全无……
　　她思维线比一般的魔女多，在解析记忆的时候还可以保持聊天：
　　“我跟随过希斯特利亚学习过一段时间，并且现在也还在跟她学习，如果你有了解过她或我的话，应该知道这件事情。”
　　魔女的师徒关系往往很透明，在网络上都可以查询的到师徒关系。
　　真正难查询的是，比如说江涵某次和安洁打玛丽特赛车，而安洁随便就教了她两手……这种【突发教学】是难以查询的，是否记录全看当事人魔女的心情。
　　这方面克拉肯是世界公认的【好魔女】，因为克拉肯心眼小，事无巨细都会记录下来，每个三个月进行【顶级魔女活动记录核实登记】的时候，都可以从克拉肯那事无巨细的笔记中得到很多难以核实和证实的事情。
　　比如说艾琳名义上是安洁、克拉肯、梅尔瓦根等一些列魔女的师傅，但根据克拉肯记录，可以得知艾琳更偏爱才华横溢的安洁莉特，甚至及早的就把传奇变化咒法双派系法术【传说中万事平安的黄金乡】这一法术传授给了安洁。
　　——可想而知心眼小的克拉肯会怎么腹诽这两位魔女，据传闻，最早的安艾吸啤就是克拉肯炮制出来打击艾琳与安洁声望用的低劣手段。
　　“我不太乐意了解希斯特利亚。”李艾抱着手，“她居然拒绝了真龙金库银行的贷款，不可饶恕，我们可是国内外最顶尖的高端银行，甚至可以通过贷款获得传奇奇物，但她居然拒绝了。”
　　“我的师傅毕竟来自于炼狱。”
　　江涵帮忙辩解了一句：
　　“炼狱的文明结构不如魔女的文明结构。”
　　虽然相当的不ZZZQ，但对于魔女来说，天然的歧视和鄙视其他种族成为了常态。甚至来说，比那种【完全无视】要可怕，她们也是会汲取所谓的【下等种族的经验】，从中取其精华去其糟粕。
　　江涵说的也并不是‘种族不行’的故事，而是指炼狱的金库银行的糟糕信用。
　　李艾对此点点头：
　　“哼，每年一些外来魔女总是会不了解，信用对于我们来说到底有多重要。”
　　【守信者】在魔女世界中，总是可以获得极大的优待，魔女认为耍花样可以，但说谎不行，因此在谎言上面她们总会加上各种各样的前提，比如说最常见的前提就是【假如我没看错的话……】，加上这个前缀，只要魔女自认‘我是笨比，我看错了’，那么就不算是谎言。
　　龙魔术士的记忆很【淡】。
　　用魔女的话来说就是，像是抽大了的人的记忆。
　　安瑟精灵给它们的主食是菌类混合肉类，肉类是牛羊常见的兽肉，而菌类嘛……
　　“妖邪菇？安瑟精灵居然把妖邪菇当做仆从军的主食之一？”
　　江涵惊讶出声。
　　妖邪菇在魔女世界只被小面积种植用作特殊的法术素材以及施法素材，因为其强力的导致错觉、混淆五感、减低精神抗性与意志力的效用，被认为是极其危险的违法药用植物。
　　“这种事情很常见。”李艾说道，“连过去我们也试过，但后面证明了没有精神抗性的仆从军面对法师种族会十分疲弱，因此终结了使用类似物品的历史。”
　　“那么看来安瑟精灵找到了解决的办法。”
　　江涵冷酷的发言，同时加速剥离记忆。
　　龙魔术士的回忆份量不大，充斥着‘杀戮、战斗、将能量往这个符号里灌进去，再用安瑟音（安瑟的罗马音）标号的咒语去触发，施展出怪异的法术’。
　　它甚至不识字。
　　安瑟花费了大功夫去制作了连它们都可以学会的法术，但却不愿意花一点点功夫去教育它们识字。
　　这个发现让魔女挺胸抬头起来。
　　在这份清寡如标注了【肉汤】，结果是十五升水半块午餐肉的【肉汤】的回忆之中，江涵无法榨取到多少有用的消息。
　　它们没有美好的回忆，没有悲惨的回忆，什么都没有。浑浑噩噩，如同猪狗，被短暂训练后就被扔到这些地方，作为消耗魔女仆从军的力量。这什么都没有的人生已经十足可怜，即使用【子非鱼安知鱼之乐】来辩解，那也仅仅是早已成定论的辩解。作为魔女，江涵是能够感受到这种安瑟仆从军的可悲之处。
　　背离了施法者的基本。
　　这种无法感知到情绪的【施法者】，无法拥有知识的【施法者】，仅仅是安瑟精灵批量生产的低人工智能跟踪手雷罢了。
　　连偶尔感觉到【幸福】的回忆，也是安瑟精灵的机器随机灌输到它们大脑里的【16kb大小的模糊图片】而已。
　　不过但凡是做过的事，那必然会留下记录。
　　即使是安洁莉特也不能消除自己的施法痕迹，只能掩盖，虽然对于大部分魔女来说安洁的掩盖就等于【消除痕迹】，但对于奥维、艾琳这样的魔女来说，依旧能够捕捉的到。
　　一个区区仆从军的角色，安瑟精灵也不会做很强的法术掩盖。
　　江涵顺着法术灵光，慢慢用强大的魔力还原了其中起作用的法术：
　　“一个……能够强制洗脑的法术，将这些仆从军的大脑当做某种储蓄器发挥作用，通过持续不断的法术刺激，并注入……某种能够引发强烈快感的麻痹剂，可以迅速的将它们的认知改变，其中肯定还需要一些机器将蕴含咒语的物质打进去。”
　　“……这种事情我建议你立马上报。”
　　李艾面露严肃之色：
　　“如果正面战场上面，安瑟大规模应用这种技术的话，那么我们前线预估的【仆从军抵抗】完全有可能变成【仆从军组成的不知痛苦的铁军】……那会对我们的仆从军部队造成很大的打击。”
　　“不。”
　　江涵否定了李艾的想法，真龙魔女思忖的东西仅仅是表面。
　　在江涵的脑袋里面有一个更为晦暗的猜测。
　　【安瑟精灵和魔女是否拥有一定的默契？】
　　不过她也不对着淳朴的真龙魔女说这种话，只是阴戳戳的说了句：
　　“兴许伟大魔女们早有应对的方案。”


第095章 真龙与巨猫
　　随着越来越靠近最前方的战场，运输队遇到的阻碍就越来越严重。
　　“吼！”
　　目前遇到最可怕的事情，便是天空中出现的龙群以及空战。
　　魔女的浮空炮艇不断地被安瑟灵敏的龙鹰击坠，但同时，她们的空中龙鹰航母也每分钟都在下坠。一团团巨大的火炬从天空落下，在地表砸出可以说是‘湖’的巨坑，每一辆浮空艇、航母被击坠，都代表着数万个仆从军失去性命，唯有从这些炮艇与航母上面骑着扫帚的魔女、女巫幸存。
　　身材比魔女要高大些许的安瑟精灵也骑着幽魂飞马在天空盘旋。
　　不过跟打得热火朝天的仆从军、女巫、异界术士们不同，魔女和安瑟精灵只是远距离的彼此互视了几眼，就各自往己方的基地飞去，没有发生交战。
　　这场庞大的空战，几乎可以打掉陆地人所认为的【数百万兵力】，并且并不是把辅兵，把运输队，把民夫计算进去的【数百万】，是真真正正的百万仆从军。
　　而这样的战斗，仅仅是庞大的魔女—安瑟战争中的一个小小缩影，一个连战役都算不上的小小遭遇战，甚至是遭遇战的一部分。
　　……
　　江涵收起了【巨猫之眼】，脑海中盘旋着整备前进的一望无际的补给线。庞大的魔女仆从军兵工厂中，以着每分钟数百辆坦克与战车的速度将武装力量从中推出来，运送到前线。
　　运输队为了避免被误伤，被那无尽的炮火覆盖。她们躲入了一条复杂的山脉中，通过洞穴慢慢前进。
　　“看样子局部空战我们吃了点亏。”面色苍白的真龙魔女嘲笑道。
　　李艾奉献出了真龙之血，让巨猫们涂在爪子上面，一爪就可以挖下一大块岩壁，并且真龙之血可以稳固岩壁结构，简单来说就是不会造成塌方。如果不是紧急需要，真龙是不会献出自己的血液给巨猫们使用。
　　都怪安瑟精灵。
　　如果不是安瑟布置的巨炮以及魔力感知器，李艾就可以用那惊人造诣的化石为泥打开一条路了！
　　“吃亏了吗？”江涵意有所指道。
　　李艾眯起眼睛，这位真龙魔女双手摁在江涵肩膀上，压低语气，发出浅而仅用气音的声音：
　　“当然。”
　　她手劲真大。
　　江涵不自在的抖了下身体，竭力抬起头看着对方，略有示弱道：
　　“放开我嘛。”
　　李艾松开了手，走到了旁边的洞口，凝视着那些飞艇巨炮，口中念念有词，说着都是一些数据之类的东西。江涵唯一能听懂的就是什么【有效交换率】以及【后勤补给难度】的词汇。
　　虽然魔女过目不忘，但有时候确实是难以理解这些词汇。
　　理解力层次上面的问题。
　　江涵根据自己目前的天赋理解力，大概推断出来艾琳也不是个优秀的将领。当年艾琳势如破竹几乎征服全欧陆，是因为她强大的战斗力，手下爪牙众多，并且也知人善任。
　　只不过最后发了病，硬是要和安洁莉特单挑决胜负。
　　……江涵发现自己对于所谓的【单挑】更感兴趣，下意识的就计算起来自己和旁边真龙魔女的差距了。
　　这个距离如果和真龙魔女打起来，自己必然不是对手。真龙与巨猫相比，论体力不相上下，论力气真龙略胜一筹，论敏捷巨猫小胜，但论专长和传奇动作，天差地别！
　　光是近距离的龙息就是巨猫难以抵御的伤害。
　　毛多弱火，猫多弱火，喵嗷！
　　巨猫灯毕竟不是战斗系的伙伴与生物，她们能发挥作用的地方在于种种辅助方面，甚至是精神慰藉。比如说行走到寒风逼人的域外银河，有只巨猫给你搓，同时还帮你生活，最后还给你魔女层级的交流与说笑话……这帮助可就太大了。
　　据说李莉丝最近要搞一个魔女心灵慰藉治疗中心，治疗方法根据行星猫灯猫法莉亚吹牛的时候所说，就是准备招揽巨猫去让魔女们搓！
　　巨型毛茸茸能给人强烈的安慰感与虚假的安全感。
　　——江涵强调虚假，是不希望有魔女把希望寄托在巨猫灯的战斗力上面，除非拥有的是风暴巨猫灯或噩梦巨猫灯这两种之一，连鬼龙巨猫都非常不可信，鬼知道鬼龙巨猫能不能坚持到打出狂暴的时候！
　　真龙反而都是战斗系的生物，但同时也具备一部分的制造产业的能力，比如说远古鳐魔女，虽然她们不承认自己是真龙魔女，但她们确实能够催化出巢穴旁边的营养丰富的一百九十五种美味海底植物。
　　而李艾……
　　江涵目光停留在李艾的双翼上面，那看着令猫爪子蠢蠢欲动的高级缎面感，以及那高耸的龙角，细长的龙尾，却十分难以辨认出来她是什么真龙种。
　　首先排除最常见的五彩与金属龙，还有相对常见的宝石龙（自从魔女大猎龙之后，常见的真龙纷纷投靠证明‘我们是可靠并愿意依靠魔女的种族’）。
　　黑色的缎面龙翼。
　　江涵脑海中无论什么样的龙，似乎都没有这种感觉的龙翼，唯有远古鳐魔女还有点相似，但显然，远古鳐魔女没有这么细长的尾巴。
　　所以说李艾小姐究竟是什么品种的真龙魔女呢？
　　江涵产生了猫的好奇。
　　而雾仙巨猫魔女的视线似乎有点温度，令真龙魔女转过头，蹙着眉，似嗔似怒的瞪了她一眼。
　　这人还真奇怪。
　　被漂亮女孩盯着反而会生气……
　　江涵刚想到一半，忽然就想到了自己的永结眼，这种从背后用永结眼盯着别人的举动，看着就像是想要趁机偷袭一般！
　　得亏真龙魔女李艾不和自己计较。
　　江涵连忙做了个道歉的手势，双手又慢慢合十，头往左侧歪了下，同时左眼闭了下，一副‘猫猫在深刻忏悔’的表情。
　　猫灯们偷吃了东西被发现了就做这个动作，同时还喵嗷叫。
　　江涵倒是不想猫叫，毕竟以人形态做这个动作已经够过分了，再喵嗷叫，简直就像是邀请对方龙性上脑。
　　李艾对她笑了一下，又重新露出了严肃的表情看着岩洞外面的世界。
　　直到巨猫们挖通了山，她们才重新启航。
　　中途在吃了一顿理论上是午餐的食物后，终于是抵达了艾娜湖。


第096章 湖
　　庞大且不自然的湖中，插着一把约莫三百余米长的巨剑，湖中有着巨人的石像，以及那遍布湖底的黑色废屑。
　　“它就是安娜。”李艾指着湖底的巨人，“已经死了。”
　　巨人石像的脸，胸口到腹部被轰烂，石头腹部穿了个大洞，幽深的看不见里面。
　　“不伤心吗？”
　　江涵出于礼貌问了一句。
　　“有点。”
　　李艾的回答有点出乎意料。
　　她的眼睛晶莹，那如融化的黄金一般颜色的眼瞳中居然蒙上了雾气，两滴眼泪从眼角溢下，滑落至眼眶中间最底下，爬着脸颊，往下落，沾湿了透着粉肉色的脸，最后掉落到下颚下。
　　“很贵，这种级别的巨人。”她伸出手，轻轻摸了摸下颚，好奇地盯着食指指尖上面的湿润。
　　假如说我依旧对魔女的认知有着【像是人类一样】的错觉的话那我必然是白痴……江涵暗暗想道。
　　李艾丝毫不被悲伤所害，凝视着以她手下仆从军命名的湖，露出了一抹天性冷酷的笑容：
　　“我看见我手下的营地了。”
　　“在哪儿？”
　　江涵瞪大眼，即使永结眼带来的视力增幅也不足以让她发现……
　　“耐心。把魔力注入你的眼内，注意，是虹膜部分。”
　　李艾拍了拍她的肩膀。
　　你确定那不是开启什么O轮眼，O回眼的方法吧？江涵没问出来，默默地照做，再有些惊讶的诶了一声。
　　视线中多出来了一种颜色。
　　很奇怪的颜色，偏向于墨色，又偏向于紫色，甚至有点明炎的燃烧的火焰的颜色。
　　在魔力的注视下，那似乎是某种地脉能量集合体。
　　95年之后，地脉能量被挖掘出来作为许多魔法、咒语、符咒的补充施展招数，通过观察猫灯获得额外的地脉能量使用方式。而魔女的独特职业【魔剑圣】的门派里，也理所应当多出了能够利用地脉能量的【猫灯门派】，武僧中也多出了【喵嗷门】。
　　不得不说这种地脉力量虽然不如魔力强大与万能，却也有独到之处。
　　江涵偏过头，指着那片被那种奇怪颜色覆盖的区域问：
　　“那个就是？”
　　“那个就是。”李艾答道。
　　“可怎么会？”
　　“那是一种不被登记在我们能够分辨的颜色中的‘地脉能源改造掩护迷彩’，或者说不被登记在世界上任何一种颜色中，因此无论是我们还是安瑟精灵，我们都看不见这种颜色。加上咒语的力量，下意识忽略掉这片区域。我发明的，怎么样？很不错的法术吧？”
　　真龙魔女像是小公主一样的邀功，成熟的脸上挂着分享和炫耀的愉悦，而伤心已经一点都不剩了。
　　“天才作品。”
　　江涵敷衍了一句。心中却在想，假如真的像是你说的这样有效果，安娜就不必死了。
　　……
　　知道了目的地，运输队就快速往山下前进，远比一般的车队要快多了。虽然路上依旧遇到了惯例轰炸，但惯例轰炸可是连巨猫灯都吓不到了，只吓到了小猫灯，让它们躲到了巨猫灯的毛里面。
　　不过在靠近营地的时候，被随机挑选区域的雷暴术给惊骇了一下。
　　安瑟不单单用炮进行地毯式轰炸，也会随机挑选幸运区块施展灾害法术，比如说火山爆发啊、雷暴啊、大概有罗马标枪形状的冰雹啊……甚至还有随机召唤出附带一只传奇级别的恶魔加上二十五只中级别恶魔与三百只小恶魔的传送陷阱。
　　——恶魔还挺危险的，尚若不是李艾出手的话，肯定会造成运输队财产损失。
　　死了大概六十多只仆从军。
　　有些重伤，有些轻伤。虽然有着‘杀掉重伤员仆从军’的想法，但江涵还是给予了治疗，并非是出于好心，而是为了测试下通过【蔺昭君的仓鼠球权限】是否能够使用治愈伪神术，希斯特利亚替蔺昭君弄到了两个伪神仓鼠球的事情，在被江涵知道后第一时间就去索要了权限。
　　权限狗的滋味真不错。
　　江涵还附赠了温柔可亲的笑容，以及通过了安瑟精灵控制仆从军手段的小小改良的精神法术，增加了仆从军的忠诚度。
　　在做完这一切后，她们便已经到了【湖】的范围，进入到了那【迷彩】的范围。
　　欺诈的迷彩对于整个运输队来说一下子失效，惊讶声此起彼伏，盖因为，在原本空无一物的两个小土堆之间的空白草原上突然出现了巨大的城堡。
　　一块块烧到黑色的咒土砖（坚韧程度达到特种合金）搭建起来的黑色城堡，如同食人恶魔一般大开的巨大城门入口，出乎意料的点缀着白花、绿草以及红、橘、紫以及金色的荧光植物。
　　种种不协调感觉说明了‘这正是魔女们的建筑风格’。
　　“运输队来了！运输队来了！”
　　魔女哨兵用喇叭喊道，从城门口便涌出来了大量女巫，混编着几个魔女，全部以着欢呼雀跃之势包围了运输队，其热情是让仆从军瑟瑟发抖的程度。
　　这处营地的负责人，一位龙魔女走了过来。
　　她看了眼李艾，再看向江涵。
　　绷紧的脸蛋上有种难以言诉的愧疚感……
　　从何而来的愧疚感呢？江涵这样想。
　　“实在抱歉！”
　　龙魔女如同典型的躬匠一般，大声抱歉，就是没有鞠躬令人有点意外。
　　飒爽的龙魔女单手叉腰，露出‘好烦啊’的表情，另一只手则抓了抓长长的黑发：
　　“这鸟龙一定给你添麻烦了。”
　　鸟龙。
　　“我可没有添麻烦诶，姐妹，你能不能别每次见到我被别人带过来的时候，就都说我给人添麻烦了？会让人误会的。”李艾说道。
　　“从我照顾你到大，每次学校要见家长都喊我，每次打架都有你，每次龙巢【碎蛋者】名录都有你这个小畜生。”龙魔女更大声揭了短。
　　片刻，又对江涵露出【你看啊！】的表情，努了努嘴：
　　“这样一位可爱的小姑娘把你带过来了，总让人觉得是不是你把这样看上去可爱幽静的小姑娘给惹到了，才把你抓过来的。”
　　这龙魔女还真会说话，假如不用【可爱】这个单词的话就更好了。
　　江涵忍住笑意，拿出网络终端晃了晃：
　　“……唔，我是，我是承接了这次运输任务的江涵，根据规定我们把所有货物全部带过来了，无一损坏。”
　　“无一损坏？太好了，我是这边营地的负责人李维雅。”龙魔女摸了摸下巴，“这可实在是帮大忙了，这个牲口龙的咒语只能持续一段时间，再不补给物资的话，等咒语消失我们就要被当做首要目标了，要知道六十五公里外就已经是前线了，这里可危险了。”
　　“安娜怎么一回事？”李艾打断后问道。
　　“还能怎么一回事，就我跟你说的那样，它牛逼轰轰，炮火轰轰，人也轰轰。”
　　两个龙魔女秘密交谈起来，看起来应该是同一个家族的魔女。
　　她们交谈的内容也十分有趣，唔，以魔女的标准来说晦暗而有趣。
　　巨人安娜的死因，似乎是因为引起了一个叫做博罗里雅斯特的夺心魔的嫉妒（没错，魔女仆从军里也有少量的夺心魔），在这位夺心魔的怂恿下，巨人安娜想要展现自己【还差一点就被魔女晋升为女巫】的能力，而对于安瑟精灵来说，一个暴露真身四五百米高的巨人实在是再好不过的靶子了。
　　轰。
　　仆从军的权力斗争就这样结束了。
　　江涵满足了八卦之心，满意道别道：
　　“那么我们就先将你们的战利品运回去吧……”
　　但是这个建议却被另外一个【报酬更丰富】的建议给覆盖住了。


第097章 巨龙只相信自己的金库
　　“我们确实是会委托你把我们的财富运送回基地，但并不是现在。”
　　“不是现在？”
　　“我们的【金银岛】还没有运到这边，大概明天的早上到，所以……”
　　江涵脸色不善的盯着李艾。
　　李维雅则实在多了：
　　“我们会按照每等八个小时支付你一次运送费用的标准，来让你的运输队留下来。不参战，也不会颁布战斗委托，我们可以签合同，白纸黑字。并且这次的战利品回运……”
　　她咬了咬唇，红唇都快滴出血了：
　　“我们可以允许7%的正常意外份额。”
　　“这听上去合理。”
　　江涵保持了矜持，不让自己的猫猫尾巴得意地立起来。
　　她运用自己容貌上的优势……虽然在魔女中算不得什么优势，但不少魔女都觉得她笑起来好看，阳光，并且没有什么心机。
　　总之，她露出标准的笑容，柔柔弱弱道：
　　“那么你会欢迎我吗？”
　　“当然。”李维雅回答。
　　李艾则已经裹着翅膀往外走了，走向了营地，步伐重重的且有种怒气蓬勃的感觉。尚若仆从军见到了必然要害怕，魔女很少做不理智的举动，但真龙魔女是难以推断，暴虐是她们的特性之一。
　　收回目光，江涵挂着笑容问道：
　　“你们是一家人？”
　　无论是克拉肯，还是安洁，还是艾琳……亦或是别的一些学者魔女，都会对别的顶级魔女生态有非常重的好奇心。正如同安洁莉特所说‘每个达到顶级层级的魔女都不再是【凡人】，这种超越了物种的进化会让她们增添习性与特质，而这是【魔女学】的宝贵资料’。
　　江涵悄悄打探着消息。
　　由于自己是那种‘外表看上去宁愿去喝酒跳舞，也不愿意静下心来的顽皮可爱型魔女’，江涵知道自己一定能打听到一些事情。
　　“算是一家人……请跟我来，让我为你们安排下城堡的驻扎区，我们为魔女以及巨猫提供十六道菜的大餐，女巫则享有十菜一汤，十个菜里会有三份海鲜，毕竟我们昨天才买了两万块的海鲜补给，都怪李艾，是她说她想要吃海鲜的！”
　　李维雅一边走，一边抱怨。
　　江涵则默默的在心里记下了，【真龙魔女的精神年龄随着越来越成熟，反而会在小事上面越来越孩子气，存疑。】。
　　“海鲜挺好的嘛。”
　　江涵帮腔道。
　　李维雅也只是摇了摇头，似乎意识到不应该在外人面前说那么多，也只是叹了口气：
　　“感觉跟照顾孩子一样。”
　　她步伐矫健，带着卸完货的运输队们到了城堡中。黑咒土砖的城堡内，可以说是一片精美的圈状梯田土堆，正中央是屹立的魔女塔。
　　正常的魔女城堡……江涵收回目光，跟随着李维雅走上北堡区的中间层的露营区，有着一小片森林，有着一小片被保护的很好地水窟用来潜进去到一个隐秘的泡浴室进行泡浴。而在这片舒适的领土之下，则是存放仆从军的石窟。
　　那石窟有点阴森，但很干净，并且装备着不少荧光植物作为照明。
　　……
　　“我们怎么要在这里住一天？”李莉询问道。
　　其余魔女也好奇的看过来，这是运输队的小会，而李维雅也很识趣的说是去安排食物，实际上就是为了避免加入进来让场面尴尬。
　　“是这样……”
　　江涵注意到自己做的不周到的一点。
　　这种事情没有跟同伴说就定下来了，虽然整体来说整个运输队大半都是她的，但这种行为也许会造成内部不和，魔女大部分时候要的都是一种尊重的态度。
　　自己以后可不能再犯错误……江涵懊恼的想，但面上挂着讨好的甜美笑容，用活力十足的语气描述着李氏龙魔女一族给的好处。
　　这种每待上八个小时就可以拿一次运输报酬的事情，魔女知道了能在这里住上十天半个月，赶都赶不走！
　　再加上运输队的另外一位拥有着李莉并没有什么不满。
　　江涵成功的渡过了这场小小的信用危机。
　　这件事情也被记录在江涵自己所写的《涵猫猫人间观察日记》……不，记录在《魔女见闻录·安瑟一役》之中。
　　魔女的人生实在太长，如果不把其中的乐……事件记录下来的话，恐怕自己也会陷入长生种的偏执化之中。江涵是这样想的，她对于魔女思维接受的程度不算特别高，也开始忧虑起自己作为长生种会产生的种种问题。
　　长生种是不会自杀，更不会陷入到‘呜呜呜，我被长生诅咒了，我好可怜’这样的怪圈之中。但确实的，根据年龄的增长，长生种的确会越来越偏执，比如说认定【安洁莉特】的地位不够‘纯’。
　　简单来说，就是她们想要看见安洁莉特和前两位伟大魔女首席一样对世界之王做些事情……
　　这是【乐子型偏执】，会为了乐子付出很大的精力与时间，对于学术界的八卦花费大量时间去研究。据传说，雪伦被徒弟窃取了恋人这件事情，就是这一批乐子型的魔女挖出来并加工后，才广为人知。
　　……
　　在留下来后，运输队的魔女们没有换下战斗服，仅仅是略微清洗后就穿回去了。
　　八只巨猫也被叮嘱的用大大的猫眼睛盯着整个营地，避免出现‘意外’。魔女天生的警觉性让她们很注意在外面的时候的安全，而女巫们则保持着绷紧的状态，生怕扯到魔女们后腿，不过江涵更担心她们今天晚上一夜不睡，直到次日运货的时候状态反而更差。
　　“虞语心小姐。”
　　江涵找到了女巫虞语心。这位女巫拥有了巨猫之后，就被江涵认定为比其他女巫高一个级别的小队长的存在，事实上来说，今天就在这里休息的时候，女巫虞语心打赢了大半的女巫，获得了小领导的职位。
　　“涵小姐，我就在这。”外表美丽的女巫小心翼翼的回答，“是找我有什么事么？”
　　江涵指了指紧张兮兮的女巫们：
　　“让她们放松下来好好休息，明天我们还要搬一整天的货……”
　　她迟疑了一下，最后说道：
　　“我们两天一结分成，明天运完这趟货就告诉大家把钱包拿过来，我们分钱了。”
　　她有点心疼，但没有办法，事关信用。


第098章 巨龙银行与艾琳之诱
　　又是一趟运输委托的完成，江涵还见识到了巨龙魔女们的金银岛。
　　一个巨大的像是倒下的沙漏一样的空岛，西与东两块大岛上一侧是山，一侧则是巨大的湖，数以百计的龙穴（真龙魔女自称的魔女塔与巢穴）遍布两个大岛上，中间连接点是被叫做金银城的真龙魔女银行以及魔女机关的财政办事处。
　　岛的主人便是李艾所提及过的【虚空之海】，真龙魔女安托万内特，私底下则被叫做【风暴真龙航母】，因为其变身后的巨大龙型的第三对稳定翼上面放着将近十五只风暴巨猫灯，战斗的时候不死的风暴巨猫们能把大部分大魔女给打哭。
　　不过江涵没有见到岛主，据说是与安洁出门打猎去了。
　　——安托万内特是真龙魔女中的大宅女，而安洁莉特也是大宅女，两个家伙关系不错，反而会一起出门找乐子。
　　虽然没见着岛主，但江涵也见识到了巨龙银行的豪华，首先是价格巨NM昂贵的传送门通道准备了足足六十条，每一条中装着五千颗位面定位石，而每颗定位石都定位到了一个小型位面，并将整个位面改造成了金库。
　　每条通道的旁边都有一副巨大的记载通道里每个位面每个金库每个户口的登记者名字的卷轴与书堆，由卷册龙魔女把守。
　　值得一提的是，其中有二十一条传送门通道上没有准备卷轴，反而是摆放着纯金做的二十米高左右的小艾琳雕像，代表着这些通道里的户口所有者全是她。
　　甚至在艾琳金库的大门口还能见到传说中的纯金龙魔像，战斗力约等于0.05个大魔女，但却是艾琳最爱的玩具，纯金闪闪，令沉迷学识的卷册龙都为免被其光芒吸引住目光。
　　江涵也花了好大得劲才压制住蠢蠢欲动的巨猫爪。
　　用巨猫爪子抓一下，扒拉一下，就能抓下来起码二三十万魔女金元价值的黄金！喵嗷！
　　不过江涵并不为自己的不礼貌的注视感觉到害羞或惭愧，因为站在自己身边的李艾小姐，还有李莉小姐，以及魔女女巫们，甚至还有巨猫都偷偷的把目光放在了那条正在懒洋洋像猫一样伸懒腰的纯金巨龙身上。
　　咔哒咔哒。
　　空气中只有卷册龙魔女们小声交谈，以及敲击打字机的声音。
　　“好了。”
　　一位银白色头发的卷册龙魔女走了过来，将一叠单据交给李艾，同时用不含感情的声音说道：
　　“你的金库已经被确认是在130……”
　　她报出了一大串龙魔女数字。
　　江涵大概听得懂是在第六条传送门通道里面，不过也不需要用户去记就对了，银白长发的卷册龙魔女慢悠悠甩着大尾巴，抱着书本，往通道里面走。江涵的运输队也重新启动起来，这个银行的这里并不像是室内反而像是一条巨大的岩道，据说连飞艇都可以往里面开。
　　不过不允许空间道具使用，这里的时空锚已经锁好了。
　　大概是考虑到有小偷的情况。
　　虽然这个世界上并不是所有人都有勇气去挑战巨龙开设的银行，但不可否认，在星空之外依旧有着无数异端种族渴望着魔女的财富，就在前年，有一伙大胆的太空海盗偷偷制造了南城服务器熔断的事故出来，目标就是为了把安洁莉特骗出自己的地盘，然后去抢她的金库。
　　没错，就是江涵第一次见安洁那次，安洁金库就被大胆地蟊贼给入侵了！
　　不过甚至算不上是威胁，那些蟊贼被安洁的化身三两下就轻松收拾掉了……实际伤害甚至还不如对魔女造成的‘惊讶情绪’带来的心跳加速，脊髓发烫的损害。
　　那可是安洁莉特！
　　天知道那些蠢贼怎么会想到偷安洁的财宝库？
　　要猫说，还不如去偷艾琳的！反正成功率都是微不可见！偷安洁的宝库可能会偷到现金，而艾琳的宝库那可是确确实实的有着能让一个普通星际种族变成强大种族的宝贝，比如说一口气改良基因的‘魔女泉’，也即是魔女传说中，安洁莉特曾经跟艾琳要过的泉水。
　　作用是创造魔女。
　　江涵跟着走，却发现李艾站着不动，双眼还是愣愣的盯着纯金巨龙。
　　她不得不拉了拉对方的衣袖：
　　“姐妹？”
　　“……”
　　“姐妹！”
　　“……”
　　这仿佛入魔一样的表现，让人怀疑是不是已经在用多条思维线去模拟这纯金巨龙的手感与触感……
　　江涵叫不醒对方。
　　而又一只卷册龙魔女走了过来，还是罕见的东方卷册龙魔女，有着亚洲混血的大眼睛、精致脸蛋与略微嘟起的嘴唇，配合上银白长发还有一米七几的身高，绝对以光速命中冲国好球区，也就是江涵好球区。
　　这位卷册龙魔女温温柔柔的用尾巴戳了戳李艾的腹部，同时念了个咒语。
　　咒语大概有六百一十个单词，但压缩后念出只用了半秒。
　　大概作用就是：
　　【惊骇巨龙】
　　“……”
　　李艾作为顶级魔女替补，没有那么容易被惊骇。但这个咒语确实让她醒过来了，她眨眨眼睛，满是愁苦的抿抿唇。
　　这副愁苦的模样一直持续到去到她自己的金库放下了战利品，而江涵的运输队已经在挑选那7%的合理损耗时，才终于结束了。
　　“……”
　　她长呼一口气，看了下江涵，用斟酌的语气问道：
　　“姐妹，你似乎和艾琳有点……”
　　“普通朋友。”
　　江涵下意识的回答。
　　真龙魔女李艾小姐瞪大眼睛，一副‘谁问你这个啊？’的表情，而旁边的银白头发的卷册龙魔女也悄悄地靠了过来。
　　江涵像是被侮辱了一样瞪了眼卷册龙魔女，将对方瞪走。
　　龙类小知识，众多巨龙里面，卷册龙算得上是‘胃口最小的真龙’了，但卷册龙却拒绝不了上好的茶叶……
　　所以，喵嗷！
　　“姐妹，我是说，你是不是认识在艾琳那边工作的路子？”
　　李艾抓了抓自己的脸：
　　“我就是想托你问问，如果我去她那边……唔，打工，能获得什么样的待遇？”
　　好家伙，这是直接被艾琳的壕气给俘获了！
　　江涵可算是明白为什么真龙魔女都想和艾琳有点联系。
　　不过这对于自己来说，也是利好！
　　艾琳一直在寻求更高的名望与更多的……唔，更多的‘朋友’。如果自己给她带去一个真龙魔女，那也会获得不少的嘉奖。
　　或许，那条纯金巨龙就是出于这种考量打造的吧？
　　可真是所谓的艾琳之诱。


第099章 猫猫蛛织网中
　　那条纯金做成的活体魔像巨龙，不单单让李艾陷入了【沉迷】，也让江涵心中产生了野心。
　　欲望滋长的野心。
　　她也想要黄金做成的各种各样有趣的魔像，她也想要宝石堆成的山脉，那想也不用想的能够堆满整个星球的宝物奇物也不过是九牛一毛的财富，那填满了传奇法术书与珍贵手抄本魔法书的图书馆。
　　江涵能够感受到自己的脊髓在低语着，低语着野心与欲望。
　　这种野心与欲望，促成了她决心创建一个属于自己的俱乐部来收集财富，就像是当年的李莉丝，当年的蔺昭君，当年的李莉安……之所以不拿安洁她们做例子，是因为安洁这样的魔女生下来就是女皇级，和她们这种‘小公主’不一样。
　　艾琳出生于学阀之家，奥维利亚是贵族后裔，安洁莉特更不必说……安洁出生在欧陆顶级豪族的那个路德维希家里，天生就被认作是家族的族长，继承了几乎半个天选之国的产业，从小就不愁金银。虽然对比收刮了全世界的艾琳是穷，但能和艾琳比一比财富的魔女也已经十足夸张了。
　　江涵决心利用巨猫们来组建自己的稳固关系网。
　　并不是说原先的状况不行，但就她而言，恐怕没有魔女会尊敬她们能够花钱雇佣来陪酒的魔女。因此陪酒这种事情要开始步入‘无收入阶段’，也就是不再因为价格去陪酒。
　　她研究过魔女中的那些容易被陆地人误解的职业，包括舞娘等等，还有阿加莎似乎随叫随到的打工经历。
　　其中蕴含着一定的规则。
　　阿加莎只是随叫随到，而不是‘谁叫随到’，基本可以认为，除了最顶层的大魔女，以及顶级水准的魔女之外的工作，几乎只接受‘讲座’，也就是伟大魔女最基本的外快收取方式。
　　而传说中伟大魔女中的‘舞娘’，则是完全的免费演出，热爱着舞蹈，而不是收费项目。或者用最简单的话来说，‘用钱根本是买不到的舞蹈节目’，几乎完全是顶层魔女的爱好级别的工作。
　　……回去后就跟秦舜英店长说吧。
　　江涵下意识的就想到秦舜英那有点疯狂的笑容，心中却有点温馨。
　　因为想必……
　　想必店长小姐应该会一只手捏着长烟斗，另一只手放在自己的头上使劲揉自己的猫耳朵，然后再说道‘长大了啊’‘成熟了嘛’之类的话。最后，也会给予非常多的支持，甚至是会反过来为自己提供俱乐部的管理服务等等。
　　江涵觉得自己对于秦舜英产生了一种类似于对‘母亲’的依赖。
　　事实上这种依赖感，就像是亲切合格且优秀的老师给的一种依赖感。
　　源自于一种像是什么问题都有办法解决，同时会永远支持自己的那种人，不自觉地就会把自己的信任交出去。
　　——怪不得文艺作品里面，好的剧目常常会有师徒反目的剧本，老师与学生，师傅与学徒，天然的有一种独特的区别于纯粹情感之间的混合情感。说是亲情，但江涵永远不会抱着对方喊妈妈；说是单纯的师徒关系，但却很多时候能够把不会对母亲说的烦恼跟对方说。
　　顺带一提，江涵最喜欢的师徒关系其实是没有反目前的欧比旺与阿纳金。
　　希雅嘛……诶，怎么说好呢。
　　从江涵的视角来看，希斯特利亚更像是个【女人】而不是【老师】。她会撒娇卖萌，会双手牵着裙得意洋洋的转圈问道‘为师这样穿好看吗？’，并会用双手扎起头发吼着‘不想上班’……更像朋友多一点，并且在猫灯魔女化之后，小女人味越来越浓。
　　江涵凝视着正在卸货的运输队，目光从一个个魔女身上扫过，停留在李莉身上片刻又移开。
　　狐狸魔女是位信得过的拥趸，能力也很不错……
　　她收回目光，心中想着：
　　如果秦舜英会怎么起步？
　　秦店长是位典型的不太要脸的魔女，是那种乐意与路人攀谈并招揽对方的魔女。
　　江涵决心从这里开始做。
　　只不过和秦店长不同，她一开始盯上的目标就比较的强大。
　　她看向李艾小姐。
　　一个顶级替补级魔女作为猫猫的起步点，一定会让这个俱乐部的格调上升一大个档次。
　　“李艾姐妹，想来你下午要回去哪个战场？”
　　江涵说道，做一个初步的打探。
　　“不了姐妹。”李艾的表情跟被人咬了龙尾巴一样，“我可不要去看我的财富，被一点点的摧毁，换回来的战利品虽然多，但依旧微不足道……我要授权给李维雅。那是我的好姐妹，她总归是能够耐得住性子慢慢来。”
　　积攒财富需要耐心。
　　而像是李艾这种真龙魔女，恨不得早上一万倍杠杆，下午直接跳楼……魔女跳楼也死不了，只是一个比喻，一个陆地人的比喻说法。
　　“而且安洁还很需要我为其站台。”
　　真龙魔女哼了声，鼻子前喷出了些许火星：
　　“我们总是要屈服于各种各样的事情，比如说这种事情。她有用的时候就会召集我们，给一些顶级魔女压力，没用的时候连句‘顶级魔女数量扩增’的假话都不肯说。可我们又有什么法子？”
　　她说的挺委屈。
　　事实也是如此，顶级替补魔女是拥有顶级魔女实力却没有顶级魔女证明的魔女，位置尴尬。比大魔女强多了，但又理论来说是大魔女，因此她们必须要听安洁莉特的话才有机会顶上尖峰魔女的位置。
　　江涵从口袋拿出名片递给了对方：
　　“我的名片。”
　　“嗯？”李艾接过去看了眼，抿了下唇，夸奖道，“不错的卡片设计。”
　　江涵的名片由陈丽谷小姐设计，使用了非常温暖的名褐色做表皮，中间嵌入暖黄色羊皮纸质地的卡纸，用端端正正的中文写着名字，再用小两号的花体英文写上拼音，旁边三排写着电话号码、传真号以及工作事务所。
　　江涵甜甜糯糯道：
　　“我们可以有更多事务合作交流，包括为合作伙伴招募一只巨猫灯伙伴……”


第100章 俱乐部构思
　　是巨猫选择魔女，而不是魔女选择巨猫……理论上来说这是正确并绝对的一句话。再怎么强的魔女，一旦巨猫觉得这魔女【不会喂猫】或【照顾不好大猫】，就会下意识的避免出现在对方面前，被对方邀请作为巨猫伙伴。
　　但从实际点出发，巨猫几乎不会拒绝最强大的魔女做她们的伙伴。
　　比如说安洁莉特，虽然安洁本人不养巨猫伙伴，但渴望做她伙伴的巨猫遍布猫界。
　　但这也是一个选择，也是巨猫们选择了【力量之路】的方向。
　　总的来说，就像是一个卖方市场，供应少于需求。因此巨猫们可以优哉游哉的选择自己的伙伴魔女，获得极好的待遇。（巨猫灯的平均收入基本上超过了魔女高中产线，达到了大魔女中层的水准）
　　甚至来说，像是风暴巨猫灯这种抢手的巨猫，能够拿到每周两万元左右的工资，远远超过魔女中产线。
　　不过江涵并不会愚蠢到当面告诉自己的客户类似于‘是魔杖选择巫师而不是巫师选择魔杖’这样的批话。而是狡猾的转换了一下概念，既不说谎，也不说全：
　　“我会募集一大批巨猫灯来应聘你的条件，再从中挑选出来一些愿意接受条件并为你提供持之以恒的服务的巨猫灯，最后再让你来选择任用哪一只巨猫。”
　　江涵巧妙地将【巨猫选择魔女】的话题，转化为了【巨猫求职看职位待遇】这样的概念上面。
　　唬的真龙魔女一愣一愣。
　　李艾面露希冀地问道：
　　“那我可以同时雇佣……两只或更多只巨猫么？”
　　这是被允许且就有实例发生在我们身边的啊，小姐。
　　“有的巨猫允许，有的巨猫不允许，但无论怎么样的巨猫都不会拒绝小猫……也就是猫灯长大后成为巨猫并待在伙伴身边，这种事情叫作特殊案例。如果你感兴趣的话，我也可以把一些积攒了不少经验的猫灯介绍给你，这样等她们成长为巨猫后，你就可以顺理成章的雇佣两只巨猫或以上的巨猫了。”
　　还有一种案例是江涵既没有说出来，也没有暗示李艾。
　　那便是猫村、猫领以及猫都这三个特殊的‘供猫灯居住’的建筑物。魔女可以通过将自己领地的一部分分封给巨猫，让巨猫成为自己的‘领土附庸猫’，也就是转化一只【猫封臣】。艾琳就用这个方法获得了许多巨猫灯为其服务，但前提是拥有足够富饶的地脉领土供魔女挥霍。
　　巨猫灯对于自己被分封的土地是很看重的……远比她们自己的巨猫岛受她们重视，因为一者像是小窝，另一者则像是‘在巨猫毛茸茸聚会中吹水时的面子’，虽然看不出来，但巨猫灯确实是在同类里很看重面子的虚荣生物。
　　这种方法可以说是最好的，唯一的小小的缺陷便是：
　　【会给涵猫猫带来竞争对手】
　　因此不可能选用这种方案。
　　“这是我的名片。”李艾拿出了一张龙魔女惯用的比较厚的名片递给了江涵。
　　江涵收下后点了点头：
　　“当巨猫们有消息的时候我会来联络你的，如果你对猫灯有兴趣的话，我们几个拥有巨猫伙伴的朋友一起，一起喝喝茶，品鉴下巨猫与猫灯品种，再研究一下如何培育猫灯的密传等等。”
　　“可以吗？”李艾眼睛发亮。
　　江涵忍俊不禁，偏了下头，咬着唇用气音，细不可闻地说道：
　　“当然可以。”
　　每个俱乐部都要有俱乐部的特色，虽然有些俱乐部的主体会重复……但那都是低端俱乐部。江涵所想的就是交流猫灯法术的俱乐部，用复杂的术语来说便是【研习地脉能源之术与其眷顾生物体】的俱乐部，光这样一听就偏向于学术与交流。
　　独特，尊贵。
　　虽然说江涵没有真正去过类似的俱乐部，但不妨碍她从自己过往的学习中提炼出来有趣以及有特性的地方来加以利用。比如说她曾经对秦舜英提过的猫咖的构想（也确实雇佣了巨猫提高了生意），这个构想再加深点，就是和巨猫一起痛饮美酒，去打猎，以巨型毛茸茸作为卖点的俱乐部。
　　再加上必须持有巨猫伙伴才能够加入的限制的话……
　　足够独特。
　　她挂着微笑。
　　“很好！我已经感受到了愉悦之情……你说的拥有巨猫伙伴的同伴们……”李艾面露疑惑。
　　江涵说道：
　　“那个魔女也会出现。”
　　她指了指天空上方，虽然现在她们还在金库中，但不妨碍江涵准备把老大猫拿出来加入自己的小俱乐部的行为。
　　反正老大猫会同意的，甚至奥维利亚屡屡希望江涵成立一个玛丽特猫灯俱乐部，只接纳玛丽特玩得好的喵嗷！
　　李艾开始还没反应过来。
　　待到真龙魔女的思维线开始运转，她才面露惊异，猛吸了一口气，那对如融化黄金般颜色的眼瞳中露出了强烈的惊异情感外露，言语中透露出惊喜：
　　“你是说……那个爱睡觉的……”
　　虽然说现在已经陆续有长眠魔女的信息出来了，并且她也在魔女们露面把安瑟精灵的月亮与太阳给窃取了，但魔女们依旧对于讨论长眠魔女的事项非常小心。
　　古老的强大魔女们对于讨论长眠魔女都是十分的小心，她们作为古老的魔女生存超过三代伟大首席的时间。奥维时代的余威尚在，经历过那个年代的魔女们都会在讨论长眠魔女的时候小心翼翼，生怕被猫听见了。
　　而年纪小一点的强大魔女们呢？
　　她们往往跟随长辈，长辈怎么做的她们就怎么做，顺理成章的将对于老大猫年代的那种害怕被人监视的状态给发挥出来了。
　　不过现在倒不是说是恐惧，而是担忧。
　　像是捡到了珍贵的生物，怕把对方吓跑。
　　出于这种心情。
　　江涵也觉得如果人多会把老大猫给气跑，奥维利亚喜欢安静有品位的地方，而不是乱哄哄的酒吧，虽然此猫偏爱热闹，但要求怪多怪麻烦。
　　江涵肯定了李艾的想法：
　　“没错，是她，长眠魔女，所以说你要来吗？”
　　“当然！是对安瑟战争结束后？”
　　江涵挂上神秘的笑容：
　　“长眠魔女希望见到我们后。”
　　……等陈丽谷把俱乐部雏形弄好，再从艾琳手里租借一块闹市郊区，就是那种大城市市中心的公园和休闲场所街道上的一家舒适小店面。最后再跟秦舜英店长商量好进货（酒水）问题，以及和猫耶塔商量好用声望招揽巨猫后，这些问题全解决了，就可以开设俱乐部了。


第101章 小憩
　　时间已经过去了五日，江涵却没有时间去亲自挑选俱乐部的选址，只能够在这一天的下午，在运输队快速休整，大伙儿泡澡洗浴的缝隙打电话给秦舜英，让其帮自己选择。
　　不过秦舜英十分的自信：
　　“随着我家族的声名被洗净，我过往留下的交情与联系网，足以让我们在雪楠核心闹市区做下一番事业了，我可以帮你搞定几乎所有的手续问题，还有艾琳那边的问题。”
　　妙极了。
　　江涵想，店长小姐从不肯让我失望，她总是能够从口袋里掏出点新的东西来变戏法。
　　不过李莉小姐走了过来，她身边头上裹着大大的土耳其式浴巾，雪白的肌肤被蒸的通红，连平日里看着冷峻不通人情的僵硬表情都柔和了点。她也入股了俱乐部，为会员们提供高质量的巨龙果园产品。
　　她一靠过来，显然就听见了秦舜英店长的话，便看了眼江涵，提醒道：
　　“我猜这种服务并非是免费的对吧？”
　　江涵也反应过来，双手捂住嘴巴堵上了脱口而出的‘喵嗷！’，又盯着公放的电话座：
　　“店长？”
　　“哎呀，这当然不是免费的啦。免费的东西除了免费一无是处，而昂贵的东西除了昂贵完美无缺。”
　　秦舜英绝对是个厉害的说客，她把自己能够提供的服务说的天上地下，最后再报出了一个有点黑的数字：
　　“每个小时需要一千五百元，其中包括了我打通关节，打通伟大的艾琳身边事务官的价钱。”
　　“喵嗷！”
　　江涵这下忍不住了：
　　“太黑了！我还不如，我还不如亲自去找艾琳说说这件事情呢！”
　　“那可是闹市区，最好的地段，你知道我们魔女的……只要钱到位，我们能够在最繁华的闹市区建立起一个田野性质小山村，山清水秀。我就这样告诉你，陆地人那个什么雾都，换了让我们魔女来建，她们中的有钱人根本犯不着离开城市，在城市里就能享受乡野生活了，还方便！”
　　这是实话。
　　但和江涵所说的收费没有一点点关系。
　　不过秦舜英下一句就说服她了：
　　“这样的好地段，你找艾琳租借我敢打赌她一秒钟就租给了你，然后你欠她的越来越多，最后积压到我们说的那个笑话呵？叫什么【老板娘随便住】……”
　　喵嗷！
　　江涵不得不承认秦舜英说得有道理，欠债越来越多只会是积重难返！
　　她说：
　　“可这也太贵了！”
　　“有另外一个选择，那就是我要百分之十五的股份……”
　　这才是秦舜英的真实目的，江涵又好气又好笑道：
　　“假若说我两个都不想选呢？”
　　“那你只能寄希望于我的说客智慧，通过干巴巴的语言而没有一块钱的礼物去说服开发局与雪楠土地处的魔女了。”
　　……
　　江涵最终还是选择了第二个选项，用股份换取秦舜英的劳动力。不过她也没有吃亏，而是用了魔女独特的协议合同来决定股权持有，这种协议是‘当持有股份者完成所分配内容后该股份生效’，也就是说秦舜英后续需要负责酒水的份额，否则俱乐部盈利没她份。
　　这是魔女独特的协议，完全漏洞百出的合同，但在其信誉与信用下得以实现。
　　对于魔女的信用，过往有诸多故事，江涵也没有必要的去回忆了。
　　合上了电话，江涵揉了揉眼睛，看向旁边洗完澡蒸完浴，已经一脸享受窝在魔女窝里的李莉。
　　而更多的魔女也一脸疲惫的窝在沙发，地毯上面，看着电视打着游戏，或是看会书。
　　这种疲惫的状态源自于安瑟的激烈反抗。
　　安瑟的沦陷并没有魔女们预想的那么快，对此，江涵第一个归罪的自然是于思潼于老师。
　　于老师在《战况实报》的节目上面说了经典发言：
　　“解说杯前回家。”
　　好一口剧毒的奶给艾琳灌了下去。
　　第二个嘛，自然就是安瑟那庞大的仆从军体系。
　　这五日来，光是魔女/安瑟运输队就已经阵亡了超过一千二百万名仆从军了，而四个正面战场更是打空了百亿仆从军，真正的演示了所谓‘两个能够打空地狱的种族的战争’。几乎每一秒都有数百万的仆从军死剩一两个军团，数不清的魔女与女巫也在战场上面【化卵】，也即是被打入灵魂状态。
　　这还是魔女与女巫们都有所克制的情况下，才避免那种【打空一个番号】的情况。
　　连大魔女都普遍的【化卵】被运回魔女世界，起码有个五六个月的疗养时间。
　　虽然这很不可思议，但安瑟精灵确实在第一环城区就挡住了魔女，甚至来说，最丢人的埃莉诺战区甚至被反推到了外环区，那被摧毁的巨大安瑟城墙甚至修复了五分之一了。
　　“我带薪假快不够了。”一个魔女抱怨道。
　　“但收入不错，资源也不错……”
　　“还有机遇……”说话的是一个这五天中，成功获得一位巨猫灯的魔女，此人正洋洋得意的躺在呼呼大睡的巨型毛茸茸的肚子上面。
　　这小娘皮，直羡慕的魔女们按捺不住拳脚！
　　事实上也确实按捺不住！
　　……
　　江涵把目光从被揍的魔女身上挪回来，摸了摸下巴。
　　军心可用哇。
　　虽然说这些天确实辛苦劳累，但士气保持的还算不错。
　　也和收入有关系，收入越高魔女们的士气越好，连猫灯们的士气也提高了……提高了一点点！
　　江涵看向巨猫灯们，这些巨型毛茸茸终于不会因为安瑟的炮响了就丢人的跑路，总算是有点传奇生物的担当。
　　“李莉。”
　　她喊了声狐狸魔女，让对方看过来后才问道：
　　“下一个委托怎么样了？我们今天还可以出发吗？”
　　“涵猫！”正在看书的一位魔女开玩笑道，“除非你能给我们一人整只巨猫伙伴，不然恐怕即使以魔女的士气，我们都无法继续出发。”
　　李莉也劝阻道：
　　“更别提女巫了，连虞语心这位获得一个巨猫灯伙伴的女巫的士气都有点濒临崩溃了。我们需要一点休息，姐妹，而委托的话……正巧，明天有个大委托，由艾琳阁下亲自颁布的面对所有运输队的大委托。”


第102章 稀有魔女
　　当霜妖无法短时间正面征服敌人的时候，她们会增兵。
　　当巫灵正面苦战的时候，她们会寻求盟友的帮助。
　　这是这两种宇宙施法者种族的特性。
　　而魔女则完全不像是这两者，当魔女发现正面短时间内无法破坏敌人的防御之后，就会开始想歪脑筋了。
　　江涵深刻地体会到了这一点。
　　就在现在。
　　就在征服者基地那宏大的能够容纳数万名魔女的会议室之中。
　　艾琳坐在了主席位置，用着扩音法术通道让自己的声音传遍整个巨大的会议室里：
　　“……从今日起，我们对于正面的物资投入增加35%，仆从军也会有官方反馈损失的15%给各位魔女，对于能够夺取安瑟关键节点的仆从军开放十五个魔女名额；对于能够完成S+目标指标的优秀女巫开放九十个魔女名额。”
　　“……魔女仪式将会由尖峰魔女的李道裳完成。每个魔女名额将会附赠一本由上级魔女撰写的手抄本法术书，其中包含了从普通魔女到大魔女所必备的六十七种法术。”
　　不可谓不丰厚的奖励以及补偿机制想必可以触发更多魔女参战的激情。
　　但却与江涵想象中的不一样。
　　江涵所想的是‘吃瘪后的魔女恼羞成怒’的状态，也就是增大正面的攻势，而不是……
　　“从即日起我们将会颁发特殊讨伐、征服与摧毁任务，由精锐的魔女小队与大部分运输队承接，以魔女为主的任务。分别对于安瑟精灵重要的仆从军生产地点进行破坏。”
　　“如果能够将对方特有的仆从军绑架回来的话更好。”
　　“这一些列任务的报酬也会是丰富的，根据任务完成指标将会有传奇法术传承的奖励，希望各位拼尽全力。”
　　敌后破坏。
　　魔女的老招数了，过去在深渊的时候魔女们就陷入过正面战斗无法光靠仆从军就摧毁敌人的情况，而当时魔女恐怖的游击战术也就是现在这样的战术出现了，通过魔女高机动力来不断破坏敌人的有生力量，也是魔女开始【认真】的表现。
　　……
　　“上油上油……喵嗷喵嗷……”
　　江涵注视着活泼的有点过分的巨猫们给猫猫蛛涂油。
　　而李莉也在带着她带过来的两个魔女与十来个女巫一起给龙龟加装喷射器，魔女如果要进入到袭击和游击模式的话，速度一定要快。而猫猫蛛涂油和龙龟加装喷射器都是可以直接增加直接运输速度的行为。
　　尤其是猫猫蛛涂油，这种生物在涂上了特制的灵油之后，能达到每小时1430公里的速度，比大部分民航客机要快的多。而龙龟即使加装了比较贵的喷射器，算上燃料，也只能达到每小时920公里的速度，勉强够用。
　　越到高端程度，猫灯系的生物匹配魔女的程度就会大大的提升，比如说巨猫灯的速度基本来说比大部分巨龙都要快两倍以上，跟上全速前进的魔女十分简单，甚至还能够搭载两名到四名全副武装的魔女以及携带重量高达二十吨左右的武器箱。
　　这是龙龟龟壳碎了都比不上的速度与便利性。
　　“回过神，女孩。”一个略有点拽的声音从旁边传来。
　　江涵才眨了眨眼，调整了一下思维线，回过头看向自己的新的雇佣者。
　　那是一位头发像是火焰构成的炎色发魔女，头发上有着高耸绝大的角，身侧漂浮着三枚三球法术……不，三枚熔岩土块，同时与发色同色的眼睛也像是在燃烧。
　　炼狱堡魔女，江涵没记错她的类型的话。
　　这种魔女出生在炼狱之中，本体是炼狱中随机生成的炼狱城堡，或者说，是炼狱所汲取的多元宇宙的邪恶后凝聚而成的由【欲望】实体化组成的贪婪移动堡垒，会在整个地狱中慢慢爬行，汲取各种各样的宝贝，以及各种各样的资源，最终成为了某种人格化的生物。
　　但凡是人格化的生物，都是可以被魔女化并招揽。
　　因此也就出现了这种只在炼狱中能够招募到的魔女。
　　顺带一提，深渊、地狱与炼狱是三个不同的概念，尤其是地狱和炼狱，虽然名字相近，但炼狱的位置是在地狱与深渊上层，就像是个巨大的过滤器，会拦截下来许多物质位面的东西在其中。
　　毕竟在深渊和地狱中，黄金和宝石其实是很无用，没有价值的东西，于是这些东西就被过滤在了炼狱层。这也导致了魔女相比于深渊语地狱，其实更青睐于在炼狱层淘金，因为种种物质位面的宝贝都被留在了那一层。
　　“我其实拥有一个名字，而且还挺好听的。”
　　江涵提示对方要规矩点，或者说要礼貌点。
　　炼狱堡魔女摸了摸自己耳边那像是火焰一样的长发，发出夸张的笑声：
　　“我讨厌三点水的偏旁的姓氏！”
　　这家伙又一次发出惊人的不像是魔女的爽朗笑声，令江涵无可奈何的摇摇头：
　　“恐怕你得适应一下，马业灵小姐。”
　　从名字大概就可以看出来了，炼狱堡魔女其实是个国人，虽然人长的有点西方化，并且头发如火焰一样，但确实是打底的国人魔女！
　　整个地球的冥府是按照物理位面的方位，布置在比炼狱高一层的层次之中，但比整个多元宇宙的【冥界】要矮一层。
　　冥府之所以屡屡被魔女整蛊的原因就是因为她们能够从炼狱中捞到对应的【概念具现体】的物资，比如说……像是未央宫大小的炼狱堡垒。据传说，不少东方的炼狱堡魔女其实自带十几个四合院，宽敞大气！
　　极少会有魔女拥有这么气派的自助房子的，尤其是在刚转变成魔女的时候。
　　“呵，我恐怕不能适应，我和我的猫都不能适应。”
　　她笑呵呵的眯着眼睛。
　　从她那火焰组成的炎发中，一团火苗从中钻了出来，一只拥有着巨大火焰身躯的巨猫出现在她的身后，火焰组成的长长毛发在空气中飘着，同时拥有一张标准的坏猫脸蛋，裂开的嘴巴露出柴郡猫感觉的笑容。
　　“喵嗷！”
　　这是一只炎龙巨猫，拥有着对于巨猫来说极其罕见的特性：
　　【免疫士气打击】


第103章 能和猫交谈的仆从
　　江涵第一次遇到难缠的客人。
　　炼狱堡魔女马业灵，有着完全不像是魔女的熊熊燃烧的性格，并且比别的魔女还要着急的性格：
　　“我雇佣你们，不是为了看你们在这里磨磨蹭蹭的！”
　　令人感觉到此人必定是个连等半秒钟都不愿意的暴躁小姐。
　　江涵第十六次安抚她，语气也变得硬邦邦：
　　“如果我们现在出发，只有九十只猫猫蛛准备好，以及只有六十多只龙龟准备好，运载量预估下降百分之二十五以上，这样您可以接受么？”
　　任谁在八分钟内被催了八次都会这样。
　　“哈啊！”惹人精马业灵嘴撅的快能挂油瓶，找了个地方坐着，双手抱胸。
　　好景不长，大概二十多秒过去后，此人又眨巴眨巴眼睛，又想要张嘴。
　　“说下委托吧，我只知道我们提供一点点武力的支援，同时搬运战利品，作为你的私掠车队发挥作用，但真实的委托不太了解。”
　　为了让对方闭嘴，江涵说道。
　　她并不知道自己敲开了潘多拉魔盒。
　　……
　　四十五分钟后。
　　车队已经以着超高速度出发，江涵已经把自己的猫窝移到了猫猫蛛背上的货架中，并且系好了安全带，坐她对面的马业灵小姐还没停下叙述。
　　似乎所有建筑物与某种特殊有灵地区在进行魔女化之后，都有着堪比青铜龙与赤铜龙的谈兴。
　　江涵此时才终于听完了对方的简单三部曲《你懂的，我是个炼狱堡魔女》，《建筑魔女常见问题》以及《忽然发现炼狱堡垒被猫灯占领》，算是勉强知道了对方的目的。
　　炼狱堡魔女是因为自己自带的半位面已经被猫灯占领了，想要去寻找一些能够替自己服务，也能替猫灯服务的仆从军。
　　这倒是激起了江涵一点点谈兴。
　　或者说。
　　在漫长的交谈中，江涵已经觉得自己快昏昏欲睡了，再不找点话题，恐怕她人就会直接被【狗建筑魔女气昏】的低下头发出‘喵！嗷嗷嗷——’的呼噜声音。
　　抖了抖猫耳。
　　江涵用魔力撑起眼皮：
　　“猫灯和不少仆从军都玩的挺好的，比如说猫猫蛛，比如说猫龙，比如说猫耳史莱姆。”
　　“都不行！我要找的是能够沟通的，我相信你一定能够理解沟通的重要性……”炼狱堡魔女又炸刺了，同时又发表了一系列长篇大论，总结起来便是《论沟通与交流的时效性》。
　　江涵听的都头皮发麻了。
　　就您这副鸟样还跟老娘扯‘时效性’？
　　但江涵作为一个曾经去支教过，去做过地方前台的人，充分理解这个时候应该怎么对付这样的人，那就是：
　　对对对，一加一确实等于五，你说的都对。
　　不过这位炼狱堡魔女长篇大论完之后，还真说了点有用的讯息：
　　“……总之，能够和猫灯交流是很重要的，虽然猫德莉亚斯（炎龙巨猫）可以充当翻译猫，但是总不能事事都麻烦巨猫灯嘛，况且巨猫是种愿意做事时能做好事，不乐意做事时乱做事的家伙，我都被这家伙翻译坑过好几次了！”
　　炎龙巨猫灯露出了邪恶与坏到极致的笑容。
　　江涵只从猫卡罗脸上看到过这么闸种的坏猫笑。
　　“所以，我跟艾琳买了一本安瑟仆从军的百科书，从里面找到了一种能和猫灯交流的仆从……”
　　唰！
　　魔女们齐齐出现在这个货厢里面，连李莉小姐都出现在江涵旁边。
　　大伙一副‘乐了，细说’的模样。
　　“有种小型的大概只有一米高的人形种族，在安瑟被叫做【猫偶族】，在我们这边的星系是见不到的种族。她们是少有的能够锤炼出来大批量的魔力、地脉能连碎片的种族，也非常擅长制造符文石头。”
　　马业灵一副喜悦的表情：
　　“不过最重要的是她们的种族天赋！根据艾琳说，她们的天赋被叫做……【猫佬腔】，能够和猫灯进行交流。虽然肯定无法书写猫灯文字，也无法非常灵活的和猫灯交流，但和猫灯共生是完全做得到的事情！”
　　绝了，猫佬腔！
　　江涵发自真心的羡慕这个种族天赋，猫灯平时聊天的时候经常会暴露出很多有趣的讯息，想必知道这些讯息的种族应该是十分愉快的吧？
　　不过江涵稍微有点不解地问道：
　　“这个种族她们不和……”
　　她改了口：
　　“……它们不和我们在同一个星系，又是怎么遇到猫灯的呢？”
　　“嘿，就知道会问这个，我也问过艾琳！”
　　马业灵小姐作为购买了仆从军种族大全的贵宾，能够享受三次之内打电话给艾琳获得解答的服务，由于艾琳的声音经常被叫做塞壬之音，因此也有无聊的魔女会专门买好几本好跟她聊天。
　　不过显然，炼狱堡魔女把聊天时间用在关键的上面。
　　因此她也得意洋洋，大长腿乱动，皮革小软靴的鞋跟在货柜的木地板上面敲出了【炼狱来的坏魔女】这首混沌系魔女最爱的曲子的曲调，旁边的炎龙巨猫还跟着敲尾巴……那超大毛发量的猫尾巴就跟敲鼓一样。
　　关键是，这猫的猫尾毛发很长，但却很整齐一点也不乱蓬蓬，看着就像是龙尾巴一般，只有搓上去的时候能感觉到超柔软……
　　“喵嗷！”
　　炎龙巨猫灯瞪大了猫眼盯着猫丽娜小姐那不安分的小爪子。
　　这段插曲并没有影响马业灵小姐的性质，甚至来说，马业灵都没有察觉到自己的猫被别人撸了的事实，依旧十分兴奋地说道：
　　“那是一种叫做‘发条猫’的类似于猫灯的种族，胖乎乎的，猫尾巴是一个个不同种的发条形状，语言和猫灯是共通的……并且因为不知道什么样的原因，有一些流窜到了猫下界。根据猫德莉亚斯所说，这些发条猫除了口音有股奇怪的乡下猫味道之外，基本语言是通的，都是喵嗷喵嗷。”
　　马业灵小姐不懂猫灯语，她说的这两声喵嗷翻译过来是‘猫在看！’，居然很奇妙的组成了一个完整的猫句子，不得不让江涵佩服她的运气。
　　不过发条猫……
　　“一会我们得让女巫和巨猫们都小心点，不能伤到猫偶族，还有不能伤到发条猫……我现在想装满一整个货柜带回去！”


第104章 仪式
　　江涵她们抵达安瑟星环（它们仆从军所在的环带）后，便找到了一块隐蔽的小位面隐藏了起来。
　　她们在等待一个信号，等待来自于魔女总部的信号。
　　对付安瑟精灵这样的魔法种族的时候，纪律是非常重要的事项。魔女们会安安静静的潜伏，等待前线爆发出巨大的攻势好吸引住安瑟的主要注意力，这样潜伏的魔女杀进去的概率就会大大增加。
　　为了掩护这一段时间的敌后破坏，艾琳安排了将近上百亿的仆从军一口气合围，再配合幽灵古堡出动的数百亿的亡灵生物，一口气要淹没整个安瑟环带，这样的进攻力度绝对可以吸引住整个安瑟的注意力。
　　甚至……如果安瑟精灵不注意这次进攻的话，魔女们也可以顺理成章的将佯攻变成重点攻击，真正突破第二道墙给予安瑟巨大的打击。
　　……
　　江涵捏着手中的符文，略微有点紧张的散发魔力感知着正面战场。
　　旁边是羡慕的魔女，以及面露得意洋洋的巨猫们。
　　只有像是江涵这样拥有着超乎常理的强大魔力魔女才可以做到在这么偏远的局部战场上面感知到正面战场的情况，因为她们配备了被戏称为【无线电静默】的【寂静符文】，这种符文会压制住魔女的魔力活性，避免被安瑟的侦查塔扫到。
　　魔力一旦陷入惰性，就会变成非常难以使用的能量。只能单纯地用高质量与高数量来堆叠出来强大的能量。
　　江涵便拥有着魔女羡慕的高质量高数量魔力值。
　　不过江涵也没兴趣炫耀自己的魔力，只是有点紧张的感知着。
　　魔力网扩散到如此大的地步，已经无法感知到具体状况。
　　不过……
　　感知网就像是古井无波的水面，但在一个短暂的讯号过后，数以千万朵水花从整个感知网中爆发出来，一个宛如【宇宙】的令人恐惧的魔力量从那片战场中盛开。
　　“安洁莉特！安洁莉特！喵嗷！”
　　两只巨猫被吓得进入到士气崩溃状态。
　　一种无以名状的可怖，一种仿佛从内心深处将你推入到一片黑暗中，而在这片黑暗中有着数千万种危险生物你却看不见，这种程度的恐怖，在一瞬间迸发出来。
　　是安洁莉特。
　　江涵感觉到整个星系都像是凝固了一样。作为感知强大的魔女，她甚至能够看见那团魔力，那展露出魔女本质的安洁莉特的身姿。
　　眼前忽然被红色弥漫。
　　她闭上眼。
　　才感觉到双目一阵刺痛。
　　……最终魔女的出现便是讯号，便是可以入侵的讯号。
　　江涵忍住痛楚，下达指令：
　　“前进，我们现在进入位面。”
　　已经准备好的魔女们迅速落位，并把女巫调配到仪式的各个角落。
　　虽然说魔女们、猫猫蛛们与龙龟们的速度很快，但在无垠的宇宙中也只能算是龟速，如果不在特定节点使用弹跳仪式的话是无法入侵到别人家的位面。
　　因此，各种各样的弹跳仪式不可缺少。
　　她们做休息的这片小位面中早早的已经用巨石、宝石还有魔女金做好了仪式阵，一个以六块巨石为基石，之间用宝石每隔十米的圈出一块半径二百米大的仪式圈，最后中心点用融化的魔女金填满一个直径一米深两厘米的熔岩池。
　　江涵换上了代表【基石】所爱颜色的月白色纱袍，戴上代表【亚洲秘宝守护者】所爱颜色的青白色头纱，以及佩戴代表【黄金乡之主】所爱颜色的金色足链、项链与祭器（扇、唤龙铃铛与含在舌根下的黄玉）。
　　“龙女的美酒仪式。”
　　江涵用一种古朴的中华地区楚语诵读着咒文：
　　“献上大地的基石，请求李莉丝的力量降临。”
　　“献上魔女的秘藏，呼唤唐国公·狐的力量降临。”
　　“献上世间等价的黄金，召唤艾莲·哈布斯堡的力量降临。”
　　她赤脚站在那灼热的融化的魔女金上面，有种无形的力量保护着她。
　　雾仙巨猫魔女开始了优雅缓慢的司祭之舞，其中有些动作略显僵硬，有些则流畅异常，虽然好看但却不算专业，这也是当然的事情。
　　魔女的仪式法术并不是编排着舞蹈渴求着上天赐予力量的仪式。
　　她们思想核心便是【己强】，因此这种仪式的舞蹈，是通过伟大魔女李莉丝所拥有的超级计算机【大龙三号】根据数以千亿次的演算得来的结果：
　　舞蹈的动作如何排列组合才能得到最佳的法术效果？穿着什么样的衣服才可以获得最佳效果？每种素材的数量，摆放位置如何影响到仪式？
　　这些早有定数。
　　江涵只需要足尖点地，在那滚烫的魔女金上面，于手掌之地跳跃舞蹈，便可以触发仪式。
　　这是她利用积分从这次奖励库中兑换出来的最为简单的仪式法术。
　　或者说，最简单的穿越星际的【仪式术】。
　　魔力万能，但也需要一个合格的载体才能够发挥出来效果，这种冗长的仪式咒便是合格的载体。
　　就是很累。
　　江涵感觉到自己的魔力被短暂隔离了，这个仪式开始发挥作用，将【影响仪式的要素进行微弱隔离】，意味着将江涵身体中的魔力短暂分离封锁，虽然只需要一个念头就可以冲破封锁，但也可以避免魔力影响到仪式。
　　她的身体开始出汗，发丝贴在额头脸颊上。
　　舞蹈愈发激烈。
　　仪式终于完成。
　　她从那滚烫的魔女金上跃到了旁边，那魔女金已经变成了一汪金色的泉水，散发着蜂蜜、桂圆以及桂花的芳香。
　　“分饮此杯，我们便可以抵达目的地。”
　　跳跃仪式·龙女的美酒仪式，可以让仪式圈内的魔女精准跨越1.5个光年左右的距离。
　　理论上来说，只要不遇到防护仪式，她们可以直接跳到任意一个地方。
　　或者说，但凡有个防护仪式，比如说【位面保护术】这种常见的保护法术，这个仪式便是白给，舞就是白跳了。
　　不过安洁莉特出现在战场上，那恐怖的力量一下子就可以破除掉几乎所有防护仪式，安瑟不太可能能够补得上，即使补得上，也要先对付出现在正面战场上面的安洁。
　　不愧是大家喜爱的洁宝。
　　和洁宝一起上战场，火力基本都在集火她，魔女们要偷偷摸摸做坏事也简单。
　　“精美的仪式！”
　　魔女们上来恭维，有几个眼神看着江涵那被汗沾湿后纱袍贴紧的曲线。
　　江涵倒是顾不得这些，快步走开：
　　“把这些黄金美酒装好，记得，每人装三十毫升，分为两个小瓶装，我已经定位了这边和目标地，十五分钟后我们立马出发，回来的时候也使用装好的龙女黄金美酒。”
　　李莉点点头表示听见，又问道：
　　“你要去准备新的法器？”
　　江涵回答：
　　“不，我是去快速洗个澡。”


第105章 调整
　　“完成仪式。”
　　“在仪式圈的范围内饮下龙女的黄金美酒。”
　　“之后误差时间为一分钟，就可以进行星际穿越了。”
　　“一分钟的误差时间是为了集体穿越的，只要在第一个人喝下黄金美酒后，中间不管有多少人一起喝了，只要最后一个人在一分钟内喝下，就不会被留在原地。仪式的缺陷反而变成了很便利的设计，巧妙吧？”
　　这是将这个仪式卖给江涵的魔女的原话。
　　她洗澡后换上衣服，稍微给自己的蒸汽喷雾熏香喷剂中加入了点清凉薄荷，虽然已经洗过了澡，但仪式依旧在身体上面残留着一点点湿热的感觉。清凉薄荷能够中和这种湿热感觉，也让她昏昏沉沉的精神一振。
　　走出这间由四块法术木板以及一块温泉毯组成的临时洗浴室，江涵随手一挥，魔法的力量就将它收了起来，变成了一小颗方块，落入到她的大尾巴之中。
　　魔女和女巫们似乎都准备好了。
　　连猫灯都猫均爪子里面捏着两小瓶的龙女黄金美酒。
　　有的则挂了四小瓶。（猫猫蛛和龙龟每只也需要两瓶）
　　“准备好了，随时可以出发。”
　　李莉摆弄着一个扩音喇叭说道。
　　江涵看过去，眼神刚对上，狐狸小姐就迫不及待的举起扩音喇叭：
　　“出发！”
　　喵嗷！这也太心急了吧？
　　江涵白了对方一眼，扭着腰甩着尾巴走了过去，伸出洗的白白嫩嫩的小爪子（她穿的是露出手掌脚掌的连体袜）：
　　“我的呢？”
　　“早就给你装好了。”李莉拿过两个小巧精致的子弹壳装的容器。
　　能装十五毫升的龙女黄金美酒，这子弹壳也确实是狙击弹的弹壳。
　　江涵结果后，随手放入尾巴里了一枚，再拧开另外一枚将里面的溶剂一饮而尽，同时瞪大眼看了看里面的剩余剂量：
　　“其实十二三毫升就足够发挥作用了，为了防止量小了。”
　　“几乎所有的魔药都有类似的给残余预留量。”李莉也抿下了属于她的份量。
　　剩下的时间中，江涵欣慰的看见巨猫们守在中心点严防死守着那抹‘龙女美酒泉眼’的小潭子。
　　历史上曾经有过一个魔女使用这个仪式，跳完舞了脚一滑摔了进去，咕噜咕噜的灌了起码一升半，喵嗷一声的就被丢到了不知道多少光年之外，不知道什么星系。
　　那个魔女正是奥维利亚。
　　她遨游了一年零七个月才回来，顺带一提，当时魔女社会居然运行的非常完美，还通过了几项惠国惠民的法案，甚至大家都没察觉到猫猫不见了。奥维能够跑回来的原因也很简单，她的三个仪式要素【基石】【秘宝】【黄金】全部指向了自己，对着自己九条尾巴进行的仪式，自然是能够回归。
　　巨猫们看守着谭子，是为了防止有好奇的猫猫蛛和猫灯跑过去嘬个一两口……
　　“喵嗷喵嗷！”
　　炎龙巨猫也加入到了看守谭子的巨猫行列中，这只巨猫下手尤为的重，一尾巴把一只猫灯往上抽飞了将近二百多米！还搁哪儿‘喵哈哈哈哈哈’的笑着，让人怀疑这坏猫是不是就是为了用猫灯打棒球而跑过去参加巡逻的。
　　江涵眯上眼睛，感受着身边时空的抽离感。
　　过了两分钟，大概三分钟。
　　她感觉踩着的土地有了实感，脚一触地，踉跄了两步撞在了同样迷迷糊糊的李莉身上。
　　“喵嗷！”
　　巨猫灯们发出健康的声音，同时还有个别巨猫尾巴被猫猫蛛咬了的惨叫。
　　不过江涵不管这些，连忙看向天空。
　　天空中有一颗亮度不太足的星体提供着光照，四周的环境也从一片隐蔽的平原变成了一处山峰的半露天山洞。
　　凉快……
　　她产生了一种延迟而来的应激呕吐感，但嘴巴刚一张开，就被风雪灌了一嘴。
　　“隔离暴……暴暴暴风雪！”
　　马小姐口齿不伶俐的施展了咒文，将风雪隔开。这时一个个变成冰棍的魔女和女巫们才终于惊醒过来，整个山洞里充斥着打喷嚏以及哆嗦的声音。
　　不知道是谁先开始的。
　　一团团温暖的篝火出现。
　　“我们到了？”
　　李莉说话很大声，表现出了一种超时空穿越后的不适应感觉。
　　魔女小组中的宋莹小姐更是已经摊平在地上，成大字型，她面无表情地说道：
　　“魔女异界求生环节第六十六号方案。”
　　被她一提醒，魔女们连忙一个个成大字型躺在地上，任由女巫们用好奇与不适应的目光看过来。
　　“嘶……”
　　江涵感觉到大脑轻微疼痛，酸楚感从腰上，从臀部，从四肢各处开始传出来，同时有种天旋地转的感觉。
　　这样躺了估摸小半分钟。
　　酸痛与眩晕感消失不见了。
　　这是魔女生理中的一种非常常见的【超时空穿越病症】，也就是魔女这个种族在使用这种比较粗糙的超级光速旅行方法后会产生的后遗症。藏在脊椎的平衡螺旋仪无法感知到周围环境的剧烈变化，还是按照标准的【魔女宜居地】的数据进行调控，自然就会产生类似于【呕吐】【强烈恶心感】以及【精神萎靡不振】的状况。
　　而这个时候，只需要大字躺下来，把后脑勺抵在地面上。
　　平衡螺旋仪就会自动调节，脊髓也会开始调剂身体状况。
　　只要半分钟左右，魔女们就可以恢复活力与精力，并且消除所有穿越症状。
　　事实上，女巫也有类似的功能，只不过由于女巫不像是魔女这种拥有过目不忘能力的生命体可以第一时间想起来，因此在魔女们调整好自己的状态后，一个个让她们躺下才反应过来有这码事。
　　猫猫蛛穿越过来的样子也显得有点萎靡，猫灯们更是无精打采的连尾巴猫耳朵软趴下来。
　　“马业灵小姐。”
　　江涵对身边的马业灵说道，对方正在照看快要变成液体的炎龙巨猫灯。
　　“恐怕我们要先休整起码一两个小时，初次穿越我的运输队队员的状态都不太行。”
　　“我同意。”
　　马小姐这次嘴巴一点也不硬了，倒是有点担心的看着巨猫灯，求助一样地问道：
　　“猫德莉亚斯怎么了？她的状态不太……”
　　江涵走了过去，摸了摸巨猫的肚子，又捏了捏巨猫的耳朵，最后和这只猫猫眼对猫眼！
　　一套检查下来后：
　　“这猫装的，巨猫根本不怕超时空传送，你一定是昨天喂她什么好吃的东西了吧？”
　　“诶！”马小姐瞪大眼，“你怎么……”
　　“巨猫灯在吃到了伙伴提供的美味之后，会花尽心思再骗点来吃，所以说这只猫根本没问题，就是想要骗你把美味拿出来喂她。”
　　江涵诚恳地说道：
　　“不少巨猫都这样。”（比如说擅长装抑郁症的长眠猫猫）
　　“坏喵嗷！不乖喵嗷！”
　　马小姐立马给巨猫施加拳脚，虽然以魔女的力气也就是给猫猫们按按摩而已。


第106章 加工
　　马业灵小姐的秘藏口粮，是一种被叫做波仔肠串葫芦的地区美食。
　　将龙肉、鸡肉与龙虾肉混合起来填入盐巴、砂糖以及黑白胡椒等佐料制成的波仔肠，再通过串在串子上面开始撒下煮沸至茶色的麦芽糖溶液，最终形成了口感甜蜜，咬下去能够充分享受到满口的肉味盐味的美食。
　　马小姐再把波仔肠串葫芦给保存在了密封口袋里面，偶然间遗失了一袋被炎龙巨猫灯猫德莉亚斯给拾取到后，就成了巨猫指定美食。
　　“喵嗷！”
　　炎龙巨猫美滋滋的抱着一大袋波仔肠串葫芦给自己喂食着，而马业灵小姐则无奈的摇头晃脑。
　　最终还是让炎龙巨猫得逞了。
　　也让江涵和别的巨猫得手了。
　　“呜喵呜喵嗷……”
　　江涵将波仔肠与随身携带的加入了很多牛油黄油的爆米花交替送入口中，美美的享受着这份美食。而在她旁边李莉则啃食着一块大大的【饼】，是一种通过将牛肉猪肉剁碎混合，不断煎炒做成的纯肉饼，一整块塞到肚子里面就可以提升相当多的营养。
　　恢复体力最好的方式，便是吃吃喝喝睡大觉——魔女们怀带着这样的心情，满是热情的用餐。
　　看看每个魔女最少吃掉陆地成年人五人份分量的食物，便可以知道这个种族为什么一直以来都拥有着惊人的活力了。
　　用过了补充营养的大餐，魔女们又抓着撒上了一点点盐的橘子当做零食。
　　江涵则拿出了一大袋用糖水浸泡的青提葡萄（叶可淑女士准备的补糖秘方），用有着木漏勺享用。
　　西方来的魔女则拿出了特殊处理散发奶香的芝士乳酪配合苹果块一起食用。
　　女巫们则惊奇地发现，魔女在吃东西的时候居然安静下来。
　　这也就是所谓的【社交餐】、【正餐】、【工作餐】……等等超过六十多种【不同餐类型】，也就是女巫很难搞明白的魔女用餐典范礼仪。
　　吃完了补充体能的各种美味后，再来便是要开始对这个世界加工了。
　　同样的，江涵利用积分兑换了大量常见的仪式法术，以及通过跟艾琳的关系获得了不少自己可以利用的便利符文，而这些符文里便有着今日需要用到的符文。
　　【破灭希望之符文】，魔女戏称为‘挂灯拉闸符文’，具体效果是将该位面变成一个【第六层位面】，也即是将其的存在短暂的从主世界中剥离，达成一个闭环世界。外面的人要进来必须要先把位面捞起来，再破解符文，最后才能进来。同样，里面的人要出去，必须要……
　　诶嘿。
　　可以利用【龙女的黄金美酒】出去，不需要把位面球捞起来。
　　这个符文便是一个标志性的缺德魔女们用的符文，不管成不成功，这个别人的位面都需要大功夫才能够捞起来，而魔女只管【沉】不管【捞】。
　　这也给里面的生物很难出去的困境。
　　这就像是人为的暴雪山庄模式，这个位面里的生物哪儿都逃不掉，只能被魔女收割。
　　当然，这只是理论上的效果。
　　破灭希望符文管不管用，还得看仪式。
　　而仪式又需要昂贵的种种道具与祭器，这些就是马业灵小姐需要准备的东西了。
　　这位嘴碎的魔女此时沉默不语，从一个随身口袋里面摸出来令猫喜爱的猫宝石、令猫喜爱的魔女金还有令猫喜爱的大颗宝玉（只在魔女玉石矿脉中出现，每条小型矿脉只会产出0-1颗，偶尔会有2颗的产量。）。
　　“喵嗷！”
　　偷偷伸爪的巨猫爪子被魔女敲了一下，就连忙收回去，露出憨厚可爱的猫脸笑容。
　　“诶！”
　　江涵的大尾巴被李莉一把摁住，狐狸魔女眼神严厉。
　　江涵讪笑了下，伸出舌尖舔了舔上唇：
　　“想帮马小姐看看成色嘛。”
　　“我不需要。”马小姐没意识到刚刚狐狸魔女替她保护住了大颗宝玉，依旧愣头青的自豪道，“我从安洁旗舰店买的……”
　　她刚说出口，魔女们互相交换了一下眼色。
　　魔力短讯息中只有这么一句话：
　　“敢从安洁的店里买？顶级凯子！”
　　众所周知，安洁的店专杀凯子。
　　炼狱堡魔女也不愧是自带N间四合院的超级大凯子，用的仪式是连江涵都没见过的高级仪式。
　　马业灵先在地上用法师之手画上了精密复杂的‘痕道’，再将高级的龙泪银（约700元/50毫升）倒入痕道中组成仪式阵，这一个阵价格估计就上五万多了。
　　再在巨猫与魔女们心碎的眼神里把猫宝石敲成粉末，洒在整个仪式阵上面。
　　最后，顶级凯子马小姐一脸自豪的掏出了次元宝石做的风铃祭器递给江涵：
　　“仪式阵搞定了，你只需要拿着这个玩意儿，不断地在仪式阵里面输入魔力，再把符文放进去，就可以生效了！”
　　不需要跳舞，不需要巨大的仪式阵……
　　这又是个高级仪式法术。
　　众所周知，连李莉丝这样的魔女也还在用那些需要跳舞唱歌之类的仪式阵，便宜好用！
　　因为高级仪式阵的价格，是许多魔女听见就心痛的程度，而且效果又和便宜版的没有差别。只能说，高级仪式阵也是个专门宰凯子的商品。
　　江涵保持笑容，内心麻木的接过价格不菲的风铃祭器。
　　次元宝石也是很贵的东西，和同体积的秘银是一个价格。
　　她眼神停留在风铃上几秒钟，同时同步走入到仪式法阵之中。
　　……凯子如果钱多到用不完的话，可以送给猫猫喔。
　　她摇晃着风铃，开始支出自己那储量巨大的魔力量。
　　一万魔力，法阵开始发亮。
　　两万魔力，女巫猫灯们开始表情变色。
　　……
　　五万魔力，巨猫灯们已经开始顶礼膜拜，喵嗷喵嗷了，而魔女们已经羡慕的快要扭曲变形。
　　终于，江涵结束了支出魔力，从尾巴里摸出了一小块蓝宝石雕刻的破灭希望符文，并扔到了空中，同时用魔女古典通用咒文进行了一串乱七八糟的，总之指向【安洁】的咒文诵读。
　　符文剧烈发亮之后，便落在地上摔碎了，代表着一次性符文的寿命结束。
　　同时，一层看不见的魔力波纹通过复杂的仪式之咒扩散，散布，笼罩住了整个小巧的位面，将其从第二层（主世界层）一口气拉到了第六层（孤儿层）。
　　“成功了。”


第107章 发条猫
　　这个世界已经被剥离主世界位面，里面的生物想跑也没地方跑。
　　运输队发出略显青涩的欢呼声，那是还不太熟悉魔女如何掠夺异世界的女巫们的声音，对于女巫们来说，魔女此时的状态显然是有点吓人的……眼睛发红，露出狂气的笑容。
　　“以这里为据点开始收刮，女巫组成三人队伍自由探索，魔女两人一组，搭配两只巨猫灯清剿这里的安瑟力量，留下两只巨猫灯和两名魔女看着猫猫蛛和龙龟，同时放牧，我们现在出发。”
　　江涵熟练地发号施令。
　　魔女们一下子就带着心仪的巨猫跑出去了。
　　江涵看向马业灵小姐。
　　这个委托准确来说是私掠委托，通过【门票钱】来雇佣魔女们进行保护。于是江涵便安排了一只雷云巨猫照看对方：
　　“雷云巨猫和她们的近亲风暴巨猫一样，有着巨猫中……唔，难得少见的主动官能性以及不符合常态的好动与顽强，因此你完全可以依靠她。”
　　最后，江涵拍了拍手：
　　“有危险记得望天空发射信号弹，现在让我们好好收刮这里，各单位记得带上货物架！”
　　货物架是一种能够背在身上像是登山包一样的货柜，里面可以通过巧妙地设计可以容纳很多东西，算是不使用空间技术的方便包包。
　　详细吩咐好之后，江涵便和李莉一起，各自施展了防冻法术，引着比初来之时还要狂暴的暴风雪走了出去。
　　这个位面的体积已经不能够用【小】去形容了，只能说非常的小。
　　甚至有点像是一块半位面。
　　它大概只有二三百公顷的大小，除去魔女们着陆地点的山脉之外，仅剩下了一小片森林与平原，还有一条河川。实在是小的离谱，恐怕以魔女的探索速度，很快就可以探完了。
　　不过在暴风雪之中，还能够看见非常热气腾腾的【烟柱】，说明了这里却是居住着安瑟的仆从军种族。
　　江涵漂浮离地大概三十厘米，和已经奔跑起来的李莉往山下去，身后两只巨猫灯也背着大大的货柜以着巨喵嗷的奔跑姿势一蹦一跳的跟了过来。
　　“去哪个温泉谭子。”
　　李莉喊道。
　　注意到江涵望过来，她又指了指不远处的山脚下的一处散发着热雾的小湖，想必是一处温泉湖，只不过大小只能用谭子去形容了。
　　江涵点点头，加速了自己的飞行速度。
　　……
　　不到四五分钟，两位魔女便赶到了温泉湖。
　　这是一片奇特的蓝色温泉湖，那种完全透明，却散发着蓝色荧光的湖泊，能够看见岸边生长着一种类似于橘子树的树木，却结出来一种透明红色的果实。
　　但关键不是果实，而是在树下面，懒洋洋的趴着两只奇怪的【猫团子】，这些猫团子比猫灯的体型要奇怪些，猫爪子像是圆球一样贴在身体上面，同时背后有着大大的一个类似于发条的东西，而这些猫团子用尾巴不断旋转着自己身上的发条。
　　每旋转一圈，这些毛茸茸的团子就会发出愉快地一声喵的声音。
　　发条猫！
　　显然，这就是发条猫。
　　江涵回过头看了眼巨猫们，内心有点腹诽：
　　“还真的像是猫灯呢。”
　　不过发条猫不发亮，取而代之的是她们身边堆满了各种各样有微弱法术效果的果实，似乎这种发条猫能够制造出拥有法术效果的果实出来，只不过需要原材料。
　　一只发条猫用忽然伸长的尾巴扣下了旁边树上挂着的一颗红色果实，放到自己的面前，发出轻微的喵嗷声音，就把那颗果实给变成了魔法果实。
　　这可是十分实用的能力！
　　江涵和李莉走了过去。
　　发条猫不怕声，只是瞪大了猫眼睛盯了过来。
　　她们和猫灯不太一样的又一个地方，那就是猫耳朵较为的圆，特别像是圆耳猫，并且品种也十分的奇怪，似乎是以着花纹来分辨品种。不过这些发条猫也有一些生长着奇怪的尾巴，能够辨认的出来品种；胡须则比猫灯少些花样，很标准的猫胡须。
　　“喵嗷！”
　　发条猫发出了猫灯的声音，不过正如同不少猫和巨猫所说，发条猫的‘喵嗷’有着很古怪的口音，连江涵都有点难以听懂。
　　“发条猫，你们在这儿住了多久？”
　　江涵询问道。
　　这些发条猫瞪大眼睛盯着她。
　　大概是因为对于她们来说，江涵的口音也挺严重的。
　　过了大概六七秒，其中一只发条猫才听懂了江涵说什么，喵嗷喵嗷的拽拽的回答：
　　“猫不和说话带‘iao’口音的猫说话！”（江涵作为偏向于广粤地区的巨猫，口音有着‘iao’的尾音，不过不多。）
　　喵嗷！
　　不管什么样的用‘喵嗷’说话的种族，都特别的拽！
　　江涵面色不善的瞪着这家伙，对身旁的巨猫灯抬了抬下巴。
　　鬼龙巨猫灯便咚咚咚的走上来。
　　……
　　发条猫们背上的发条不断地旋转，同时猫耳朵不断地颤抖，猫尾巴也胡乱拍着地面发出啪嗒啪嗒的声音。
　　似乎巨猫灯的体型对于她们来说有点吓猫！
　　“喵嗷！你可真大只，感觉像是猫熊大猫！”
　　她们口中的猫熊大猫是安瑟地区特产的一种巨型猫科生物，比狮子体型大一倍，食肉，更喜欢喝蜂蜜，因此得名猫熊大猫。由于是猫科生物，和发条猫以及猫灯这种【团子型生物】不一样，因此江涵也没有投入什么精力进去，仅仅是知道有这么一种生物而已。
　　对于这种发言，巨猫灯拍了拍肚子：
　　“喵嗷！猫熊她们有猫这么圆润的肚子吗？”
　　还又拍了拍。
　　发条猫脸上忽然浮现出一种【放松了】的人性化表情，似乎意识到眼前的巨型猫灯跟她们一样，是种猫团子，只不过大些。跟那些会用利爪教育猫团子的猫科生物不同。
　　“喵，喵嗷，确实没有这么胖的猫熊大猫，喵嗷！”
　　发条猫说着，但还是老实了不少：
　　“猫们在这里超过十几年了，一直给那些坏精灵敲果实，喵嗷！她们不肯给猫们提供花蜜酒，猫们很生气，但猫们不敢说不，喵嗷！”
　　经过一系列沟通，江涵装作听懂这些发条猫在抱怨什么之后，对着自己的两只巨猫灯使了个眼色。
　　巨猫们心领神会的伸出毛茸茸的猫爪子，抓起发条猫就往背后的货柜里塞，嘴上则说着：
　　“喵嗷！是吗？那太可怜了，喵嗷，猫来帮帮你们吧！”
　　发条猫们发出了‘感激涕零’的声音：
　　“喵嗷喵嗷！喵嗷嗷嗷！”
　　“不用谢，喵嗷。”
　　巨猫们说着话的同时还不忘记用尾巴把地上的附魔果实捞起来塞到嘴巴里。
　　江涵这才满意地点点头，最后又对水潭旁边的树努努嘴，巨猫们便又把树带土的一块儿拔了，背在身后，乐呵呵的跟着江涵继续把附近有价值的东西收刮起来。


第108章 独特的精灵种族
　　江涵觉得自己像是来到了虚拟实景版本的上古卷轴5，捡资源捡的停不下来。
　　“都装起来，都装起来。”
　　她指了指路边的具有驱邪效果的小红花。
　　“喵嗷！”巨猫灯一爪子连花带灌木丛一块儿拔下来，然后塞到背上货柜里。
　　货柜里面的发条猫们发出了喵嗷嗷嗷的叫声，看来是被灌木丛扎到了猫屁股，真可怜（猫猫大笑）。
　　这个空间似乎是一个不设防的空间，安瑟精灵没有在这种无战斗力的仆从军家里安排防守力量。作为对安瑟有着了解的魔女，江涵知道这大概是因为安瑟精灵骨子中的唯战斗力论的原因，使得她们不是那么重视没有战斗力的仆从军。
　　这就是魔女与安瑟精灵本质上的区别，用更好理解的话来说就是，魔女偏爱各种书籍，小到个人写的诗集，大到各种各样的世界名著，并且会经常开书友会讨论；而安瑟精灵则也会看书（这不代表她们和魔女一样！），并且也是各种东西都看，但她们讨论的内容会是：
　　【哈姆雷特是不是必秒达达尼昂？】
　　【李尔王爆杀路易十二！】
　　【亚瑟·潘德拉贡绝对乱杀让娜·达尔克！】
　　……简单来说，也许安瑟精灵更适合做二次元手游多一点，而魔女则是真正的学者。这就是两者之间绝对的差别。
　　魔女则对这里处处关心，每颗草和每朵花都用鉴定术检查一遍。
　　“鉴定术。”
　　李莉手握着伪装宝珠，一手指着一束像是芒草一样的长草念道。
　　伪装宝珠可以让魔女使用安瑟体系下的鉴定术，简单来说，就像是某种跨区的方法一样。只不过这边还是安瑟语言限定版本，因此江涵还教会了狐狸魔女简单的安瑟咒语与安瑟效果的翻译术。
　　这可以让魔女使用的【通晓语言】的咒术能够通晓安瑟精灵的语言，虽然依旧读不出来，但能够自动翻译成魔女语了。
　　跨区的鉴定术主要是用于【使用安瑟精灵储存的资料讯息库】，这样可以轻而易举的查询到安瑟如何命名这些植物，以及这些植物的药效之类的事情。
　　“哈啊，这是种……”
　　李莉琢磨了一下安瑟的语言，用一个独特的音调说出：
　　“古雅根，翻译过来叫做紫色花草的根，或者叫做紫草根会更加贴切一点？效果是会破坏身体的【生命力循环】平衡……又是一个安瑟精灵的词语，生命力循环是什么？像是种魔力流通血管的感觉？”
　　狐狸魔女遇到不懂的词汇，倒显得活泼了许多，狐狸耳朵一颤一颤的，同时她还用手指了指自己的手臂。
　　纤长的手指顺着被黑色连体袜包裹的手臂一路滑到同样被包裹的咽喉。
　　旋即，她歪了下头，一副茫然不解的样子：
　　“这种感觉？”
　　嘶……今天的魔女探索就到这了……
　　喵嗷！
　　江涵觉得这是【生命瑟循环】。
　　她晃了晃头，脑海里回忆自己看过的安瑟精灵的书本，勉强说出一个通用答案来：
　　“一种心脏间循环的血流，在失衡之后虽然会带来受伤状态，但也会让她们爆发出更强的力量来，应该是一种制作安瑟精灵狂暴药剂的主药？”
　　狐狸魔女眨了眨眼。
　　“心脏，间？”
　　她重复了这三个字。
　　江涵往前走去，同时不忘记安排巨猫“把树上的这些果实全摘咯，还有树皮也别放过！”，她边走，边给狐狸魔女讲解道：
　　“嗯，安瑟精灵有三个心脏，分别在左右胸后，以及胃上方，彼此有着血管相连。因此，安瑟精灵的体温据说是正常魔女的两倍，也会长的更高……喔，她们中没有类似于我这样的矮子。”
　　江涵现在已经能够像是蔺昭君一样对自己的身高进行微调侃：
　　“她们需要足够强壮才能能够支撑得起消耗，看上去纤细的身体全是流线型的肌肉。”
　　事实如此，英勇善战的安瑟精灵并不是所谓的东瀛式奇幻作品里面除了奈量惊人之外一无是处的精灵，也不是东方网络作品里面百年纯真且种族繁衍全靠一个‘No政策’来发育，且往往军队是江湖豪客式的精灵。
　　江湖豪客式军队：各自为战，装备帅的不行的武器但完全不破防。
　　安瑟精灵，是那种穿着厚重盔甲上战场，拎着塔盾的精灵类型。
　　——即使是她们日常穿的那种瑟瑟的衣服，算上宝石、金银与巨大头冠，那重量也起码是背着一头老虎或狮子的程度。
　　江涵对此很有发言权，她也穿过安瑟的民俗服装，负重量孱弱的魔女必须要用魔力强化身体才能够行动自如。
　　当然，像是江涵这种已经拥有巨猫之力的异种魔女，确实是能够轻而易举超越安瑟精灵的平均数值。
　　“三个心脏，可，可是她们要这么多无用的器官来干嘛？我一个都嫌多呢。”
　　李莉拍了拍自己的胸口，狐狐山脉颤了颤。
　　江涵收回目光：
　　“怎么会多呢？她们的魔素就来自于心脏生产……”
　　安瑟精灵使用的能量被魔女命名为魔素，有着魔力的性质，但并不是无所不能。比如说把太阳夺走什么的……老大猫可开心了，可惜这太阳不能属于喵嗷，安洁莉特亲自上门跟奥维讨要，说这是魔女机关支出了挪动仪式的经费，甚至一颗太阳价值都勉强够回本。
　　可进了老大猫袋子里面的东西，那里能这么简单的就送出来呢？这猫一会说‘猫累了’，一会又‘猫困了’。
　　总之，艾琳不得不再掏了一笔钱才从不情愿的奥维猫猫口袋里把安瑟的太阳给捞出来，准备送到自己的位面体里做一个发电器用。
　　“她们没有脊椎？”李莉又问。
　　“没有我们魔女的脊椎。”
　　江涵回答：
　　“所以她们才需要用心脏生产魔素，那对于她们来说，就像是脊椎对于我们来说是一样重要的身体部位。”
　　当然，魔女的脊椎哪怕被抽走了，也有部分魔女能够光凭髓液和魔力制造一条临时脊椎出来，可以撑到再生，或是去医院。
　　“那可真是个奇怪的种族啊。”
　　李莉一点都没有【魔女真寄吧奇怪】的自觉，反而对安瑟种族产生了【真奇怪】的感觉。


第109章 猫偶族
　　快速回复精力的山花。
　　提高粮食口感的麦子，只需要轻轻一捏就可以变成方便用的面包粉，一定是安瑟精灵通过某种基因工程制作出来的方便仆从军使用的调味料。但要是魔女来说的话……
　　“暴殄天物，真的是暴殄天物。”
　　江涵埋怨着，一边走一边在巨猫灯抱着的木罐头篝火里面烤着香肠，她的手指灵活的搓着麦子面包粉，将其洒在香肠上面，看着其燃起丝丝火焰，然后散发出面包的麦香味道，吸了吸鼻子。
　　“她们可真不会生活呢。”
　　李莉安抚的揉了揉已经在舔胡须的巨猫的猫脸，同样吸了吸鼻子：
　　“真香哇。”
　　“烤好了！”
　　江涵把香肠串和李莉一人分了几串，又给抱着木罐头篝火的巨猫塞了两串，最后分两串给正在努力用尾巴敲击地板，用地脉能量提取出来这种麦子种植的鬼龙巨猫。
　　地脉能量的特殊效用让能够使用这种能量的生物就是天生的德鲁伊。
　　“嗷喵嗷喵嗷……”
　　江涵一口咬在香肠上面，感受到上面烤的有点焦的面包粉附着的肠衣表皮的碎裂声，以及一种极其提味，又能掩盖猪肉肠本身的烟熏味道的面包香。
　　咔嚓咔嚓。
　　江涵一口气将五根香肠全部塞到嘴巴里面，满足的嚼着，听着那表皮破裂的声音，还有那油脂滋滋滋的渗出来的美味。
　　有点烫。
　　但巨猫灯没有猫舌头——一个谚语，暗示巨猫灯是某种能够一口气吞噬掉刚烤好的烤全羊的生物。
　　这个典故出自于陆地人，毕竟被巨猫灯偷吃了烤全羊的人是她们，虽然巨猫会掩饰性的放上去一点魔女金元，但那压着纸币的石头上面却留下来了猫爪印，喵嗷！
　　巨猫们也美滋滋的品尝着，其中鬼龙巨猫灯更是提出了改良建议：
　　“猫建议，把这些麦子一整颗用在制作肠衣上面，一定可以做成天然的……喵嗷！做成天然的天妇罗！”
　　鬼龙巨猫灯是来自于东瀛的巨猫，对于当地美食颇有研究。
　　江涵眼睛一亮：
　　“回去我们找个巨猫厨子让她们做来试试……”
　　安瑟精灵的地盘中确实处处都是宝贝。
　　江涵和李莉收刮的不亦乐乎，似乎是因为她们早出发，其他魔女还要贿赂下巨猫们，所以她们享受到了【头汤】。
　　比如说两串能够提升五六百点魔力的珍贵金果子。
　　从旁边挂着的牌子来看，是一位叫做【密林特兰尔·森林风暴】的安瑟精灵委托放在这边进行照顾培育的珍惜植物。
　　大概是会被用在研究魔女的魔力上面的植物。
　　现在归了江涵与李莉的了，一人一串。
　　狐狸小姐拿过一串就直接吃掉，江涵则储存在尾巴里面，准备拿去和蔺昭君换点魔女金，随着对仪式法术的越来越熟悉，江涵也就明白了魔女金为何这么保值。几乎所有的仪式不分贵贱的都需要魔女金，这是硬需求。
　　越是进行仪式法术的学习。
　　越是会发现自己缺少这些宝贵的金银财宝……
　　……
　　发条猫也应该能换魔女金，不少魔女对于猫团子类的种族根本就没有抵抗力。
　　只需要留下一些发条猫繁殖就好了……江涵内心已经在做着邪恶的‘猫口交易’打算。
　　而且正正好，正正巧巧，她和李莉就又发现了一个充满了懒洋洋的发条猫的小村子。
　　这种村子用她们刚刚发现的【木罐头篝火】组成，一种木桩一样的罐头屋，每个能容纳三到四只发条猫，看起来三或四就是所谓的【一罐头发条猫】的数目单位。
　　说到这个……
　　江涵看了眼巨猫灯手中抱着的还在燃火的木罐头。
　　俺们把发条猫的家给当随身携带火炉用了。
　　江涵毫无羞耻心的看了眼这个平和的发条猫村子，对鬼龙巨猫抬了抬下巴：
　　“全部带走。”
　　这些发条猫也不抵抗，只抗议的喵嗷喵嗷叫就被鬼龙巨猫灯塞入到货柜里面，和里面的发条猫们相撞：
　　“猫的发条！”
　　“喵嗷！你猫的把你的发条尾插到了猫的背上！”
　　“喵嗷嗷嗷嗷……”
　　看起来，还是颇具有活泼特质的嘛。
　　江涵想道。
　　突然，一发雪球忽然砸了过来。
　　她没躲，也没让李莉或巨猫阻止，而是看着软飘飘，速度像是小女孩扔出来的雪球砸在自己的裙子上面。
　　一声娇声娇气的斥责声出现：
　　“邪恶的坏猫！”
　　用的是一种魔女无法辨认出来的语言，但奇妙的是，江涵却莫名其妙的能够听懂，而巨猫们也听懂了，只有狐狸小姐一脸懵的试图翻译对方说什么。
　　没等狐狸小姐搞明白，三个，四个……达到了十个左右的娇小的如同娃娃一样的粉雕玉琢的小东西出现在空中。
　　从森林里飞出来。
　　她们身高大概只有四十厘米？五十厘米？大一些的则达到了七十五厘米左右。
　　体型娇小，似乎发色有着彩虹一样的色谱，大部分都由一种主色与华丽的光晕组成。
　　这些小东西穿着小小件的冬装，头戴着毛茸茸的帽子。
　　想必便是马小姐所说的猫偶族了。
　　其中为首的一个猫偶族小姑娘指着江涵：
　　“你这邪恶的坏猫在做什么？不准欺负别的小猫！你是哪个区域的坏猫？我们今天要削减你，削减你百分之八，不，百分之五的伙食！”
　　她们似乎把江涵辨别为了某种‘猫’。
　　不过这似乎也只是个别个体【脑子不太好使】的缘故，起码其他九只猫偶族面色大变，抓着最高大，也是为首的那个小姑娘嘀嘀咕咕道：
　　“法雅雅，你快看这只坏猫，她比，她的体型绝对是超大号的发条，还有她后面那两只，更大只，情况不太对劲……”
　　情况太对了。
　　江涵露出一个邪恶的笑容，自我介绍道：
　　“我并非是什么猫什么猫的……我是一个魔女。”
　　“魔，魔女！”猫偶族们发出尖叫，却发现两只巨猫灯已经不怀好意的包围了她们。
　　体型巨大，堪比黑O里面的独眼巨人与矮人族……不对！就是超大只的缅因猫和小老鼠的对比。
　　江涵搓了搓手，带着温柔和善的笑容说道：
　　“我能问你们一个问题吗？”
　　“什么问题？”为首的猫偶族勇敢的反问道。
　　江涵对李莉点点头，唰的一下从自己的大猫尾里拿出了五颜六色，七彩缤纷的麻袋，挂着巨猫一样的笑容：
　　“喵嗷……我能问问你们喜欢什么颜色的麻袋吗？”


第110章 安瑟精灵的罪名馨竹难书
　　“我们要被猫吃掉了啊！妈咪！妈咪！”
　　“呜哇哇！”
　　巨猫们拿着麻袋，伸出有着厚厚肉球的猫爪掌轻而易举的捕捉着飞行速度仅仅比正常人走路快一丝的猫偶族，她们抓住了猫偶族就把她们塞到透气、舒适且里面放着几个猫纸皮箱的麻袋里面去。
　　多么舒适的生活环境。
　　“我尽我所能提供优秀的生活环境给她们了……呜呜呜。”
　　猫猫擦了擦眼眶，却尴尬地发现没有一滴泪流出。
　　旁边的李莉都看不下去了，笑骂道：
　　“你已经具备了最恶劣的魔女特质。”
　　“请说。”
　　“虚伪。”李莉绷不住笑容，捂了捂肚子，“我以前还担心你下手不够狠，看来是我多想了。”
　　“嗯？”
　　李莉摆摆手：
　　“大概是以前你给我的感觉，有点像是陆地人吧，不过你骨子里面居然如此的传统和残忍，这倒是让我有点放心下来了。”
　　变为魔女并没有什么不好的，为快乐的事情笑，为美好的人生努力……江涵抿了下唇，看着已经装好袋的猫偶族，连忙跟正在好奇举起袋子的巨猫说了声：
　　“小心点，我需要这些小东西们活下来，她们对于我来说很有用，马业灵小姐也需要她们。”
　　巨猫们立马变得小心翼翼，把麻袋挂在了自己的猫耳或角上面。
　　遗憾的是，猫偶族并不清楚魔女能用‘她们’而不是‘它们’去形容自己是多大的荣幸，依旧在挣扎。
　　“放开，放开我，坏猫猫！”
　　挣扎的最厉害的是这群猫偶族的领头人，一个大概有七十厘米高的【大型猫偶族】，江涵把对方从红色的麻袋里放了出来。
　　她一出来，江涵便挂着猫猫和善的W嘴笑容问好道：
　　“哈喽，你现在只要做一件错事，恐怕你的小姐妹就只能在天堂山……你们这儿有天堂山吧？总之，就是在一个美好的地方看着你们了。”
　　这家伙果然安静下来了，大眼睛里闪烁着恐惧。
　　不得不说，猫偶族安安静静的时候，就像是有点生灵气息的活人偶，放在前世也一定会被喜欢……唔，放二次元的话，则有点像是蔷薇少女，不过没有球形关节和非人的设备。
　　她们似乎天生会飞，一种类似于猫灯的漂浮力，不过和堪称Bug的猫灯漂浮术不同，猫偶族利用的是一种力场能力漂浮，该力场来自于她们的大脑释放的某种信息素能力。
　　说不定，猫偶族就是那种江涵以前看过的末世小说中的‘丧尸’，脑袋里有晶核，喵嗷。
　　……
　　在江涵不怀好意的注视下，猫偶族的法雅雅不由自主的颤抖起来，她第一次遇见这种种族。
　　她听说过魔女族，听说过安瑟正在和魔女打仗。
　　但就像是每个安瑟的仆从军一样，她们那愚昧无知的生活，以及只是偶尔出现满足她们的诸如‘求雨’‘改造山脉’要求的安瑟精灵，并不足以让她们了解到她们生存在一个无比宏大的宇宙。她们的世界中，就像是陆地人人类一样，只有狭隘以及普通的视角。
　　法雅雅辨认出来，旁边那个似乎是狐耳族的超大型猫偶族（猫偶族认为人形都是猫偶，只是体型不一样）就是魔女。
　　但让她真正感觉到恐惧又好奇的是眼前这个比旁边娇小一些，但对比猫偶们来说也很巨大的魔女。
　　……这个生物，明明是猫啊？
　　虽然品种不同，虽然口音不同，虽然自称为魔女……好吧，她应该就是魔女，但身上却散发着猫团子生物的气场。
　　猫偶族通过气场辨认猫，而不是从外形来。
　　“说一说吧，你们的种族如何驯服野生的猫的，虽然发条猫不是猫灯，但调皮程度不输于猫灯。”
　　这是真话，发条猫确实是个顽皮的种族。
　　江涵一边指挥巨猫收集资源，一边‘拷问’猫偶法雅雅。
　　这位猫偶小姐看了眼巨猫猫耳上面挂着的麻袋，几乎快哭出来：
　　“能，能不能先把我的同伴放出来，我们是，是一种怕黑的种族。”
　　“嗯？”
　　江涵释放出魔力，修改地域规则，让魔女之力入侵本地信息库，强制把安瑟加密的文件取出出来，再通过每秒钟运算千万次的穷举法得到密钥，将其翻译成安瑟文字，最后再翻译成魔女文字。
　　魔力的万能，是一个魔女魔力达到两万之后就可以逐渐感觉到的事情。
　　尤其是来到人生地不熟的地方，魔力的强大就越来越显现。
　　江涵通过本地安瑟信息库使用了达到六级的【人形生物辨识术】，成功提取到了猫偶族的基本讯息，确实被安瑟精灵标记为【怕黑种族】，但恐怕安瑟精灵确实不是好东西。
　　由于发条猫是夜出昼伏的生物，因此安瑟精灵强制性让猫偶族也跟着夜出昼伏，她们本来应该标准身高是一米上下，也就是马业灵小姐弄到的艾琳所记录的猫偶族标准身高。但在安瑟精灵这种折磨下，哪怕最健康的猫偶族也只长到了七十厘米左右。
　　带恶人啊，安瑟精灵。
　　江涵对两只巨猫，也就是鬼龙巨猫灯和药剂师巨猫灯（擅长酿造果酒的不合格猫药剂师！），高声喊道：
　　“放她的同伴出来吧，让她们停靠在你们的猫脑袋上面，或猫爪子上，让她们给你们指引有价值的东西，注意不要让她们逃跑。我赋予你们就地处决逃跑的猫偶的权利……”
　　江涵满意地看着法雅雅面色变得煞白。
　　那些猫偶族出来后，也老实的停靠在巨猫身上，不敢乱飞，生怕被这些得意洋洋的坏大猫给弄死。
　　江涵转过头，歪了下头，嘟了下嘴：
　　“现在我满足你的所有要求了，那是不是轮到你满足我了？”
　　“这就，这就……”
　　法雅雅从她那件虽然简陋，但很用心制作的裙子中摸出来了一个小小的玻璃瓶：
　　“我们可以利用各种各样的植物制作成甜晶，对任何猫团子都很有效果的东西……我们并不是驯服猫，我们是和猫共存！我们制作她们想要的甜晶，她们把各种各样的东西提供给我们……”
　　世界上有过很多和猫灯能够共存的种族，江涵相信，浣熊团子也是其中之一，虽然最近和猫灯关系不算好，但双方也有互相交换资源。
　　而像是猫偶族这样的种族，却似乎是安瑟体系下的特产。
　　虽然安瑟精灵比魔女还要邪恶，比魔女还要残酷！
　　但她们会选择性的保存物种，尽量去避免物种灭绝，当然找死的不算！
　　猫偶族这种纤细纤弱，很容易被意外灭绝的物种，也被安瑟保存了下来……这算的上是安瑟精灵唯一做过的几件好事了。


第111章 驯服
　　“你们种族一直是自给自足吗？”
　　“什么叫做自给自足……我不是装傻，我是真不知道你说的这个词语……”
　　“就是你们通过地里与发条猫团子的产出能够养活自己吗？”
　　……
　　江涵在巨猫们收刮整个小巧位面的时候，仔细研究着猫偶族，从中也能得出一些安瑟精灵的相关知识，可以丰富学识，更重要的是了解安瑟的习性。
　　事实不出她所料。
　　猫偶族是一个能够勉强自给自足的种族，她们完全可以养活自己，并且简单的手工造诣也让她们能够自己做衣服什么的，也有着自己的文化，还有着所谓的【骑乘发条猫进行战斗】的能力，也就是所谓的‘发条猫骑士’，这点先不提。
　　安瑟精灵通过庇护她们，为她们改变风雨，以及提供成品商品，把她们变成了类似于殖民地的存在。
　　但并不是破坏猫偶族的生态。
　　猫偶族虽然整体身体素质下降了许多，但她们却得到了极其有用的安稳。整个猫偶族的死亡率大大的下跌，作为一个长生种族，原本的猫偶族数目居然只有一千到两千人，近些年则达到了一万到两万，这就是安瑟的功劳。
　　虽然说是以压榨为目的。
　　但不得不承认安瑟精灵在奴役上面是有一手的，不比魔女差多少。
　　“……你们是说，你们有着发条猫骑士这种职业？”
　　江涵饶有兴致的琢磨着这件事，又有点不太相信的问了声：
　　“你们确定你们知道职业是怎么一回事吗？”
　　职业属于一种类似于对规则的使用，从而获得成长性，从而从这种‘启迪’中获得力量，比如说魔女就有许多基础职业，其中江涵也担任着猫灯魔女的职业，这都是种种对规则的开发与应用。
　　用更简单的话来说，就像是一条拥有完整工序的产业链，只不过这条产业链的尽头是不知何处的虚空，需要自己继续往下走下去开拓新的路才可以。
　　被质疑的猫偶族小姑娘法雅雅显然有点生气，但又不敢对着魔女发脾气，只能委屈的鼓着脸，认真回应：
　　“就是你们所说的职业，发条猫骑士可以获得类似于符文的力量，可以通过加强自己的发条猫变得更厉害……呜，就是根本打败不了那种超大体型的猫……啊！就是，就是……”
　　她说漏嘴了。
　　江涵猜测法雅雅想说的是无法击败巨猫。
　　她笑了声：
　　“当然不可能，巨猫灯可是理论上猫均传奇的生物，甚至一般的传奇生物也根本不会是她们的对手。”
　　“呜哇！”
　　法雅雅显然没有想到这世界上居然有这么厉害的猫团子，小小的瓷娃娃一样的脸上生动的表现出来惊讶的表情。
　　“不过发条猫不会害怕么？”
　　江涵好奇地问：
　　“如果按照你所说的，你们的发条猫骑士经常攻击那些狮子……”
　　她指了指一只被巨猫灯拍在树上变成狮酱的东西，对瑟瑟发抖的法雅雅继续说道：
　　“体型差距差不多是三四倍以上，发条猫是不会害怕的吗？”
　　“她们才不怕呢！”
　　法雅雅自豪又有点奇妙地问道：
　　“猫团子不都是这样吗？虽然小小只的，但敢跟超大只的生物战斗，只要我们猫偶族骑上了发条猫，我们就敢和各种凶猛怪兽战斗……魔女不算！还有这种超大猫不算！”
　　发条猫似乎拥有着猫灯所没有的【高士气】，这让两只巨猫都瞪大了眼睛，喵嗷喵嗷的气鼓鼓的拿树磨爪。
　　大概是在嘀咕着什么‘喵嗷不是士气低，喵嗷是懂得审时度势！’。
　　……
　　发条猫与猫灯的相似点很多，不过不同点则是天差地别。
　　比如说，发条猫的士气是【高士气】。
　　又比如说，发条猫除非被驯服（或者说契约成伙伴），不然懒洋洋的连晚上都不想动，并且她们的懒似乎是种工作……每周大概会懒两天，其余五天就正常的喵嗷喵嗷的去活动了。
　　……
　　一路上收集各种各样的发条猫，江涵都让法雅雅进行讲解，并且还很严肃的和对方进行了‘交易’。
　　“诶！给我的吗？”
　　望着安安静静躺在江涵手掌心的魔女金币，法雅雅一脸震惊。
　　震惊过后，又狐疑的盯着江涵的脸。
　　……
　　“嗯嗯，给你的，虽然说不多，但这是算在标准工资里的底薪哦。”
　　江涵笑眯眯的把手放过去一点。
　　虽然有点心疼额外支出的货币，但这是必备的方式。
　　最古老的时候驯服生物就是像是现在这样，做得对的时候给有价值的东西，做得不对的时候进行斥责……虽然猫偶族是智慧种族，但生物就是有着这种本能。
　　【达成交换/为其工作】
　　只要做到了就会放松警惕，这是很正常的事情。
　　在意识到【我在为她工作】的时候，自然而然的就会有一种安心感觉。
　　像是安全感。
　　廉价但有用。
　　法雅雅从江涵手中，双手抱起金币，小心翼翼的看了眼：
　　“哇哦，是真的黄金吗？”
　　“混合微量魔女金，以及独特合金做成的纪念币。我们平时倒是很少用这样的货币，都用的是纸钞，或者支票，又或者是转账。”
　　江涵拿出钱包给法雅雅看。
　　不出意料之外的看见了猫偶族小姑娘一脸好奇与感兴趣的样子。
　　“我们大部分时候都用这个，有着明确标价的纸钞，用微量特定的龙皮做了水印，绝无可能被模仿……唔，基本来说是不会被模仿。”
　　江涵不太确定，以艾琳和安洁这样魔女的技术应该是能够做假钞的……只不过每张钞票都会有独特的验证码，即使是艾琳她们心血来潮搞假币，那也会被验证码拒之门外才对。
　　江涵之所以不敢肯定，是因为魔力是万能，指不定万能的魔力就能搞出这种事情来，虽然以魔女的道德观价值观肯定不会这样做。
　　“你们没有货币吗？”
　　江涵以【好奇的口吻】问道。
　　这种交流可以有效降低距离感。
　　法雅雅摇头又点头：
　　“我们用的是安瑟钻，一种特色的小石头作为货币。不过那种货币的价值太高了，所以我们平时都会用甜晶作为交换物，唔，还有猫猫们敲出来的药剂石，以及各种各样的特效树果。”
　　随着聊天，江涵一步步的敲开了法雅雅的内心。
　　在她们围绕着这个小世界收刮了一圈之后，法雅雅已经成为忠实的‘魔女拥趸’，迫不及待想要加入到魔女体系之中。
　　“我们也可以拿到钱买衣服吗？”
　　“没问题。”
　　“猫灯……也可以买卖吗？”
　　“喵嗷，是买卖雇佣权，大部分猫灯只需要吃喝就可以被雇佣了。”
　　“……”


第112章 意外
　　“你的族人需要一天喝五公升的水？”
　　“是的没错。”
　　“同时需要大概吃掉六磅的肉，三磅的水果？”
　　“是的没错。”
　　……
　　难以攀登的山路上，江涵收起笔记本，礼貌的笑了下，抿了抿唇，对漂浮在空中的小法雅雅说道：
　　“很难看的出来你们需要如此多的肉食，如此多的营养以及如此多的水。”
　　“这是一直以来的事情，我们的食量和发条猫差不多！这不算多的吧？”
　　法雅雅，这位猫偶族的少女（据称只有四十一岁，在猫偶族里几乎未成年。），她从未离开过这个小位面，而其他的猫偶族也没有离开过。即使是她们年纪最大的，也只听说过‘她们似乎是被安瑟精灵从一个位面里带过来的小可怜’。
　　没有对比，自然她们也不知道自己种族的食量与体型对比是多么的惊人。
　　“算多了。”
　　江涵一招手，轻轻松松的将地上的雪花清出了一条道来。巨猫灯得意洋洋的用厚实肉掌踩上去，剁了剁，踩实了雪地。
　　同时这种大型的不可思议的生物还用地脉能量小小的加固了一下。
　　在溜须拍猫上面，巨猫灯几乎可以称得上是专家级。
　　“谢谢。”
　　江涵对鬼龙巨猫灯点点头，换来了那张大大的猫脸上的一个可爱的得意洋洋的笑。
　　“再说一下，你们的主食……”
　　江涵扭过头继续和猫偶族的小姑娘对话，但下一秒对话便被从天而降的一顶魔女帽给打断了。
　　这是一顶讲究的黑色魔女帽。
　　真丝做面料，黑木条做的加固，精美的咒文遍布帽檐。
　　魔女帽在众目睽睽（其中有三双大大的猫眼）中，落在雪地上。
　　“噗嗤！”
　　一声吐气声音，魔女帽下的雪地中唰的一下伸出来一只被墨绿色连体袜包裹的手部，带着半指手套。
　　然后是帽子被顶起来，一个清秀的魔女出现在下面。
　　那张脸蛋上面有着一种被雪冻到的扭曲表情，不过不妨碍江涵辨认出来：
　　“艾丽菲亚小姐。”
　　她一边惊讶地喊出对方的名字，一边做了个法印。
　　强大的魔力唰的一下就把这位魔女完全拔了出来，同时一个【清洁术】，一个【温暖巨猫拥抱术】以及一个【祛寒术】，一瞬间便让这落汤鸡式的魔女从身体到心里都被温暖，也一下子变成了个淑女。
　　看见如此便利的法术，法雅雅与其族人的眼睛都闪闪发亮。
　　“艾丽菲亚小姐，你这是？”
　　江涵又喊了一声对方的名字。
　　艾丽菲亚哈了口气，摘下了魔女帽，瞪大眼睛愤慨与不满地说道：
　　“我就知道！”
　　她气的嘴唇颤抖：
　　“我就知道把【帽子脱逃术】卖给我的魔女没说真话，如果效果真的那么好，这法术怎么才区区三级！她前缀又不是【安洁莉特的……】，呿！坏魔女，我花了整整四千五呢……哦！涵小姐，你的法术真是精妙，我连臀部都暖和起来了！”
　　江涵挑了挑眉，嘟嘴偏了下头，看见李莉抿着唇，嘴角抽搐了一下。她心知，让狐狸小姐等下去可能会让这位艾丽菲亚小姐的屁股开花……诸如此类，在狐狸家族里，长辈惩罚小辈的方式，嘻嘻，略显吕酮，虽然在魔女中没有吕酮这个名词、形容词以及动词。
　　为了拯救这位外貌清秀的小姐的坦荡荡的人生，江涵嘴角勾了下，抬了下下巴，保持尽可能的温柔优雅：
　　“帽子脱逃术，我能想象的到你购买这个法术的理由，自然是因为你有一顶漂亮的帽子。”
　　艾丽菲亚露出得意的笑容，颇有点猫像。
　　江涵快速瞥了眼她的帽子，很可惜，这位魔女的帽子并不像是她的连体袜一样是墨绿色。这让自己少了点乐子，江涵舌尖划了划自己的下齿，感受到微弱的刺痛感，调整了笑容说道：
　　“但我更好奇你为何会使用这个法术，我或许有这个荣幸？”
　　“啊！”
　　一声尖叫！
　　艾丽菲亚瞪大眼睛，忽然惨叫了一声：
　　“我，我……”
　　“你忘了？”李莉面色不善的问道。
　　清秀的艾丽菲亚的眼睛中滴下泪珠，她眼眶一下子就红了：
　　“我忘了我刚才在看的漫画书！我，我听到你询问后，我下意识的就调用了正在看漫画的思维线，一下子就……”
　　一般来说拥有两到三条思维线的魔女，会布置一条用来看书，另一条用来放松，随后保证有一条思维线控制行动与日常思考。
　　江涵舔了舔唇：
　　“我很抱歉。”
　　“算了，也不是什么好看的……虽然我确实好奇万众之星女士是如何击败邪灵女巫，并且好奇她们打完架之后会不会‘打架’，但从那薄薄的只剩下45页纸的漫画厚度，我感觉我会看见‘未完待续’以及‘下周休刊’……噗哈！”
　　艾丽菲亚挂着眼泪发出不淑女的狂笑声。
　　魔女的情绪多变一下子就把法雅雅这种猫偶族，以及把脑袋从货柜里伸出来的发条猫给吓坏了。她们纷纷躲到了巨猫身后，或把头缩回货柜里面，不得不说巨猫灯确实能够给小猫们提供虚假的安全感。
　　“抱，哈哈哈哈哈，抱歉，我又跑远了。”
　　艾丽菲亚抹了抹眼泪，停住了笑容，又露出一个悲天悯人的圣女表情，像是修女（那种修女，出现在.MP4/.RMVB/.amv）一样合十双手，温声细气，带着点阴阳味地说道：
　　“哎呀，在我们聊天的时候，其实我们的同僚，那位幸运的，嗯，除了幸运之外让我记不起名字的女巫小姐和宋莹她们正在和某种变异的怪物战斗。”
　　【某位幸运的女巫】。
　　江涵不得不承认，艾丽菲亚语气中的酸味，大概比她吃过最酸的柠檬还要酸。
　　“变异的怪物？”
　　江涵问道。
　　“因为魔女病泄露而出现的……新怪物，源自于我们那可爱的幸运的我记不起名字的女巫又很幸运的发现了一只稀有的胖乎乎的发条猫时，遭遇到的。”
　　江涵懂魔女的酸味怎么来了。
　　看来虞语心小姐又摸到了宝贝。
　　正所谓欧狗人人恨。
　　魔女们的酸意便可以理解了。
　　不过更为重要的是怪物，显然是巨猫都有点无法处理的怪物，不然这位魔女也不会用【帽子脱逃术】找到自己。
　　江涵点点头：
　　“带路吧，艾丽菲亚小姐，让我来看看这怪物。”
　　她刚说完，两只巨猫便搓了搓猫爪子，尾巴敲雪地：
　　“不用领主出手，喵嗷！猫来，猫来！”
　　在没有见到敌人，以及身边有足够强大的魔女或领主时，巨猫们简直凶猛如黑旋风再世。
　　【姐姐（都发四音），俺来也！】


第113章 猫，猫可以摇旗呐喊擂鼓助威
　　艾丽菲亚从口袋中掏出了短杖，随便将旁边的一棵树变成了树车，由三颗巨大无比的南瓜拖拽着：
　　“上车，我们的人生需要一点点疯狂，雪夜飙车就是我的良药！”
　　江涵拽着有点不乐意的狐狸魔女李莉上了车。
　　艾丽菲亚坐在了车夫的位置，正笑哈哈的要指挥飞行南瓜前进，车上就发出了轰的一声。
　　随之而来的，是巨大的晃动，让江涵有点天旋地转的皱着眉，看了看车后。
　　两只巨猫都爬了上来。
　　并且一上来，就懒洋洋的像是融化成了猫史莱姆趴在车上，这种毛茸茸的巨大猫团子，一下子就激起了猫偶族的喜爱，小巧的姑娘们踩在巨猫毛皮上面，小心翼翼的给这种大型猫团子检查身体。
　　恐怕巨猫是无法赶下车去了。
　　这些胖乎乎，懒洋洋的生物，光是陪魔女跑一段路就已经觉得够累了，所以直接趴下休息也是常见的事情。
　　幸好，魔女对于巨猫灯这种巨型毛茸茸的生物都是容忍度极高。
　　艾丽菲亚只是做了个鬼脸，就又咳咳两声，用法杖敲了敲扶手：
　　“狂野南瓜术！”
　　她念出了完整的咒文，用的是魔女德莱特符文，充斥着‘喵嗷’与‘咕嗷’以及‘咿呀’的单词的加密咒文，翻译一下就是【狂野南瓜术】。
　　在这个奇妙的咒文作用下，又有两棵树漂浮了过来，变成了六十六颗南瓜灯，发出了令巨猫都在喵嗷欢呼的明亮光亮。
　　猫偶族更是被直接吓到了。
　　“够气派了，辛德瑞拉。”狐狸魔女刚刚正气冲冲的看着窗外，瞪大的狐狸眼睛一下子就被【六十颗闪光弹】给闪了，估计是全白，因此说话也很不客气。
　　艾丽菲亚是龙科毕业，在狐狸魔女的牧场有一个小项目组进行务龙，因此也得罪不起狐狸魔女。
　　她便聪明的当做没听见，咿哈一声的就指挥着南瓜灯往天空冲。
　　这可是没有安全带的车子。
　　顶在车罩上面的巨猫灯靠着体重安安稳稳，而猫偶族需要抓紧巨猫的长毛免得被甩下去。
　　江涵单手摁住自己的魔女帽，随便把帽带系好在自己下颚处，保证魔女帽不会飞出去后，才又很大声地喊道：
　　“说明下情况，艾丽菲亚小姐。”
　　“情况非常简单明了，我们遇到了巨猫有点对付不了的生物，并且魔女也有点难以对付的生物。”艾丽菲亚大声道，“我的脊椎都差点被打断了，幸好我们遇到了可爱又可靠的邦妮小姐，还有马业灵小姐，她们两个替大伙拖住了那怪物，不然恐怕还要折损几个女巫。”
　　她刚说完，巨猫们便发出了士气高涨的咆哮：
　　“喵嗷！猫会把那怪物的头摁在地上和泥土摩擦！”
　　“猫的尾巴和爪蠢蠢欲动，要饮血！”
　　这两猫一个比一个硬气。
　　……
　　幸好江涵几乎从来不把对战斗的希望放在巨猫身上，自然也不会因为巨猫做不到承诺的事情时而感到失望。
　　就在两分钟后，她们便赶到了现场。
　　大概十二个女巫，三三一组，维持着一个【强力驱赶符文】保证了战场被持续在一个比较大的四边体中，虽然她们在风雪里摇摇欲坠，但敢加入魔女队伍的女巫天性就有一股狠劲，咬着牙便坚持下来了。
　　而在结界之中。
　　首先，最为引人瞩目的是五个大概只有140厘米左右的生物。
　　它们长着女性的身体，身高一米四却有着丰满的身材，它们的头上有着一对巨大的牛角，身上披着乱七八糟的毛皮衣服，而手上……却握着让江涵都觉得有点危险的木柄钢刃战斧。
　　这些生物姣好的面容上满是扭曲和愤怒。
　　……劣等魔女化的产物。
　　江涵视线在对方的胸口停留了两秒钟，就看向了魔女们。
　　马业灵小姐靠着‘三球法术’，几乎是无间断的释放出威力巨大的塑能法术，不断压制着五只……唔，牛乳萝……五只牛头怪少女。
　　相较之下，邦妮却显得极其狼狈，时不时的翻滚躲开重砸的大斧。
　　邦妮小姐颇有巫师三的驴学派（疯狂驴打滚）风格。
　　然后……
　　“吼！”
　　一只牛头怪少女发出了巨大的吼声，同时双手握斧，红着眼睛，将纤细的腰身扭了个二百七十度，再猛然旋转将巨斧顺劈。
　　这斧头重重的劈砍在了炎龙巨猫灯毛茸茸红通通的肚子上面。
　　“喵嗷嗷嗷嗷嗷嗷！”
　　惊天动地的巨猫惨叫，整只巨猫被足足打飞了起码三百米快四百米高，并且落下到距离地面十二三米的高度才终于使用了巨猫的漂浮能力缓了下来。
　　炎龙巨猫灯揉着肚子，忽然就被一跃而起二十多米的牛头怪少女从天空中扑了下来。
　　轰隆！
　　一声巨响，巨猫落入了地面。
　　牛头怪少女手中没有了斧头（江涵怀疑那斧头比巨猫还要重），便抡起粉嫩的拳头砸在猫头上。
　　咚！咚！咚！
　　每一下都震天动地。
　　随着牛头怪少女一拳一拳砸下。
　　江涵感觉到自己身边的两只巨猫开始往自己身后缩，越缩越后。
　　“猫，猫肚子不舒服！”
　　“猫，猫，喵嗷！”
　　一个说肚子不舒服，一个干脆装作晕猫样子后的猫史莱姆形态瘫在地上，猫胡须无力的颤动两下。
　　江涵嘴角快速上提了两下，像是猫灯抖胡须一般。
　　她对旁边的女巫们努努嘴：
　　“开个口让我进去，我一个人。”
　　话音刚落，两只巨猫又复活起来，晃着尾巴挥舞猫爪给她助威，看得旁边表情紧张的女巫都露出甜笑。
　　……
　　江涵走了进去，望着还在被揍的炎龙巨猫，无可奈何的鼓了鼓掌。
　　使用魔力后，巨大的掌声一下子就把五只牛头怪少女给吸引住了（包括还在揍巨猫的那只）。
　　见它们的注意力被江涵吸引走之后，魔力不济的马业灵小姐连忙带着气喘吁吁的邦妮往外跑。
　　江涵对这些牛头怪少女摊了摊手，想了想，用安瑟精灵语说道：
　　“来啊，傻逼。”
　　安瑟精灵语言没有很锐性的口音，说出很软糯。
　　好优美的精灵话，牛头怪瞬间便眼睛通红的拧着斧头冲了上来，包括那个空手的……空手的那只捡起了斧头也冲了过来。而被它揍的炎龙巨猫小心翼翼的喵嗷喵嗷的爬起来，一溜烟的就往外跑。（由此可见巨猫的耐打能力，连皮都没破！）
　　“吼！”
　　望着疾驰而来的牛头怪少女，江涵有心想要测试一下对方的攻击力，便张开双手，歪着头，吐舌做了个鬼脸。
　　为首的牛头怪少女眼睛愈来愈发红，手中巨斧在雪地上居然拖出了火星，再发出恐怖破空声重重的斩在江涵左腰上！
　　咔啦。
　　肋骨似乎断了。
　　江涵面不改色的估算着，牛头怪这个种族绝对达不到传奇，但眼前这个劣等魔女化的牛头怪从力量来说已经达到了传奇的入门程度了，怪不得巨猫被打的喵嗷叫。
　　砰！
　　第二把斧头从右边砸到江涵身上，让她皱了下眉。
　　她不耐烦的用双手抓住它们两个的角，并在对方错愕的表情中将这两个牛头怪少女的头猛磕在一起，然后又将对方差点失去生命的身体轻飘飘的扔到旁边。
　　“抗击打能力，还成。”
　　她永结眼中漫上了点血色，脸上浮出了温和的笑容。


第114章 熬过去再说
　　“贵安，各位小姐，请容许我自我介绍！”
　　砰！
　　“我的名字！”
　　砰！
　　“叫做江涵，来自魔女主世界五太湖，很高兴认识你们！”
　　砰！
　　江涵长舒一口气，用没有沾血的左手擦了擦额头和脸上的汗，同时右手松开牛头怪的角，甩了甩被大地反震震麻的手，这种刺刺的感觉让她那舒缓下来的神经又有点兴奋。
　　轻轻咬了下左唇，迷上眼睛深呼吸了两口空气中的血腥味，江涵才露出温柔的笑容对着濒临死亡的牛头怪说道：
　　“我挺喜欢安瑟精灵的语言，优美的就算是像拿着丝绸搽鼻涕一样。”
　　她站起身，身上的骨头发出咔吧咔吧的声音。
　　结界消失，魔女们走了进来。
　　不过领头的却是巨猫灯，三只巨猫灯齐齐欢呼着：
　　“喵嗷！领主的伟力更上一层楼！”
　　“卧槽！喵嗷！”
　　“喵嗷！领主一个打五个不难吧！”
　　这些大型毛茸茸恬不知耻的走上去，用着猫猫特有的鬼脸对着眼睛都快闭上的牛头怪少女们。
　　可谓是上嘴脸了。
　　“发泄够了？”李莉递给江涵一罐凉茶，同时旁边的宋莹小姐体贴的施展了个清洁术把江涵身上沾到的血污给消除干净。
　　“心情舒畅。”
　　江涵从侧面回答了李莉，揉了揉自己的手掌，后知后觉道：
　　“别让这些劣等魔女死了，治好她们，我相信魔女机关一定会对这么有趣的种族产生……兴趣。”
　　发泄完暴力因子的雾仙巨猫魔女，终于又把视线放在这些牛牛劣魔女的身体上，脸部表情僵硬：
　　“你们懂我说的什么的吧？”
　　“明白。”李莉面无表情地回答道，“这些牛头怪应该是安瑟精灵布置的卫兵，数目只有几只，但……在剧烈魔女病的传染中，它们居然集体发生了劣等魔女化，虽然说我们的注意力被不会魔女化的发条猫和猫偶族吸引住了，但不得不承认，这个品种的牛头怪也许有很宝贵的价值。”
　　这是种价值，极具价值的存在方式。
　　众所周知成为魔女的困难，但牛头怪居然可以这么高概率的成为劣等魔女，这意味着它们甚至有可能体内拥有魔女病抗体，这说不定能够增加魔女药剂的产量，这绝对是魔女机关最为嘉奖的行为。
　　江涵点头，又指向艾丽菲亚：
　　“你们检查过牛头怪出现的地方了吗？”
　　“检查了，数据全部登记了，一共六只，有五只感染了魔女病进行了劣等魔女化。”艾丽菲亚严肃回答，“六变五，有可能是意外因素，但我看很有可能就是拥有很高的成功率，我建议我们上报魔女机关，让机关去抓一个这种牛头怪的族群过来进行劣等魔女化。”
　　她笑容阴森：
　　“到时候我们就能搞清楚了。”
　　恐怕再卑劣的生物，也无法与魔女进行比较。
　　江涵心中衍生出了恶毒的计划。
　　“不，我们现在就能搞清楚。”
　　她一边说，一边走向最为强壮的一位牛头怪少女。李莉与艾丽菲亚互视一眼，连忙跟了上来。
　　艾丽菲亚问：
　　“怎么做？”
　　“多看少问。”
　　江涵走了过去。
　　似乎强壮对于牛头怪来说有着特殊的定义，明明受伤最严重，但最为强壮的牛头怪少女（身高达到了一米五五以上）却恢复的最快，她双手被魔力锁禁锢住，牛角被巨猫报复性的套上了【猫果套】，就是一种类似于椰子壳做的猫耳套，被挂在了牛头怪少女的角上。
　　小心眼的炎龙巨猫灯还记得被这对牛角顶飞好几百米的事情。
　　“我败了，魔女。”
　　这个牛头怪少女用着有点沙哑的声音说道，奇妙的是，它居然能说魔女语。
　　江涵居高临下看着她，偏偏头，温柔和善的用安瑟语跟她交流道：
　　“胜利者不需要失败者提醒。”
　　“我有请求……”
　　“熬过去再说。”
　　江涵不和失败者谈条件，她不看正在剧烈挣扎的牛角少女，指甲轻轻划破了自己的手腕，浓郁的魔女血慢慢流了出来。
　　她挂着笑容，用安瑟语重复了一遍，又用魔女语重复了一遍：
　　“熬过去再说。”
　　她把血液滴在牛头怪的眼睛中。
　　虽然牛头怪现在是一副少女的形象，但作为宇宙知名的怪物种族，它们沾染的血液绝对不少。但恐怕没有一种血液，会像是魔女的血液这么危险。
　　在江涵用魔力将自己血液中的魔女病毒养殖，培育，快速代谢产生更为浓郁的三千倍魔女病毒后。
　　这种血即使面对高级生物也有用。
　　不过代价为数万点魔力值。
　　“……”
　　牛头怪少女瞪大了眼睛，几乎要让双眼爆裂，血丝遍布，脖子与身上血管凸起，时不时发出‘嘶嘶嘶’的如被硫酸泼溅的声音。
　　“太莽撞了。”李莉摇摇头。
　　艾丽菲亚更是大口叹气：
　　“这样高浓度的魔女血……我懂了，你想要测试这种牛头怪对于魔女病的抗性对吧？劣等魔女化之后，它们虽然获得了提升，但原本的抗性也只是虚假的提升，遇到真正的魔女之血就会……可太莽撞了。”
　　她看着江涵，像是请求一样地说道：
　　“你这样做，它很有可能熬不下去，这可是珍惜的样本。如果它熬不下去了你要怎么办？”
　　江涵抿了下唇，歪着头，最后又鼓了鼓脸，低下头看向忍耐的牛头怪，展颜一笑：
　　“……那就还有四次机会。”
　　“……”
　　望着终于发出些声响的牛头怪，江涵满意地点点头：
　　“我欣赏有韧性的生物，我很希望和你做同僚……不过我不会问你的名字也不会问你的讯息。等你熬过去了，我们就可以简单的聊一聊了，关于牛头怪种族的……进化型。也有可能是一堆魔女和你聊，看她们重视程度，总之……嗯？”
　　江涵思索了一下，拉了拉魔女帽，优雅得体道：
　　“现在的话，你已经不再是野兽，而是劣等的魔女并且很快就要进化到真正的魔女，亦或是失去生命。所以我姑且可以这样说吧……再会了，女士。”


第115章 位面的价值
　　猫偶族比江涵想象的数目要少，人口仅仅达到了五千六百人。
　　不过好消息是江涵又获得了另外一个猫偶族位面的坐标，在一个安瑟的附庸位面，被叫做【安之城】。那里面有着各个安瑟统治下的附庸种族，可以说是一个仆从军基地。
　　如果把这个消息上报上去的话，江涵务必可以获得一笔奖励。
　　“……奖励如果由我单人选择的话，我会选择丰富的知识与法术；但这个讯息来源于你，可爱的法雅雅小姐，以及可爱的朵莉莉小姐。所以重点不在于我想要什么，在于你们想要什么。”
　　江涵秉承着魔女的特性，公平公正的抓着这两只猫偶族小姑娘跟她们谈话。
　　在放弃了【无底线贪婪】这一选项后，江涵感觉自己人都像是升华了一点。
　　卧槽，好事！
　　原来做好事真的有瘾！
　　她笑而不语，端着巨猫泡好的猫果茶，翘着二郎腿，坐在已经整理的只能放下一只魔女的货柜里，居高临下看着漂浮在自己面前的两只猫偶族。
　　顺带一提，她所处的货柜，塞进来的全是发条猫。
　　为了保证【龙女的黄金美酒】能够把缴获的活物全部带回去，便需要用特殊合金粉末涂抹的盒子进行打包，发条猫猫们便被装进了这种盒子里，而猫偶族也装盒打包。
　　“涵小姐，你不愿意买我，我们的情报？”
　　相比较体型大些的法雅雅，娇小的朵莉莉（大概只有50厘米）更为成熟，她出去过这个位面，去过安之城，更见识过各种种族。见过安瑟精灵用五白币（安瑟的一种低级货币，相当于便士）强买价值五安瑟金镑（价值约为五十魔女金元）的好东西。
　　她担心魔女也是类似的种族。
　　不过即使是艾琳也不会做这样的事情，用艾琳的话来说【这又Low又不赚钱，哪怕你一天能剥削1000魔女金元，第二天就会只剩下500，多搞两次就只剩下一个不流通的尽可能私下以物易物的破败市场了】。（即使是公司卷，给的东西也是正常份量的，只不过艾琳的公司卷会严重破坏市场份额与缩水市场）
　　江涵对朵莉莉微笑，轻声细语道：
　　“我买不起。”
　　这个答案让猫偶族一下子便认清楚了安瑟与魔女的不同。
　　也可以说是一种PUA。
　　江涵为了给她加深记忆（洗脑），还特地所费口舌介绍了一下：
　　“一个拥有丰富产出的小型位面讯息的价格会达到十五万元到二十五万元往上，这是原生的，土著的位面。”
　　比如说蓝衣统合开发的奥维猫猫度假村，奥维猫猫根本没有用心经营自己的度假村，不然那个地方一定能卖出个二三百万，被高等文明进行可持续发展后的位面都很珍贵。
　　比如说眼前这个。
　　江涵稍微有点可惜，这个位面已经被安瑟改造的很适合猫偶族和猫团子们居住，放在市场上，讯息的价格会超过六十万左右，整个位面的价格也会达到六百五十万以上，但已经被沉底，捞上来的费用也会达到一百五十万左右，而且还危险。
　　她看向天空，这片被暴风雪覆盖的天空之后的位面壁上面，已经爬满了连魔女都觉得麻烦和恶心（主要是恶心）的第六层腐臭块。
　　要在这里外面进行挖掘的话，一定会被恶心惨，用魔法捞，价格更贵。
　　她又低下头，保持着和善的笑容介绍道：
　　“而像是安之城这种高度开发过，无论是产粮还是工业基础，甚至是高新科技基础都非常齐备的位面，总价值几乎达到了三个亿魔女金元的程度，就算讯息的价值也会因为其中的防备力量等等减轻，换算过来，依旧有差不多六百万左右的讯息费，刨除重税，差不多三百万左右。”
　　魔女机关估价是三百万多点。
　　事实上位面猎人（某些魔女）最喜欢的还是像这种小型位面，因为小型位面便宜，交货快，而且不用太多手续便可以完成交易。
　　并且，小位面总价值是一百万的话，那么讯息（包含坐标等等）可以换差不多十万的收入。而大型位面哪怕价值十个亿，说不定讯息也只能换到一百万元，并且还要经历审核审批，还要经历魔女最害怕的一件事情：
　　【计税】
　　这一项酷刑源自于多年前，在魔女还没有成为统治地球的种族之前便已经存在着，关键是擅长探索异世界的猫灯魔女奥维利亚，老大猫为了充实她的宝库，在当时的绝代奸臣埃莉诺的建议下面把计税变为了一种【核实财富】的方法，并从中赚取了大批罚款。
　　——顺带一提，奥维利亚比艾琳可怕的地方就在于，她赚到了钱后，说不定就毫无兴趣的扔到自己的巢穴里面不拿出来用，只进不出的坏猫。
　　那太可怕了。
　　江涵都不自觉打了个哆嗦。
　　作为一个巨猫灯魔女，她的收入来源可不方便进行计税！
　　“三百万元吗？”
　　两个猫偶族小姑娘还不知道这是什么概念。
　　江涵想了下，用她们可以理解的单位换算了一下：
　　“将近三十万安瑟金榜，差不多七千二百万白币。”
　　“……”
　　法雅雅捂住了嘴巴，而朵莉莉直接双眼一闭挂着笑容并重重的倒在货柜中。
　　“朵莉莉！”
　　……
　　三百万魔女金元绝对不是一笔小钱了，在魔女世界这笔钱可以买到最好的住屋再加上空间扩张功能了。简单来说，这五千六百只猫偶族哪怕不工作，这笔钱也足够她们吃喝玩乐差不多一年多了。并且，她们怎么可能会没有工作？
　　江涵跟魔女机关的下层管理人员汇报了这件事情之后。
　　甚至距离那么远都把许可文书发放了下来，正好说明了猫偶族的受欢迎程度。
　　她们天生自带的猫佬腔能力，可以让魔女和猫灯真正的进行交流，还有培育猫的能力等等。
　　这些都是非常热门，非常受欢迎的技术能力。
　　不过嘛，对于一个五千快六千人的族群来说，三百万也确实不算够花，平均下去也就每人五百元左右的资产，对于普通的仆从军来说可能很够用了，但对于猫偶族这种和猫灯、发条猫挂钩的生物，估计是不够用的……
　　根据江涵的计算，大概正好能够买住处再加上一些素材，还有日常穿的服装就算是七七八八了。
　　……
　　这样一想，江涵忽然瞪大了猫眼睛，内心对于魔女机关产生了一丝钦佩。
　　不愧是全世界最大的事务官，卡预算卡的死死的！


第116章 变异牛牛不怕困难
　　魔女化是一种痛苦的不可逆的变化，这种病毒几乎会重塑身体的每一寸，并对其进行合理的进化。
　　在宇宙通用网的资讯平台中的病毒学的分类里，魔女病依旧属于一种全宇宙生命体都不知道如何治愈的不治之症，几乎只有最高级别的魔女能够掌握到其中的一些奥妙以及如何抑制。
　　制造女巫的药剂便是一种微弱的劣化魔女药剂，这种药剂保持了可进化性以及保留完整的进化密码。
　　这样，女巫也可以在积累足够价值的财富的时候，通过跟上级魔女购买魔女化药水来进行种族的飞跃，成为一个真正的魔女。在东方不少女巫就这样成为了魔女，而在西方只有极少数女巫能够完成这一演变。
　　而魔女化药水的使用前提便是【劣等魔女化】，或是被叫做女巫化的【安全劣等魔女化】。
　　其原材料包含了魔女的血液，以及数千种微量物质以及素材，当然，魔女的血是最为重要的，其中蕴含的魔女病数目也很重要。有些魔女的血液魔女病的浓度是很轻微的，几乎是一点点。
　　这种被叫做【低烈度魔女病容量】，也就是安全度，加上足够多的素材，便可以将一个女巫转化为魔女。
　　而江涵的血液中，魔女病因子的数目是普通魔女的六十五倍。
　　并且通过她那强大的魔力不断催生，不断转化，甚至是变异化。
　　比【寻常状态下要浓郁数万倍】的魔女病血液就被演化出来了。
　　远远超过了能够让劣等魔女死亡的份量。
　　被直接滴入到眼中，这是最高效的转化，也是死亡率最高的一种。
　　虽然理论上，劣等魔女已经拥有了‘作为女巫的权利’，杀害她们属于是违法行为。
　　但是谁又会对‘战场上’的‘意外洒出的一点血’进行计较呢？
　　江涵可以很自豪的说自己没有打破任何一个魔女规则，她只不过是流了点血，仅此而已。
　　……
　　“吼！”
　　充满兽性的女音在嘶嚎着，李莉面不改色的看着浑身炸出血花的牛头怪少女。
　　狐狸魔女有点遗憾地说道：
　　“似乎熬不过去了……算了，魔女机关总归有四个其他的试验品……”
　　咔！
　　剧烈的响声传来，同时一股魔力从牛头怪少女身上爆发出来。
　　江涵看了眼，对满脸不可思议的李莉笑了声：
　　“姐妹有考虑过去马戏团工作么？”
　　说完，她便不管李莉，走下了猫猫蛛的货柜。
　　“喵嗷！”
　　鬼龙巨猫灯被牛头怪少……现在应该叫做牛头魔女，牛头魔女一手抓住了巨猫的身体，猛地一拳砸上去，将可怜的巨猫灯深深地打入在了墙体里面，并化作液体一样的形态从岩壁上被砸出来的洞里流了出来。
　　破坏力更强了？物理系魔女……江涵收回目光，吹了个口哨：
　　“哈喽，姐妹，这里。”
　　“……”
　　牛头魔女转过头，红色的眼睛中闪烁着极端的仇恨与愤怒。沉默似乎是她的习惯，她上下牙齿咬合，捏着拳头对着江涵一步一步走过来。
　　李莉掏出了法杖，有点迟疑的单手扶在腰间的死亡一指卷轴上。
　　“冷静。”
　　江涵很感动狐狸魔女愿意为她冒‘杀掉一个魔女’的风险，但也确实，她不需要这些：
　　“请让开，我来处理。”
　　她看向走过来的牛头魔女，笑容挑衅，张开双臂做拥抱状：
　　“姐妹，我有幸知道你的名字吗？”
　　即使魔女化，全方面加强后，牛头魔女的身高也只有一米六，站在江涵面前也不算太有压迫感。
　　她思考了一下，咧了下嘴：
　　“也许叫，洛娃。”
　　还染着她自己血液的拳头带出一条红链，巨大的力量带动了爆炸声，力量带动着速度，如某种重炮一样将炮弹般的拳头砸了过来。
　　轰！
　　江涵被轰入地面。
　　牛头魔女洛娃笑容扭曲，明明笑着但上齿和下齿紧紧咬合，从喉咙中挤出来声音：
　　“贵安！”
　　她举起左拳又猛地砸下来，左拳右拳，仿佛如同工地上的机器一般每秒数百下的砸下，空气中被这恐怖的摩擦力给擦出了火花，炙热的温度甚至将她的手掌上刚刚成型的魔女血肉烧化露出结实的骨骼与筋脉。
　　“我很，高兴认识你！”
　　她仰起头，将重角轰的一下砸了下去。
　　整个山脉都被撼动了。
　　魔女们坐在猫猫蛛上或龙龟上，百无聊赖的看着，其中还有两个魔女有点羡慕地说道：
　　“这物理能力，这是丢雷老木了，这么嗨猛！”
　　“回去搬砖都能赚点钱，这不比搬运工之手靠谱多了？”
　　“……”
　　牛头魔女洛娃喘着粗气，听着议论，皱起了眉。
　　她不了解魔女。
　　虽然，她已经是个魔女了……一种难以言诉的感觉充斥了内心，让她有点质疑：
　　魔女对自己的同伴这样没有关心的吗？
　　砰！
　　一只手从地下伸出卡住了她的脖子，如铁如钢，犹如最强大的巨角公牛怪的手劲。
　　洛娃挣扎着想要用手去掰开这只纤细的小爪子，但却没有用。
　　……然后，全发无损的那个魔女从地上的坑里坐了起来，对自己露出了微笑：
　　“呵，姐妹，我也很高兴认识你。”
　　……
　　真是可悲。
　　江涵卡住牛头怪魔女脖子的左手又用了两分力，同时对方发出了‘嗬，嗬’的进入窒息的声音。
　　望着对方大眼睛中的不解，江涵很善良的给对方解释了一句：
　　“临时放逐术，一个叫做放逐术的法术的劣化版本，仅仅持续五秒钟，并且仅仅只能作用在自己身上，并且被法术碰一下就会被解除，并且会带给自己法术重伤效果。不过很有趣的一点是，这个仅仅四环的法术对付只会用物理力量的敌人的时候，是无敌的，哪怕这个物理生物是个，传奇生物。”
　　事实上传奇生物都会附带法术伤害。
　　只不过洛娃刚刚转化为魔女，连附带魔力都不会，连使用一个基本的‘法师之手’破解这个法术都不会。
　　江涵望着洛娃的双眼，逐字逐句道：
　　“不会法术是很可怜的事情，洛娃小姐，不会运用智慧与忍耐这两个武器的魔女，也是很可悲的魔女。我希望没有下一次，唔，在你A1毕业之前别和我打了，我怕打死你要赔款。不过不代表我原谅你，还是会略施惩戒。”
　　她将对方扔到了地上，打了个响指。
　　一层蓝白色的火袍出现在了洛娃的身上，炙烤着她，让她发出了哀嚎。
　　五级法术，烈焰裹尸布。
　　只不过江涵魔力太强，将这个法术的威力不讲道理的提升了一个级别。
　　——当初邓布利多没有对年轻的汤姆来这一手实在令人惋惜，还是很想看鬼畜攻系老爷爷的。
　　李莉有点担忧的走过来：
　　“自卫反击是有底线的，姐妹。”
　　“哈啊，你看出来我想屡屡试探这个底线的意图了，姐妹。”
　　江涵发出笑声，又挥了挥手做出了一个‘退下’的手势，将一个抗火咒术是放在了洛娃身上。
　　随后，她看向面色舒缓下来的李莉：
　　“把备用的黄金美酒分……分这位洛娃姐妹一点，我们准备回去了。”


第117章 最亲密的是身边人
　　当江涵见到了安洁莉特一身华装，独自一人坐在荒野里一个略高山坡上的华丽王座上的时候。
　　先不谈身边魔女们惊异和见到偶像的尖叫。
　　也不提巨猫们如闪电般挤到自己背后的样子。
　　她内心只有一个惊奇的想法，随之，她也问出了口，对那单手托脸的安洁莉特问道：
　　“安瑟精灵沦陷了？”
　　“……”
　　安洁露出一个笑容，很轻的摇了摇头。
　　她站了起来，那张华丽的由无数宝石组成的王座发生了变化，扭曲，在空气中数以千计的齿轮咔啦咔啦的旋转着，空间组合、时间排序、时空紧密的咬合在了一起，宝座变成了法杖。
　　安洁手握君权杖，优雅的一步步走了下来，就像是青铜蟑螂们守护的舔不到的女人。
　　“你的猜想很有意思，但很遗憾，我主要的力量暂时交付给了我的化身之一，也就是你所熟知的‘苍天雷鸣之主’，她所展示的对于闪电领域的控制甚至在某次电死了一个雷霆系的伪神。而安瑟也有一个，我被绊住了。”
　　她说话的时候撇了撇嘴。
　　“那你为什么来了呢？姐妹。”
　　江涵伸出手很客气的让对方扶着自己的爪子走下最后一小段高度，虽然这幅画面有点点滑稽，但在安洁这身华丽的裙装的衬托下，姑且算得上是正常。
　　“我来是因为吝啬鬼艾琳，不肯支付【两个安洁】在场的费用，凭什么？”
　　安洁如受到了极大委屈一样的瞪着眼：
　　“她宁愿付雇佣三四只猫的钱，也不肯花雇佣两个我的钱！”
　　“因为你镶金……不！我是说姐妹，姐妹你金贵啊。”
　　江涵差点就把实话说出来了。
　　安洁莉特是真正的凯子杀手，但艾琳不单单是凯子，艾琳是凯子的顶配替换品【爹】，当一个人有钱的程度达到了所谓的【爹级】，那么她必然是聪慧的能够看穿一切吊凯子的手段，甚至能够让这种吊凯子的坏女人受伤。
　　你看安洁不就伤到了？变成了【全力安】估计要在场上爆砍58分58助攻与58篮板，达成宇宙第一三双。但艾琳却没有看在她这么认真用力，都快把安瑟精灵打吐了的份上，多雇一个她本体。
　　一般魔女见到【分身这么猛？那本体岂不是无敌？】就会兴致冲冲的雇佣本体，而不必多说，本体一上线，必然进入养生状态。
　　可以说艾琳是真正有经验的人。
　　“这个另说。”
　　安洁把玩着君权杖，对着江涵身后的巨猫们客气的笑了笑，立马让巨猫嘭的一下胀大了一点，变成了超自傲的猫团团。
　　挺胸抬头！
　　喵嗷喵嗷！
　　江涵吃醋的捏了捏安洁的腰，又对身后的巨猫们使用了死亡凝视，巨猫们连忙又跑去帮女巫们和魔女们卸货。
　　虽然安洁莉特是世界上最强的魔女，但安洁并不给猫猫们发鱼吃，还是猫丽娜好！
　　猫丽娜的鱼是管够的，肉也管够，还有一片让猫说出去，胡子都能发亮的【上位巨猫领地】，让猫倍有面子！
　　……
　　但安洁一说话，巨猫们又竖起耳朵在听。
　　“巨猫灯，可真是有趣的生物。”
　　安洁评价道，同时把君权杖递给江涵：
　　“帮我拿一下吧，你这里应该有点喝的？我从那边赶过来还没来得及喝水呢……对了，到时候我也得跟你要介绍信，介绍一只无与伦比的巨猫给我。”
　　“嗯？”
　　江涵扫了眼安洁，眯了下眼：
　　“你不是对巨猫灯没有那么感兴趣的吗？”
　　她给安洁安排了一罐西瓜汁后，就把君权杖还给了对方。
　　这宝贝待在猫的爪子里，越久了猫就越觉得这玩意儿像是自己的了！
　　“还是会有的，尤其是见到了我可爱的同僚的那只猫灯后，我也会想要。”
　　接过自己的法杖，安洁语气有点酸：
　　“可惜我与奥维认识的并不算久，甚至来说，在之前我一直和她只是神交已久，并没有实际上的接触，包括她的文献都是我从一个个图书管里挖掘出来的……但若是她有多出来的，我是说多出来的类似的猫灯，可以介绍给我认识一下。”
　　换谁都得麻。
　　凭什么李莉丝就替奥维猫猫跑了趟腿就能弄到一只行星猫灯嘛！
　　顺带一提，当时奥维猫猫是先去找了安洁，安洁嫌麻烦不去……
　　好人有好报，这点在李莉丝身上显现的无比真实。
　　……
　　在回到了主世界层后，魔女们就不用太担心宝贝被落下了。便一个个打开了猫偶族的盒子，并把发条猫也放出来让猫偶管着，节省了大量猫猫蛛货柜的空间，从而，从而可以进行令猫都觉得腐败的小布尔乔亚作风。
　　在贴好了墙纸，挂上了油画，以及摆放好了精美茶座的货柜中，江涵为安洁莉特介绍了牛头怪魔女洛娃。
　　与此同时，猫猫蛛们也以着极快的速度开始返程。
　　马业灵小姐成功用每周三百八十元的价格雇佣了十五只猫偶族，以及用每只一百元买下了一百五十只发条猫的雇佣权。作为雇主她非常满意江涵运输队的服务态度，并且因为见到了安洁莉特本人而不是分身，更加满意。
　　……
　　“这么说来，牛头怪种族……嗯，起码洛娃小姐你的族群，能够光凭肉身去抵御魔女病的侵蚀，最终成为劣等魔女，是吧？”
　　安洁语气平静，但从她亲自过来一趟的态度来看，这件事情还蛮重要的……江涵猜测。
　　“是天生的肉体。”洛娃绷着脸，似乎没有别的表情，“以及后天的锻炼。”
　　“你们对于魔力的抗性从何而来？”
　　“锻炼到极致，便拥有了。”
　　“……”
　　安洁问了将近六七十个问题，才点点头，挥挥手作出了‘退下’的手势：
　　“多谢你的配合，洛娃小姐。”
　　“……”
　　洛娃站了起来，但却没有跳下货柜，而是保持沉默的看着安洁莉特。
　　安洁偏了下头，挑了下眉。
　　“你是她们的头儿？”洛娃指了指江涵。
　　因此，江涵猜测‘她们’指的是自己与别的魔女、女巫以及巨猫。
　　“可以这样说，我也是你的头儿了，现在地，理论上的。”
　　安洁对于新的魔女很有耐心：
　　“我猜你有话想要问我。”
　　洛娃小姐沉默了一下：
　　“我原先的同伴，她们会怎么样。”
　　“劣等魔女化，会被我们打好药，调理成为强女巫。老实说，你如果能分享你族群的其他牛头怪的位面会对我们魔女有帮助。我们很缺硬实力达到比较弱的大魔女程度的女巫。”
　　安洁双手大拇指支撑下巴，手肘放在桌上，那美丽的眼瞳看着洛娃：
　　“你会分享给我们吗？”
　　“……不是免费的。”
　　洛娃说道。
　　江涵在旁边笑了声：
　　“我还以为你不会这样做呢，即使变成魔女，也很难这么快就转换观念。”
　　“为了族人。”洛娃低沉声道。
　　“哦？”
　　洛娃说出了世界上为数不多的真理：
　　“即使是族人，也有亲近之别，我的五个……姐妹，比别的族人要珍惜的多。像是家人，为了朝夕相处的她们，我愿意快速做出转变。”
　　当然，真理只有前半句：
　　【即使是族人，也有亲近之别】。
　　江涵点点头，挥挥手：
　　“回头我们会给你开出一份价钱的，足够你安排你的姐妹们后续的药剂，住处，以及衣食住行。金钱很重要，但只要有魔力，很快也能赚到养家糊口，研习法术咒语的金钱。”


第118章 嘉奖
　　安洁莉特第一次乘坐猫猫蛛背着的货柜，她伸长着大长腿，单手握着斜放的君权杖。
　　面上的表情好奇而深邃：
　　“一种非常有趣的变种，似乎被狂暴化了之后，稍微改进了配方问题让她们能够达到‘能搬运物品’程度的温顺吗？很有意思，这种基因拼合，以及巧妙利用激素刺激猫猫蛛的手段，看上去像是希斯特利亚的手法。”
　　跟安洁做朋友，就跟陆地人与歇洛克·福尔摩斯做朋友是一样的事情。
　　这种吊人会根据自己的观察推断出来各种像是【小透，但没有完全透】的结论。
　　当然，安洁更夸张一点。
　　她就像是混在一年级学生里面的已经成年了的格林德沃或邓布利多……恁牛逼你怎么还跟一年级生混在一起！你是不是想要跟着三人组混剧情和时长哇？
　　江涵嘟着嘴唇，轻巧解下圆头礼鞋的绑带，伸出被青白色连体袜包裹的脚掌，对准安洁大长腿的膝盖就是一脚：
　　“嘿咻。”
　　“……”
　　被踹了一下的安洁不解的眨眨眼：
　　“哦，我懂了。”
　　“你懂的未必是我想要你懂的，所以你最好把你认为你懂得我意思的意思说出来，避免误解。”
　　江涵跟伟大艾琳的忠实仆人（自称）的黛弗琳女士学了两招，还有安洁的忠实仆人（也是自称）的梅丽莎女士，这两位作为歌手甚至教了江涵两招标准的【事务官Rap】，也就是，为了避免上司产生了不正确且绝对不可以的对‘本事务官’的能力范围的误解，一切都必须要问清楚。
　　比如说【不行的事情就要说不行】，【不会的事情也要说不会】……
　　虽然事务官小姐们肯定有更高级的词汇，比如说【并非是我的专业但如果是您的命令的话……】这样的暗示‘假如出问题了就是您的指挥’的话，虽然有点露骨，但为了逃避责任这是不得不犯下的罪过。
　　江涵见安洁一脸神秘笑容，就又踹了一下。
　　——一日之内踹两下最终魔女的膝盖。
　　“真是不客气啊。”
　　安洁莉特把玩着法杖，精致柔美的脸上浮现出笑容：
　　“先说说猫偶族吧，这真是一个珍惜的小种族族群，如果不是马业灵小姐……”
　　窗外忽然冒出来马小姐那张有点御姐相的脸蛋与炎龙巨猫灯的大脸：
　　“窝（发音极快）在！”
　　“猫也在！”
　　看样子是一直爬在窗口外。
　　嘿，线上洁宝，线下洁洁（读四音）。
　　江涵冷笑一声：
　　“哎呀，马小姐，您不是委托结束了……”
　　“！”
　　江涵眼睁睁看着马业灵小姐用大腿仅仅架住了货柜的杆子，憋的脸都红了，站得笔直，做了个小布尔乔亚浮夸的贵族礼（还TM是德式的）：
　　“我有这个荣幸吗？”
　　在疾驰的猫猫蛛身上作出这种行礼动作，有点牛的，哪怕用魔力强化身体都很难。
　　安洁憋着笑，表情无比明媚的伸出左手放到对方的手上：
　　“当然有。”
　　吻手礼。
　　马小姐还真亲！
　　江涵看见安洁眉毛挑了挑，笑容有点僵。
　　安洁默不作声的收回了手，江涵替她拦下了想要表演跨窗的马小姐，笑呵呵道：
　　“安洁姐妹今日跑了很远过来，特地给我们嘉奖，她也比较累了，请让她稍事休息。”
　　猫猫也不装不懂洁宝为什么过来了。
　　安洁莉特有着心情刻度表，如果不小心惹她生气了，虽然不至于怎么样，但绝对会发小脾气，给你上一点嘴脸。
　　江涵劝退了想要进来‘摸摸安洁’或‘捏捏安洁’的魔女们……有一说一，魔女们虽然对于伟大魔女有着相当程度的敬重，并且在工作中会觉得安洁比较的严厉，但私下里大家都想搓搓安洁莉特。
　　一方面是其可爱，另一方面则是龌龊的【揉揉安洁的脸蛋会变得好运】这种没有道理的传闻。
　　话又说回来，几乎每一个伟大魔女首席都有类似的传闻。
　　奥维喵嗷的猫胡须、猫尾巴与锃油瓦亮的皮毛。
　　艾琳富萝莉的幸运黄金，珠宝，以及安产型臀……喵嗷！
　　最后是安洁的脸蛋与头发。
　　江涵劝退了魔女们之后，就自然而然的伸出了爪子，捏了捏安洁的脸蛋，在对方瞪大看过来的眼神中虔诚地祷告了一下：
　　“安洁在上，给我一点好运气吧……”
　　“我诅咒你哦。”
　　“反弹。”
　　“反弹。”
　　“反……喵嗷！”
　　安洁扯着江涵的猫耳朵左右拉扯，这确实是在拉扯，不一会就差点把江涵人给拉扯没了。
　　打闹够了之后，安洁莉特才喘着气，整理了一下身上被猫挠乱的服饰，用没有起伏的声音说道：
　　“不逗你玩了，这次嘉奖的主要原因只有一个，与猫偶族和发条猫都无关，在于巨角魔女洛娃与其族群。”
　　她慢慢把长发往后顺：
　　“官方名称定为‘巨角魔女’，其族群的普遍成年后就能够在特定领域进化到传奇范围，并且对于魔女病天生的抗性让它们更容易变成魔女，这对于补充现有魔女人口来说是十分有效的一种手段。根据我们在安瑟内部的线报所说，巨角牛头怪的族群数目达到了六千余只，最少也能转化出六千个不错的精英女巫，并且这些女巫只要一达到功勋就可以被变成精锐魔女。”
　　安洁的头发真好看。
　　江涵分了一条思维线看着对方的头发，同时自己点点头：
　　“主要是病毒学上面的案例奖励对吧？”
　　“没有错，我们找寻了如此多种族，想要找到一个能够对魔女病产生天生的抗性，从而减少魔女病致死率的样本种族，但没想到居然会出现在安瑟精灵这边的兽栏里。”
　　安洁所说的‘兽栏’属于一种鄙视性的说法。
　　意指安瑟精灵的仆从军。
　　安洁莉特从口袋中拿出了一张龙皮纸，递给了江涵：
　　“魔女机关决定奖励你们五万元的现金奖励，以及每人两个四级，三个三级法术的奖励。”
　　还不错，虽然跟预想中的要少。
　　不过作为【只要和安瑟精灵开战必然会被发现的活体样本】，这种奖励也恰恰好。
　　江涵还是比较满意的，作为一笔外快。
　　“那么猫偶族呢？”
　　江涵询问，并不是想要用猫偶族也获得一次科研奖励，而是想要确定雇佣关系。
　　“你有优先雇佣权利。”
　　安洁扫了她一眼：
　　“不过你得跟她们说好了才行。”


第119章 秘密任务
　　安洁莉特过来找江涵，并非是单纯为了嘉奖，而是为了提醒她一件事情。
　　“姐妹，你的运输队今天和明天可以停一下。”
　　“嗯？”
　　安洁双手手指交错放在桌上，笑容平和：
　　“就当做今天和明天放个假。”
　　“你有活儿给我干？”
　　江涵装傻说道。
　　作为一个一般般的魔女在跟高层对话的时候，必须要时刻注意自己的言行，不能被对方牵着鼻子走。该装傻的时候就装傻，万万不要对方做什么自己都配合。
　　安洁眯了下眼睛，把目光投了过来。
　　沉默的氛围几乎让空气静滞。
　　一秒，两秒……
　　约莫过了好几分钟后，安洁莉特才抹了抹嘴唇，红润的红唇看着诱人极了。
　　她缓缓地呼了口气：
　　“发个誓吧，江涵。”
　　有这个必要吗……江涵张开了嘴，但说出来的却是跟心里话完全不同的一句话：
　　“我没问题，姐妹，誓言是什么？”
　　“守密。”
　　安洁的眼睛盯着江涵：
　　“守密誓言，以我的名字作为契约守护者，若是有违背契约的行为，你将会被罚款达到一百五十万元，以及去看护所跑十五天的仓鼠轮的惩罚。”
　　江涵颇为无奈的宣誓，发誓将不会透露她的运输队接下来的行动任务，并发誓这段对话不会主动透露给别人听见。
　　……当然，江涵的目光悄悄扫了眼窗户外面看似呼呼大睡，但猫耳朵竖的快跟驴一样的药剂师巨猫灯。
　　安洁点点头：
　　“……很好，很好，我这里有一项秘密任务要交给你，报酬还行，惩罚则很轻。”
　　“惩罚很轻？多轻？”
　　江涵愣了下，一般来说秘密任务的惩罚是很严重的。
　　安洁笑眯眯地说道：
　　“罚款一千。”
　　“诶？”
　　望着迷茫的江涵，安洁莉特缓缓说道任务目标。
　　她知道窗户外巨猫还醒着，不过她此时的思维线中产生了一点点回忆，也就是这次秘密任务的由来，一个发生在两天前的故事。
　　……
　　两天前，于安洁莉特的【守望号】巨大飞艇上的船长室。
　　安洁莉特正在用她那尊贵的右手签写一份文书，左手则悄悄放在键盘上面创作着诗歌。
　　“这次的诗歌就叫做《爱的浪如海的潮》。”
　　最终魔女想道，同时脸上浮现出不应该出现在她这般人物身上的一个可以说邪恶不羁的笑容，同时她脑海中的思维线不断地重新播放着第一人称视角的南城秦淮探险记。
　　一边回忆，她一边发出了上一年多萝西乔丹最喜欢挂嘴边说的一句话：
　　“南城真的难顶。”
　　她一下子又乐了，穿着圆头小皮鞋的脚提了两下，鞋跟在地上敲出了音乐节拍。
　　正是吃甜品的时候！
　　虽然最终魔女最近一直在惹幽灵魔女生气，但她已经学会了【自己带甜品过来】，这样就不会被幽灵魔女截胡或偷吃，没有人敢从伟大的安洁莉特身上偷零食吃！
　　安洁吐了吐舌，自娱自乐的摸出麦芽糖，熟练的用筷子裹好一大团塞到嘴巴里面。
　　正当她美滋滋的偷懒与偷吃时，门外忽然传出来了她最讨厌的魔女的声音：
　　“安洁阁下？安洁阁下您在里面吧？”
　　咔嚓。
　　连着筷子一起咬断吞入肚子里，安洁莉特优雅地用餐巾擦了下嘴：
　　“我在，请进吧，埃莉诺阁下。”
　　吱呀。
　　大门被打开，外形如小巧的瓷娃娃一样可爱的埃莉诺女士出现在外面，穿着全套看着就很热的洛丽塔裙，以及很厚的不透肉的洛丽塔袜，还有一双绑带靴。精致的小脸蛋上打了点亮粉，口红用的是那种闪闪发亮的樱色口红，有种成熟而又青涩的感觉。
　　她那张可爱的脸蛋勾勒出了一丝惊喜：
　　“安洁阁下！我正巧有点事情想要麻烦你呢，没想到你居然还真在。”
　　……这是老娘的船，老娘不在谁在呢？哦，伟大的埃莉诺阁下在，企图用可爱的笑容蛊惑我船上的守夜者，还蹲我？真把我船当自己家野区咯？
　　安洁莉特露出笑容：
　　“姐妹，无论何时你来找我我都在的，要知道，我心中全是我可爱的小美女同事。”
　　不出意料之外，安洁莉特望见了埃莉诺那纤细的脖子上有个明显的咽下的动作，像是被恶心到差点吐了。
　　在与埃莉诺做同僚的这几年，安洁算是发现了。
　　如果用‘讽刺’的口吻去吐槽，埃莉诺简直就是清风拂面，笑容都不变的。
　　但反之，如果用‘土味情话’去恶心对方的话，确实会有点效果。虽然安洁也受不了自己这一点，但如果能恶心到埃莉诺的话，那么毫无疑问，这是件可以去做的事情。
　　埃莉诺挥挥手：
　　“我有件，唔，不太光彩的事情可能需要你的帮助。”
　　“请说。”
　　安洁抿着唇。
　　“就是我有个朋友，她曾经许诺给一个仆从军，给它一个魔女名额。”
　　这是常见的事情。安洁觉得挺无聊，大部分魔女如果和这个仆从军关系不错的话，都会求到自己头上来，让自己给她们转化。
　　不过正当她这样觉得的时候，事情有了转机。
　　埃莉诺红着脸，舔了两下嘴唇，有点不太好意思说道：
　　“她许诺用的名额是用我许诺给她的名额去做的，而我，很不巧的把这个许诺过的名额给……”
　　嗯？
　　这下有意思了。
　　安洁挑了挑眉，满脸笑容，示意埃莉诺继续说：
　　“继续，姐妹。”
　　“……总之，就是我不小心把我许诺给别人的名额给了另外一个人……真是件糟糕事，明明根据我的计算，她不会那么快就需要用到这个名额的，如果让我再去收购一个名额，这是要花大价钱的！”
　　安洁大概了解这件事了，听了埃莉诺的笑话，她也挺开心：
　　“好吧好吧，你想要跟我借一个名额的话，我还有，我今年的名额全都在。”
　　“借一个？”埃莉诺瞪大眼，用那可爱的嗓音说道，“当然不是！”
　　“……那请恕我愚钝，我这可就真的完全不知道你想要做什么了，姐妹。”
　　埃莉诺挥挥手：
　　“我把那位仆从军带过来了，我是想要让你……嗯……给她一个，嘶，有点微妙重要的任务，最好让她去前线……不不不，敌后，稍微做点事情。并承诺会亲自负责她转化，以及提供大概五十万元左右的奖金，还有地位啊，荣誉啊什么的。”
　　坏女人。
　　安洁意识到埃莉诺想做什么了，就点点头：
　　“明白了，似乎有个去敌后放炸弹的任务，很适合它……带上来吧，我会给它任务的。”
　　……
　　事情到了这一步，本来就应该结束了！
　　毕竟让一个仆从军，去安瑟精灵的腹地，第二道城墙后面放一颗【奥术核爆弹】，这应该是必死无疑的任务……
　　但让埃莉诺与安洁莉特同时失算的事情发生了：
　　这个仆从军。
　　它成功了！
　　……
　　而根据承诺，安洁莉特必须要找一个运输队把它带回来转化。
　　但实话实说，那样实在是困难。
　　而安洁苦思冥想后觉得：
　　【最好找一个很大概率会中途不干了的运输队来做这件事情】
　　而……
　　在令人失望方面，有比巨猫灯还要擅长的生物吗！？
　　可惜巨猫灯不会单独申请做运输队，安洁莉特只好退而求其次，让巨猫灯魔女去做这件事情，并且背负了只需要1000块罚款的负担。


第120章 拯救堕天使的任务，猫的了！
　　“我需要你们去第二层安瑟城墙内，在一片爆炸的辐射区中，找到一个名叫做玛萝诺斯的堕天使仆从军，将她带回来，我与埃莉诺阁下都会给予你大量奖励。而失败的话，只罚你一千元。”
　　“这个机密任务很机密，我希望你能懂我的意思。”
　　“今天发生在这里的对话从未发生过，也不会发生，哪怕过去一百年也不会解密的秘密，这样你可以理解吧？”
　　今天的安洁莉特，有点奇奇怪怪，神神叨叨的……
　　不像是安洁，反倒像是埃莉诺、杜灵璇、希雅此等阴间阿普阿普女团成员！
　　尚若是别人，恐怕真要被这样的安洁糊弄过去。
　　可江涵是什么人！？
　　世界第十聪明的猫猫！（前九是长眠猫猫）
　　江涵感觉自己一下子就悟到了安洁的意思。
　　这个堕天使可能是……可能是安洁想要找的乐子！
　　高贵冷艳的最终魔女一直以来都以极高的品味著称。江涵觉得自己大概明白了对方的意思，这个堕天使还在前线，估计是脱离了某些人的视线，而安洁的意思是让自己把对方【请回来】……嘿，这好办！
　　猫可喜欢问人‘你喜欢什么颜色的麻袋？’了！
　　江涵立马严阵以待，作出猫猫严肃的表情，瞪大永结眼，挺了挺胸：
　　“我知道！”
　　“你当真知道？”
　　“我当真知道！”
　　江涵嘴角快速抽动了三下，像是喵嗷抖胡子一样。同时脸蛋鼓鼓，作出严肃以待的猫魔女表情，连猫耳朵都是立直，猫尾巴也是立直！
　　见她这副表现，安洁莉特也就放了心，笑了声：
　　“好，姐妹，我就知道能够指望你了……对了，你队员能多加点猫灯过去吗？”
　　安洁莉特眨了眨左眼，笑容有着一种江涵都有点说不上来的……猥琐：
　　“好方便搞定这件事情？”
　　越多巨猫越好，巨猫单一来说并不算是太离谱的伙伴，但是一多起来，巨猫灯可是会表演‘连环崩溃’的！一个士气崩溃的巨猫灯跑路，很有可能带动五六只没有士气崩溃的巨猫灯一块儿跑路！
　　安洁心中都写好了剧本：
　　【巨猫组成的运输队在战场上受到了惊吓，耽误了五六天，可怜的堕天使玛萝诺斯死在支援不及时上。公正公平的最终魔女对自己可爱的部下江涵猫猫进行了罚款，并对所有仆从军保证‘这种事情不会发生第二次’。】
　　完美的就像是埃莉诺写出来的剧本一样。
　　安洁偷偷收起了埃莉诺写的小纸条，轻轻咳了声：
　　“方便。”
　　“……”
　　龟龟，这洁宝该不会是找到了真爱吧？
　　江涵差点乐的呼叫老大猫过来看乐子了。
　　这鸟甚么堕天使，估计是真美的冒泡。这安洁对其宠爱甚至超过了可爱的猫丽娜，还要求猫丽娜多带点可爱的巨猫去恭迎‘玛萝诺斯小公主’……江涵倒也不是阴阳怪气，而是安洁莉特的私生活确实私德有失，不过这对于魔女来说都是小问题。
　　若是真要攻略安洁莉特的话，这种任务反而能增加好感。毕竟·这种任务一般只会交给好闺蜜去做。（是真的）
　　怎么说来着？
　　闺蜜闺蜜，闺中有蜜！
　　江涵胡思乱想之余，严肃认真的点点头：
　　“没问题没问题！”
　　猫懂的，猫懂的！
　　见江涵这副样子，安洁莉特还能说什么呢。
　　虽然有点高兴，但又有点说不出的诡异：
　　【这猫怎么在拉胯方面这么自信？】
　　上次，安洁看见江涵这么自信的时候还是去打玛丽特赛车的时候！
　　不过安洁莉特也就放下心，赞美了一句：
　　“很好，那就麻烦你了，我还要去正面战场替换一下【苍天雷鸣之主】，她被两个安瑟游骑兵之王溜的有点惨。”
　　苍天雷鸣之主，是罕见的【雷系但慢的跟个水系怪一样】的化身。
　　江涵还见过一两次。
　　个人印象是‘傲娇版本的安洁’，不过战斗力来说应该算是安洁比较能打的化身了，象征着权力的沉重。
　　自古以来雷霆便是权利与权威的象征，从古代开始，天空落下的雷电便让超凡者们产生了对雷电的崇拜，对这种大自然的伟力的崇拜（虽然现在来说大概等于五级的雷电爆炸法术），自然也就演化出了神话。
　　安洁莉特被当做唯一的神祇（qi）崇拜，也因此产生了控制雷暴能力的化身。
　　当然，从某种程度来说，这就是最高级别的【真龙】，虽然安洁莉特的本体是作为凡人魔女出现，但这个化身无疑是最高优先级的【掌控风暴的真龙】存在着的，因此拥有着比一般化身要缓慢地速度，但破坏力却恐怖到连李莉丝和克拉肯都不敢硬接的程度。
　　首先是李莉丝，李莉丝的耐揍含金量，那可是杠杠的！
　　最后呢，克拉肯都不敢接的团……不对，克拉肯都不敢吃的伤害，那就是真的不能吃。要知道，肯宝作为嘴硬王朝之女帝，平时最多说的一句就是‘我来了全杀了’（可惜孝女们纷纷说‘阿蔺来了全杀了’），连她都不敢认，那就说明这伤害绝对是够的。
　　不过嘛，正面强必定是很容易被放风筝，苍天雷鸣之主估计被敏捷系的安瑟双王女（游骑兵限定）给恶心的不要不要的。
　　这也是安洁莉特为什么要急着回去接班的原因之一。
　　另外一个原因就是，万一苍天雷鸣之主被安瑟双王女击退，安瑟精灵们打开音响开始播放【英雄之证】的时候，可能会因此被艾琳认为‘失败’（几乎是必定）从而扣除安洁的工钱。
　　“去吧去吧，我一定会完成任务的。”
　　江涵从安洁脸上看到了一种古怪的神情。
　　仿佛是惊讶于她的【士气】，于是她鼓了鼓脸，握拳挥了挥：
　　“会完成的！”
　　安洁这才离开，她从货柜中跳下，化身为了一团看不见的魔力流消失在空气中。
　　……
　　“看起来洁宝确实是很重视这个任务啊……喵嗷。”
　　江涵摸了摸下巴，从口袋摸出手机。
　　为了如此重视这个任务的安洁莉特，她决定求援了！


第121章 努力天使玛萝诺斯
　　安瑟六号兵工厂，这里本来是一片美好祥和的地方。
　　绿草与河流相映，一台台安瑟五号坦克从兵工厂中生产出来，运输到前线那似乎与魔女永无止境的血战之中，一个个受重伤的安瑟仆从被运回到兵工厂里，成为安瑟五号坦克的一部分。
　　哦，还有那高高悬挂的刺笼。
　　还有那令人印象深刻的饲养着鳄鱼的浅水湖。
　　但现在这里已经变成了戈壁了。
　　整片土地被大面积的沙漠化，无数数不清的放射性辐射晶体被插在地上，一摊摊绿油油的血肉组织铺在了原先草原的地方。
　　这一切都源自于奥术核爆弹造成的可怕效果，高强度的奥术辐射可以将血肉刺激变异，可以让生命凋零，并且爆炸产生的晶尘造成的【黑色血肉结晶化】的病症可以让辐射病不断地通过结晶进行污染，并造成更大的病痛。
　　奥术核爆弹的杀伤范围仅仅只有一点五公里，而辐射范围却是千倍以上。
　　这恶毒的兵器并非是以杀死敌人为目的而设计，是为了【伤害】而制造的，简单来说就是可以最大程度消耗敌人的补给与有生力量，毕竟受伤的人要接受治疗与调理才可以回复战斗力，可以说主要目标就是制造补给困难。
　　幸好大安瑟精灵冷血无情，但凡被感染的生物直接就地枪决，不然恐怕真要上了魔女的当！
　　在这片荒漠化的废墟之中，装备简陋的安瑟仆从军正在搜索罪魁祸首。
　　……
　　沙沙沙。
　　哔哔哔。
　　沙沙沙，哔哔哔哔！
　　一个安瑟仆从军苦着脸，每走一步都能听见自己腰上挂着的【猎巫计数器】在尖叫，仿佛有一万个魔女在身上爬。这每一步，都透露着辛酸……
　　“要不咱回去了？”
　　它用口音不纯正的安瑟精灵语询问道。
　　“不行，不可以，我们没有收获就回去的话，会被枪决的。”
　　一个温温柔柔的声音细声细语地说道。
　　安瑟仆从军那颅骨长出角的头点了点，看向了自己今天刚长出来的第二颗脑袋，‘自问自答’道：
　　“没错啊，必须要找到那个破坏者。”
　　它又摸了摸刚刚才长出来的肚子上的嘴巴，三张嘴巴异口同声说道：
　　“得找到那缺大德的家伙。”
　　……
　　在安瑟的仆从军搜索这件事的元凶时，呆在这片区域中唯一一个魔女的仆从军正蜷缩在满是尘土的地带。
　　她穿着朴素的黑裙，已经破破烂烂满是破洞，脸上黑扑扑的满是砂土与尘埃以及变质了的防晒油，小口喘着气。
　　“我没被骗，真的有用，魔女给的东西真的管用……”
　　玛萝诺斯牙齿上下碰撞，发出咯咯咯的颤抖声音。而在她左手中握着的是一个牌子叫做【辐立寄】的魔女牌防晒油。
　　这款名叫做辐立寄的防晒油拥有99.84225%的抗辐射效果，由一个称号为【辐射圣女】的魔女所开发，对方宣称‘什么卵辐射，遇到老娘的防晒油，都立即给老娘爬！立即给老娘寄！’，故而这个牌子全名叫做【辐射立即寄！】，遗憾的是魔女品牌不允许用【！】来取名，因此只能用【辐立寄】作为名字。
　　玛萝诺斯慢慢的展开自己的四翼，上面黑色的羽毛已经变成了一种晶体。
　　……我该不会被魔女坑了吧？
　　每当她这样想的时候，她都会骂自己不识好歹。
　　那位说要给她提供魔女仪式的大魔女，不已经说过了：
　　“我要给你找最好的转化师帮你进行转化，让你最大概率能够幸存下去……而这位转化师，就是名声响彻全宇宙的安洁莉特！”
　　这属实让玛萝诺斯受宠若惊。
　　更不要提，自己在替魔女工作之后，本来只有一对翅膀，现在已经进化到了两对翅膀！在力量的阶层上面大大的提升了自己的强度。
　　也更加不用提自己获得了一间舒适的鸟笼，以及一些非常好用的武器装备，还有金钱。
　　甚至啊……现在连这种重要的任务也托付给了自己！
　　玛萝诺斯颤抖着，用储水器储存的干净的水洗了洗脸，虽然水一拿出来就冒出了滋滋滋的声音。
　　辐立寄防晒油也防水，不用担心被洗掉。它的有效时间是一天半，而玛萝诺斯手上的这瓶大概够她再用个五六天。
　　她收拢翅膀，小心翼翼的从上面拔下来一块黑晶片，并回忆起魔女补习班上学到的内容。
　　“挖出一个坑。”
　　她挖的完美极了，是连魔女都挑剔不出来的长宽比1:3的坑，单位为米。
　　“研磨出来一个魔力发射器。”
　　她小心翼翼的把自己的羽毛化作的晶体摆放到信号器之中。
　　做完这一切，她才终于安心的抱着膝盖，躺在自己的翅膀之中，眯上眼睛。
　　“魔女说会来接我的……她们保证过的……她们说过的，她们的信用是全宇宙最高的……”
　　她嘀咕着，像是在说服自己，像是在给自己一点信心。
　　……
　　努力的堕天使，今天也依旧乖乖完成了魔女交代的任务。
　　将一枚奥术核爆弹带进了安瑟精灵的第二城墙之中。
　　她先是通过使用漂白剂把自己的羽毛变白，再通过安瑟精灵聚集天使仆从军的方式，悄悄通过了城墙关口。
　　她用了十一天的时间和看守城墙入口的仆从军们搞好了关系，并以天使仆从军一贯的高颜值以及温柔性格取得了对方的信任，将奥术核爆弹用【魔女地区特产西瓜】的借口给运到了城墙里面。
　　然后又花了几天时间找到了合适的爆破地点，也就是安瑟六号兵工厂，将这个兵工厂变成了荒漠。
　　与此同时，由于缺少了兵工厂产出的血肉坦克，以及巨大的核爆将一段城墙炸出了几道裂缝，被魔女抓到了机会打了进来。
　　东线已经被打到了距离六号兵工厂位置的六百五十公里远的位置。
　　而这段距离，堪称是最为惨烈的战场。
　　因此玛萝诺斯有点担忧，万一来接自己的魔女们被堵在了战场上过不来了怎么办？
　　想到这，玛萝诺斯便合不上眼了，连忙坐起来，从旁边的沙坑里摸出了自己用巨大岩石做的地图，以及从血肉兵工厂里面摸到的安瑟产的【魔素核爆弹】：
　　“不，不行，我要给她们创造机会……”


第122章 歇息
　　月亮湾营地。
　　猫灯的光芒明亮，漂浮在天空中的胖乎乎萤火猫灯是大部分光照的来源，这种猫灯能够在一个不到一米直径的圆形里慢悠悠的漂浮，提供稳定的光照。（一米直径是因为这猫直径就快一米了）
　　一只只猫猫蛛趴在草地上面，由着小小只的猫灯带领着‘学手艺的布偶猫’一块儿进行照料。
　　还有猫偶族正在训练猫灯，喂食甜晶，让猫灯们可以获得一个微弱的士气提升，好让她们去训练龙龟。
　　休养脚力，休养体力。
　　还有分配战利品。
　　江涵老早就习惯于给巨猫们分配战利品，这次给魔女分配也做到了公平公正，每个人都发了财，一块儿缩在温泉旁边的温暖暖室里面，窝在叠满柔软枕头、被子的魔女窝里面，嘻嘻哈哈的吵闹着。
　　在舒适且宽敞的帐篷一样的空间，分为那种lofter感觉的上下两层，只不过每一层都是四个魔女窝，相当于是一个大型舒适的八人宿舍的程度。每个魔女窝都有厚厚的可以拉动的帷幕，根据个人需求拉开或合上组成一个个人空间。
　　不过现在八个帷幕全部打开，上面的四间一个魔女都没，穿着轻飘飘睡裙的魔女们全部跑到了下层，嘻嘻哈哈的在中间的大型魔女窝里打游戏，玩魔女牌。
　　江涵躺在大型魔女窝的角落，玩着手机，脑海里则全是【安洁的任务】。
　　她倒不是纠结于求援的事情，去一趟前线虽然危险，但是魔女加仆从军的阵容打破防线进去是很简单的事情。
　　星际战争并不像是陆地战争，这是一个多维的多层面战场。即使安瑟精灵使用了平面化能力，但那么也阻止不了魔女从正面营造多层战场的战法……比如说通过数百艘太空战舰制造多维度的战场。
　　并且宽广的战线与战场纵深，让即使不是很厉害的部队也能势如破竹的冲进去……困难的是如何占领一个节点制造营地。
　　这些与江涵所需要完成的任务一点关系都没有，因此，冲进去把人捞出来不算是特别困难的事情。
　　困难的是安洁莉特的另外一个需求。
　　【多派巨猫】
　　不得不说，江涵现在已经不再是以前懵懵懂懂的小魔女了，她明白，既然安洁命令自己这样做，那一定是有其中的道理。
　　兴许是猫灯文化的政治考量？
　　兴许是某种战略宣传？
　　总不至于安洁找巨猫来，就是为了巨猫猫们一触即溃的士气吧？
　　江涵揉了揉眼睛，等待着自己的讯息被回复。
　　魔女窝的帐篷被打开，狐狸魔女从里面走了进来。她今天穿着在反光的油亮黑色连体袜，以及蓝色优雅的睡袍。里面只套着毛绒抹胸，以及毛绒短裤。
　　这身装扮，令江涵只能钦佩：
　　“姐妹你在引人犯罪。”
　　“……”
　　狐狸魔女看了她一眼，哼了一声，踢掉了拖鞋，扑腾一下把自己抛入了枕头与被子窝里。
　　宋莹小姐顺手揉了揉狐狸耳朵，又很熟练的摸了摸眯着眼睛不自觉露出舒适笑容的李莉的下巴，最后pia的一下拍了拍狐狸尾巴与尾巴下：
　　“圆润啊，姐妹。”
　　“你再动手一次，恐怕姐妹只能在监管所看你跑仓鼠轮了。”李莉转了个身，把脚放在江涵大腿上。
　　在旁边的艾丽菲亚小姐搓了搓手：
　　“有考虑到南城秦淮工作吗？姐妹。”
　　狐狸魔女又白了对方一眼，鼓着脸看着江涵：
　　“你安排我做的事情全部搞定了，明天下午出发前，邮差魔女会先来一趟……哦，对了，还有猫偶族想要租借我们的营地，在我们不在的时候。”
　　“不用租借，白给她们住就好了。”
　　江涵露出笑容。
　　旁边的龙科学术大师邦妮小姐放下了手中的《远古鳐、黑色真龙以及其雷霆居住之地的秘密》这本生物学书本，阴阳怪气了一句：
　　“姐妹，免费永远是最贵的哦。”
　　“百分之一百的善心。”
　　江涵珍重发誓，并且鼓着脸，看上去气的连猫耳朵都立了起来。
　　“嚯？”邦妮扔下书，爬过来，把头靠近，用眼睛好好打量了下江涵的眼睛，“你保证百分之一百的没有打算从这件事情里面获利吗？”
　　猫耳朵耷拉下来，猫尾巴不安地乱晃，江涵那张可爱的脸蛋上浮现出一个‘猫不知道’的表情，摇头晃脑道：
　　“不安，困惑，请不要再问了，喵嗷……”
　　“坏猫。”李莉把耳机摘下来，作出了总结。
　　“坏猫。”其余魔女纷纷声讨，又爆发出大笑声。
　　江涵也不去辩解，晃悠着猫尾巴，笑呵呵的转移话题道：
　　“你不是去通知了女巫吗？”
　　“嗯？”李莉挑了下眉，坐了起来却看向了牌桌，看起来是把思维线分为了两条，一条与江涵交谈，另一条则关注着魔女牌的发展。
　　那小巧的圆形牌桌由一个安洁莉特出品的防护罩保护着，防止被猫猫们搞破坏。（居然还收了江涵钱！）
　　在牌桌旁边有着一个类似于议院的月牙形台阶格，猫灯们坐在里面看牌。（当然，实际效果是让猫灯们提供光照）
　　还有两个小格子里装着两只发条猫，这种猫团子对于牌也很感兴趣，并且魔女惊喜地发现……发条猫比猫灯要勤劳些许，并且更通人性！
　　不知是不是猫偶族长年累月的训练，还是发条猫本来就比猫灯勤奋一点点，她们居然会给魔女提供识趣的服务！比如说点烟斗啊，比如说用尾巴递零食啊，甚至说是用地脉能量把饮料冰一冰……
　　这甚至能够给猫灯们带来一点点的压力！
　　不过猫灯们看看自己胖乎乎毛茸茸的肚子上发的光，也就喵嗷一声，得意洋洋的趴着看牌。
　　江涵也做了过去，和狐狸魔女靠在一起，肩并肩：
　　“她们有没有表示出什么建议？”
　　“有。”李莉回答道，“似乎大部分的女巫都对收入非常满意，剩下的一小部分女巫则产生了更高层级的追求……成为魔女。”
　　魔女的人口数目极大部分都是来自于卵生。
　　极少一部分来自于仆从军、异种族还有大规模魔女化瘟疫。
　　而除去了这两种方式之外，女巫也是非常稳定的魔女人口来源，比如说江涵所很熟，经常一起钓鱼打猎的岑静小姐便是非常稳定的【未来魔女】，如果一切顺利，积攒五到十年就可以变为魔女的一份子。
　　这是完全不参加战斗，只在女巫社会中打转的情况下的速度。
　　像是这种参加了江涵的运输队的精锐女巫们，她们积攒的资源就很多，很容易就能够变成魔女……当然，到了这种程度，女巫已经开始考虑【转变成什么样的魔女】了，也即是开始根据所谓的【种族值】开始存款，以及为了【奇遇】而存款。
　　两者都达到的话，女巫就可以成为一个潜力不错的魔女。
　　江涵倒是很开心见到自己运输队里有这样的女巫。
　　在国内，能够培育出女巫，代表着一份不错的津贴。
　　江涵手机忽然震了震，显示是猫耶塔发送了讯息。


第123章 敲键盘的猫与猫灯牌组
　　说起猫耶塔，江涵倒是和这位神秘客巨猫关系很不错，双方都到了‘讨论共筑猫巢’的令猫不知道是魔女控猫还是猫控魔女的地步，当然，这也是因为都是具备着大野心的‘巨猫领主’的关系。
　　猫猫中可不会因为都有【野心】特质就互相挠起来。
　　江涵听说最近的猫耶塔小日子过得可谓是真的不错。
　　这只历战传奇神秘客巨猫灯在自己的领土上，修建了一条总长度为三千五百公里长的喵嗷铁路，将整个猫界北境的重要猫都市全部连接了起来，此举大大的增加猫灯的流通量，还通过【运送珍贵猫灯】以及【猫灯货运】加大的增加了领地收入。
　　甚至来说，在铁路的两旁已经开始陆陆续续有图方便的猫村出现了。
　　可计算猫口的总数增加，税收也就增加。（猫灯把猫口税认为是猫都与猫村的居住费，在野的时候是不会去交的）
　　这可是连猫丽娜都羡慕的超级大工程，光是能够号召如此多猫灯加入修建这一点，就已经令猫羡慕，更别说不需要发工钱，只需要承诺每锅猫五条大马哈鱼就可以了。
　　这就是地处猫界的好处。
　　材料就地取材，想修多大修多大。
　　江涵自己的巨猫领每扩张一点，都需要花钱弄核心，去异界偷地块，还要和猫猫会议扯谈，最后还得找克拉肯报备。（克拉肯负责所有国内空岛事务的扩张项目）
　　不过江涵巨猫领地处雪楠湖空岛，地段繁华，靠近超大折叠空间以及艾琳搬运过来的几个开放式冒险异次元，对巨猫和猫灯的吸引力巨大，地价早就爆了猫界北境那可怜的地价。
　　在猫界北境，一条大马哈鱼能换一亩地！
　　猫猫们若想在北境住下，随便找块地，弄四块界石，喵嗷喵嗷的就能够宣布【猫是这里的小猫领主！】，不过就这连食腐土虫都不愿意待的荒凉之地，每日起来连补个电都得跑去千八百里的猫都市里充电，恐怕也没有猫猫愿意待。
　　发条猫倒是有可能，但发条猫们铁定要和猫偶们一块住，因此……
　　猫耶塔小姐姐还得继续努力。
　　虽然大家都在羡慕彼此领地上的好处，但江涵和猫耶塔的关系反而因此提升的特别快，双方都可以从对方那里获得一些彼此需要的资源，包括情报之类的东西。
　　猫耶塔的情报就是一个方面，这位神秘客历战巨猫根据江涵的咨询，给出了一个简单的通讯信号，一道简单的召唤交流符咒。
　　这个符文有点类似于电话，只不过是猫灯专用线路。
　　……这条线路源自于奥维利亚通过时间河悄悄挖出来的地道光缆，甚至可以用来传送缩成团子的猫灯，故而有的时候魔女们好奇为什么胖乎乎懒洋洋的猫灯们会神出鬼没，就是因为这条专用猫灯线路。
　　可惜的是，江涵自己无法使用这条线路，作为魔女她们的魔力太强大，不像是地脉能量那样温和，可以让猫灯们安安全全的在管道里穿梭。
　　不过这种猫灯机密，最好还是别让魔女知道。
　　江涵眼睛一转，看向自己的魔女窝上的帷幕，那里是绝对的私人空间。
　　她从枕头堆里坐起来，慢慢站起。
　　旁边的艾丽菲亚小姐好奇道：
　　“姐妹你是去哪？我们这儿好戏正开场呢！李莉大战邦妮，狐狸卡组大战狐狸卡组！”
　　不得不说魔女牌确实有意思，即使是冷门种族的魔女也能找到自己种族相关的魔女牌。
　　江涵晃了晃手指：
　　“我用下召唤交流符文，和人聊天。”
　　“喵嗷，好高级的符文。”艾丽菲亚拍了拍肚子。
　　可以看出来，巨猫灯们确实有着传染【喵嗷病】的动作模组模因，魔女和巨猫接触久了之后，偶尔也会拍拍肚子，喵嗷两声。（单纯为了好玩）
　　不过这也为江涵的浑水摸鱼提供了非常高的合理性。
　　作为和巨猫灯接触比较多的魔女，表现出来有点像巨猫也不奇怪。
　　江涵拍了拍自己的手机：
　　“别人发给我的数字加密符文。”
　　这特制有法术作用的链接，通过数字与字符来组成当地魔力网，也就是局域网。再通过这个局域网连同真正的网络进行加密……很魔幻，但确实是在魔女与巨猫中都非常流行。
　　江涵认识的不少巨猫都学会了这个。
　　猫灯们似乎对于敲键盘的工作的学习能力非常厉害。
　　“数字加密啊，似乎是现在网络上挺流行的东西，有不少聊天室都用着数字加密的召唤交流符文……”艾丽菲亚说完，把爪子一伸，“对了对了，你一会不玩了是吧？”
　　“嗯？”
　　江涵瞄了眼对方的爪子。
　　艾丽菲亚倒是一点都不客气，愉快道：
　　“把你卡组借我耍耍，我还没有见过这么完整的猫灯卡组呢！”
　　江涵使用的最新的猫灯卡组在魔女牌中屡战屡胜，虽然说现阶段紧急增加了一些限制【猫猫自闭流】的牌，但在江涵这种选手的手下依旧强势。
　　猫灯牌每一张都有着【容易被击溃】与【从战场外被召回】的属性，已经是可以无视对方出牌开始自闭铺场，并把对手也打自闭。
　　由于猫灯套牌太受欢迎，每一家官方牌店都已经卖断货了，因此成套猫灯牌是比较少见的。
　　江涵手中的牌早就被魔女盯上，想要借来耍耍了。
　　由于魔女们的高信用，江涵也不担心被偷牌，干脆利落的就把自己的牌组交给了艾丽菲亚，让想要往这边走的魔女们有点失落。
　　抢先一步借到牌的艾丽菲亚迫不及待的打开小牌包，赞叹了一声：
　　“龙果猫灯，一星，该猫灯被召唤时，提高猫灯士气总值+1，并给予【养猫的魔女】+2+2，超模的令猫感动，如果现实中的龙果猫灯也能加猫灯士气就好了。”
　　江涵面露出猫猫得意的表情。
　　不过下一秒钟：
　　“可惜没有长眠猫灯系。”艾丽菲亚一脸遗憾。
　　喵嗷！
　　江涵听到这个，就怒气冲冲的鼓着脸，晃着尾巴走向自己的魔女窝。
　　奥维利亚牌实在是太贵了！
　　【长眠猫灯】单价已经去到了足足六十八万五千，再加上这张卡一张够用，两张猛如蔺，三张爆杀机器魔女卡组……每一张都是质变，塞满九张那就是超级质变，目前世界Top2卡组，仅有【考古之魔女】这套卡组能与猫一战。
　　江涵没有奥维猫猫卡也正常，这种宇宙级别重氪卡组，并不适合贫困猫猫。
　　喵咿嗷果然是最贵的猫！
　　……江涵这样想着，溜进自己的魔女窝，拉好了屏障，打开了私人空间静音结界，再拿出手机点击召唤通讯符文。
　　在一阵魔力变化中，一阵魔力雾浮现，在魔力雾的对面能够看见那是一个栽种着发光蘑菇的洞窟房间。
　　一只胖乎乎的，超级胖乎乎的风暴巨猫出现在镜头里：
　　“喵嗷！召唤猫的居然是猫丽娜大领主，令猫荣耀。”
　　风暴巨猫一开口，就老舔猫了。


第124章 闪电，风暴，还有巨巨巨猫
　　猫猫们充分交换了意见。（基本是猫丽娜在说）
　　雷鸣谷的风暴领主猫和雪楠巨猫领的雾仙领主猫友好交流，达成协议。（风暴巨喵嗷被渔产收买了）
　　最终达成了一个双方互帮互助的条约。（风暴巨喵嗷被雇佣）
　　江涵以每只巨猫一份小中产薪水（一个月一万被叫做小中产）与每只巨猫一天奖励三桶黄金树酥油的价格，从传奇风暴巨猫领主猫多娅斯汀处，雇佣了包括猫多娅斯汀在内的十五只巨猫。
　　沙沙沙……
　　江涵放下了笔，看了眼任务报销单据，心情略微有点愉快。
　　即使是这种秘密任务不留记录，但也要留下报账单，这是合法权益。这可是要记录留档的东西，将会被保存在魔女机关秘藏数据库里面，作为证明。
　　假如说【秘密任务不记录】的话，可能魔女会以【断无此疏】来无视后续的影响与报销。
　　故而为了保证秘密工作者们的权益，也为了魔女的信用度，魔女机关会留档所有的委托包括秘密委托（不开封），虽然十足信任安洁莉特，但对于一个人最好的信任那便是【永远不要考验别人】。
　　“一共一百五十六枚猫金爪印，每只巨猫约十桶油。”（约莫三十万元）
　　江涵吹了吹单据，心满意足。
　　她并非是乱填，而是将给予猫多娅斯汀领地的订单份额根据商品价格统计，也就是说，实际上雇佣的费用还包括这【每只巨猫一份额外小中产金钱的物资购买卷】，这是从艾琳的公司卷里面得到的灵感，这也是另类的【巨猫卷】了！
　　江涵走出帷幕，喊了声李莉。
　　“姐妹过来下！”
　　狐狸魔女正叼着烟斗，百思不得其解为什么自己的牌组被猫灯牌组爆中爆，听见了呼唤声，立马精神十足一盖牌：
　　“姐妹喊我呢，我一会回来再玩。”
　　抓到了好机会就溜走了。
　　“……”
　　看着略显狼狈跑到自己面前的狐狸魔女，江涵笑嘻嘻的踮着足尖，轻轻拍了拍狐狸魔女的肩膀，又抬高手揉了揉对方的头发：
　　“好了好啦。”
　　她把写好的单据用复制术复印了一份，分别装在两个信封口袋里交给李莉：
　　“姐妹帮我送到邮局，一封寄到水晶湖·君临宫，1006427号，署名江涵，密令是‘失窃蛋糕罗娜卷三份’。另一封以我的名义寄到魔女机关秘密任务保存地，记得写【需要跟最终魔女进行确认与回寄邮件】，这样我们明天上午就可以在信箱收到，睡到下午就可以直接出发了。”
　　江涵安排仔细，李莉便收起信件，化身为了一只优雅的狐狸消失在门口。
　　在她离开后十多分钟，巨猫们就到了。
　　而且，是有征兆的那种：
　　轰隆！
　　一声巨大的落地声从帐篷外，营地的中央位置传来。
　　魔女们纷纷抽出法杖，跟随着江涵走出帐篷，却看见了一只只能用‘超巨大’去形容的风暴巨猫灯。
　　她大概有寻常的巨猫三倍到四倍大小，长长的胡须与长长的眉毛已经完全发白，看得出来是只年纪已经达到了【太古级】的巨猫灯，身上厚厚的长猫毛让她像是只巨大的狮子猫。
　　更令魔女们称奇的是，这只巨大的风暴巨猫的肚子上束着一条达到传奇级别的腰带装束，上面挂着用宝石做装饰、用秘银做线的挂带，且挂带挂着一本本叠起来的法术书。在挂带的右侧，则挂着一个……一个大概有两只巨猫长的传奇战锤！
　　嘭！
　　她拍了拍肚子，发出了如惊雷的声音，同时张开嘴巴，喵哈哈哈的发出笑声：
　　“喵嗷！是猫，是江涵魔女的营地吗！”
　　而这个时候，天空才落下来了清一色的风暴巨猫。
　　这些风暴巨猫一看就很不好惹！
　　每一只都有着长长的猫毛，并且身上带着武器。
　　听说在奥维利亚之前的时代，风暴巨猫们就是巨猫中的异端，喜欢收集大型的武器作为自己的装备使用，并且经常去设伏劫掠魔鬼、恶魔以及虚空生物。
　　风暴巨猫们甚至有一片在天堂山的领地，就是她们偷偷把战争之神（现叫做战争领域伪神）托亚特罗斯的宫殿占了。而托亚特罗斯当年也不好意思说‘俺作为战争之神，被巨猫们暴揍了抢了宫殿’……这群胆大妄为的风暴巨猫被发现其行径，还是魔女攻上天堂山时发现的……
　　甚至，风暴巨猫还暴打了当时来探索的魔女一顿，还是当年魔女号召了一群比较强的魔女对风暴巨猫进行了群殴，才驯服了这群狂暴猫猫。
　　魔女如今喜欢狮子猫、缅因猫这种毛茸茸的大型猫，也是因为当年对风暴巨猫留下了极好的印象的原因。
　　江涵走上去，装模作样用了个飞行术后就漂浮了起来，飘到了传奇风暴巨猫猫多娅斯汀的面前：
　　“是的，这里就是。”
　　“令猫荣耀！”猫多娅斯汀瞪大了那对几乎可以用【美丽】去形容的湛蓝色大猫眼，又拍了拍肚子。
　　一阵明亮的蓝色电光闪烁。
　　这只达到了历战级别的超级巨猫灯的光芒，已经可以用恐怖去形容。
　　江涵毫不怀疑，这只猫如果想要照亮世界，那只要亮出本体是绝对够的……在她的感知中，历战风暴巨猫猫多娅斯汀的本体，大概比猫耶塔要小一点，但已经达到了用传奇法术根本打不动的星球级。（事实上大部分传奇法术不超模，也只能打爆一个小镇或城市）
　　“喵嗷喵嗷，猫早就想要跑这边来玩了！”
　　猫多娅斯汀看似憨厚，实则狡猾的问了一句：
　　“对了，江涵代领主，战场上面的缴获，猫们能够分到多少？刚才忘记谈了。”
　　“四六分，我们六，你们四。”
　　江涵本意是五五，不过看这猫灯狡猾的样子，就知道五五分账反而不行。
　　聪明的历战风暴巨猫是不会让猫们的分成和魔女平起平坐，那无疑就是取死之道。
　　江涵揪了揪这家伙的胡子。
　　居然也是软绒绒的。
　　“喵嗷，猫同意，猫同意！”
　　历战巨猫愉快的左蹦右跳，看上去不像是年纪很大的巨猫，反而一如年纪很小的风暴猫灯一样活泼。


第125章 进行一个招募计划
　　轰隆！
　　轰隆轰隆！
　　巨角魔女洛娃用魔力强化着身体，速度在一瞬间超过了声音的速度，并将一柄五头连枷（江涵宝库里暂借给她的武器）挥舞密不透风。
　　与其对战的年轻风暴巨猫猫萝拉，猫爪中紧紧抓着对于自身来说只是单手剑，但对于魔女来说简直就是门板巨剑的剑，一拖一撩一转，巨猫灯那优秀的体型变化能力发挥到极致，一瞬间便完成了三连击。
　　巨猫与魔女的武器相碰，犹如闪光的爆裂火星连绵不绝，巨大的碰撞声一层盖过一层。
　　猫萝拉居然从技术上获得了优势，并且战斗经验也比充当曾经担当安瑟精灵守卫的洛娃强，抓准机会荡开连枷的连枷头，一个巨猫后跃，闪电猫尾如飞火流星般一闪而过，重重点在洛娃肚脐眼上及胸骨下的剑突。
　　光这一击就决出了胜负。
　　“猫萝拉得分！”旁边的魔女笑嘻嘻地宣布道。
　　“风暴巨猫猫萝拉赢得了一份有江涵代管理领土上生产的猫尾保养油。”另外两个魔女带着看着风暴巨猫眼睛闪闪发亮的猫偶族把奖品发了出去。
　　猫萝拉心情愉快，发出湛蓝光芒：
　　“猫尾保养油，猫的了！”
　　“……”
　　江涵收回目光。
　　洛娃不熟悉魔女的身体，魔女可不是被攻击到那种部位就会损失行动力的生物，恐怕巨角魔女依旧在使用着牛头怪时的身体使用经验，来套现魔女的身体。这是一种错误的观念，对于魔女来说，以伤换伤是很常用的手段，正是因为她们没有纸面上的弱点。
　　即使脊椎被打碎了，但只要脊髓还在发挥作用，强大的魔力就可以粘合脊椎，让她们继续战斗。
　　骨头碎了，器官受损了，心脏被捏爆了……这些都不会妨碍到魔女的既有战斗力。
　　当然，对于巨角魔女来说，适应这种观念还是需要有一阵子的了。
　　“喵嗷！猫的同族们表现的很好吧？”
　　历战风暴巨猫，猫多娅斯汀得意洋洋地询问道。
　　虽然她是很聪明的巨猫，但毕竟巨猫的性格开朗，爱好吹牛，一下子就变得有点得意起来了。
　　江涵不和这只猫计较，点点头认可道：
　　“非常强的风暴巨猫灯，并且性格上非常大胆，士气非常之好……”
　　江涵每夸赞一句，猫多娅斯汀就膨胀一分。
　　等到江涵夸完最后一句：
　　“……很少有巨猫的娱乐活动是跟魔女进行对战，这十分难得。”
　　猫多娅斯汀已经变成了超大号的猫团子，愉快的一口吞下了五升多装的胡椒肉汤，猫胡须乱颤：
　　“猫也没说的那么好，喵哈哈哈哈！”
　　由于她过于大只，和魔女们的帐篷差不多大，因此只能坐在帐篷外面，巨大的毛绒尾巴还得放在两棵树上挂着，江涵则坐在她的旁边。
　　江涵忍不住搓了搓这巨型猫团子，手感不出所料的……
　　……
　　……
　　能够让人忘掉所有的烦恼。
　　让人忘却世间纷争。
　　只要有这么大只的猫团子搓，就令人幸福的飘飘欲仙了。
　　……
　　……
　　不行，这历战巨猫团子，得是猫的！
　　江涵面不改色的松开手，内心却已经列出了猫多娅斯汀的千百种好处，但却依旧能够保持淡定的招呼道：
　　“对了，大猫。”
　　“喵嗷？”猫多娅斯汀和江涵说话还是比较费劲，需要一直低着头。
　　“你这些带子上面的书是？”
　　江涵挺好奇对方腰上那根传奇腰带上挂着的书本（腰带是好东西，猫膨胀到这么大还没有断掉！）。
　　巨猫灯抓抓肚子：
　　“喵嗷！这些？都是些猫灯法术……猫发现了雷鸟羽毛纤维，加上猫们的特殊力量，能够做成符文，就干脆把符文做成书页！当做书本保存起来……喵嗷！”
　　这猫还会开发，还是个技术猫。
　　江涵这是越看越满意，巨猫虽然说都不是文盲猫，但对于开发猫灯法术这种事情属于是兴致缺缺，几乎只有需要用到的时候才会不甘不愿的去开发两个猫灯法术方便自己使用。
　　而且她还是个年长猫猫，属于是难得能够凭声望号召别的巨猫听话的类型，毕竟分量大！
　　而且风暴巨猫还是罕见的拥有着【死战不退】特性的巨猫灯，凶猛异常！
　　而且还是历战，毛发都有大半白了，相当于闪光品种……历战懂不懂？历战闪光的品种，珍贵！
　　现在的话，只剩下最后一点需要确认一下了。
　　……
　　江涵装作不在意地问道：
　　“那你能够变成魔女形态吗？你这样说话，我抬起头来实在是太难受了。”
　　“喵嗷！”猫多娅斯汀厚厚的猫爪子捏了捏自己的胡须，猫脸上显现出一副‘抱歉’的表情来，“猫忘了，猫还以为过来就要出发了，猫的错，喵哈哈哈！”
　　这巨猫实在是过于爽朗了，只要是稍微有点事情就会捂着肚子笑个不停。
　　她应承了一句，天空中便出现了巨大的雷云，风暴呼之欲来。
　　历战风暴巨猫一瞬间就腾空而起，窜入了雷云之中。
　　令魔女都觉得震撼的是，这么大体型的巨猫起飞，却犹如蜂鸟一般安静迅捷，甚至气流都被其天生的猫灯能力操控住，没有席卷到整个区域，连好奇的摸摸她尾巴的猫偶族都没有被带起。
　　“好强大的巨猫。”艾丽菲亚感叹了一声，“听说风暴巨猫灯能够在一千五百根蜡烛组成的跑道中赛跑，并且不会吹灭任何一根蜡烛，且速度极快。”
　　稳定性与可操控性，让风暴巨猫这种巨猫在全部奇奇怪怪的巨猫种属中，都算得上是前五的身体能力了。
　　江涵竖起手指做了个噤声的手势。
　　历战风暴巨猫绝对是很聪明的巨猫灯，她展示出来的东西能够让雇主相信其能力。
　　这还是江涵第一次跟这么聪明的猫交流。
　　奥维算是魔女不算是猫灯，而猫耶塔也比较死心眼，猫卡罗她们也有各自各的巨猫个性，完全没有猫多娅斯汀这种堪称聪慧的程度。
　　“……”
　　雷云中发生了某种变化，一场融合了地脉能量的雨水砸落了下来，同时一个雪白的身影一并落了下来。
　　猫多娅斯汀的人身出现在了江涵面前。
　　外形为一个娇小的大概只有一米三左右身高的少女，厚重沉甸甸的雪白头发铺在身上，发梢带着青蓝色。
　　身材优秀，庞大的巨猫山脉并不让人觉得臃肿与变形，反而有种恰恰好的感觉。
　　一对巨大的风暴巨猫特色的山耳（比脑袋还长，正面对着别人的山一样的猫耳）屹立，身后拖行着如云端一般的松蓬巨大猫尾。
　　猫多娅斯汀与绝大多数巨猫灯的人身化的着装不同。
　　她穿着一种裸肩的缎袍，缎袍为青蓝色半透明，上面有着大量雷电，雷云，水波与风暴的流动着的图案。
　　她赤着的足如刚刚开始融化的白雪，有一种优雅的能够发光的白色，又有种润而分明的细腻。
　　“喵嗷。”
　　猫多娅斯汀用喉咙发声，同时有一阵铃铛声发出来，正是那条腰带的伪装化：
　　一条束在她左大腿上的束带，上边系着六条宝石链，链头绑着各种散发着传奇法力的道具化形的铃铛。
　　“猫有段时间没变形了，尾巴收不太起来。”
　　她不太好意思的舔了舔右手手背，与雪白肌肤不符合的猩红舌尖，略显出一点肉食性。
　　……
　　介猫，猫的了！
　　江涵表情如常，心中已经在搓手手了。


第126章 历战珍稀猫猫
　　江涵邀请了猫多娅斯汀跟着自己一块儿检查女巫们的准备。
　　若是想要让一只巨猫做伙伴，千万不要直截了当，得慢慢引导对方产生好奇。
　　疑虑延伸好奇，好奇延伸疑问，疑问衍生崇拜……而有了崇拜，哪怕你让对方把猫尾巴借给你枕一个晚上，也不是不行。江涵便是有着这种打算，出于这种目的邀请的，对此，那雪白头发、瓷白肌肤且嫩如豆蔻年华的人形历战巨猫发出惊喜的声音：
　　“我可以一起去？诶嘿，我对你们这种使用魔力的长生种的准备有相当的好奇呢。”
　　她口音不重，也不糯软，但有着天生拖长调，略微有点撒娇的感觉。
　　“请跟过来，我猜你不常见女巫或魔女？”
　　江涵点头示意旁边的李莉去让女巫做好出发准备，魔女自然是可以一个小时就搞定，而女巫则需要一整天整备，还要准备法术书之类的事情。
　　“不常见，我有大半生居住在洛尔法，你们所说的珊瑚海位面（盛产传奇怪物的位面）；还有一段时间居住在猫塔尔斯，魔女说的天堂山位面（风暴巨猫与天堂山的故事请见前文），最后，猫塔尔林……猫界，住在那只神神秘秘的黄金皮毛巨猫旁边，偏西一点。”
　　猫多娅斯汀看着跟上来的猫偶族，发出小声，倒是很和善的让对方爬上了自己那毛茸茸如云端的大尾巴上：
　　“猫偶族，喵嗷，猫有次跟着喵咿嗷去清理猫尾航道的时候见过她们的远亲。”
　　“远亲？”
　　江涵有点惊喜，而猫偶族们也看着猫多娅斯汀。
　　她点点头，厚厚的雪白头发像是海浪一样鼓动：
　　“一种有趣的妖精，擅长养猫鹫，一种拥有巨大翅膀的飞天猫，比我们猫灯的小翅膀要大多了。”
　　不少猫灯都有着毛茸茸的小翅膀，不过进化到巨猫基本就会消失。
　　……
　　边走边聊，江涵才惊异地发觉，自己对这历战巨猫灯一点优势都没有，论学识，历战巨猫绝对是能够在魔女界过A3的知识储备量，再加上巨猫灯很少能够像是普通喵嗷那样睡半天，再懒洋洋渡过半天，她们还是会去看书的，这么多年积攒下来的知识。
　　还有她那堪称【传奇】的遭遇。
　　猫多娅斯汀参加过血战，见证过第一次十七族精灵之战，见证并加入过矮人与精灵那历经三百六十一年的【酒桶与精灵耳战争】（整个多面宇宙，一千六百多个精灵矮人国度的大战）。
　　她参加过奥维利亚的崛起之战，见识了被叫做征服者的奥维如何成为伟大魔女首席，见证了奥维被艾琳击败，甚至还远距离观摩过艾琳与安洁的【最终与最初之战】。
　　她还有着跟世界最早的一批魔女接触，并一同发现了【美味熏肉】的料理方式。
　　……猫多娅斯汀讲的故事，令魔女听得如痴如醉。
　　直到走到了女巫们的宿舍时，江涵才反应过来。
　　被这猫吹晕了！
　　她心有余悸瞄了眼矮个头的历战巨猫。
　　这猫可真能侃！
　　而且经历确实丰富，甚至对方还掌握了一些魔女感兴趣的秘闻，比如说……世界上第一只炎魔魔女的诞生，以及有那些魔女被美色迷惑大打出手的事情……
　　这些八卦，是魔女和猫们天生就爱的东西！
　　……
　　咕嘟咕嘟咕嘟。
　　女巫的宿舍是与魔女完全不同的，在门口，江涵只是稍微一敲门，宿舍窗户中就能看见里面的宽敞中心区域已经摆放着坩埚和试验台，药水咕嘟咕嘟的在被熬煮着。
　　一名叫做江可雯的女巫开了门。（与江涵并非同家，江可雯来自苹呪湖，国产白雪公主童话的发源地）
　　她大概一米六，有点婴儿肥，白白净净，手上戴着蔺昭君粉丝周边的法印手套（露出两根手指的类似于台球手套的手套），还穿着休闲衬衫与短裤，里面老老实实穿着黑色连体袜，不过是保暖款的不透肉样式。
　　她表情有点慌乱：
　　“啊，我们正在炼制咕噜药汤（强力的除臭预防药剂，猫灯、巨猫、魔女等生物都会购买的畅销品，注：外敷），是，是不能在这里炼制么？”
　　女巫常常会利用当地的素材做一些力所能及的药剂，虽然赚不到太多钱，但弄点零花以及提升一下自己的熟练度都是很好的事情。
　　有些魔女不愿意女巫这样做，她们觉得女巫炼药不靠谱——虽然魔女也没靠谱到哪里去，当然，大多数都是西方魔女这样认为。
　　江涵自然不会不通人情，挂着温和甜美的笑容，客客气气道：
　　“没事没事，咕噜药汤我们也会买……我来这里是因为……”
　　她抬高了点音调：
　　“因为我们明天需要马上出发，我们过来是为了给这些风暴巨猫们的猫领主看看，你们是否做好了随时出发的准备。”
　　“巨，巨猫领主？”
　　江可雯眼睛一亮。
　　“就在这里。”
　　江涵侧了侧身，让身后的猫多娅斯汀露出来，这人形态都十分毛茸茸的巨猫一下子就让女巫们冒出了强烈的想要撸一撸的欲望与想法，而风暴巨猫，即使是历战型的也没有太多架子，喵哈哈的把自己厚厚的，超厚的雪白头发捧起来递过去。
　　不得不说，她的头发真的如同水一般……
　　随便捧在手里，一不留神就会滑下去，根丝分明，随手捏一把在手里也能数清楚抓住了多少发丝。
　　女巫们撸完了，狐狸魔女才说道：
　　“确认一下你们的准备，女巫姐妹们。”
　　于是女巫们纷纷跑去宿舍中，把整理好的女巫背包拿出来给她们检查。
　　在猫多娅斯汀和另外两个跟来的魔女检查，且魔女给历战巨猫讲解的时候，李莉偷偷贴在江涵猫耳上，喉头动了动，用气音说道：
　　“你这也太狡猾了，让女巫们误解这些风暴巨猫也会跟猫杰琳一样看上女巫并契约……”
　　看破不说破，姐妹。
　　江涵扫了李莉一眼：
　　“有可能，巨猫灯本来就是很自由，很随心所欲的生物，即使是风暴巨猫也不例外。姐妹，如果你运气好的话，你也有可能获得风暴巨猫的青睐。”
　　“当真？”狐狸魔女狐耳立起。
　　“当真。”
　　江涵思考了下巨猫习性，点点头，当年艾琳就是因为充沛的财气与天运被两只巨猫看上，投靠过去。
　　嗖。
　　话音刚落，江涵便看见狐狸魔女如闪电般加入到了给猫多娅斯汀讲解的魔女团中。
　　这种死战不退的毛绒绒实在是太香了。
　　（即使从物理角度来说也很香，有种雷电击中铺满花瓣活水潭的香气）


第127章 仆从军救援计划
　　次日下午。
　　“这次的任务是人道主义救援任务。”
　　坐在精挑细选出来，跑的最快的那只猫猫蛛（那只跑的腿上的毛都差点点着的）背后的货仓内，江涵给魔女和女巫讲解道。
　　风暴巨猫安安静静的在旁边漂浮飞行着，猫多娅斯汀保持着人形态也坐在货仓内。
　　从口袋掏出备忘录，江涵讲道：“是安洁阁下布置下来的秘密任务。”
　　话音刚落，魔女们的表情一下子严肃认真起来，女巫们一愣也赶紧绷紧了脸。
　　顿时货箱内变得无比安静，只有猫猫蛛跨越障碍，和树叶纸条打在货厢表层的声音。
　　猫多娅斯汀若有所思的捻了捻自己的雪白头发，如云朵蓬松的大尾巴微微扫了扫，优雅得体。
　　猫界的消息其实比想象中流通的还要快，她听说过猫丽娜与安洁的事情。
　　当初她还不相信那个宛如全知全能的魔女会和弱小的猫丽娜产生联系，但从结论来说，她们之间确实存在着某种联系。是出于投资方面的，亦或是情感方面的，甚至更阴暗角度方面的？
　　喵呵呵呵……
　　猫多娅斯汀不觉发出了晦暗的浅笑，但注意到江涵看过来的视线，又露出了无害的笑容。
　　……
　　收回视线，江涵把备忘录往后翻了一页。
　　介猫真可爱，不过听说古代生存下来的巨猫，都比较的缺乏人性，也就是道德观薄弱，也不知是不是真的。
　　胡思乱想的同时说道：
　　“我们的任务是去拯救一名在敌后完成了破坏任务的堕天使仆从军……”
　　想到这位堕天使的资料，江涵内心充斥着钦佩之情。
　　见魔女们的表情变得有点【就这】。
　　她连忙补充道：
　　“这位堕天使将一颗奥术核爆弹带到了安瑟精灵第二道城墙后的军工重地，进行了核爆。一口气摧毁了安瑟精灵的兵工厂，还在城墙上面炸出了个大缺口，目前我们这侧的魔女推进效率已经骑到了第二道城墙上面，占领了最上层和最下层，只有中层的安瑟仆从军在对抗。”
　　这件大事震的魔女不轻。
　　也不知是谁先开始掏手机，总之有手机的掏手机并打开了战场情报站。
　　李莉嘀咕了声：“埃莉诺女士这不得给这堕天使磕两个。”
　　说来有趣，埃莉诺女士运气不错。
　　江涵知道自己这边前线其实不是很妙，尤其是李莉丝和埃莉诺换防后。
　　在埃莉诺的‘仆从军机枪阵往东边挪八百米’的远距离微操战术调整下，魔女军团第一次在第一阶段试探阶段就被打的节节败退。可以说，埃莉诺女士差点就打破了魔女的不败神话。
　　不过此人有运气。
　　堕天使玛萝诺斯把城墙给炸塌了一部分，反而让埃莉诺负责的这边战场势如破竹起来，只等埃莉诺女士下一次犯病，也许安瑟才能反攻回来。
　　宋莹道：“是真的，我们这边战场推进的速度确实不正常，情报上面说……唔。总之就是推进的很快！”
　　江涵靠过去扫了眼，报道上面写着‘埃莉诺女士运筹帷幄’等字样就明白怎么一回事了。
　　“她运气真不错。”
　　江涵感叹出声，万一魔女的不败神话终结于埃莉诺之手，估计又是一次巨大的动荡与请辞。江涵也看透了魔女其实是公民制度的事实，一大堆大大小小的领主大爷们抗议的话，即使是伟大魔女也遭不住。
　　顿了顿，她咳了声道：
　　“好了，收起手机，我们要营救的目标就是这位战斗英雄了。”
　　“喵呵呵呵。”
　　猫多娅斯汀发出轻糯且意味深长的笑声，但当江涵把目光看过去，又发现她抿着自然微笑的唇一声不发，湛蓝色如宝石的眼睛有点湿漉漉的，留有长指甲的手指轻轻敲着空气。
　　收回视线，江涵扫了眼备忘录道：“距离很近，我们只需要用小型传送阵就可以抵达平面战场的下层矿道世界，而且我已经派出了信使给炮兵团的杜灵璇女士了，也拿到了回信。”
　　介猫真好看，看上去真乖，风暴巨猫灯虽然普遍爱惹是生非，但看来也有另类嘛。
　　江涵现在是越来越喜欢这猫了。
　　她翻了页，看了看情报。这上面有着杜灵璇发给她的回信，是对她要求的答复。
　　纸上的答复令猫满意，便深呼吸露出笑容道：
　　“杜灵璇将会在明日的中午，准时发动一场炮击，她的炮兵团里由十个战争大魔女，五十名精锐魔女，以及二百名女巫组成。她们的法术炮击将会扰乱整个战场上面的能量层，我们就可以通过巨猫灯与猫猫蛛的物理能力，悄悄地从战场下的矿洞进入城墙缺口，再进入到辐射地。”
　　“进去后，我们就可以一路狂奔杀向那个天使所在的地方，顶着辐射把她救出来，她保准也是个能够转化成魔女的奖励。”
　　“……”
　　江涵布置了许多，核心思想就是要靠近城墙的缺口。
　　别看现在魔女已经占领了城墙的最上层和最下层，但中间层还牢牢被安瑟精灵把控。安瑟的城墙是一个内凹式的设计，中间层可以达到一个最大的射界，数万门安瑟重炮被配备在其中……
　　这也造成了即使魔女占领了这片区域，也不得不承担着补给线被重炮攻击的威胁。
　　像是安瑟精灵与魔女这种程度的文明进行的战争，即使现在依旧是全面式的登陆作战，也是十足惨烈的一个个营地推过去。并且补给与物资储存是普通的文明想都不敢想的……也许一个六百人的营地，就储存着足够吃到世界末日，用到世界末日的食物以及弹药！
　　江涵跟杜灵璇要炮火支援也是为了压制安瑟的营地，只要十几秒钟的空缺