魔力的世界中，都算得上是‘造物主’水准了。
　　这位旧神长相偏可爱，有着婴儿肥脸蛋，但表情却是很‘神明’，平静与平淡，她很有礼貌但很不熟练的对江妙回了礼，看向克拉肯，用淡淡的语气说道：
　　“请不要称呼我为神，我们早已是同志，是净化这腐坏世界的伟大光荣的战友，是一股代表和谐制度改革新时代的新号角。”
　　新时代旧神……江涵面色古怪，偷瞄了一下身边，发现大家的脸色都挺奇怪的，江妙甚至偷偷转过头，对江涵做了一个‘她在说NMN’的表情。
　　克拉肯不无满意的点头说道：
　　“很好，盖娅同志，你很先进，也很进步，对了，你找我有什么事吗？”
　　“我与这个世界有着联系，我感知到了可怕的魔力闯了进来，所以赶过来了。”旧神小姐皱着眉，用手示意了一下江涵，有点苦恼地说道，“不是你的，也不是你身后这位同志的，是另外一股……不详……”
　　她静默了一小会，重新整理了语言说道：
　　“一股偏向于死灵、幻术与，与咒诅系法术的魔力。”
　　瞧她进步的，连‘不详’和‘黑暗’这两个词都不说了，改成很学术的用语……江涵再次吐槽，这位旧神很明显是进步少女啊，每句话都很谨慎，非常进步。
　　江涵突然想起了那个诡异的魔女，出现在自己的身侧的那位，似乎给人的感觉就是不详的……于是她举了下手，说道：
　　“盖娅小姐，你说的那位魔力的主人，我似乎遇到过……但我不知道是不是她？”
　　克拉肯转过头，眯了下眼睛，随即轻微摇头：
　　“唉，你的运气啊……说说看吧，你遇到的是位怎么样的生物。”
　　“是个魔女。”
　　还是位漂亮神秘的魔女，而且从魔力量来看，绝对绝对比李莉丝强，也比约瑟芬强，但魔女的战斗力并不完全看魔力量。蔺昭君的魔力量是安洁莉特的五十分之一，但并不影响她巅峰时期把安洁吊着揍。
　　江涵细细的把这位魔女给描述了一遍。
　　她的外观，黑色的发色，墨绿的瞳色，以及惨白的皮肤。
　　装扮也描述了一遍，以及出现时候带着的无声怨灵……
　　当然，江涵也隐晦的提到了这个魔女的防侦查属性，她不太想暴露自己超乎寻常的雷达能力。幸好克拉肯听懂了，在其他人反应过来前迅速的一笔带过，用一种讲故事的语气笃定地说道：
　　“是永恒魔女迪妮莎。”
　　魔女世界最好的一点就是，强者都是有名有姓有来头的，基本说出特征都可以辨认出来谁是谁。这个世界不存在那种修行千年出山的‘传奇炮灰’，在顶级魔女这个层面上，记忆力好的魔女譬如克拉肯这种甚至可以将所有强大的魔女都记住。
　　克拉肯望了眼旧神小姐，缓了缓气，将那个魔女的来历给说的明明白白：
　　“她在1971年申请挑战过伟大魔女，盖娅同志，你可以理解伟大魔女就是我们世界最强大的10个魔女……唔，或，或许是9个？”
　　旧神小姐点点头，用略显迷离的眼神瞄了克拉肯一眼，又望了江涵一眼，略显惊奇地问道：
　　“你是？你身后这位也是？”
　　陈丽谷听到后，用微妙的眼神瞥了眼江涵。
　　江涵做了个无奈的神情。
　　“她不是，我是。”克拉肯给她们弄了杯茶，“迪妮莎在1971年挑战的是安洁，也许是我们中最强大的一位。勇气可嘉，她当然理所应当的失败了，但那个举动为她积累了非常高的人气，1974年，她被评选为了尖峰魔女，成为了顶级魔女圈的一员。”
　　尖峰魔女……江涵发现自己见过的顶级魔女还真的不少，但尖峰是一个都没遇到过。她好奇地问道：
　　“那她来这边的原因会是什么？”
　　克拉肯摇摇头，抱着手臂说道：
　　“迪妮莎从来都不是一个好懂的魔女。她形迹可疑，她偶尔会消失个一年然后重新出现，她穿着的那个类型的衣服，一直走在时尚的前沿。她是音乐的天才，在流行乐、哥特音乐与摇滚乐的粉丝中她的影响力要远超安洁。这种魔女是极其难以读懂的，即使是阿加莎和露易丝这种善于揣测心灵的魔女也难搞懂迪妮莎在想什么。不过恰好，我知道盖娅这里有一样东西是迪妮莎想要的。”
　　克拉肯看向盖娅，笑的有点渗人：
　　“她是难得一见的枪杖魔女，也就是使用枪械与法杖进行战斗，为了追求最大程度的附魔，她的枪械木托必须是用拥有能接纳纳米级符文雕刻能力的木料制成，而世界上最好的木料……”
　　“世界树……”盖娅表情有点阴郁，她望向江涵，“谢谢你提供的线索，还有克拉肯同志的情报，我得回去看着我的树了，下次有闲暇之时我必来拜会。”
　　一阵剧烈的暴风袭来，片刻她就消融在风中。
　　折叠空间中，魔女的法律效力将会低到一个限度，无数魔女的摩擦与仇恨都是在这些地方结下的。
　　“放心吧，她们的仇怨不会影响到我们这边。”克拉肯安抚了她们一下，“盖娅作为一个旧神，旧神魔女，她天生就拥有这个折叠空间60%的产权与‘地契’，其中包括了她最为看重的世界树。但是她要证明自己能够保护得住她的财产，这里可是折叠空间，不法之地——虽然对于你们而言，法律还是有很大的保护作用。但对于盖娅，她得证明自己才行。”
　　魔女对于外来物确实是很谨慎，但给的待遇都不错。
　　旧神盖娅还能够保存这个世界的60%，已经是非常高的比例了，但根据克拉肯所说，这60%得她自己保护下来才算得了数，这也就是比较修饰过的丛林法则。
　　克拉肯饶有兴致地说道：
　　“不过我和盖娅的关系还可以，我前几天特地找她要了这么一个岛和那片海作为我的私有财产。”
　　一口气给了一片空岛，再加上一片空海……江涵略感麻木，不得不说，旧神确实是有财富的，这么大一笔财富说送就送。
　　江妙也一副憧憬的样子，陈丽谷则打量着四周的风景，江贞铃望着自己的姐姐。
　　“还有一些特殊的植物作为给你的报酬。”克拉肯幽默地说道，“放心好了，你完成的那项工作非常好，我的报酬不仅仅是陪我旅游放松，更是有实惠的。”
　　“在盖娅开放之前，这里的一切都是取之不尽的宝库与金库，其中一些特殊的植物与矿石可以卖出高价，我准备了不少给你的。”


第171章 白银岛
　　被克拉肯暂时命名为‘白银岛’的空岛气候特殊，或者说盖娅的气候很特殊。
　　在这么高的高空中，氧气配比非常之高，以至于魔女们甚至不用适应就可以自由活动，而温度偏凉爽，因为还有着不小范围的空海，让白银岛的气温偏向于亚热带但更为清凉。
　　但白银岛的核心是一个太阳雏形——根据江涵的了解，假如不让旧神盖娅燃烧自我的话，这枚太阳雏形可能得要个几十亿年才可以孵化，再过几百亿年才能拿去做戴森球。到那个时候，魔女还存不存在……不，应该说魔女可能还存在，但估计所有现存的魔女中，只有安洁莉特才有机会活到那个年纪。
　　这导致它的内部温度是蛮高的，赤脚踩在地上也会觉得暖暖的，很舒适。
　　温暖的水泉从岛屿内各个洞口喷出，形成了不少美丽的蒸汽升腾的连湖与暖河。
　　在宿营地所在山坡的最上方有着一座克拉肯的法师塔，搭载着超大的天文望远镜用于观测气象，不过据克拉肯说：
　　“目前盖娅还没做好开放的准备，我的法师塔传来的数据是，这个世界的86%的区域都会被雨水覆盖，这也是空海景象的重要形成原因，在我们的下方就是非常丰沃的海洋，白银岛已经是非常好的区域，雨水配比正常，盖娅里的雨水覆盖时长可达每日的56%，也就是24小时里，会有13个小时左右在下雨。”
　　“那么长的雨季……感觉女巫会很不适应吧？”江贞铃坐在帐篷入口，脱下靴子，把长袜也褪了下来，活动了一下脚掌踩在外面的草地上，“确实很暖和。”
　　“不适合女巫进来，所以暂不开放？”江妙从帐篷中窜出。
　　她早已经换上了青色泳装，令人艳羡的身材引得‘一点也不在意自己是平板’的克拉肯频频注目，陈丽谷则低下头研究了下自己刚好到B的型号。
　　江贞铃则很习惯的瞄了眼自己的姐姐，似乎在对比着什么。
　　“差不太多。”克拉肯脱掉了上衣，露出黑色的泳装。因为一点也没有起伏，所以看上去有点像是漂亮的伪娘而不是漂亮的女生——但参考她这个身高体型，如此平板，在没有江涵与江妙两姐妹的时候，还是勉强能够接受的吧？
　　白银岛的地理位置还是挺高的，所以吹来的风偏冷，但又带着暖暖的岛屿温度，感觉正常人上来就必定感冒。
　　江涵也换了件保守的泳装，暖黄色，有点像是小学女生穿的那种连衣裙式的泳装，上面还有白色、橘红色的花朵装扮。
　　等到魔女们都换好了泳装，她们拿上了烧烤用具与鱼竿就往坡下走。
　　“我感觉我能在这里住一辈子。”陈丽谷望着美好的天气，即使是以魔女这种不太喜欢太阳的性格也觉得舒适暖和。
　　“我能住两辈子。”江妙笑嘻嘻的往前一蹦，旋转过来，往前弯腰的同时伸出右手比了个‘二’的数字。
　　江贞铃幽默地说道：
　　“两辈子一次，两辈子两次……”
　　克拉肯晃了晃手：
　　“三次。”
　　她不引人注意的悄悄瞄了下江涵，似乎想到了什么，含笑摇头：
　　“四次。”
　　“？”对视线特别敏感的江涵感觉到了，抿了下嘴，看了眼克拉肯，双手掌心朝外大拇指勾住两边嘴角，吐了下舌，做了个鬼脸。
　　当走到海岸边的时候，克拉肯给江涵展示了一颗奇异的植物，一颗看上去像是竹子，但体型与分叉的枝叶都属于槐树类型的植物，空海飘散的水雾慢慢沉入这颗植物，它的表皮越发鲜嫩，滴滴的水珠挂在上面。
　　竹类科，还是槐树科？看上去表皮很嫩，感觉还有点甘蔗的感觉……江涵的目光放在这颗植物上面，注意到了这种植物的表皮破损后，内里是一种蓝水晶一般的植物纤维质地。
　　江妙，江贞铃和陈丽谷识趣的往旁边走去，但在她们走开一两步的时候，克拉肯就说道：
　　“你们也留下来，你们是江涵最信任的人，自然，我也会信任你们，这个报酬的知识也可以分享给你们。”
　　既然这个空岛的主人这样说了，于是魔女们互相看了眼后又围了上来，好奇地打量这颗植物。
　　熟读《情商》的女人不一般啊，一句话讨好了三个人，还顺便撩我一下……江涵都不想知道这个女人对多少女人花言巧语过了，晃晃脑袋，把注意力放在那暴露出来的纤维上。
　　此时，已经做过事前工作的克拉肯用炫耀的口吻说道：
　　“这是一种全新的植物，我跑过如此之多的折叠空间与异界，但这种植物的匹配率仅仅在0.03%左右。”
　　“喔？”江涵发出了小小的惊呼，倒是引起了其他三位魔女不解的目光。
　　她沉静下来，记起来自己的妹妹，堂妹和闺蜜都不懂这个数值是什么，就顺口解释了一句：
　　“匹配率代表一个植物的重复出现率，譬如说一个折叠空间里出现了桃子口味的苹果，那这个苹果可能匹配率在76%左右，代表这植物没有研究或精细加工，又或是应用在炼金配比上的价值。匹配率越低，代表它在我们魔女的材料手册上越罕见。”
　　江妙理解的很快的说了句：
　　“就是匹配率低代表我们很难找到类似的植物？或者说类似性质的？”
　　她说完，又吐了吐舌：
　　“假设桃子口味的苹果匹配率是76%，那榴莲口味的苹果匹配率要比76%低？”
　　理解的真快……江涵点了下头，又靠近了些观察，开口问道：
　　“那它的性质？”
　　“虚假致幻性，滤出还原，无色无味的汁液，无害——唔，对于魔女而言无害，对于陆地人可能一滴就会致死。”克拉肯背着手，挺直了钢板，“非常好种，非常有用，安洁和我发现了这种植物，不过我在她之前回到了我们的世界，然后抢注掉了专利权与命名权。”
　　她看上去有点幸灾乐祸：
　　“对于你，我可以免费让你使用；对于安洁，我得收她23%的税，这是她活该！”
　　这女人的报复心很强……江涵抿了抿嘴。
　　此时，弯下腰研究了下土质的陈丽谷好奇地问道：
　　“安洁是指伟大魔女之首吗？”
　　“……呵，是的。”克拉肯沉默了下还是无可奈何的承认。
　　不管伟大魔女服不服气，但安洁莉特就是魔女的象征，她是唯一一个被顶级魔女认为‘似神’的生物。
　　近全知，近全能。
　　“我不喜欢她，盖娅也不喜欢她，还有那位……你的好闺蜜江涵遇到的迪妮莎，也不喜欢她。”克拉肯一涉及到安洁莉特，就习惯性的黑了一句。
　　江涵摇摇头，对陈丽谷做出一个‘别问了’的眼色。
　　事实上，顶级魔女的圈子中，大部分的比较讨厌克拉肯，反而是安洁是个交际花，人人都爱安洁莉特。
　　克拉肯仿佛感应到了江涵的想法，不服气地说道：
　　“我说真的，迪妮莎和盖娅，都非常，非常的讨厌安洁。首先，盖娅是被安洁活活打投降的；其次，迪妮莎的音乐库版权在安洁那，也就是说，她开演唱会，得给安洁差不多50万元的版权费才能够唱自己的歌！”
　　嘶……这，这确实是仇恨的原因……江涵嘴角抽动了下，她的姐妹们也没好到哪里去，都一副‘这也太过分了吧？’的表情望着克拉肯。
　　伟大办公室办公员自知失言，她把一些隐秘不小心泄露了出去，于是赶紧转移话题，重新说起了这个植物：
　　“我和雪伦，就是雪伦居里。我和她试着把这种植物的汁液给泡在了酒精里面，它确实的净化了酒精的坏处，但是……”
　　克拉肯露出一个老司机的笑容：
　　“但是，它还是酒精，还是可以让人喝醉！也就是说，这种植物可以用来制作‘无害伏特加’，即使一口气喝下去50瓶，陷入烂醉状态，也可以在几分钟内快乐的醒来，再喝一趟！”


第172章 为学植物的同学添砖添瓦
　　听完克拉肯的介绍后，江涵心中略感惊讶，同时又有点兴奋，她单膝跪下，用爪子轻轻扒开眼前植物周围的泥土道：
　　“那它有没有名字？”
　　“我的意思是，靠谱一点的学名。而不是你随口取的哄女孩子高兴，或按照自己的固有印象取的名字？”
　　克拉肯轻微颔首，将脱口欲出的天狗名给直接否定，略作思考后说道：
　　“学名应该会是青山禾本科·槐叶簕竹属·内蓝晶彻卷木筒竹·Kraken.V.Kr，暂定会是这个学名，我会考虑参考中文的姓氏把简称命名为克式煮沸麻竹，代表它可以用于制作无副作用酒精，以及高效用的特质麻痹散。”
　　“这又是一个令人咬牙切齿的名字……我都不敢想象它翻译成拉丁文会有多长……”陈丽谷叹息道。
　　江妙小姐表情都僵住了，理论来说，她就是学法术植物的。
　　江涵对此深表遗憾，她能理解一群学生跟着几个教授去探险，然后发现了新东西，教授立马写了篇论文并且宣布‘你们也给我整一篇’的那种感觉。
　　屁股隐隐作痛。
　　也许岑静小姐反而会很开心？江涵内心对比了一下，然后又兴致勃勃地问道：
　　“这个植物肯定是竹子吗？”
　　克拉肯微笑道：
　　“我弄了一堆到研究室里，和雪伦居里还有安洁通宵去检测了一遍，这确实是竹子，虽然粗了点，矮了点，但它确实是竹子。它与我们见过的植物类似的地方，也仅仅在于科目与族属了，我们牺牲了500只小白鼠才确定它的特性。期间，安洁给自己绑了颗复活石，然后一口气闷了半杯下去，这帮助我们了解了它对魔女是无害的，所以进度也很快。”
　　绑复活石，一口气闷半杯。魔女学者的研究方式真的是简单透明，据说很多学术性的魔女把自己的胃改造成了分析仪，能够在吃下去东西的时候全面计算对身体造成的影响……包括卡路里……江涵在心里回忆了下看过的学术报纸，上面各种奇葩的办法多的是。
　　克拉肯也单膝跪下来，纤细的手指轻轻的在克式煮沸麻竹的四周划动，挖开泥土。
　　她边挖边说：
　　“很深的哦，你看这里。”
　　江涵望过去，对方的手中泥土里混着一些浅棕色的丝线。事实上，江涵挖出来的泥土中也有不少。但她之前完全没注意到，色差太小，简直和泥土一个颜色。
　　“这就是它的根须，在往下挖差不多要60多厘米，才能见到它根的全貌，一种紫色混杂蓝色，像是水晶一样的丝状根须，连着这些棕色的根须。”
　　克拉肯不吝啬给江涵的奖励，这种克式煮沸麻竹，她给了差不多200株，用法术封存，同时提醒了一下江涵：
　　“如果你要顺便考个A2植物学的话，最好今年年底前考，过了今年，明年从盖娅里发现的植物就要全部收纳进去了。”
　　江涵点点头，她确实有这个打算。然后一转头，看见江妙小朋友脸都绿了。
　　魔女的考试，是非常怪异的。
　　A2是可以在一年里面，最多考15科的。就是理论上，一个魔女是可以一年拿15个A2毕业证的。但考A1的这一年，是不能考A2的。也就是说，江涵的小堂妹江妙是必须要到明年的1月份才可以考A2，到那个时候，盖娅的植物都已经全部登陆学名，发放新教材了……
　　之前也提到过，魔女的工作效率是非常高的，假如是等闲的100颗新植物，那她们一个月左右就能全部登记并发放新教材。
　　而盖娅的新植物需要差不多3个月才能编写完毕……想想就知道，这对于考生而言，有多么的可怕。
　　江涵觉得江妙肯定没有料到她陪堂姐来一趟，就遭受到如此可怕的突然袭击……
　　……
　　……
　　克拉肯在不办公的时候，确实是平易近人。
　　她和江涵的妹妹与好闺蜜都玩到了一块，还下水游了泳，召唤出了按摩魔像出来给魔女们王室待遇，更有极为高级的食材与各种料理奉上。
　　给江涵的感觉就是，这位伟大魔女似乎想把这次奖励转化为旅游。
　　但不得不说，她确实是有这样的能力，所有人都玩得很开心。克拉肯甚至表演了一会‘变身海怪’的魔法给她们看，不得不说魔女的审美有的时候真的挺变态的。
　　克拉肯化身的海怪狰狞可怖，是那种感觉出现在电影中，能秒杀掉哥斯拉的怪物。
　　但除了江涵之外的其他人都觉得这种海怪形象可爱的要死。
　　吃的吃，玩的玩，一路持续到夜晚时分，魔女们就开始有点困了。这就有点像是熬夜，在魔女正常的生物钟时会想要睡觉。
　　但魔女的生理调节能力极为恐怖，即使是这样日夜颠倒，但在晚上只要睡着了，就会稳定睡到第二天的下午，然后生物钟重回正常的魔女时间……
　　江涵做魔女也做了挺久的了，也了解到，魔女的生物钟并非是完全和陆地人颠倒过来，而是晚了差不多6到8个小时。
　　比如说人类健康的起床时间是6点钟，那魔女的起床时间就会是12点到2点左右，差不多是这种时差。
　　在罕见的夜晚不想活动后，她们在帐篷里，玩了一会跑团棋，这是种类似于‘克苏鲁神话跑团’的棋盘类游戏，但更为精细，棋子与世界都仿佛是活着的，只不过背后由魔女操控着。
　　事实上，这种棋要比跑团要更为的困难。
　　跑团中，人物的选择和人物的行动路线是由扮演者，也就是玩家随时掌控着的。而魔女跑团棋里，人物是‘活着’且有‘符合人设的思想和想法’的，魔女只能通过感应，呼唤，扮演一种操控者的形象给棋子提供‘建议’。
　　譬如，江涵的棋子是位警察，她想要让这位警察棋子去撬开别人的门锁时，这位棋子会有概率清醒过来，并警惕起来‘我是不是被某些邪恶的力量操控了？’，然后开始处处反抗江涵这位操控者的意识，这导致魔女跑团棋里，撕卡的概率要比正常跑团还要高。
　　值得一提的还有，由于跑团棋的背景是克苏鲁神话，所以她们使用的棋子角色不是超凡者棋，而是麻瓜棋，也就是有男性这个选项。
　　除了江妙想要使用一个身高2米2的女性角色外，其他魔女统统选择了男性角色。江涵是怀念，而其他人是好奇。
　　魔女跑团棋的版权归于安洁莉特，每一套跑团棋的基础100套剧本全是她写的。
　　这让江涵再度有点怀疑，安洁会不会是穿越者！
　　一个麻瓜魔女，如此全能，又会音乐又会画画还会做游戏，天天更新互联网络的内容，听上去很穿越者。
　　江涵把自己的猜测，隐晦的跟克拉肯提了一嘴：
　　“安洁怎么好像什么都懂，什么都会，这让我想起我看到的几本小说……”
　　她没有明说。
　　克拉肯望过来，皱着眉头道：
　　“她当然不是什么都会，她名下有几百个工作室，全部的成果的第一作者名字都是她的名字，所以你才会发现，卡组的卡面是‘她’画的，背景音是‘她’弹奏的，连这种棋都是‘她’发明的。从理论上来说，她只发明了资本与科学的互惠互利体系。”
　　“呃……”江涵嘴角抽动，不知道说什么好。
　　正在给自己棋子疯狂下达微操指令的陈丽谷望向江涵，转瞬目光又放在桌上棋盘世界里，江涵那被分开两截血流满地的棋子，她斟酌道：
　　“我听说棋子会死掉，并且不可以再用是最终魔女提出来的点子，为了卖出去更多的空白棋……”


第173章 接触永恒
　　进入两点多的时候，魔女们开始困倦，虽然理论来说这是最精神，最适宜去艺术创作与去研究事物的时刻，但江涵她们是差不多六点早上起床的，所以不得已进入了调整睡眠期。
　　魔女与陆地人一般，有着时差的问题，但她们调整能力极强，一天左右就可以调整过来。
　　因为她们是一种白天睡觉的生物，所以在帐篷里，留了两盏会发出昏黄但明亮光色的提灯。
　　“晚安，小姐们。”克拉肯换上了柔软的睡服，抱着她的那头长发坐在床上，用一种像是触手一样但更为柔软的毛线织品给头发打结。
　　江妙和江涵靠着背坐着，帮对方把头发扎成低单马尾：
　　“我手里捧着差不多3万有的吧？”
　　“不好说，不过我应该抱着差不多2万5……”
　　这对小姐妹正在讨论彼此的头发值多少钱。
　　坐在旁边，揉了揉自己短发的陈丽谷晃晃脑袋，给出专业的评价：
　　“阿妙的应该值3万2，据我所知，你这种发色和魔力存量，还有变异的价值，很多研究所会高价收购。阿涵的估计要10万往上了……”
　　江贞铃在旁边，茫然若失的摸了摸自己的短发，摇头道：
　　“差距没那么大吧？”
　　陈丽谷还没开口，克拉肯就笑着说道：
　　“还有收藏价值，我听说有一个土豪愿意花二十万买她的头发，要用来编制魔女弦。”
　　魔女这个种族，本身就有点生物科技。
　　她们的头发就是非常好用的魔法素材，可以用作【燃料】【仪式工具】【施法素材】，并且魔女的头发可不是陆地人头发的成分，里面是有着非常纤细的浅层纤维，在经过特殊熔炼手段提取出来后，是真正的能够与蛛丝混在一起进行提炼，变成织物纤维用来做衣服的。
　　李莉丝的那身连体袜就是她头发做的，她也是唯一一个不留长发的伟大魔女——基本一有就用，不像是克拉肯存了那么长的头发——克拉肯的长发甚至用了储物科技进行储存，顺带一提，头发的长短和发系触手法术的长短无关，短发也能变出很长的触手。
　　不过割头发真的是一次性买卖，江涵是不可能拿自己头发去换钱的。
　　事实上，绝大多数魔力量达到20000以上的魔女，都是不会去这样做的，因为用量很大。
　　高等级法术中，魔女的发沫提取纤维都是重要的东西，魔女们都把自己的头发省着用，基本不会拿去卖，而拿去卖的则卖家都是克拉肯这种魔女。
　　高端货色有价无市，低端货色无价有市，这就是这种生物科技的尴尬之处。
　　——欧洲市场上甚至有魔女把自己的肋骨卖了几根的，反正等个一两年就又会再生出来，只不过由于《魔女素材禁运条例》，想买只能去黑市买了。
　　……
　　……
　　凌晨的三点左右，江涵迷迷糊糊的睡醒了过来，抓了抓自己的单马尾，从床上爬了下来。
　　她看见旁边陈丽谷的睡姿是刺猬型抱成一团的。
　　“可爱……”忍住撸一把的冲动，江涵安稳着陆。
　　睡不着觉，她准备出去逛一圈，去看看竹子。
　　在换上厚的斗篷与准备拿走提灯的时候，她瞄了眼熟睡的妹妹们，江妙是一个很标准的大字型，感觉放到阳光下能进行光合作用的那种。江贞铃则双手摆在小腹，非常安详。
　　江涵晃晃头，抓着提灯，临走前偷偷看了眼克拉肯。
　　这位海怪是侧睡着，搂着她自己的超大把一看就很柔顺的长发，就像是狐狸抱着尾巴睡一样，让江涵不禁有点尴尬的想起自己似乎拔过几根对方的头发——后来克拉肯也废物利用，干脆把被拔下来的头发做成了冰魔像核心。
　　怪可爱的。
　　提起提灯，江涵赤着脚走出帐篷，迎面而来冷风略冷，但地面依旧暖暖的。夜幕下，白银岛四处散落着的露天光水晶矿五颜六色，绚丽多彩，配合隐隐发出橘色的空海，犹如梦境。
　　她裹了裹斗篷，站在营地前，俯瞰着白银岛，片刻，心满意足的哈了一口气，顺着有各种奇异猫灯照明的山路往下走去。
　　略有温度的湖水，在冷风中飘散着淡淡的烟雾，被光水晶染上不同色彩。
　　克拉肯用于迎接亲密友人的岛屿，自然也不会存在着危险的动物，漂亮的猫灯、胖胖憨厚的沙豹、与克拉肯也许有关系的幽灵章鱼一族，还有白鹿与燃着火的水晶鹿，美丽与可爱的动物存在在岛屿的各处，让江涵一路往下走也不觉得孤独。
　　江涵提着灯，散步到了早上种植着克氏竹的地方，发现那里居然有个人影站着。
　　她将提灯一扔，本能的召唤出了法杖，同时刷上了防护法术。
　　那个身影也感应到了什么，转过身的同时，这个身影单手举起了一把复古的猎枪对准江涵。
　　提灯虽然昏暗，但却不是陆地人科技的造物，而是蕴含着魔法的力量，让四周都有着暖暖的灯光，这也让江涵看清楚了这个莫名出现的人的脸。
　　清丽的容貌，黑色的长发，惨白的肤色与一对好看的过分的墨绿色眼睛。
　　迪妮莎穿着那身江涵见过的黑色洛丽塔风格裙，带着华美的波奈特，一手持伞，伞杆落在肩膀上，一手持枪，枪口遥遥对着江涵。
　　这位魔女那对美的惊人的眼睛中没有什么感情色彩，她看清楚江涵的外貌后，没有声音的像是变魔术一样的一挥手，她手中的猎枪就消失不见。
　　没有敌意行为。
　　江涵也有点忐忑的微笑了下把法杖收了起来，小步走过去将提灯捡了起来。
　　“晚上好，达瓦里希。”迪妮莎这样说道，并礼貌的把伞往旁边挪了下，一手提裙微微鞠躬。
　　江涵有样学样的扯了扯斗篷：
　　“嗯，晚好，达瓦里希。”
　　在中国，外国过来的定居的魔女彼此互称都是‘达瓦里希’或‘亲爱的小姐’。
　　而国内的原居民魔女们则互称为‘同志’或是‘姐妹’，因为没有语言交流问题，所以这也是习惯性的问题。譬如原居民骂人会用嫩你妈，而外来居民魔女则会发挥一连串关于你屁股的概论，这就是不同的差别。
　　——说起来，相信外国人骂人词汇少的人，大多数都不了解外语，光俄语骂人就有大量不同的针对母亲的词汇，而法国人骂人则有几百种对于你屁股不同的描绘，并对接下来她们的动作仔细概括仔细描述。
　　互称了达瓦里希之后，也没有共通工作的热情，江涵小心翼翼的走过去，把提灯放下，欣赏了一下克氏竹。
　　“你是她的朋友？”由于只有两个人，似乎为了防止尴尬，迪妮莎率先开口问道。
　　感觉上了点档次的魔女都会避开直呼别人的名字，除了安洁，安洁那是谁都不怕……江涵甜美的笑了下：
　　“嗯，我是她朋友，那你和她关系怎么样？”
　　迪妮莎用很认真，听不出开玩笑的语气说道：
　　“仇敌。”
　　不会吧？我听上午克拉肯说的，还以为你们是‘反安洁同盟’的人呢……听上去还挺有共同语言的……江涵笑着跳过了这个话题，用好奇的语气问道：
　　“听说你是进来找盖娅麻烦的……”
　　“没有私人恩怨。”迪妮莎摇摇头，表情略有凝重，才又严肃地说道，“只是我单纯想抢她。”
　　“……”江涵调整了一下呼吸，她有面对这种生物的经验！
　　安洁莉特就和迪妮莎差不多，都是可以很严肃说出非常搞事情的回答的那个类型的女人……要和这种女人把天聊下去，得挑点对方喜欢的话题……江涵问道：
　　“我听克拉肯说，你是罕见的枪杖魔女……意思是你用枪战斗吗？”
　　迪妮莎点了点头：
　　“从50年开始。”
　　“啊，你超过50岁了吗？看起来明明那么年轻。”江涵抓住机会一顿猛夸，事实上，魔女一两百岁也就差不多那个样子，她们有的办法是延年益寿，也就弱一些的魔女难以做到而已。现存魔女甚至有从几百年前就活到现在的，作为活历史帮魔女们分析历史与考古。
　　被猛舔了一顿，对于迪妮莎而言估计不是什么常见的事情，她这身穿着能出殡的打扮和外表，一般来说是挺吓人的。
　　这种穿LO的，皮肤还那么惨白的姑娘，无论外表怎么冷，内心都是软萌软萌的形状的。或者说，有点自恋……江涵敏锐的抓住了这点，二话不说转聊为舔。
　　效果也是出奇的好，迪妮莎表情没什么变化，但能够感觉到眼神软了点。
　　她们又客套客气的聊了两句。
　　迪妮莎给江涵的感觉就是有点缺爱，属于那种事业有点成绩，正在发展，但内心空虚，家庭矛盾有点大的叛逆中年女性——虽然外表是萌萌的有点未成年少女感觉。
　　这种女人，很可能会喜欢地下停车场的那种安静，静谧的感觉。
　　她可能是那种，学校中没有朋友，偶然间见到几个女生聊自己喜欢的话题，又胆怯又迷茫又不愿意上去搭话的，自认为有矜持但实际上却是怯懦的女生。
　　——这种款式的女生，最吃笑容明媚的款式的吧？
　　江涵把对方联络方式都聊到后，突然有点惊醒：
　　不对啊，我聊她干嘛啊？难道要发展她做我的客人吗？
　　职业习惯害人啊。


第174章 一个幽灵
　　暖气蒸腾的小水池底，散发着五颜六色的水晶光芒，淡淡的水雾黏在水池旁的花朵上让其显得娇艳。
　　坐在水池旁的江涵，把双脚放入水池，感觉自己仿佛置身于最顶级的按摩会所，温暖而舒适的抚慰，一股浅但柔顺的魔法力量从水池中爬上来，按摩着身上酸痛的部位。
　　折叠空间果然处处都是宝贝，魔女们热衷于探索折叠空间，对外太空没有一点点兴趣也不奇怪。相比较另外一个世界的陆地人所渴望的星辰大海，魔女们更愿意探索未尽的处在身边的秘密；就连可作用于太空的浮空城，也大多数只是为了去太阳上收集矿物罢了，并没有想要远离太阳系，去寻找魔女更为宽广的未来的想法。
　　不过这样说，盖娅好像也很有钱啊……刚刚成为魔女就是百亿富豪了，甚至不止，盖娅空间这么大，连克拉肯的身家都比不上她吧？安洁莉特则一定比她们加起来都有钱，盖娅有不少东西都被她掠夺了……旧神确实有钱，不少顶级魔女都跑过来打秋风……江涵享受着治愈泉水，发散着自己的思绪。
　　舒适的享受了一会，她看见了平地中涌出了一抹幽蓝色的泉水。
　　无声的怨灵从海泉中涌出，穿着黑裙打着黑伞的迪妮莎从中走出，她明明走在平地上，却有点像是在飘。
　　“你能瞬移到任何地方吗？”江涵已经有点习惯这位女士神出鬼没的样子了，甚至觉得这有点锻炼胆量。
　　迪妮莎收起伞，没有表情的走到一株植物前，弯下腰，用黑伞轻轻一划，把那株植物的枝条割下一部分，收起后才回答道：
　　“几乎。”
　　嘿，这个回答有点太恐怖了吧？几乎……江涵想想就觉得恐怖，她发现顶级魔女中没有那些是有明显短板的，连李莉丝也就是不变龙的时候菜了点，变龙后瞬间从T3小妹妹变成T1级别的选手。
　　克拉肯有弱点吗？难说，她不演的时候，弱点可能只有顶级魔女才能识破……江涵好奇道：
　　“这是种特殊的魔法，还是说……”
　　还是说跟唱Rap和恰炸鸡一样，是某种种族天赋……江涵看着迪妮莎。
　　“种族与法术相结合。”迪妮莎弯下腰，用黑伞铲了一点土，装进了一个有四个黑色蝴蝶结的黑色小木桶里，那个小木桶大概有她手掌那么大。
　　这是在研究土质？江涵不太了解为什么对方作为一个顶级魔女，那么喜欢‘偷家’。
　　她踢了下水问道：
　　“种族？”
　　“我是个幽灵魔女，近乎于死，但依旧还生存着，呼吸，心跳，体温，活人具备的一切我都有，只不过，我不太依赖于呼吸，也不太依赖于心跳，体温也偏低。”
　　她顿了顿，露出一个扯了扯嘴角的笑：
　　“每天早上6点钟准时睡觉，12点半准时起床，医生都说我很亚健康。”
　　你这幅惨白惨白的样子，医生没说你该准备后事了就已经挺给你面子的了！不过，幽灵魔女？嘶，魔女最终还是干了一些非常可怕，非常奇怪，非常恐怖的事情……该怎么造出一只幽灵魔女？该不会是真的……但，但是，迪妮莎小姐确实很有幽灵的感觉，目前我认识的三个这种气质的女性。
　　克拉肯熟了点之后就会发现她是个有点扭曲，但自认为心理健康的变态。
　　安洁的话，她是个有自知之明知道自己是变态，但绝不会去改的变态。
　　迪妮莎小姐的话……居，居然是最正常的一个幽灵系女子，心理阴暗，爱蹲蘑菇，打扮的人不人鬼不鬼的，天天打伞身高却还有一米六左右，医生都觉得她很幽灵。
　　唔，我倒是从楚虞君那里听说过，幽灵的素材珍贵无比。魔女世界中的幽灵，不像是许多作品里的那种随随便便搞出一大堆的，真正的幽灵都是罕见宛如SSR，掉落物也是罕见的SSR的怪物，而且往往能自闭几个月不出门……江涵在听见对方是个‘幽灵魔女’后，脑海里又脑补了许多魔女透灵的故事。
　　不过仔细追究的话，还有更多奇怪的魔女存在于这个世上，譬如她至今为止只在书本里见过两三次的坟场魔女，那比幽灵还诡异。
　　“你的肤色，确实挺亚健康的。”江涵挂着甜美的笑容。
　　在稍微熟悉一点之后，江涵就试着寻找对方底线。
　　魔女是理性生物，但她们的个性都是偏向于女性化的，这也造成了魔女是那种喜欢发出‘你为什么不理我？’‘你怎么这么烦我？’‘你居然真的觉得我烦？’这哲学（无理取闹）三问的生物。
　　作为秦舜英教导的魔女，江涵深知要了解这些魔女的底线与开玩笑的限度，才可以避免在以后不踩雷。
　　‘排雷’的工作，最好放在刚认识，刚熟悉的时候做！
　　因为这个时候，别人正觉得你有趣（或可爱），对你的容忍度是新高。
　　江涵观察着迪妮莎的面部表情，虽然喜欢摆出死马脸的人很多，但一般来说，死马脸反而更容易读懂有什么情绪。难读懂的人一般是安洁那种，或克拉肯那种，像是李莉丝也喜欢摆死马脸，但她就很容易猜！
　　迪妮莎的表情没有什么不满，或者说，这位魔女对于开玩笑这类事情容忍度居然挺高的。她轻巧地点了下头，说道：
　　“有的幽灵魔女甚至是绿皮肤和蓝皮肤，她们需要换血，再去冥府一趟才能够改变肤色。相比较她们，我挺幸运的了，假如我的魔力再强大一点，我也会越像活人一点。”
　　江涵确实听过类似的故事，幽默地说道：
　　“海妖的缺点反而没那么多，唯一不好的地方就是爱喝水。”
　　这是真的。江涵统计过，自己一天得喝差不多20L的茶水。
　　迪妮莎抬了下手，然后又放下，她嘴角抽动了下，随后打开了伞对准身侧一划，大量幽蓝色的海泉从一道空间的裂缝中流了出来：
　　“她要过来了。”
　　她？克拉肯吗？江涵惊讶中，又有点好笑。
　　迪妮莎怎么像是跟自己私会一样，被人发现了就要玩消失。
　　“我和她有点矛盾，能不见面，最好别见面。”迪妮莎多说了一句，“你想找我的时候，短信给我就行了。我也负责保护业务，15万一次，鉴于我的特殊性，即使你惹到了世界上最强的魔女，我也可以带你脱离战场。”
　　原来这个人也是个跑业务的，怪不得那么好要得到电话号码……江涵笑着点点头，她确实需要这种业务，日后盖娅开放的时候，她总不能让克拉肯之类的魔女二十四小时保护她吧？
　　“再见，达瓦里希。”
　　迪妮莎撑着伞，一手勾裙优雅的转了一圈往后一趟，倒在幽蓝的海泉中，片刻就消融，而空间的裂缝也随之消失。
　　只留下几朵优美的橘红海花在空气中飘散。
　　海花的花瓣，还在空中画出了一个‘再见’的简笔画。
　　在海花凋零，落在地上后，不一会，江涵就见到一个身影从远到近，手提着提灯走了过来。
　　克拉肯赤着脚，披着银白色的斗篷，状若传说中的仙女，她那软软的长发依旧用缎带绑着，缠绕在身上，犹如有灵性的软趴趴毛茸茸的尾巴。
　　她提着灯，眼睛在望见江涵时，稍微明亮了些：
　　“我感知到了这附近似乎有异常魔力波动。”
　　即使在不是自己的老家，像克拉肯这种魔女依旧可以感知到迪妮莎的传送波动吗……怪不得迪妮莎不愿意去抢克拉肯她们的东西，一来可能是卖个面子，二来说不定溜过去就被抓住了，指不定两人的仇就是这样结下的……江涵微笑的踢了下水：
　　“诶？是吗？我刚才好像也感知到了有朦朦胧胧的魔力经过……是迪妮莎吗？”
　　要骗过克拉肯，光说假话是不可能的……江涵边说，边偷偷注意克拉肯的表情。
　　一如既往的读不懂对方到底是开心还是不开心。
　　克拉肯沉吟片刻，也坐到了江涵身边，把脚放到水池中：
　　“我刚才也收到了盖娅的信件，她被迪妮莎击伤了，还被抢走了三条世界树的枝干……不过幸好，迪妮莎的力量极为恐怖，这让盖娅也变相证明了自己，虽然是以沙包的形式。”
　　一个旧神转化的魔女，打不过迪妮莎……江涵内心稍有感叹，以D&D的设定来说的话，魔女世界中几乎每个大魔女都算是传奇法爷了，而顶级魔女痛揍微弱神力应该是不在话下。以盖娅的地盘大小与体量，少说一个中等神力没跑了，这还是以魔女的偏见来给她划分。
　　因为盖娅空间其实就是一神论教会的典型，某种角度来说，盖娅就是这个世界的造物主。
　　在自己的主场，拥有数千万年的积累，单挑打不过一个才50到100岁之间的魔女……很难想象一场战争，魔女全部顶级战力倾巢而出的景象。
　　“希望盖娅能够快点提升自己吧，迪妮莎的成功，这也会让她背上不小的压力。不过，我和安洁还有阿加莎会一起去找到迪妮莎，并且警告她的。”克拉肯略显无奈地说道，“抢了三条枝干，这事有点过了，要我说，抢一条意思意思就算了。不得不说，迪妮莎还是过去老样子，能得罪人的地方往死里得罪。”
　　瞧瞧，‘抢一条就够了’这算人话吗……江涵嘴角微抽，嗓音柔美地说道：
　　“你这边有咖啡吗？我想来一杯超浓然后回去睡一觉。”
　　——对于魔女而言，咖啡因反而是助眠的好帮手。


第175章 水晶洞窟与人造奇遇
　　中午的阳光照射在山岗上，微暖但有着凉爽之意。
　　空海与空岛的特殊结构，让大量的带着湖水与新鲜水气的冷风吹拂在整个岛上，又因为地暖的关系，仅仅只余凉爽，而不感到冰冷。
　　江涵睡了回笼觉之后，舒舒服服的在下午1点多的时候就起床，和小姐妹们一齐简单洗漱后，又聚在一起把昨天未完的跑团棋玩了一会，在下午三点时，大家的困意都完全消失，彻底清醒后，克拉肯立马安排了就餐。
　　她召唤了一种名叫厨师仓鼠的动物，体型大概和江涵江妙这对堂姐妹差不多，比克拉肯稍矮。
　　厨师仓鼠为她们制作了一顿丰厚的盖娅风味的大餐。
　　用本土的牡蛎、生蚝以及一种看着像是扇贝但味道却像是海胆的食材，以及五种龙肉的三吃，最后用味道鲜美的黑胡椒鹿肉清汤作为收场，即使是以魔女的食量来计算，这也吃的十分的饱了。
　　江涵望着那和自己差不多大小的戴厨师帽的仓鼠，内心突然涌出一种奇妙的冲动：
　　厨师仓鼠好不好吃呢？
　　其余的魔女吃饱喝足后也纷纷把目光放在厨师仓鼠上面，见状，克拉肯就直接将仓鼠用法术遣送，并召唤了两尊章鱼形象的冰魔像清洗餐碗。
　　“书上说过，厨师仓鼠是很珍惜的仆从，好像全世界只有几千只吧？”江妙用餐巾抹了抹嘴。
　　克拉肯也熟知魔女们的尿性，笑着解释了一句：
　　“正因为珍贵，所以不能给你们吃，而且仓鼠肉不好吃，有种叫做灰背鼠的鼠类才算是真正的食用鼠，你们如果想吃，下次我去找朋友借一只过来——它们大概有一辆狮鹫车那么大。”
　　虽然克拉肯说的是‘你们如果想吃’，但眼睛一直锁在江涵身上，大概意思就是‘如果你想吃’的意思。
　　怪怪的……江涵笑着说道：
　　“好呀，下次吃。”
　　……
　　……
　　休息后，魔女们集体换上了泳装，边说边笑的由克拉肯带到了水晶洞窟前。
　　江涵和陈丽谷低声聊了下养殖克氏竹后怎么和魔女之家合作，而江妙和江贞铃也算是堂姐妹，凑在一起小声聊着别的话题。
　　抵达冒着热气的水晶洞窟后，她们默契的停下了话题，一齐抬头看着克拉肯。
　　伟大魔女露出淡淡的笑容，鼓了下掌，幽默地说道：
　　“江涵小姐为我完成过非常多的委托事项，我也很荣幸她能成为《诡术》杂志的常驻嘉宾的一员，而我让我的这位朋友邀请三位值得信赖的魔女过来，不仅仅是为了吃喝玩乐，还有我精选的更为优异的报酬。”
　　克拉肯伸手示意了下江涵，陈丽谷、江妙与江贞铃都很给面子的鼓了鼓掌。
　　“这里有人看过小说吗？新兴的那种小说。”克拉肯从一个口袋中掏出了许多辨认不出的魔法粉末与隔着很远就能闻到花香的精油，她往五光十色散发温暖蒸汽的水晶洞窟里倒了许多，“江妙小姐？”
　　有点像是在点名……江涵心里想。
　　被点名的江妙看上去完全没有不满，这种情况就像是一个知名学者带着学生和学生的同龄朋友出门玩一样，路上教授点名问问题，就像是开小灶，完全不会引起她们的不满。
　　江妙思考了下说道：
　　“那种主角魔力值从500的弱魔女一路飙升到50万的超强魔女的小说？”
　　哈？魔女还有这种小说吗？江涵都惊了，这个世界可没有网文，暂时没有，也就是说，所有的小说都是正版出版，明明白白的用舒适的纸张制作的精品32开书……用这种精装书写的龙娇天小说，怕不是……
　　“正是。”克拉肯点了下头，又掏出了六袋的未知花类的花瓣，用魔力吹起了一阵烈风夹带着花瓣往水晶洞窟里吹，“陈丽谷小姐，这种小说里对于主角最重要的是什么？”
　　还真是点名啊……江涵抱着胸，和妹妹对视了一眼，做了个无奈的表情。
　　陈丽谷思考道：
　　“作弊器？非常厉害的双亲？奇遇？”
　　“奇遇。”克拉肯转过身，如老师一般介绍道，“我的达瓦里希们，小姐妹们，世界上最重要的天赋就是魔女的魔力，至今为止我们所了解到的魔力成长的方式仅仅是通过发育期，并进行某种食疗与魔力药物治愈来加强发育能力，但没有直观的外力成长的方式。”
　　她顿了顿，让江涵她们将信息接收完全后才继续说道：
　　“奇遇，却能够改变魔女的魔力。就目前世界纪录，总共有25万名大魔女，曾经是两个发育期后魔力量才刚刚抵达4000的普通魔女，总共有3万名大魔女曾经是发育期过后，魔力量才堪堪2000的。这些魔女全是勇于探险折叠空间，吃第一只螃蟹的魔女。”
　　怪不得那么多魔女对折叠空间那么狂热……江涵看向水晶洞窟，克拉肯说的已经很明显了，这个洞窟就是一个奇遇。
　　“小姐们。”克拉肯对着她们说道，“水晶洞窟中蕴含着数万年储存下来的幸运与能源，它们能够在某种特定仪式，辅助物的帮助下，拓展魔女的魔力储备，增强细胞中的魔力单元，在神秘学的意义上达成魔力管道的开拓与强化，经过我刚才调整的辅料，只要在这里面呆上10个小时左右，就可以增加约2000魔力的魔力量储备。”
　　江涵看见陈丽谷、江贞铃眼睛都亮了起来。
　　陈丽谷的成长力有限，如果没有外力帮助恐怕也很难抵达标准的大魔女魔力量。而江贞铃更不用说，本身只是非常弱小的魔女，这2000点经验值（魔力）灌下去，足足让她现在的魔力能和精英班的小魔女们相媲美，并且超出不少。
　　“在发育期容纳这种魔力也会有很好的好处，她会带来成长力与潜力的飞跃。”克拉肯对江妙说道。
　　不得不说，克拉肯这次确实是下了血本，这一奖励手笔之大让江涵都震惊。
　　“就，就这样进去吗？”江贞铃罕见的说话都有点哆嗦。
　　看的江涵都觉得好笑，不过又有点理解。魔女追求魔力是种本能，即使5000魔力的魔女坐办公室和1000魔力的魔女没有两样，但她们依旧会追求更强大的魔力，这算是一种天性，比魔瘾要弱，但更为天性化的渴求。
　　“可以，不过我建议最好带上跑团棋进去，毕竟要在里面泡10个小时，如果不准备些娱乐手段的话，会很无聊的。”克拉肯笑的像是个大姐姐。
　　让江妙、江贞铃和陈丽谷三个未成年魔女都欢呼一声，快速的跑向帐篷，准备拿跑团棋到水晶洞窟里玩。
　　克拉肯与江涵站在原地看着。
　　“魔力成长，确实不错，但对于我来说……”江涵有点遗憾地说道，但没说完。朋友之间不需要太明说，江涵觉得这2000点魔力对于自己而言根本没有用处。
　　克拉肯则早有预见地说道：
　　“放心好了，水晶洞窟的强化，虽然是一次性的，但我添加了能够让我们有选择余地的材料。其中有强化我们这对眼睛的，还有强化灵能的作用。”
　　还有得选？很好很好，我就喜欢有选择余地的升级选项……江涵嘴角微勾地笑道：
　　“那你推荐什么呢？”
　　克拉肯扫了眼水晶洞窟，发出轻笑声：
　　“如果是我自己的话，我会选择强化我的幸运。但你已经足够幸运了，所以我建议你直接强化永结眼，水晶洞窟的属性为‘水、火、时、空、晶体’，这5种里，时间和空间的类法术能力自然是最好的，而水和晶体能力也很不错，火焰能力则因为我们本身的特性会被否掉，我建议是强化永结眼。”
　　为永结眼增加类法术能力？确实不错……江涵点点头，满意地说道：
　　“那我就强化永结眼了，对了，这种水晶洞窟的数目……”
　　克拉肯叹了声道：
　　“很少，非常罕见，以它的能源能够提供5个人使用，已经是非常极限了。像是这类奇遇之地，它们还产出非常高质量的材料，这个水晶洞窟一周可以给我生产出200克的灵能水晶，假如我压榨它到提供6个人的强化的话，可能它会直接失去所有的神秘之力，变成产普通水晶的洞窟，那样可就亏大了。”
　　她顿了顿，又揉了揉江涵的头发：
　　“下次我找到了，也会给你分享的。你如果想要更多的话，可以去试着完成安洁的委托，她那里好像有一口宝石冰泉——我上周问她能不能让我用，那家伙可小气了。不过是你的话，说不定有机会。”
　　正待再聊，江涵望见自己的闺蜜和两个小姐妹抱着很大一盒跑团棋走了过来，就冲克拉肯甜美的笑了下，眨了眨眼，示意以后再聊。
　　“从这里进，直接踩在水中，我在里面还开了口能够看空海的风景……”克拉肯微笑的引领着她们走入水晶洞窟。
　　江涵刚一迈进去，心中就感到一丝明悟。
　　一种魔法的力量包裹着她，那股魔力在她的双手双脚，以及眼睛与心脏的部位游动，仿佛在询问她要强化什么。
　　她看向克拉肯，就看见对方做了一个嘴型：
　　“只有魔力量溢出的魔女，才能够有这种待遇。”


第176章 太阳之中
　　折叠空间的秘宝，都是经历了数以万年的积累，然后被魔女通过特定手段收割。
　　江涵擦了擦额头与脖子上的蒙蒙细汗，哈了口气，感受每一寸肌肤的放松，那对美丽的永结眼也能感受到舒适的抚慰，就像是，眼珠子都在被温暖的按摩着一样——这形容很怪，但就是江涵的感受，连眼睛都像是在被按摩。
　　浓郁的魔力几乎凝结成了液体，通过水晶洞窟内上方的钟乳石状水晶，滴落在温暖的泉水中。
　　那种魔力，在扩展着魔女们的身体内的魔力。
　　江涵见到自己的小姐妹们一个个都是身体流汗，精神奕奕的在玩着跑团棋，她倒是也想玩，只不过似乎运气在‘强化’上已经透支了不少，即使其余的小姐妹们也纷纷骰出80到90这样基本就是失败的骰子，她骰出的99到100的大失败依旧让她的棋子惨遭分尸，以第一名的身份退出了这一轮跑团棋。
　　太惨了……我的运气明明很好的，魔女的运气感觉有点喜欢平衡，假如获得了很大的好处，那么在接下来的一些无关痛痒的地方就会变得运气很糟糕……江涵看见克拉肯也扔了个99，她那个可爱正太角色棋子当场被Boss活撕。
　　克拉肯抿了下嘴，摇了下头，发出咕噜的叹气声。
　　她游到了江涵旁边，和江涵一起双手叠在木板上，下巴放上面望着空海：
　　“幸运这个东西，说起来虚无缥缈，但有经验了会能够判断自己的幸运状态，很明显，我们现在的运势是打德州对面allin只有1个outs都能河杀我们的。”
　　我发现运气这个东西，拥有的时候觉得自己一切都是理所当然，失去后却发现自己就是个Five，连续扔出3个大失败，这是人呐？我怀疑老娘回去玩抽卡手游，300抽靠保底才能触碰SSR……江涵咕噜咕噜了两声，眨眨眼望着远方，为自己暂时远离的运气祭奠。
　　她依靠着自己深海漩涡一般的魔力，汲取着水晶洞窟中的营养，随即，她那强大的魔力量与克拉肯的碰撞在一起。
　　两人几乎一瞬间就意识到如果放任这种汲取下去，水晶洞窟的魔力可能不够她两吸5个小时的。
　　于是彼此都做了让步，放缓了汲取速度。她们互视一眼，都觉得有点憋屈——同时江涵也庆幸，自己没有喊上安洁过来玩，不然她们三个耗魔机器一起运作，可能水晶洞窟不一会就干了。
　　虽然并不是独处，但江涵依旧有不少空隙能够和克拉肯询问一下自己遇到的各种奇怪的事情。
　　譬如说，魔力值一直在生长的事情。
　　“这说明你的发育期已经结束，但你的细胞依旧处在‘魔力饥渴’状态，依旧不断地从你的永结眼中汲取魔力来成长，这不是什么坏事，江涵，魔力的成长永远不是坏事。”克拉肯很专业的分析了一顿，“我也依旧在成长，这和我们处不处在发育期没有任何的关系，我们都是能够从永结眼中获得反馈的魔女。”
　　江涵笑了下，卷着自己头发道：
　　“魔女追求魔力的成长，而这种机会大部分在折叠空间才有吗？”
　　“在我们的世界，无论何处都有。”克拉肯做了个手势，将她们的声音变得模糊和轻。
　　这种静音法术与市面上所见的也完全不同，可想而知的是高级货色。
　　江涵感受着这股魔力的力量，自从安洁教会了她一些技巧后，她的雷达终于可以扫描一些法术的原理与效用。克拉肯的静音法术并不是完全静音，而是在‘认知’与‘空间感’上面改变了声音的流向，相当于加密了数十次后放出，并且魔女也不会觉得她们在说悄悄话。
　　严格定义的话，这算是一个认知改变的法术。
　　“好厉害，这个法术的效果好棒……”江涵感叹了两句。
　　克拉肯幽默道：
　　“40万，这个法术就卖给你了，钱不够可以赊账，不用还的。”
　　我又卜是傻子……江涵捂着嘴笑了下，永结眼中很自然的显露些许桃色光芒，显得这个笑容有点媚人。
　　她最近对永结眼的颜色变化越来越熟练，就差能够把颜色变成一个小小的桃心了——硬是要变，也是能变，但她觉得和克拉肯相处的时候变可能会出问题。
　　克拉肯控制住魔力，用说隐秘的口吻，压低声音道：
　　“不光是折叠空间、异界、还是我们的世界，甚至连我们的宇宙中也处处充满了能让一个魔女成长的奇遇，包括我们世界的太阳上。”
　　“太阳？”江涵惊异的问了一句。
　　她脑海中第一时间跳出的，居然是‘谁那么大胆透了太阳？’，不得不说，魔女这个种族给江涵带来的印象过于‘质朴’，‘非杀即透’，这就是魔女掠夺资源的重要手段。
　　“嗯，那上面寄宿着一位前任伟大魔女，我们将她称呼为‘艾琳’。”克拉肯见江涵迷茫的样子，就继续介绍，“安洁虽然是世界上最强大，最有名望的伟大魔女，但她并非是最早的伟大魔女之首，她也仅仅比我多了20年的伟大魔女生涯而已。艾琳，正是她之前的伟大魔女之首，也是曾经的德意志第五帝国的最强者。”
　　虽然这些故事都有据可查，但魔女把这方面的历史书定价的几乎和法术书一样昂贵，这也是避免过于宣传塑造了世界大战的魔女们被个人崇拜，江涵对那次战争的回忆，几乎都来自于课本上的‘欧洲的联合魔女协会取得了最终的胜利’，至于烈度多么可怕，惨烈，也仅仅只有一些历史学家魔女会清楚。
　　虽然大家都知道欧洲那疙瘩地方，打的战争是打空了一层深渊，但具体有多么残酷，亚洲的魔女很难理解。
　　不过克拉肯来中国前，也确实曾与安洁莉特并肩作战过，所以她很了解这段故事：
　　“安洁击败了艾琳，并以此成为了伟大魔女之首，她们两个的战场位于威斯异界，一个倒霉的异世界，被两个当时世界上最强的魔女选为了战场，并迎来了末日。但最可笑的是，他们的世界变为了灰烬，而战斗的两个魔女中的落败者，艾琳也并没有失去生命，仅仅是重归于卵，深入在太阳的内部。”
　　无妄之灾的程度，犹如末日。魔女正是一个如此满手血腥的种族，即使是恶魔也无法像她们那样毁灭世界都毁灭出了经验……江涵再次放缓了自己汲取魔力的速度，好给那边三个还在玩棋的小姐妹们留点成长空间。
　　而江妙似乎察觉到了，抬起头，朝着江涵明媚的笑了下。
　　克拉肯撩了撩头发道：
　　“随着治愈与烈焰的效果，估计也就最近几个月里，艾琳就会浴火重生，重新以一个约10岁的身体回归地球吧。”
　　浴火重生……顶级魔女是真的难杀死……江涵知道魔女属于施法者型的生物，这种生物战斗力反而是其次的，最重要的是她们真的很难杀。即使一瞬间秒杀掉安洁、克拉肯、阿加莎这种魔女，她们也百分之一百会全状态复苏3到5次，也就是秒一次根本不够，得秒三次以上才真正有机会杀掉一个顶级魔女。
　　“那她回来后会毁灭世界吗？”江涵不是太担心，这个世界上那么多魔女呢。
　　在她问完这个问题后，克拉肯表情怪异。
　　章鱼魔女愣了大概五六秒钟，就在江涵怀疑自己是不是说错话的时候，她才终于发出了声音：
　　“江涵，艾琳可是个魔女啊，一个魔女从太阳中回归到地球，她第一件事情要做什么？”
　　魔女……江涵试探性地答道：
　　“先吃顿饱饭？再筹划复仇计划？”
　　克拉肯使劲摇了摇头，给出了一份标准答案：
　　“首先，她离开地球已经好几十年了，并且德意志第五帝国早已经消失了，现在是德意志第三联邦，也就是说，艾琳的身份证明，住址，医生记录和纳税单地址全部消失了，她要重返魔女的世界并对安洁复仇的话，第一步就是要拿到一个合法的魔女身份。”
　　克拉肯顿了顿：
　　“还有几十年前没有A1证书，她得补考A1，然后考完A1那年还没办法考A2，也就是她最快要用三年考A1、A2、A3，要有了A3也就是‘国际奥术领域通用资格考试’通过的证明，她才能申请公理复仇战，不然的话，她对安洁的战斗会演变为‘不义之战’，那就是对所有伟大魔女的挑衅，出于法理我们必须10个打她1个，所以她要报仇，也要走程序。”
　　江涵听的一愣一愣，才又记起来，魔女的世界讲究一个法理与遵从某种等级制度。
　　一个魔女对一个魔女进行生死战而非挑战或决斗战（也就是杀死对手为目标，或杀死对手让对手虚弱5年到10年以上为目标），必须要具备3个条件。
　　【资格】——无不公之战，对顶级魔女生死战必须要具备A3资格，对大魔女生死战必须要具备A2资格。
　　【公证】——无不宣之战，生死战必须要在5个同级别魔女，50名次级魔女，3000名平民魔女能够见证的情况下进行。
　　【法理】——无不义之战，魔女发起生死战，必须要具备‘仇恨条件’，譬如某魔女的荣誉被另外一位魔女所夺，（雪伦居里被徒弟抢了辛德拉奖）那这种情况拥有1年的法理复仇条件，在经过魔女协会的认定后会确定可进行生死战的条件。
　　安洁与艾琳的仇恨，严格意义来说有超过几十种，而其中最合理的几种是：
　　夺取荣誉——指决斗输掉伟大魔女席位后，拥有15年以内的生死战法理
　　灭国之仇——第五帝国都没了，这个法理理论会持续60年。
　　放逐之仇——安洁将艾琳放逐，这个法理持续10年。
　　也就是艾琳所有的生死战法理，除去‘灭国之仇’外基本都过期了……但还保留着国仇，所以艾琳回到地球后花费3年完成资格证后，就可以让魔女协会安排复仇战了。
　　顺带一提，蔺昭君与李莉丝是有‘夺取荣誉’这一法理仇恨的，但因为蔺昭君至今没过A3，合理的夺取荣誉的法理也就过期了。她想要成为伟大魔女，只能等伟大魔女选举开始，又或是伟大魔女突然少了个人，进行全球选拔的时候，她才有机会成为伟大魔女。


第177章 客串天气队核心
　　阳光已经沉没在空海之下，月光上浮。
　　在失去食物供应下，只要拥有魔力，魔女的抗饥饿能力就会有很明显的提升。
　　经过了10个小时的温暖泡浴，虽然魔女们略感疲惫，但获得的提升却让她们神采奕奕。2000点魔力的提升，即使对于许多大魔女而言，也是十分之一的到二十分之一的提升了，换算成数值，这就是个5%到10%的提升。
　　永结眼中倒映的景象越发清晰，江涵眼中所目见的世界，有着大量的气流与普通魔女无法分辨的魔力的雾气。
　　那些雾气从空气中蒸腾，在风向中流动，带走水雾与湿气，留下干爽。
　　整个空岛都像是被无尽的美丽的雾流笼罩，但即使是微弱的月光也可以清晰的穿透江涵眼中的透明烟雾。
　　我可以控制雨水。
　　被水晶洞窟中的魔力强化后的永结眼，催生出了类法术能力，类似于术士的一种种族天赋，就像是龙龟魔女天生就可以使用海啸能力一样，江涵也能如同本能一般的操控雨水。
　　这种类法术的催生，取决于强化的方式。
　　这个水晶洞窟能够提供的最优秀的类法术能力自然是时间系与操纵空间系的能力，但那种概率太低，并且海妖天生就对时间流逝不敏感，正如同龙龟魔女一样，还有大多数的龙魔女也都不会擅长与时间相关的能力。
　　江涵所觉醒的类法术能力，即为操控雨水，学名为【全知之雨】的特殊预言系7级法术。
　　它的消耗量巨大，远超过一般的7级法术，甚至可能有着传奇法术的消耗量，但这样可怕的消耗之下，全知之雨的功效也极为可怕与诡异，虽然江涵并非是预言系专精又或是擅长预言系，但这种犹如本能一般的法术，如何应用已被拓印在永结眼之中。
　　其一，通过消耗巨额的魔力改变气象，使得整个天空与区域的气象被控制，并根据使用者的选择化为数种不同类型的雨水，但每一种雨水都可以感知到敌人的动向与状态，相当于大规模的全知之眼能力，江涵猜测这是【全知之雨】中的‘全知’的来历。
　　其二，雨水的类型分为：
　　【太阳雨】——可以治愈友方与自己，同时将雨水的温度升高，熟练运用可以将魔女召唤出来的类似于水元素之类的生物变成沸水元素，并且持续不断地提升雨中使用者的各项身体能力与积累防御的雨盾，是讲究正面对敌的雨水形态，江涵估计自己使用之后，就会化身为‘正面女孩’，硬吃李莉丝这个级别的魔女的炎爆术还能给予反击的那种。
　　【雾雨】——不断夺取敌人的体温，不断的将空气变得阴寒。阴寒属性的魔女法术可以穿透寒冷抗性，并且会持续积攒进攻的雨刺以及强有力的再生能力。
　　以及最终形态【太阳暴雨】，这个形态的消耗魔力更为恐怖，但会形成阳光下的猛烈暴雨与飓风，会持续不断地剥夺敌人的抗性与体能回复在自己身上，同时太阳暴雨形态下的江涵，能够完全将水属性的法术当做火系法术来用，随时可以制造温度能烧化岩石的纯净雨，并且各项身体能力与法术抗性都会以一个客观的数值往上提升。
　　其三，全知之雨会制造水洼，使用者的法术可以从水洼中消耗五倍魔力复制一发出来，譬如江涵开动了全知之雨长达数分钟，那她释放幽灵船的同时，可以消耗25倍的幽林船魔力，同时召唤6船骑脸！
　　“差不多5000魔力到6000魔力的魔女才能够使用全知之雨1分钟……还是雾雨形态，太阳雨与太阳暴雨形态的消耗更可怕。不过魔女本来就是魔力越多，回蓝和蓝上限的增加效率就越高，可能10000魔力的魔女就能支撑差不多3分钟了。”
　　“这个法术必须要有魔力维持长时间作战才会显得厉害，嘶，感觉我的幸运值起作用了，这个能力对于我而言简直是攻防一体！”
　　“我好像可以先唱歌控住敌人，再把太阳暴雨打开，同时刷两个盾，否则被解除魔法之类的法术给解除掉就亏大了。不过类法术能力都这么恐怖的吗？岑静的类法术能力有一个召唤死灵就挺Bug的了……而且感觉类法术能力要比平时的法术还要耗蓝，优点就是可以快速使用。”
　　不过唤雨，雨水还能给队友加正面状态，我难道是晴天娃娃？雨天队核心，要个大师球住不过分吧……江涵接收完了类法术的讯息，摇了摇脑袋，整理好了信息后她便走出了水晶洞窟，往冷水池一蹦。
　　溅起水花，引起了旁边陈丽谷小姐的不满，对方拍了拍江涵的脑袋，又笑着揉了揉她的头发。
　　呼……冰凉冰凉的，好舒服……江涵虽然喜欢温水，但在温水里泡10个小时，没起皮只能说是魔女这种生物的特性。能够在冷水里泡一会那就是最好的，只不过她有点惰性的给自己施了一个漂浮术，就随着水流在水池里漂浮。
　　江妙抓住了她，把她拉到了正在和江贞铃聊管理学的克拉肯旁边，笑着问道：
　　“你拿到了什么类法术能力？”
　　2000多魔力对于江妙而言，绝对不少了，她属于那种‘有可能到20000’的魔女，加上这2000与开拓好的魔力成长性，百分之一百会是江涵家族中的第二个大魔女。
　　——指不定江涵和江妙以后互相看对了眼，家里一鼓捣，立马‘天降脚踏青梅手撕竹马’，堂姐妹爱上了，那也不好说。
　　她也是有点海妖血统的，那对眼睛辣么蓝，还有点冰色的透明感，看上去就挺海妖的。
　　江涵嘀咕了一下，觉得对方如果从现在开始，完全不长高，那说不定她立马就从了。但这小堂妹也就14，15岁，按照魔女的身体发育，还有个三年四年好长的。有的魔女甚至到二十岁还在长身体长高，江涵倒是知道自己没希望的，因为她每天早起都量一下，至今为止好几个月，1毫米都没长……
　　好堂妹，你可千万别长个20厘米，这样我们的堂姐妹情分就全完了……江涵暗自嘀咕，假若让笑的阳光的江妙听着这心里话，怕不是夜黑风高拿个锉子再削她个五公分。
　　江涵一副心事重重的样子说道：
　　“召唤雨水的法术。”
　　“你没有拿到时间静止之类的类法术吗？”克拉肯说完后就摇摇头，自言自语，“那确实很稀有，一般很难拿到的……你获得的类法术是那个召唤雨水？【天气雨】？还是【净化雨】？”
　　天气雨是4级法术，而净化雨也是4级法术，看起来克拉肯对于这个奇遇之地是有过了解。
　　江涵有点不好意思说自己拿的是7级稀有法术，但又想到自己确实是个运气好的选手，于是思考半晌还是老老实实说道：
　　“是【全知之雨】。”
　　克拉肯沉默了一下，叹息了一下说道：
　　“我眼睛里的类法术是治愈火球，从那天开始就断绝了我做一个类法术魔女的打算。”
　　永结眼配合治愈火球，怪不得江涵几乎没见过克拉肯动用类法术能力，也太谐了。
　　这算什么？把人冻起来，一个治愈火球砸过去，不但给人解冻还把人给奶满……哦，也许多萝西会喜欢这个类法术能力，毕竟是个螺旋喝药选手，嘲讽专家。不过多萝西运气和阿蔺有点像，也很惨的没有拿到顶级魔女证明。
　　江涵抓了抓头发，露出雪白的脖颈，吸引到了目光后又脸微红地说道：
　　“我很喜欢它的太阳雨形态。”
　　一个人在观察另一个人的身体的时候，往往会对那个人容忍度很高。
　　克拉肯愣了大概零点零几秒，掩饰的很好的收回目光，笑容重新浮出，甚至略有点慈祥——参考她的年纪，她的年纪做江涵的奶奶估计都是可以的，所以这慈爱的目光虽然不规矩的乱瞄，可还算是慈祥。
　　她望了眼江妙，大概觉得江涵江妙这对堂姐妹真的是天赋异禀，笑容越发慈爱，并随口科普了一下：
　　“全知之雨是一个非常厉害的7级稀有法术，但它的施法时间太长，不符合魔女决斗家的需求，故而你们很少会见到这个法术应用在决斗与比赛中，但实战里，这个法术的使用者最出名的就是伟大魔女之一的阿加莎，李莉丝也爱用，让李莉丝变出龙加下好雨，基本上连安洁都会认怂。”
　　“但江涵这个是类法术能力，属于可以瞬发的。对于实战可能只有20%的提升，但对于比赛与决斗，很厉害。”
　　她笑容消失，抿了下嘴，重复了一遍：
　　“非常厉害。”
　　江贞铃在旁望着自己的姐姐，目光下移，不自觉的也重复了一遍：
　　“好厉害。”
　　没必要重复吧？江涵瞪了妹妹一眼，看向克拉肯：
　　“那你选择强化了幸运？”
　　“没，我选了类法术。”克拉肯理所当然的这样说。
　　江涵一愣，声音不自觉大了一点：
　　“哈？你不是说，假如你选的话你绝对选幸运。”
　　“是啊，我说的。”克拉肯比划了一下，解释道，“你看，选幸运是百分之一百不会亏的对吧？运势这种东西，只要选了就一定不会亏。”
　　“对啊。”江涵快速回答。
　　幸运值虽然魔女们都无法确定它的作用，但公认这种属性是存在的，因为有的魔女确实是运道好的吓人，譬如一位400魔力的弱魔女，从16岁开始撞奇遇，到了26岁就变成了24000魔力的大魔女，这种出现在报纸上能让许多魔女羡慕的事情，只有运气好的魔女才有机会做到。
　　要不是江贞铃，陈丽谷，江妙都是需要这2000点魔力的，她们怕不是也会秒选幸运值的吧？假如能感知的到的话。
　　克拉肯得到回答后摊了摊手：
　　“但它有类法术快乐吗？肯定没有啊。让我从幸运和快乐之间二选一，我选快乐。”


第178章 无处不在
　　章鱼魔女获得的类法术能力，叫做高等莽行术，也是个七级法术。
　　但此七级非彼七级，假如说江涵抽到的是SSR级别的，攻防一体的法术。那高等莽行术便是自杀利器，是绝佳的自爆手段。
　　它的作用很简单，释放后将法术变为一个6到9级法术库里的随机法术，运气好可能你对着敌人释放出一发9级的崩裂术，运气不好，你可能一发9级的完全复苏术直接把敌人奶满奶吐，甚至有可能为敌人附上顶级天神下凡，瞬间让对方成为魔女中的Boss——顶级天神下凡释放后，魔女半分钟无法使用法术，但如果你被施法了天神下凡，你可以一边享受95%的豁免与50%的加权施法。
　　绝对，绝对的混乱系施法能力。
　　和江涵的全知之雨是完全两个级别的法术！
　　但江涵看克拉肯的样子是挺开心的，大概是因为高等莽行术快乐吧，在强度与快乐上，获得了快乐那就赢了。
　　分享完了类法术能力后，她们吃了一顿以海鲜为主的餐品，回到帐篷里，又玩了一个类似于大富翁的桌游，同时是大量好玩的陆地人形象的棋子，其中还有着许多魔女不了解的陆地人文化——譬如消食片之类的。
　　在江涵看来，这简直就是模拟人生一样的大富翁版本，整个棋盘中运行的内核就塞了不少内存条用来储存种种资料什么的。
　　她玩了一会，就和今天同样有点困的陈丽谷先一起去洗了个澡，爬到了双层床的二层，清清爽爽的进入睡眠之中。
　　舒适的暖洋洋的被窝像是被施了法术，让她一躺下，本来想着眯一会再下去玩的想法一瞬间就消失。搂了搂软乎乎的被褥，她很快的进入到了梦乡。
　　大概在十一点左右的时候，江涵从床上醒来，闻到了浓郁的花香。
　　她手足乱动了一下，吸了吸鼻子，感觉到了这股香气，半睁开眼睛，张大嘴巴无声打了个哈欠——假如陆地人看见了可能会觉得惊恐，魔女的嘴巴张大的时候，不管外表看上去多小，都是能张开的很大露出整齐锋锐的牙齿的。
　　这花香不代表她就在花海，这说明帐篷的主人准备的沐浴液与肥皂都是花蜜香味的，魔女使用完之后气味就会积累，但要注意，这种浓郁暖蜜的香气，如果不注意卫生很容易变得脏兮兮而且气味不美妙。
　　“洗澡，洗澡……”江涵半睁着眼睛，慢悠悠的从床上爬下，透过木梯的空隙，望见里面江妙小姐大字的睡姿。
　　一下精神了，深呼吸，走到了房间浴室里，江涵一边有点回味，一边把木制淋浴间的水打开。
　　“我好像明白为什么那么多人喜欢看着我的身子了……”江涵嘀咕了下，穿进去淋浴间，这种淋浴间宽敞且有龙皮座椅，坐上去后就可以享受温暖水流的清洗。
　　沙沙沙。
　　蒸腾的水雾蔓延，江涵曼妙的身材在其中忽隐忽现。
　　一些女性外貌，大概有一手大小的小妖精从水雾中飘出，她们用对比她们体型来说很大的柔软刷子开始把江涵的头发抓起来开始清洗，有一只很迷迷糊糊的撞在了江涵的山峦中，让她赶紧把对方捡了出来，放在肩膀上。
　　盖娅空间依旧不是那么的稳定，按照章鱼小姐的意思，能不使用法术就别用，因为施法不稳定，很容易把辅助法术都变成具有杀伤力的法术能力，这些小妖精就是为了替代清洁术出现的。
　　叫做皮克西，或皮克星。
　　她们生成自某种将萤火虫与植物结合在一起的魔法，这使得她们有不少植物的特性，也有着会发亮照明的小翅膀。
　　这是少有的，魔女善待的非魔女生物。
　　魔女义工的工作就有为皮克西搭建小的妖精村落，还有魔女用变形术把自己变小之后，教会了皮克西们魔女的语言，传播了文化，教会了这些小精灵洗头发的时候千万别用力拽……这也是少有的能够拽掉魔女头发后，还活的好好的生物。
　　她们穿着多数是黑色的工作裙子，比魔女手指还纤细的腿上套着防水的雨靴，并在工作服上面会写上她们出自于那个妖精村落，并说明转账打赏的手续。
　　安洁莉特还没发明出类似于支付宝之类的东西，但网上转账业务已经做的非常成熟了。
　　江涵瞄了眼一只皮克西，发现她衣服上写着【出自‘守夜者营地603妖精村F162号’】，还都是安洁那边培养的皮克西。
　　她晃晃头，发现有只小皮克西不小心被她从头发上甩了下来，这种妖精般的小生物发出好听清脆的笑声，似乎觉得江涵在陪她们玩，于是又围着她的头飞了两圈，抓起她的头发用小刷子清理了起来。
　　顺带一提，皮克西不好吃，而且吃了算是犯罪，魔女对于法律还是挺看重的。
　　洗完澡，江涵又享受了一遍皮克西擦拭身体的待遇。
　　涂抹清爽的橄榄油，每一缕头发都用吸水海绵处理，用柔和的热蒸汽喷雾机把隐秘的部位也一秒吹干，假如有需要的话，皮克西们还可以帮忙化妆——当然，太复杂的妆容她们也搞不懂，但简单的邻家女孩妆还是很轻松就能够完成的。
　　怪不得这种生物能让魔女都容忍，原来是她们真的帮了很多忙……江涵感叹一下，小步蹦蹦跳跳的踩在门口的吸水地毯上，感觉足趾间被海绵抚过，一下子变得干爽了起来，踩在帐篷里的地毯上也不觉得黏搭搭的。
　　心情变得格外美好的江涵小步走到了昨天的桌子前，看见了自动笔记。魔女跑团，或者说魔女的桌游的战报都是通过自动笔记来记录的，会上传到网络上数据库，可以在各个城市的数据打印店通过特定的密码从网上获得战报，并只需5毛钱就可以打印3份。
　　这种自动笔记的外表有点像是八音盒，在外面有着精美的印花与奇特的图案：
　　红底色、金狮子图案、周围有红白玫瑰、底纹是浅白的蔷薇纹。
　　安洁莉特的家徽，也是她个人的商标，代表这个物品生产自安洁莉特名下的企业，并且专利也是完全属于她的。
　　就在她稍微有点发愣之时，她听见了身后有咕噜咕噜的倒水声音，同时空气中弥漫了一股热可可的香气。
　　转过头，看见江妙小姐揉着眼睛，笑容阳光且明媚。
　　薄薄的睡衣无法遮盖发育良好的体型，娇小的身材却让睡衣有点滑落的露出单边雪白的肩膀。
　　“午好呀，堂姐。”早晨起略微沙哑的嗓音，稍微有点性感。
　　“唔，嗯，午好。”江涵看着对方靠近，偏过头，望向桌子，“你们昨天玩到了多晚？”
　　江妙揉揉眼睛，手搭在她的肩膀上，做出思考的表情：
　　“早8点。”
　　相当于正常陆地人玩到凌晨2点多左右，在94年这个年代，玩到这么晚也还是罕见的事情。
　　这个年代所说的熬夜蹦迪，也就12点钟算晚的，对于魔女而言，玩到早上六点钟就差不多要睡了，多熬两个小时也确实是她们开心吧……江涵捏了捏堂妹的手，笑道：
　　“那今天你们都要睡回笼觉了吗？对了，你喝的是什么可可？”
　　“科尔克拉夫特小姐说，今天我们休息一天，玩玩牌，明天她带我们去观赏空海下的珊瑚山。”江妙反过来握住江涵的手，十指相交，同时拿着饮品的手伸了过来，修长的手指握着一个像是啤酒杯的巨型马克杯杯握手，里面的饮品是一种灰与白色交融，散发浓郁麦香、可可味道，“灰巧克力可可。”
　　魔女的种种食品中，有不少是被陆地人认为是特产，带到地面后进行改造，最后魔女到了地面也以为‘是陆地人特产？’的带回了空岛的产品。
　　就像是左宗棠鸡一样。
　　灰巧克力可可就是这样的产物，原型为魔女的乳酪巧克力混合可可粉末，用简单易懂的炼金合成剂‘甜味调和’进行熔炼后获得，外表如白雪一般，混合着点点黑色的可可粉末，味道有点像是奥利奥口味的奶茶，很甜。
　　之后被陆地人引进到地面上，成为好喝便宜的魔女饮品，并进行了许多加工——
　　譬如使用蒸馏水进行熔炼，加入了陆地人乳酪，灰盐与小麦粉，最后变成了灰白交接的魔女可可饮品，口感甜而不腻，有点淡淡的咸甜味道，再加上麦香与奶香，香味醇厚，卖相与味道都极好。
　　在被从空岛来到地面的魔女见到后，惊为天物，二话不说就又引进回了天空之上，成为了一种‘魔女看来是陆地人特产’，‘陆地人看来是魔女特产’的特殊饮品。
　　像是类似的产物还有不少……江涵也要了一杯。
　　江妙很快手快脚的帮她弄了一杯，装在厚的马克杯里递给她。
　　她一口下去，感到香甜浓郁的麦香味，鼻腔间仿佛都充斥着那股好闻的芬芳。
　　感觉到温暖从喉咙灌入，滴落在胃中，江涵眨了眨眼，看向马克杯，望见了上面烙印着的Q版卡通化的红底白蔷薇纹金狮子与红白玫瑰的纹章，又是安洁莉特的家徽与商标。
　　再一看江妙刚刚拿的可可粉的包装，同样的家徽就纹在上面……
　　安洁莉特把守夜人营地开到南城，也不单纯是为了修服务器，看来还有着扩展市场的目的？


第179章 潜水与魔女工业
　　在这段旅途的第四日，也就是休息了一日之后，她们好好的充足睡眠后在11点钟就起了床，一起进去洗漱与泡浴之后，换好了简单的衣服就在克拉肯的带领下往坡下走去。
　　克拉肯据说曾经干过一段时间的导游工作，专门为来华的顶级魔女安排旅游项目，自然，她也把日程安排的舒舒服服，明明白白的。
　　即使是中午时分，空岛上的空气也依旧凉爽，这大概就是在空中的好处吧？甚至可以建造风力发电站了。
　　江涵穿着一件简单的白色体恤与热裤，其他人也差不多打扮。
　　她们来到空海的岸边，一片有着宝石沙的沙滩。
　　宝石沙是一种微妙的沙子，大小大概和麦丽素的巧克力球差不多大，踩上去却有点像是软软的软糖，不像是沙子的触感，海水泡在里面，会让它们发出类似于宝石的光芒。根据记载，这种沙子是东方的特产。
　　曾经有一队欧洲魔女探索东方的时候曾经误以为这是宝石带回去了欧洲，最后她们因为诈骗罪被判处了2年的海湾峡谷监狱旅游套餐。
　　“好舒适……”江涵踩在宝石沙上，感受凉凉的海水与暖暖软软的沙子在脚掌下的触觉。
　　她的眼眸一下子闪亮起来，雀跃与喜爱的情绪蹦跶出来。
　　她没有忍住，往上面一蹦一蹦，模拟着兔子。
　　旁边的陈丽谷与江贞铃两个小同志头也一点一点的，目光追随着她的身姿，随后两人同时侧过头对视了一眼，像是电讯的交流又像是发了电报，她们同时明白了什么似的露出逐渐变态的笑容。
　　克拉肯因为在办公……不，因为她在准备东西，没有见到江涵蹦跶的场景，内心感受血亏了一波，用有点遗憾的口吻对她们说道：
　　“好了，好了，同志们，过来过来，我需要给你们说明一些必须要说明的事项。”
　　望着克拉肯雪白的皮肤，江涵略微觉得有点好看，她又低头瞄了眼自己的皮肤，满意的点点头，点完头之后表情突然凝住：
　　不对，我干嘛要和她比啊？
　　但她皮肤保养的好好，不知道有没有什么秘方，还是说单纯的靠魔力滋润就可以了？江涵心中还是忍不住的展开了想象力。
　　克拉肯等了她们靠过来，简短地说道：
　　“空海，是一种空气现象，这里的气流凝聚成了一个永恒循环的圆，就像是一个碗一样，造成了空海现象。”
　　她指向空海，与在地球上看海时会看到海平线逐渐下降不同，看向空海时会感觉这个海流在往上走，到目力所及之处，能看见它距离最近的水域已经是一个接近于瀑布的高度差了，看不见的位置被浓密的白色与蓝色交织的海雾遮拦。
　　碧蓝色的空海的中心，时不时轰的一下炸起极高的海泉。
　　“海流，顺着最深处下沉，大概在60米左右的高度，开始渗出，围绕着空海的下方形成闭合的海水循环，重新攀升到外围的边缘，继续往下流动，偶尔它们会因为空气循环的原因，喷发出海泉。我们会在海泉突发的地方，下潜下去观赏珊瑚海。”
　　“假如你被海泉给冲起来了，不要惊慌，打开护盾，自由落体落入水中就安全了，但要注意，宁愿被海泉冲起来，也不要想着躲闪，海泉的冲击力会将周围的海水一抽，假如你行动的话会很容易被抽下去，空海的最底层是只有空气的屏障，假如你撞下去了，你会直接享受3000米高空自由落体，我只能保证我会免费复活你的。”
　　魔女还是喜欢玩刺激的，看即使是年纪最小的江妙也一副跃跃欲试的样子。
　　“那我们就穿这身衣服下去？还是说你准备了潜水服？”江涵望向旁边的一个箱子。
　　克拉肯笑了下：
　　“我准备了一整套的潜水用具，虽然空海某种意义来说更接近于私家湖，但它的运作与各种海浪的冲击能力，确实是海洋的一整套的生态系统。不过放心，我在里面没有放鲨鱼之类的生物，我放了这个。”
　　她朝箱子里一伸手，提着一对大概有半米长的兔耳朵将一个动物扯了出来。
　　那是一只跟幽灵海狗一样可爱，有着一身精美的白色与蓝水晶色绒毛的兔子，它大概比正常的兔子要大三倍以上，四肢有着软壳甲，尾部则不像是兔子，像是魔鬼鱼的细条尾巴，而在细条尾巴的最后，有一颗毛茸茸的软球。
　　过于可爱，即使是江涵，也发出了哇哦的一声。陈丽谷甚至克服了对伟大魔女的尊敬，闪电一般的凑上去，迫不及待地问道：
　　“能摸吗？”
　　克拉肯瞄了她一眼，笑了一声，将这只兔子外表的动物扔到了她的手里，同时又从箱子里掏出了几只给她们一人扔了一只：
　　“海幽魂，我们也叫它们海兔，它们是大海的保护者，会维护一片海域的干净与保证自然生长。别看它们这个样子，它们甚至可以在海面上大概一到两米的高度滑翔24小时在落入大海，它们会把海洋的垃圾变成光石扔在大海的底部或珊瑚之中，可惜这种动物非常稀少，即使是我，也只弄来了几百只放空海里，虽然少，但维护这片海域还是没有问题的。”
　　原来你还能保护大海，小天使……江涵怀抱着海兔，眼中慈爱之情都快溺出来了。
　　瞧瞧这小东西，长的多么的别致，软乎乎的，就像是安哥拉兔一样可爱……江涵揉了揉海兔，感觉入手处一片柔软，简直幸福的快要登上天堂——上天堂还能猎两只天使，一举两得。
　　海兔亮闪闪的眼睛中，带着茫然和温柔的情绪，它望着江涵，江涵觉得自己的肚子仿佛也在望着她……
　　“请注意，这是A级保护动物，不能吃，吃了会违反法律的，虽然味道真的很好。”克拉肯仿佛预知到了什么，提前声明了一下，让魔女们都有点失望。
　　魔女对于可爱动物的容忍能力，大概只有20秒，20秒之后她们就会将对可爱事物的耐心转化为食欲。
　　……
　　……
　　克拉肯准备的潜水服意外的……硬核。
　　有点类似于生化奇兵中的那种潜水服，左手装备着标准的采集钻头，右手则武装着能够在深海中使用的真空针刺枪，这种武器可以发射出带有中空小孔的刺针，在击中生物体的时候造成非常严重的出血伤害，而在深海中，这样的伤势意味着直接秒杀。
　　使用了非常轻便的装甲板，即使穿上了，以魔女的标准体重，也不至于会疯狂下沉。
　　背后装备有着可以用魔力充能的螺旋桨背包，背包中有一全套的魔力制氧机，即使500魔力的魔女也可以轻松驾驶这套潜水服在深海里蹲守超过12个小时。
　　根据克拉肯所说，本来还有一套替换针刺枪的轻机枪与26磅微型鱼雷发射器可以装备的，但因为太危险，她直接将这两个东西给拆了下来。
　　顺带一提，这种危险的东西，属于‘民用物品’，一个成年魔女，只要带着身份证，那么就可以在卖潜水服的店里用很便宜的价格买到这么一套用品。
　　这样的工业能量，使得魔女的仆从军并不是许多动画与电影里演出的那种只会拿着冷兵器上前送死的军队。
　　江涵换上了潜水服后，与江贞铃一组的下潜，欣赏到了完美火红色的珊瑚山，还拍了照片留影。
　　虽然照片上面显示出来的是几套憨憨的潜水服，但那也是拍照留念，值得回家冲洗照片后裱起来。
　　潜水完了之后，那一群海兔里‘意外’病死了几只，正如克拉肯所说，味道确实很不错。


第180章 回家的礼品
　　接下来的三日行程中，江涵分别见识了犹如人间仙境的海水森林，猫灯宅邸，与震撼人心的从空岛之下猛然冲起数千米的海泉，在海泉轰在整个空岛上的时候，那时她感觉空岛都在颤动和震动。
　　在最后一日回家时，克拉肯带她们离开了空岛，前往到了盖娅中的集市区域。
　　集市区域超乎江涵所想的繁华，无数穿着泳装的魔女四处走着，大多数的魔力强度都在大魔女的最低标准线上下浮动，作为没有对普通魔女，女巫，陆地人开放的空间里，探索的主力最低限度都是精锐魔女（魔力在5000以上就可称之为精锐）。
　　这些魔女身穿着泳装，就像是度假一样，手里端着果汁，欢声笑语，三三两两聚在一起分享情报，还有吆喝贩卖一些只在黑市出现的物品，折叠空间算是不法之地，但又有着一定量的默契与很魔女集权化的秩序。
　　集市中更多的是贩卖本地特产的小店，这些店铺全部由学者打扮的魔女来处理。
　　还有商贩魔女，这些魔女穿着黑灰白三色的泳装，就是有种‘西服’感觉的泳装，出乎意料的正式与好看。而旁边还有兔女郎魔女——她们带的耳机也是真的兔耳，所以揉上去手感会非常好。
　　商贩集市需要专业的魔女们进行估价与确定收购价格，当然咯，假如有冤大头花大价钱直接秒杀收购，那是好事情，尤其是精锐魔女大部分收入水准可都是中产，买一百几十的商品根本连看都不用看就可以秒的。
　　江涵与自己的姐妹闺蜜在繁华的集市中有点眼花缭乱。
　　旅游旅游，最后肯定是少不了购买礼品回家的环节的！
　　就像是导游会不自主的带着旅游团前往卖品店，就像是向导会不自觉地推荐起了家乡の茶，这样的购物环节是每次旅游最后的终点也是起点，能不能买到合适的礼物回去送给朋友，也是取决于一次旅游成不成功的关键！
　　这可是事关于面子啊，也是梳理内心社交关系的最好时机。
　　虽然很想说：
　　“她是我的朋友，你也是我的朋友，大家都是我的好朋友。”
　　可实际上，朋友之间可是亲疏有别的！一直以来模模糊糊，暧昧的混淆过去，但实际到了准备旅游的伴手礼的时候，内心也一定会有波澜的，有区分好朋友与一般朋友以及‘纯路人，有一说一，确实’的心理准备了。
　　这种行为需要的时间很久，因为魔女的人际交往线都比较的复杂，而且她们是理性的动物却又有着感性的心理特征，这就更加复杂，并且她们并不完全是‘女性心理状态’，她们还有着相当程度的‘男性心理状态’，这就进一步的混淆了她们的感官，并产生比传奇法术还要复杂的心理感受与对‘友谊’的解释。
　　毕竟，友谊发展到一定程度，顺理成章的进入超友谊状态也是非常正常，就像是有机会的话女人会把闺蜜弄的喵喵叫是一个道理。
　　克拉肯也知道魔女的习性，于是在乡村风格的集市空岛上预定了一间舒适的看海果汁吧房间，可以一边遥望千米高空下的无尽大海，华丽的云浪，再享受一杯火龙果、菠萝或甘蔗汁，在温暖的房间中慢慢思考礼品。
　　江涵手里拿着笔记本，偷偷瞄了眼身边一脸严肃思考样子的陈丽谷，又偷瞄了眼已经开始写些什么的江妙。
　　入乡随俗，入乡随俗……江涵内心觉得魔女的这些行为都是有点毛病的，但既然身为魔女，她也只能跟着学，翻开笔记本就开始一个人琢磨送什么礼物，给什么人送礼物。
　　前世的时候，她出去旅游携带的礼物一般是‘家里人一份’，‘出发地的朋友一份’，‘在公司或单位里聊得来，关系好的天天一起吃午餐的同事一份’，还会买一些特产，随缘遇到了就送一份。
　　但魔女的规矩她不太清楚，为了防止误会她还是决定去抓在她看来比较懂人心的妹妹来参谋参谋。
　　说干就干！她扫了眼吧台，克拉肯正在一个人玩调酒，自娱自乐的犹如空巢50年的老海怪。江贞铃则在吧台附近的木制钓鱼池，一边漫不经心的甩钩，一边想到什么就在笔记本上记。
　　今天的贞铃穿着件露背的紫黑白三色的泳装，头上斜着挂着个‘水肺’半脸面具，短发精神，脖子上还挂了一串贝壳项链。
　　江涵走过去，跟她直截了当地问道：
　　“你准备好了要买什么礼物吗？”
　　江贞铃转过头见是她，表情微妙地说道：
　　“嗯，准备好了。给萱老同志买罐增高菠萝粉，给叶女士买本海滩写真。”
　　……妹啊，你没被打死真的是算你本事了。江涵心中一呆，幽幽的叹息一声：
　　看来买礼物不能找妹妹来帮忙。
　　于是她问完问题后，毫不留恋的就走开了，留下了江贞铃在那，让她莫名其妙的露出‘啊？发生了啥？’的表情。
　　江涵拿着笔记本，溜达到了正在饮用甘蔗汁的江妙身边。
　　“嗯？”江妙见她靠过来，疑惑的嗯了一声，然后笑容阳光，“堂姐准备好买礼物了吗？”
　　“还没有哦。”江涵回以明媚的笑容，只觉得江妙确实是识趣疼人的。
　　江妙抱着胸，也的确很照顾江涵地说道：
　　“准备礼物，其实就是一个按照关系网，从上至下准备礼品的活动，我的话，给我不少朋友都准备送礼物的哦。”
　　对哦，我干嘛不直接问江妙呢？江涵突然有了明悟：
　　贞铃和阿妙比，一个有点小自闭且阴阳怪气，一个人见人爱且小蓝信与小粉信加起来就上百封。以江涵自己的理解与交友圈，还是跟阿妙请教会比较的好。
　　于是，她抱着虚心请教的想法咨询道：
　　“你给很多朋友寄礼物，都是寄什么啊？”
　　江妙还算是穷妹子，穷妹子送东西也不会花很多钱，这让江涵内心更觉得合适，她也穷啊，买了那间炼金实验室后，至今为止还没回本呢！
　　“送点水晶花，我刚才注意到了，这个地方的水晶很便宜，所以我打算一口气买个500克的水晶花，给我的朋友一人送一朵。顺便附上手制豆腐，还有黄米酒。”江妙精打细算道，“之后还打算弄点宝石沙，再上面栽点花草，当做盆栽送出去，植物就选这边，科尔克拉夫特小姐许可的特色观赏植物。”
　　这是节俭到了一定程度，但江涵把自己当做接受礼物的人的话，收到这么一份有豆腐、有酒，还有水晶花与小盆栽的礼品的话，也会觉得特别开心。虽然内心可能会知道不值钱，但其中确实蕴含着心意，心意很重要。
　　江涵暗暗点头，决定有样学样，弄些简单但有心意的礼品。
　　说是心意，但其实就是指‘让别人看见了觉得你花了功夫’，并且江涵也了解自己的社交圈，绝大多数和她有联系的人也不在乎是不是‘心意’，可能已经简化到：
　　她随便到海滩上面捡一块鹅卵石，送给朋友，这朋友都会在脑海中脑补一万个剧情，并觉得她有心意。
　　找到了合理的方法后，江涵就跑回吧台前，跟克拉肯要了杯甘蔗汁后，她也就翻开笔记本在对方好奇的眼神中开始写下一大串的名字：
　　“唔唔，按照亲疏关系的话，家人肯定是要全部给一份的。”
　　在最亲近的人的一栏里面，江涵毫不犹豫写下了两个母亲的名字，再把秦舜英，岑静的名字写进去，这是她最亲近的人，除去家人之外，秦店长和岑小姐给她的帮助与照顾，一直以来都是相当让她感动的，故而在这一栏里面记下来了这四个名字。
　　而在朋友的一栏里，则多了，李莉，乔柔，李莉丝，安洁等等，等等。
　　在她把朋友一栏写满后，发现居然一页纸不够用，这让她不得不放弃了再写上一栏‘客人栏’，就是指顾客与点名的客人这一栏目，江涵想了下人数之后，打了个冷颤。
　　这么多人都得一个一个的准备礼品，不得累死。
　　于是她决定给秦舜英店长的礼品准备双份，然后再让店长帮她准备给顾客的豆腐啊，米酒之类的产品。
　　不得不说，交往圈多的人写信就是累。
　　江贞铃小同志就写了大概10来个名字后就停笔了，和克拉肯已经在聊着送什么礼物好，还有聊着这次旅游的想法之类的。
　　而交友广泛的江妙，陈丽谷写的满头大汗都还没写完名字，江涵也差不多，三个人就像是留堂学生一样，老老实实的写着名字。
　　在写完名字之后，还要去商铺买点基本的礼品。
　　比如江妙说的黄米酒，那也不能真的就回家送，那只是她的玩笑之言。
　　当地的酒水还是需要买一买的，由于魔女社会的特质，食品饮品，与不含魔法元素的酒水都是很便宜，基本几个钱就可以买一桶回去了。
　　在盖娅中的特色酒水为一种清冽的甘蔗酒，口感清甜绵香，比甘蔗汁稍淡但香味更浓，是属于那种喝着觉得很香很淡，会不知不觉喝醉的酒。
　　而装酒的瓶子也选用的是当地的竹子竹筒，简直是便宜又实惠，几块钱买了一大堆竹子，还可以直接用法术做成竹筒，简直是再好不过的礼物了。
　　在买完礼品，稍微装饰下之后，很具有特色的甘蔗酒、宝石沙盆栽与花糕豆腐组成的礼品看着也很好看，能够满足送礼的需求了。
　　且量大！


第181章 她们赚了，我赚了，谁亏了呢？
　　回到家里给两位母亲送了礼物，还给梁错玉也送了一份。
　　因为江涵，江妙，江贞铃三姐妹一起去的，所以家里其他人一人收到了三份。
　　梁错玉小姐倒是很给面子的一直笑，还一直问东问西满足了江涵的炫耀欲望，而叶可淑女士可就真的是亲妈，直接把江涵弄的花糕豆腐当场活吞，吞完之后还评价了一句：
　　“你们三个去的是同一家店买的？”
　　江萱老同志则在叶可淑女士吃完豆腐出门后，立马就把六个竹筒的酒全喝了（她那份，梁错玉那份，叶女士的她不敢动）。
　　……
　　……
　　房间里，江涵转过身关上门，勾上锁，打开了台灯，在逐渐明亮的书桌前坐下。
　　她向前探身子，纤细的爪子轻轻勾起厚的窗帘的一角，望见窗外的月光，对于魔女而言恰恰好是最精神的时候。
　　将笔记本放在桌子上，江涵翻开再次强化记忆力，魔女的记性很好，但看一遍并非是能够完全记得的。
　　“听说有种魔女可以过目不忘，经常担任图书管理员与书库活体搜索引擎。”江涵小声碎碎念，打开记事本，再从书桌抽屉中抽出一张白纸，凭借记忆力与魔女的空间与距离感轻松的画了一张南城的简略地图，且有九成九的相似。
　　轻松搞定……她忍住哼歌和雀跃的心情，用鼻腔轻哼了两个音。
　　她们与生俱来的空间与距离感，可以让她们目视太阳10分钟然后使用‘魔女通牙’与‘螺旋飞升’后，在半秒钟之内立马分清楚东南西北！
　　当然，空间感与距离感不代表她们能清楚的记得建筑的位置，该迷的路，该逛的该，还是要迷要逛的。
　　江涵画好地图，按照记事本中的要赠送伴手礼的友人的地址标记在地图上，她决定趁着精神良好的状态，设定一条轻松的一天左右就能逛完的路。
　　她请的假期是连通着双休日，也就是很狡猾且很鸡贼的拥有额外多两天的假期。
　　“秦舜英小姐是真的疼我，知道我想多休息两天也没说什么……”她略感害羞的别过头，努嘴低头继续标记着人名。
　　她边记边望着名字愣神：
　　我的朋友大多数都是来自于中产以及中产以上的……呸，这是当然的，没到有大量闲钱的中产阶层，怎么可能天天去酒馆点名我嘛，而且点名我的潜规则是最少点一瓶酒。
　　魔女开酒最多可以保留一次，也就是两次见面=两笔点名费=一瓶中高档酒水，一般的魔女确实消费不起。
　　除了中产阶层之外，还有高级魔女阶层。她们大多数都是‘一日陪伴’服务的使用者，这个阶层的魔女还有喜欢我担任模特的杂志的，有买了100本‘封面限定’杂志的老板小姐……老板大气，老板狂野消费。
　　思绪转动间，江涵发现自己还真是很厉害的吸金机器，虽然至今为止还是打工仔，但她的卖票能力确实很强了。
　　“听说《演绎》杂志那边，我肖像权的那一期已经被炒到了55块钱一份了。”
　　“幸好授权的是C类，而且只有1000份，不然我亏大了，血亏。”
　　“诶嘿，下次再找我拍一期的话，我要暗示陈丽谷小姐涨价了。”
　　江涵的眼眸亮晶晶的，冰色的永结眼逐渐变成樱色。
　　魔女的杂志授权分A完全肖像授权，B有限肖像授权，C总量肖像授权这三类，陈丽谷将江涵推销给那些拍杂志的公司所用的销售类型就是C类，说的明明白白一次授权可以拓印多少份带有江涵肖像权权益的产品。
　　譬如魔女之家出价买了江涵的C类授权5000份，那她们就可以生产5000份海报，多一份都不行。
　　不过，秦店长也不是傻子，所以魔女之家与江涵的合作授权是B类授权的‘广告宣传单张授权’，一共时长10年，每一份海报支付0.25毛给江涵，总量不限。
　　虽然合同与授权挺严苛的，但秦舜英也为江涵申请了不少魔女之家的福利，甚至还帮她申请了魔女之家分部部长的优惠购物权益，以及分发了不少代金券给她。
　　——顺带一提，积分交易与代金券交易，在魔女的世界中是合法避税的。
　　“魔女之家在中程呀……而且店长双休日经常不会去酒馆，会在家里呆着，明天看看她在不在家，在家的话我就顺势送礼物过去，不在家的话我就等上班的时候送。唔，楚虞君和杜凝妆的可以一起送，她们住的很近……”
　　除去高端的顾客外，一个个朋友的名字被写在了地图上，江涵写完之后，地图已经有几个点显得密密麻麻了起来。
　　魔女以空岛为居的习惯实在是救了江涵一命。
　　她们的城市大小会是陆地人的数倍面积，这是因为她们所有的建筑物都是‘拆分’的，以一整个功能建立一个空岛进行安置。
　　假如说，1994年平行时空的南城，此时只是一个类似于粗制工厂的胚胎，那魔女的南城就要更为巨大，是拥有非常流畅与高科技流水线的现代化工厂。她们每一个区域容纳大概六到七种空岛，井井有条，相应的，魔女的居住区也是分为几个类型与区域。
　　江涵的朋友大多数都是中产阶层，即使是乔柔这样的打工战士，她的收入也是超中产水准的——数份优秀的固定工作，她单身并且不大手大脚的话，很快就能够自己买得起房，负担得起两辆狮鹫车与四份女巫临时工的工钱（有的魔女会购买大房子和带温室之类的房子，她们会雇佣有专业技能的女巫照料温室之类的地方）。
　　用国家的话来说，这就是小康家庭的构成结构，一个小康家庭可以创造出来的工作机遇有3到15个（宠物店、宠物看护、家庭法术培训等等），这也是健康的城市组成器官。而对于江涵来说，这些朋友的居住区会偏向于一个集体，比如江涵的小区就住着一位她准备送礼物的朋友。
　　在标记完之后，江涵用笔把点连成线，并且在距离自己最近的一个名字上画了一个圈【邬娴】，再在线条的结尾，距离自己最远的朋友的名字上画一个圈【李莉安】。
　　说起来，李莉安与李莉丝居然不住在一块，虽然她们是姐妹，但李莉安居住在南城领海的灰谷空岛上，而李莉丝则住在南城中心的雨露空岛上。
　　……
　　……
　　第二日，周六，江涵起床后已经是12点10分，对于一些魔女而言这个时间算是非常早起了。
　　江涵步行了差不多20分钟左右，穿过了连接小区空岛的大桥，到达了另外一半空岛上，按照地址找到了邬娴家。
　　龙魔女的宅邸看着十分好玩，邬娴大概是买了3套房子连在一起，施展了造山术，制造了一座小小的峡谷山峰，在旁边种上了一颗被叫做龙血樱的巨大樱花树（有六层楼那么高！），峡谷中流淌着岩浆，而峡谷上用法术制造了一小片空海，清澈的海水不断流入谷中。
　　而邬娴的龙巢则建立在峡谷的半空，看着十分的好玩，也有种自然景观的感觉。
　　“我以后也要买三套房，弄一个海妖巢出来，堆满水晶，哦，堆满黄金，再放一座图书馆塔，就像是安洁那个装逼的图书馆一样！”江涵小声嘀咕，走到了龙魔女宅邸的栅栏门前。
　　她踮起脚尖，非常勉强的摁了一下门铃。
　　生怕别人不知道你一米八？江涵感觉心中怒意难平，用穿着过冬长靴的脚踢了一下门口。
　　“有病吧，大门用黑曜石造？你TM是玩MC的吗？”江涵倒吸一口气，差点就哭出来了。
　　她等了大概10秒多，就听见一声呼的声音，一个背长龙翼的魔女身影从天空落下，撞击在门口。
　　好帅！局部变龙术好帅……江涵捂着嘴。
　　来者以着一副终结者落地的样子，单膝跪在地上，慢慢地站起来。
　　而刚刚觉得邬娴出场方式帅的江涵，差点没笑出来。
　　邬娴小姐刚刚明显是在睡觉，她现在穿着一身哥斯拉睡服蹦跶了出来，还是Q版哥斯拉，再怎么帅气的登场方式，都显得有点怪可爱的。
　　龙魔女邬娴脸色不好，一副有起床气的样子。但在望见来访客人是江涵的一瞬间，脸上的起床气都消失了，转而挂上了一副睿智优雅的天狗笑容：
　　“午安！最近天气冷，你注意保暖了吗？啊，快进来，我给你泡杯茶。”
　　邬娴很是照顾江涵的，带她使用了电梯到了她的龙巢内。
　　龙巢内里装饰也很有品味，完全不像是江涵所想的是暴发户的样子。
　　这家伙也怪有钱的……江涵脑补了一下，从空间袋里掏出了一份包装好的礼物递给了满脸惊喜的邬娴，她明媚地笑道：
　　“我最近去旅游了，这是伴手礼，还请你收下。”
　　“十分感谢！”邬娴接过后立马拆开。
　　江涵准备的是甘蔗酒、盆栽以及一串外形还成的水晶，总价值大概也就10块钱不到（非魔力水晶很便宜）。
　　但邬娴的表情简直像是收到了无价之宝一样，她小心翼翼的把宝石沙盆栽替换掉了她柜子中的一个看着就很名贵的植物，并转手就兴奋的从旁边拿过一颗秘银的符文石塞到江涵手里，并强调道：
　　“这是回礼！”
　　“啊……呃，那我就收下了。”江涵被对方的热情吓了一跳，好说歹说，又喝了杯茶，聊了大概五六分钟后才在对方念念不舍的目光里离开。
　　江涵走出龙魔女宅邸，看了眼手中的符文石，常年逛伟大魔女宝库的她一下子就能估算出价值：
　　“嘶，是个【抗拒符文】，大概5000块左右……”
　　10块钱，换了5000块，江涵连眨眼都不用就知道自己是血赚的。
　　但从龙魔女邬娴的表情与热情程度来看，她似乎也血赚了。
　　那么问题来了，江涵赚了，邬娴也赚了，谁亏了呢？


第182章 实诚人
　　一路拜访下来，空间袋里的珍贵回礼越发越多。
　　符文石、法术书、纯金纪念币……
　　这些物品越发让江涵心惊胆战，并对自己充满了怀疑：
　　“难道我真的是渣女？难道我真的能吃软饭？”
　　复杂的思绪纷呈间，江涵抵达了李莉丝住址附近。
　　那里位处于雨露空岛，是整个南城最为繁华与纸醉金迷的空岛。在1994年的中国南方，正是一个夜总会、豪华大酒店与仿佛被日本传染的经济泡沫的繁华期，而在魔女略显克制的世界中，雨露空岛的繁华更为的金碧辉煌。
　　街道上奇装异服，穿着种种不暴露但妖娆服装的漂亮魔女，几乎与松鼠会中见到的一样多。
　　还有拖着行李箱的漂亮青涩魔女，踩着不常见的高跟鞋，雪白的腿上套着膝上袜，见到有魔女靠近就会笑着迎上去，用高雅的谈吐隐晦的询问你：
　　是否需要生命大圆满的合体？
　　又或是询问你是否想要去她们工作的小乳鸽俱乐部参观与游玩。
　　每个种族漂亮的魔女都有。
　　而更多的，还有成双成对的妇妻魔女，或是有女友的魔女，挽着她们漂亮女友的手，在最低消费可能要1000多快的包间式豪华餐厅用餐，或去建在都市里的草坪的蒙古包用餐的。
　　吃与玩，这里都是顶级奢华的地方。
　　而数条精美，犹如丝带的街道围绕在空岛四周，那是整个南城中贩卖质量最好的物品的商业街。
　　在空岛内有着名为曼德拉街的通用贩卖法术与施法材料的街道，江涵散步在其中，甚至看见了一家店铺里摆出来的商品的封面写着【传奇法术‘制造安洁莉特秘法之核’·研究手册·及模型参考与魔药配方】，这是个制造浮空城必备的法术。
　　而同时摆出来的也是数本9级法术，以及新的传奇法术手册。
　　在它们的下面摆着标签牌【珍贵商品，价格面议】。
　　并且这也是魔女世界的黑暗市场，江涵终于见到了贩卖高级别仆从军的店铺。魔女并不会像是异世界的奴隶市场那样把‘商品’摆出来，任人侮辱与选择，她们更为‘文明’。
　　一本厚厚的目录，附带着照片，与身体数据，以及魔女一如既往严谨的调查记录与捕捉记录，并说明了有无生殖隔离，如何创造新魔女种族，并在旁边附上了法律条文：
　　【抚养条例】
　　这个条例的出现，是为了照顾小的异种魔女不被抛弃，而是会得到妥善照料的一个条例。
　　象征着魔女威权的小型浮空城，小型浮空法师塔，取代了许多狮鹫车的位置，成为了常驻在此地的魔女所带来的物品，也是充分说明了魔女的恐怖的事物。
　　在温和的东方，都已经是这个样子了……难以想象真的在欧洲市场会见到什么……江涵目不暇接，眼花缭乱之际，揉了揉眼睛，深呼吸一下，挺胸抬头避免自己看上去像是个乡下魔女，迈着在别的魔女看来很可爱的步子顺着街道走下去。
　　娇小体型的魔女，从来不愁自己的‘销路’。
　　幸好江涵穿的不像是乳鸽推销员，一路上遇到的别的穿正装的魔女也就是被问好一句，没有人企图做些不好的事，或是说些不好的词语。
　　在繁华的街道近乎迷失，近乎雀跃的想要去围观熊猫魔女的时候，江涵也终于在迷迷糊糊间抵达了李莉丝的城市花园。
　　那是一处比邬娴的龙巢大近一倍，建立在优美人造山峦上的有点像是庄园的漂亮建筑物。
　　双层的简单但精美的花卉植物外墙，娟娟流水与庞大的樱花树，精美的房子与在外面就可以看见的温泉烟雾。
　　这是江涵见过最小的伟大魔女宅邸，但这估计也是江涵见过最昂贵的伟大魔女宅邸——这TM可是在市中心啊！这TM可是在最繁华的地段弄的城市花园啊！
　　她不自觉在心中爆了粗口。
　　原以为李莉丝是伟大魔女中最穷最没牌面的，但可能，李莉丝仅仅是单纯的菜而已，并不穷也并不潦倒，就是单纯的伟大魔女中的硬菜，但位格还是伟大魔女的位格。
　　——毕竟即使她是菜，她也是伟大魔女中的菜！
　　思绪层叠间，江涵对着李莉丝门口的幽灵龙守卫说明了来意。
　　在魔女的世界中。
　　似乎幽灵化会可爱五万倍。
　　这些幽灵龙体型是两个江涵加在一起的迷你型，胖乎乎的，肥肥的身子看着尤为的可爱，但扇动翅膀漂浮的时候却还是有点威慑力。
　　经过了这些幽灵龙的通报，她在会客室里见到了李莉丝。
　　这位伟大魔女穿着一件黑色浅竖纹的休闲长外套，内里是褐色与棕色的休闲长裙，头上戴着顶福尔摩斯式的猎鹿帽，没有穿着鞋子坐在沙发里，但因为穿着有着胶衣质感的白色连体袜，显得瑟气。
　　“江涵。”她摘下了猎鹿帽，双腿交叠在一起，纤细的足部随着主人的意愿，小小的足爪下扣，“我很高兴你来看望我，我听说你最近和克拉肯去了趟盖娅？”
　　江涵点点头，笑道：
　　“是呀，我还从那边带来了一份礼物给你。”
　　她从口袋里鼓捣了一下，拿出了一份礼品放在李莉丝面前的桌子上。
　　伟大魔女低下头，伸出手解开了礼物的包装，等到拆开了礼物，她抬起头，眼中多了几分柔和：
　　“谢谢，我非常喜欢。我下周也要去一趟盖娅，可惜不是旅游，是公差。不过能够见到一些不同的景物，总是好的，你们这次是去玩了什么？”
　　“唔，就是泡了泡温泉……”江涵细细的把自己在盖娅里做的事情说了一遍，最后讲到了火红的珊瑚海，还有她的类法术能力，她意犹未尽的拿起桌上的茶杯喝了一大口，“……呵呵，我还见到了一个叫做迪妮莎的魔女，她和她似乎是死敌？”
　　李莉丝点点头，又摇摇头，严肃的脸上蹦出一个浅的笑容：
　　“我出公务还真跟迪妮莎有点关系，她有点飘忽不定，但其实还是个很有意思的魔女。”
　　而且你还不一定打得过她？内心迫害了一句的江涵脸上挂着甜美笑容，幽默说道：
　　“毕竟她是幽灵嘛。”
　　迪妮莎确实是一身的谜团，她就是典型的那种奇特的魔女，是那种哪怕死了100年，魔女协会都得捏着鼻子把她的退休金打进去她账户的那种魔女。毕竟谁也不能确定她是不是还活着，是不是还生存在某片空间当中，并迷了眼。
　　但即使很长时间不消失，每年的魔女协会都会统计一遍对方的信息，所以不会出现那种‘虽然这个魔女超厉害，但没人认识她’的情况。
　　凡存在的，必然会因为存在而被知晓。
　　凡强大的，必然没有因闭门造车强大。
　　连安洁莉特那种天才都有数十项奖项挂在身上，通过各种高端尖端的研究来获取名望——虽然按照克拉肯的话来说，这个人只发明了‘资本与科学的互惠互利体系’。
　　她们又聊了一下迪妮莎的话题，这位魔女在音乐上的造诣早就被封为了流行音乐之王，创造的大量流行歌曲让即使是顶级魔女中也有她的粉丝。
　　李莉丝突然停顿了下，站起身，走到旁边的书架上，取下一本书递给江涵道：
　　“对了，这是回礼。”
　　又是回礼……江涵已经有点习惯了，微笑双手接过，歪歪头舔了下下唇，内心突然咯噔一下。
　　李莉丝的回礼很古怪，是一本黑色的笔记本，封皮什么都没有。
　　这个人该不会是随便找了本空白笔记本送我了吧……钢铁直女也没这么铁的吧？江涵内心泛着嘀咕。
　　正所谓魔女救世剑，在收到昂贵的回礼后江涵会内心不安且有点愧疚，但收到便宜的回礼时，心中又会涌出一股不开心的小公主的情绪。
　　抱着‘这家伙是老实人啊’的想法，江涵翻开了笔记本的第一页，觉得虽然是随手送的笔记本，但还是看看里面纸张的成色如何。
　　但出乎意料，翻开后笔记本里居然已经写了东西，并且在标题处留白写下了笔记本的名字：
　　【法术：化身巨龙】以及【A2实用符文1994年年末考核选题库】
　　啪嗒。
　　江涵啪的一下合上了笔记，缓缓转过头看向李莉丝。
　　李莉丝脸上挂着得意，混杂着些许小开心，与些许小期待的表情。
　　——实诚人啊。


第183章 回来了，回来了，小姐妹的青春都回来了
　　由于实诚人李莉丝的出手太重，江涵都有点无心送礼物了，光想着回家看笔记了。
　　题库反而是次要的，对于江涵而言，A2考个优秀是非常轻松的事情。重点是【变龙】，这可不是一般的变龙！
　　一般的变龙别说伟大魔女了，连教课的精英教师都会藏这么一手绝活。
　　但李莉丝的变龙，那是真正的从低级到顶级成体系的法术条，从3级起步到传奇封顶，江涵在路上初略的一翻，里面有着从3级的局部变龙到7级的化身巨龙——李莉丝版本，而8级，9级和传奇变龙没有，但也已经足够珍贵了。
　　江涵发现自己是真的有运气的，才说了羡慕邬娴的局部变龙，立马实诚人就给自己送了一份。
　　而题库这种东西对于符文与炼金而言，也只不过是复习资料而已，几乎每个会考的魔女都有一份。
　　这是因为炼金与符文的特殊性，这两者都是讲究一个‘应用’与‘实用化’，当然，题库还是题库，有了事先准备比什么都重要。
　　总之，目前的礼物看来，实诚人给的回礼最为昂贵。
　　江涵稍微算了下估价，估计这份回礼少说百万是有的……
　　太实诚了，太过于实诚了，出手也太重了。
　　不过即使心动，江涵也没有想着提前回家不送礼物了，礼物这种设定，就是传递魔女社交文化的一个物件。
　　简简单单的拜访与赠送特色礼品，是一份关怀，一份体谅。
　　——《魔女搁浅2077》
　　总不能因为回礼太开心了就中途断掉吧！
　　江涵一路出发，陆续不断地收到了珍贵的回礼，几乎一整天都在别人家里喝茶聊天。
　　而在晚上的9点35分，她终于抵达了自己的最后一家目的地，位于灰谷空岛上的李莉安家。
　　灰谷空岛是著名的游戏城，在1985年时，数以万计的桌游店（取代了陆地人世界的网吧）如雨后春笋般冒出来，发展直到今日，灰谷空岛已经是全南城最优异的游戏空岛，即使是国外也略有名气。因为魔女的许多物件的防伪标签都是有着非常恐怖的诅咒附魔的，所以正版桌游卡牌与棋子的价格一直居高不下。
　　一张在《魔女公司》（某种大富翁桌游）中的安洁莉特角色卡，能拍卖出2600块钱的天价。
　　一枚在《诡中求迹》（魔女的克苏鲁桌游）中的异类棋子要5000块才拿的下来！
　　这种异常的繁华，也造成了灰谷空岛的房价一直在涨。
　　江涵的家距离这里的路程虽然有点远，但坐高速龙车的话，也不过是10分钟的车程——有一部分和魔女交好（被驯化）的龙类会做龙车工作，争取早日化身为魔女，成为这个社会中享有正常权益的生物。
　　不得不说的是，李莉安与李莉丝不愧是姐妹，虽然没有住在一起，但住处都是一样的骚包。在灰谷空岛的中心地带买了一块地建造了城市花园，只不过李莉安更在乎隐秘多一点，她用于充当外墙的植物是火红的枫树与红色的珊瑚礁与一种会形成空气水的气泡荧光草，要更加漂亮。
　　且从房子的外面看不清楚里面的结构。
　　她的大门是一个漂亮的树屋，里面有着桌游与吧台。李莉安是《魔女公司》的代言人，所以她家大门口直接就开了一家小的桌游酒馆店，并且是以俱乐部形式存在，只有《魔女公司》的VIP成员才可以使用。
　　经过门口女仆的通告，她见到了桌游店的老板，是一位可爱的熊猫魔女。
　　“李莉安同志提到过你，她说无论什么时候你来了都可以直接上去。”黑白色头发，有着些许黑眼圈，但格外精神和阳光的熊猫魔女用带着四川口音的普通话说道，“还有她的外卖你顺便拿上去吧。”
　　熊猫魔女都有一手在女巫中都算是出类拔萃的厨艺，她做了两锅煲仔饭让江涵拿上。
　　随时可以上去，某种程度来说我还是挺有《牌面》的……还有两锅？是有两个人吗……江涵拿上外卖走了进楼。
　　李莉安的品味要比李莉丝高不少，精美的树木搭建的景观，带着些许禅意的镜湖与落地的红枫叶——全部都是法术驱动的类温室效应，将整个区域缩在了秋日，所以这些红叶估计365天都是一个样子，并且还加速生长……
　　在最大的一颗枫树下，修建着半开放式的会客厅与吧台，随时可以关上的玻璃门窗，以及内里能见到的桑拿与按摩池，以及很漂亮的实景模拟机。
　　江涵走入会客室，看见了两个穿着毛绒睡衣的家伙。一个躺在沙发上望着天花板，捂着肚子；另外一个蹲在巨大地晶体曲面屏前不知道设置着什么——江涵隐约的看见，对方的手头边放着一颗安洁莉特秘法之核。
　　她们在干嘛？要把整个房子改造成浮空城吗？江涵已经习惯了魔女的作死行为，走过去打了个招呼道：
　　“达瓦里希们，你们的外卖到了。”
　　躺在沙发上的毛绒睡衣人挥了挥手，用很糯很乖的声音说道：
　　“啊，谢谢……”
　　她回过头，露出一张很可爱的面容，而她见到江涵的瞬间也惊异出声：
　　“诶？江涵？你怎么在这里？”
　　杜灵璇？她怎么在这？她不是和李莉安不对付的吗……江涵也一下子认出来了对方。
　　而蹲在电视前的李莉安听见她的名字，也立马回过头，惊喜道：
　　“江涵？你怎么过来了？”
　　李莉安姣好的面容，与略有些自然卷的头发很搭配，她的面容与李莉丝是相似的，毕竟是姐妹。但更多了几分俏皮活泼的味道，虽然看着要比她的姐姐成熟，但整体给人的气质，都像是更年轻一点。
　　给人感觉有点像蔺昭君？江涵挂上恬静的表情：
　　“最近我刚刚去旅游完，有伴手礼哦。”
　　她瞄向杜灵璇，轻声说道：
　　“还有杜灵璇的伴手礼。”
　　虽然她原计划根本没有去找杜灵璇，但她也有预想到这种情况的发生，多准备了几份礼品。因为双休日大部分魔女窝家里的时候，确实是互相来往拜访的好时机，去朋友家里偶尔会遇到别的‘朋友’，虽然对方自认为是你的朋友，但若是让她们感觉到了你对她们就是‘纯路人’的话，这样也会失去顾客的吧？
　　故而江涵滴水不漏的准备了多几份的礼品，反正不花钱，便宜的。
　　杜灵璇展颜笑出来，不得不说，这个阴阳师笑的如此纯真可爱，但内里却如此……
　　强烈的对比感，让江涵再次心中感慨了下魔女的变化性。
　　两个人拆开礼物，也都很开心的收下了。
　　甚至杜灵璇都当场把甘蔗酒给打开，直截了当的灌了一口。
　　同时，曲面屏发出了滋滋的声音，李莉安面露惊喜：
　　“有信号了！我从我姐那里偷的秘法之核起作用了！”
　　……偷的？江涵对这对姐妹略感无语。
　　电视上出现的画面是一个盛大的开幕式，杜灵璇也一下子变得精神起来，双手抱膝窝在沙发里，直接打开了外卖煲仔饭：
　　“全明星开始了，开始了开始了，第一场是谁打谁啊？”
　　李莉安也立马闪电般的缩回来，将还处在状态外的江涵推入沙发里，又快步跑向会客室门口，把对着院子的玻璃门给关上，又用遥控器滴滴的打开了舒适的暖气，之后闪电般的又冲到沙发里，抱着双腿窝在里面，并打开了外卖：
　　“第一场是阿蔺啊，她抽对手啊。”
　　江涵愣了下，因为礼物已经全部送完了，她倒是可以在这里呆久一点，于是点点头，往前探身子，把靴子脱下，再把靴子拿到面向院子的玻璃门前，哪里有放置鞋子的毯子。
　　活动了一下有点疲惫的被灰色丝袜包裹的足部，她看向旁边的两人，好奇地问道：
　　“全明星赛，你们不进去吗？我记得好像……杜灵璇小姐你的票数也很高啊。”
　　“因为一个队伍只能选一个人进全明星。”李莉安阴阳怪气地说道，“我们队伍，除了阿蔺还能有谁进去呢？”
　　杜灵璇点点头，挂着可爱的笑容说道：
　　“没错没错，我是蔺昭君100年老粉了，我进不进去全明星都是没有关系的，阿蔺不打我肯定也不打了，阿蔺不打我也绝对不看了。”
　　这两个阴阳师……江涵嘴抿了下，想笑但又忍住了。
　　她看向电视，蔺昭君的卖相极好，又优雅又充满了一种冷血的杀气。在主持人一通废话之后，她率先抽签。
　　令江涵惊讶的是，这次蔺昭君居然也抽到了她认识的熟人：
　　安洁莉特。
　　不过不得不说的是，蔺昭君的运势确实一直不好，抽到了全明星里的裁判——魔女娱乐比赛的传统就是会打裁判，只不过没想到蔺昭君第一个抽就抽到了裁判。
　　连蔺昭君都没有想到，脸上写满了惊讶。
　　安洁莉特表情也一愣，似乎没有想到自己被第一个抽到。
　　两人隔空对视了一下，安洁莉特礼貌的笑了下，而蔺昭君则逐渐李莉丝化，摆出了一副死马脸。
　　“我草，这不是黑幕我不信的！”李莉安直接大喊一声，“凭什么让这两个有复活的女人打？这不是这两个人保底过第一轮，直接进32强了吗？”
　　啊？江涵愣住。
　　而李莉安见她这幅表情，就解释了一下。
　　魔女全明星是个娱乐赛事，虽然影响力很大但依旧是娱乐赛，这也有殴打裁判的传统，自然也有‘复活赛’，就是在64名全明星选手中，会有2名被淘汰选手可与32强中的2人再战一次，获胜则进入32强，这就是复活赛。
　　而安洁莉特与蔺昭君的人气，注定是可以打复活赛的，也就是无论这两个人怎么打都绝对进32强，这样让她们两个打一架是对收视率最好的提升——这也是李莉安说有黑幕的原因。
　　杜灵璇则摆摆手：
　　“没事的，蔺昭君大战安洁莉特，老娘的青春又回来了。”
　　“有一说一，确实，这次不知道安洁莉特还会不会被阿蔺当鸡杀。”李莉安有点阴阳怪气地说道。
　　但遗憾的是，蔺昭君虽然已经恢复了状态，但她面对的安洁莉特也是恢复状态的最终魔女。
　　她用尽全力，几乎解除掉了每一个法术，几乎剥落了安洁莉特的所有护盾，但那毫无用处，安洁莉特在她注意力涣散的瞬间，施展了‘最终解除魔法’这个法术，用解除魔法，解除了蔺昭君的解除魔法，以一个蔺昭君方式的胜利，结果了蔺昭君。
　　安洁莉特还是很记仇的，估计至今为止还记得自己被蔺昭君用解除法术击败的那场战斗，故而选择用这么有特征的方式，击败了蔺昭君。
　　杜灵璇做了个阴阳怪气的总结：
　　“小姐妹的青春结束了，虽然这次是阿蔺败了，但阿蔺也没败，就等大后天复活赛了。”


第184章 实验室大扫除
　　【社交账户：李莉安安安_牧海者俱乐部_百年蔺粉】
　　【新讯息：“蔺宝别怕，妈妈爱你”】
　　【社交账户：杜灵璇_牧海者俱乐部】
　　【新讯息：“胜负不是关键，看着你们黑蔺宝被套娃中的套娃，我气得浑身发抖，大热天的全身冷汗，这个全明星赛还能不能好了，蔺宝到底要怎么活着你们才满意，眼泪不争气的流了下来，蔺宝别怕，妈妈和你95年加油”】
　　……
　　人与人的缘分真的是奇妙。
　　卡普顿拆那在和李莉安分别两个队的时候，几乎每日社交网络对线八小时。
　　但当她们在一个队的时候，就进化成了‘阴间相声社’，首先，李莉安做引子来个开场白，之后杜灵璇重拳出击，配合天衣无缝，直接把被阴阳的人给说晕。
　　这说明了阴阳人和阴阳人，其实是天生的好伙伴，阴阳使者是会相互吸引的。
　　江涵社交网络上偷偷关注了这两个人，每天的乐趣可以看她们阴阳队友，阴阳对手，还有阴阳怪气老板：
　　“克拉肯文成武德，一统江湖”
　　虽然从台词来看没什么阴阳成分，但从这两个人嘴里说出来，确实是阴气足。
　　说起阴气，江涵现在倒是在打扫一个阴气十足的地方。
　　炼金实验室，附赠的温室通往2号温室的黑色走廊。
　　头戴女仆发带，穿着英式朴素女仆长裙的江涵，手中握着鹅毛掸，于走廊中唉声叹气的艰难蹦蹦跶跶的打扫上层。
　　而在旁边，同样打扮的岑静小姐拿着拖把在清理。
　　“我，我，我怀念我的清洁术……”江涵喘着气，再次聚集魔力把自己的体能强化了一次，才感觉好一点的连贯说道，“空间甬道不允许用清洁法术，这也太恶心人了！”
　　“实话实说，这算是半个禁魔场了，同志。”岑静漂亮的脸蛋上挂着点灰。
　　“都怪你！”江涵单手叉着腰，瞪着岑静。
　　女巫小姐笑容甜美，抓了抓没束好的头发：
　　“但打扫完了我就可以帮你把那些竹子移植，还有你这周的工作报告，还有你让我帮你找的附魔装备工房……”
　　原，原来我已经这么麻烦你了吗……江涵眨了下眼，闷不做声的继续打扫。
　　岑静倒是没有放过她，走过来，站在她面前：
　　“别仗着自己漂亮就一直麻烦别人哦。”
　　唔……江涵抬起头，看见岑静摘下清洁手套，点了点她的额头，愉快又轻松地说道：
　　“但我还是挺享受被你麻烦的这段过程的，很有趣，也很开心……好啦，笑一笑吧，往好处想，这条甬道只有不到50米，努努力就搞定了！”
　　她摘下另外一只手的手套，双手交织在一起做了个‘用力’的动作，再戴上手套，调整了下头饰。
　　全程带着严肃的表情，因为岑静这张漂亮的脸上挂着这种严肃搞怪的表情很好笑，所以江涵小声的笑了出来。
　　江涵的随身携带空间与岑静的通过这条空间甬道连接在了一起，这条通道是安洁莉特处理废品的时候，被狡猾的岑静发现后怂恿江涵用买垃圾的加钱买了下来——
　　岑小姐已经敏锐的感觉到，沾伟大魔女便宜的时候，带上江涵是稳赚的。
　　既然是垃圾，这条空间甬道确实拥有着让‘伟大魔女’难以忍受的缺陷。
　　首先，它的长度恒定是50米，这对于一条空间甬道而言，简直是难以忍受！安洁家的房门空间甬道才不到0.4cm的长度，一开门走出去就到了……江涵小步慢跑到了岑静的空间里，从里面拿出了拖把，又气喘吁吁地跑到了自己空间的门口，做清理。
　　其二！这条通道是早期作品，在这里面需要小心的‘不使用外放法术’，‘不使用强力法术光辉的道具’，这对于时常会堆积‘时空尘’的……江涵拿着拖把，小心翼翼的把沾在墙壁上的一种蓝色与黄色的沙尘给擦干净。
　　——名字带‘时空’的不一定是宝贝，也有可能是这种能让魔女感冒发烧的病毒尘土。
　　最后，最关键的一点，这条空间甬道居然只是双向的！这是安洁莉特永远无法原谅它的一点，一个空间门，居然只能连接1对1的地点，想要通往别的地方，需要把空间甬道拆下来，重新计算时空目标与坐标，重新安装，还不一定能装的好！
　　这简直跟在地狱厨房做菜，却把菜做的‘Raw’和‘Overcooked’一样，触及到了安洁莉特的底线，让她把这价值好几万的空间甬道，眼不见心不烦的当垃圾处理了。
　　不过江涵觉得岑静让自己过去找安洁买是正确的，即使是江涵去买，安洁也是全程‘真的死马脸’。
　　安洁莉特虽然平时面无表情，但微表情是十分多的，偶尔还很调皮。那种全程李莉丝式的死马脸，真的是把江涵给吓到了。因为安洁不像是李莉丝那样没什么威严，这位最终魔女光是不说话坐在那里就是压力。
　　但是。
　　幸好。
　　安洁莉特还是挺疼江涵的，可能她是江涵的妈妈粉8，以处理废料的方式把这个空间甬道卖给了江涵，还附赠了安装手册——还是她亲笔写的，里面还有稳定空间坐标的符文排序阵，这种知识可是高端货色，江涵看笔记都有点难搞懂这个排序阵是如何起作用的。
　　但想想就释然了。
　　安洁的东西，搞不懂但有作用不就行了吗？
　　俺寻思能行！
　　在默不作声中，拥有强化体能的魔女还是很轻松的把这条50米长，宽大概能容纳两辆狮鹫车并排走的甬道给打理干净。
　　岑静与江涵一起到了休息室的盥洗室里洗手。
　　“呼……搞定了啊，我们回头再买点植物和物品点缀一下？”岑静洗完手后，与江涵并排走向休息室。
　　她们的空间连同之后，温泉和休息室也一起合并，变得超大，当然，这也是售后服务的一部分。
　　——虽然岑静肯定是要不到这种售后服务的，但江涵能要的到。
　　岑静算是一个生活讲究的女巫，在有着无数怪癖的魔女中，也算是讲究的那种类型。
　　品味也很不错。
　　江涵都有点脸红，她的实验室乱哄哄的，上次搓手机的材料还杂乱的摆在台上，各种奇怪的线路板与法术核心扔在实验室的抽屉里与柜子里，还有罐装的糖史莱姆都快饿死了。
　　——那是种生物零食，只要把淀粉、麦粉、蜂蜜、砂糖什么的乱七八糟的扔进去，它会在吃饱的情况下分解冰凉冰凉好吃的果冻，江涵一开始还接受不了，但吃着吃着就上瘾了，花了几十块钱买了一罐回来，只不过最近一周没进空间，这史莱姆都饿瘦了。
　　而岑静的休息室，温室都非常的干净，连休息室的地毯都换了个新的很有温馨感觉的暖色地毯，还装了好看的壁炉，还养了几十只家居松鼠，一种会清理地毯的小生物，但仅限于地毯，连毛巾都无法完成清理。
　　“我想要自然一点的点缀。”江涵不由想起了李莉丝与李莉安这对姐妹的家，一个以火红枫树为主，一个以种樱花树为主，还有绿色的湖畔草坪，石山景，还有流水，这些都是她喜欢的。
　　她用有点低能的语言给岑静描述了一遍。
　　虽然她已经描述的非常含糊，期间用了大量‘好看的’‘很好看的’与‘非常好看的’去形容，但岑静毕竟是做老师的，有充足的和小魔女打交道的经验，并且在【小魔女语】这个技能上面，拥有堪比母语的能力，很轻松就听到了无情的‘好看机器’说了些什么：
　　“大概懂了，我们可以把地毯换成假草地毯，再铺上鹅卵石防水地毯，稍微找个地方挖深一点，注水，再将小型化树木栽种下去。唔，你是海妖，可能还喜欢气泡草？还有红珊瑚林？”
　　江涵愣了愣，露出明媚的笑容：
　　“对对对！很好看的。”
　　江涵的审美观感觉是收到了海妖审美观的印象，总觉得气泡草与珊瑚叠加起来就是很好看的景色，再加上若隐若现的水雾就更好了，不过实验室里可不能搞水雾，倒是休息室可以和浴室打通，弄一个温泉水循环出来。
　　因为安洁莉特报废的空间通道不止一条，还有不少是小型的，只能用来运送水的大概40x60cm口子大小的通道，这些通道的价值就低了，大概也就几百块一条，安洁莉特那里存着的报废品都快堆满一个仓库了，江涵去要的话也能要回来一点。
　　确定了装修风格，岑静就开始拿起笔研究如何布局了，这家伙也学过房间设计，是和陈丽谷一样的能够自己DIY房子装饰的强者。
　　江涵手机叮咚的响了一下，她见岑静在认真的设计，就干脆不打扰对方，把手机调成静音溜到沙发上，踢掉了女仆的小布鞋，撩了下裙子露出安全裤，舒适的躺在沙发里开始刷社交网络。
　　她先看见了安洁莉特的官方大号的新动态。
　　【社交账户：安洁_路德维希_守夜人营地】
　　【新讯息：“重要发布，我‘安洁莉特·冯，路德维希’，于‘1994年10月16号’，欠下‘蔺昭君’小姐，‘1994年全明星冠军奖杯’一个，明年还。”】
　　安洁莉特不愧是中文语言大师，居然如此之快就熟练运用中文阴阳怪气阿蔺了，不得不说，阴阳术真的是链接全世界，在阴阳怪气之下，是一种体谅，是一种关怀。
　　——《阴阳搁浅2088》


第185章 免费装修
　　我发现，无论是魔女还是女巫，其中有才能的一般都是全才……江涵拿起岑静画的设计图，心中一震，面上则挂着平和的表情看下去，没有表现出惊慌：
　　岑静画的设计图，先是平面图与示意图，最后是奇怪的栩栩如生的概念图。
　　恐怕这就是光是靠概念图画饼，就能骗到无数玩家花钱预购的水准吧？
　　放下设计图，她望向岑静。
　　这位漂亮女巫笑容温和，她的脸上挂着点汗珠，红润的嘴唇越看越迷人。
　　江涵挑了下眉，展露笑颜，正要开口。
　　有一种人，说话前有时候会把自己的台词在脑海里过一遍的，江涵就有类似的习性，她脑海中过了一遍自己要说的话：
　　这个好好看呀。
　　这个非常好看。
　　我语文考试满分呢……小学时候……江涵觉得自己的语言功能似乎发生了一定的变化，这也许是前世办公室坐久之后的结果，不与人交流，逐渐言语就会退化。
　　少年时，看风景。心中偶尔会涌出‘浪花激起千层浪’之类的形容。
　　而长大后，江涵的形容词只剩下了两个字。
　　【卧槽】。
　　她抿嘴，笑的略暧昧，没有开口。
　　岑静无声地伸手拿过设计图，坐在江涵旁边，手揽着她的肩膀，用教学生的语气说道：
　　“温泉室的大小我打算修一片水泡竹林，就是那种回不断汲水喷出纯净水泡的那种竹子，再修建一片桑拿间，用石炉与耐热竹，为了防止竹子炸裂会在里面填入胶质海绵，还有建造一片红叶水池，以及酒泉，把温泉分为‘温泉’‘清酒泉’与‘冷湖’这三种，同时搭上珊瑚林与木板—鹅卵石的小道。”
　　她边说，边用一种暖暖的语气描述着未来：
　　“休息室我准备用之前剩的空间小道开拓一个小湖，连同几个折叠空间养鱼。到时候，我们可以裹着毛毯坐在沙发上，一边钓鱼，一边看电视。我们可以轮流做豆腐，做菜，可以在温室间种植喜欢的植物。”
　　好美的生活……江涵眼睛亮了起来：
　　“我想种点仙人掌在温室里，那种可食用的。”
　　“嗯，我教你怎么种。”岑静笑道。
　　江涵略有点贪心的又说道：
　　“还有那种会直接产西瓜汁的西瓜树。”
　　“好，我帮你种。”岑静表情也有点憧憬，“听说还有一种可以直接生产荔枝薄荷苏打的特殊杂交树，还是长红叶的，我们可以在甬道里种上一排，50米的长度大概能种个20颗了，到时候做一个竹管导管，我们可以喝到饱。”
　　喝不完的西瓜汁和荔枝薄荷苏打……江涵觉得再种点面包树，以魔女的尿性，她们两个可以在这里住一辈子不出去了！不过很遗憾，魔女世界里足不出户的魔女也是比较罕见的，她们还是得出门赚钱，维持生活。
　　魔女中，有一种名叫做噩梦魔女的物种，她们比梦魇魔女更为神秘，数目更稀少，她们会在梦境碎片中漂泊，住着大概15平米的舒适蜗居，随波逐流，即使是魔女协会也无法确定她们的存在状况。
　　她们就像是迪妮莎那种魔女，神出鬼没。
　　但是！这个世界上，有一个魔女机构，永远永远永远可以抓到这些神出鬼没的魔女，它的名字叫做：
　　【魔女联合国际税务局】
　　只要你活着，她们就能找到你——这也是魔女有的时候敢出门浪的原因，即使被困在一个世界长达数年，也会有税务局来找到你，把你带回去，给你好好清算一下税务。
　　江涵看了下表，现在的时间是晚上的8点45分，不算早，当然也不算晚，是个正正好精神起来的时间段。
　　她感到了一丝魔女常有的心急，就是在确认了一件事情之后，立马就想要去办的那种感觉。
　　我现在，立刻，马上就想要这么豪华的实验室……江涵扫了眼设计概念图，只觉得越看越喜欢，内心涌出了‘我想要’的感觉。
　　幸好，岑静也是有这种感觉的，很顺应江涵心意的建议道：
　　“修改空间的话，我们需要去雇佣工人。”
　　雇佣工人？要花钱啊，嘿，倒了我一盆凉水，我现在可缺钱了……江涵微笑，双手交错放在大腿上，习惯的用那对水汪汪的永结眼望着岑静，用温柔似水的声音询问道：
　　“我们是要去哪里雇佣工人呢？”
　　是不是要AA制呢？
　　岑静小姐有点好笑的望着江涵，顿了顿，左腿叠在右腿上，足弓绷直的晃着，回答道：
　　“我出钱装修。”
　　“哦！”江涵惊喜的一声，随即又赶紧轻咳一下，保持着女神风范的弱气道，“那个，我不是那个意思哦。”
　　“毕竟连通在一起是我提出来的，还有我也会在你不在的时候借用你的炼金实验室，当然材料自备啦，但总的来说还是我占便宜多一点吧？”岑静细细的缕了一下思路，“正常租用炼金实验室的费用2天就要差不多2000块钱了，这样一算的话，我占了大便宜不是吗？”
　　唔……好像确实是这样的……不过，我怎么觉得我也占了大便宜啊？江涵有点懵。
　　她的CPU又被‘我赚她也赚，那谁亏了？’的经典哲学悖论给烧爆了，可能要进入当机状态。
　　抛下了温柔女神的外表，江涵有点懵懂地说道：
　　“既然你说你赚了，那就你赚了吧……我要提醒你哦，我现在身负巨债，连半分钱都不会出的哦。”
　　“半分钱都不会让你出的。毕竟休息室都算是半个家了，好好装修一番也是我想要的。”岑静站起身，给江涵倒了杯果汁，“还有温室也要加装点东西，我们现在算是有两个温室了。”
　　江涵点点头：
　　“虽然我不知道什么时候，温室变成‘我们’的了，也不知道什么时候‘我们’的温室也算是互相共享的，但你说的没有问题，是可以改一下。”
　　虽然被言语上占了点便宜，但江涵一直觉得，岑静比自己漂亮还愿意花钱的话，让对方口头上占便宜没什么。
　　不，不过赚到钱之后，会想办法还她东西的……虽然江涵能把自己收到的回礼当做礼物再送出去，但那种行为——她不喜欢。
　　假如不是破落到连吃饭都有问题，她是不会这样干的。
　　回礼，是代表着一段正面社交关系的象征物。将回礼送人，无疑是……诶？传递友谊？
　　——《魔女友谊2099》
　　岑静的身家是多少，一直是个谜，但江涵觉得她应该是存了不少钱的。
　　一个女巫，有着工资补助，还擅长法术植物学，还有着私人教师这种私活，再加上江涵了解到岑静居然有A3证书，还做着南城警视厅植物学顾问的工作，再加上女巫空岛联络处以及牧海者营地的任职，虽然听上去工作很多。
　　但实际上，每份工作一周最多工作不超过4个小时，是那种工作时间短，报酬高，还有额外收入的工作。
　　甚至比魔女之家的工作还赚钱。
　　不担心钱的岑小姐豪气地说道：
　　“我会雇佣一队专业的乌鸦魔女替我们装修的。”
　　乌鸦魔女……江涵脑海中浮现出了一种娇小玲珑，平均身高只比自己高2cm的魔女种类。她们天生自带着‘空间适应’的类法术能力，她们也是安洁莉特合作最多最深，几乎是‘代表了安洁莉特至高无上的专利权益’的一种魔女。
　　她们种族的商标都属于安洁的。
　　这些魔女也是唯二的能够直接对空间进行装修与修改的种族，传说中的【窗户似乎与空间固定在了一起，纹丝不动】的学校就是她们建的，盖娅空间的大门也是她们建造的。
　　当然，优质的服务，在魔女的世界代表着【昂贵】，也就岑小姐这样生活有余裕的富婆才能够轻言说出：
　　‘请一队’
　　这样吓人的话。


第186章 幽灵小店
　　论优质的装修店铺，那必须要到南城的核心雨露空岛，这附近的高价房买不断货，拥有三个折叠空间居住区，连同约92个空岛群的便捷交通网，这使得这个区域的各个购物领域都极为的丰富。
　　在家具与内部装修店铺街的街口，有着打扮维多利亚时代女学生风格的守卫与导购员。
　　虽然马恩主义社会引导下的魔女不在乎这种繁缛的服装，但偶尔穿一穿也是没事的。
　　江涵戴着宽沿绀色纱与镶六朵各异花朵的纱帽，与打扮的不像个魔女，坦荡荡的表明自己女巫身份的岑静踱步入街道。
　　这里的魔女大多数如江涵打扮，深色服装，长裙居多，若是短裙就配合衬衫与斗篷，法杖歪斜的佩戴在身上。
　　街道上弥漫着浅浅的咖啡香气，温暖的街边暖石摊也装修的像是街边精致的小摊。
　　这有点像是一个RP，或者说在玩‘角色扮演’的街道，有着独属于魔女们的小小潜规则。听着街道上的把‘同志’改口为‘小姐’的达瓦里希们略显生疏的样子，让江涵不由得有点好笑。
　　“亲爱的岑静小姐。”她用熟练地翻译腔说道，“你为什么不把服装换成跟魔女一样的呢？”
　　岑静穿着的是女巫风格的假洛丽塔裙，在没有裙撑的基础上，加了方便行动的袖口与中短的长度。魔女与女巫在于服装的选择上，往往魔女会选‘更好看’‘更不实用’的衣服，像是江涵这种略有宫廷气质的哥特长裙与遮挡视野的纱帽，而岑静这种女巫则会选择简单实用的贝雷帽，顶多花一点的贝雷帽。
　　“哦，我的朋友，我友善忠诚的小姐，我亲密可爱的达瓦里希，一头鹿无法装作马，一头羊也无法装成鹿，我是个女巫，我就是个女巫。”岑静也用翻译腔回答道，她眼眸含笑，美好而娇柔。
　　这种笑容与口吻，尚若是李莉安做来，怕是无限接近于阴阳怪气……也就岑静做起来，看起来格外的美好……江涵眼睛亮闪闪，在暗色的服装下，越发显得靓丽迷人。
　　她在街道上见到不少有意思的店铺，便有有点晃悠的逛了进去。
　　身边的岑静小姐有点来不及阻挡，只好挂着笑容跟了进去——魔女的思维发散性，一般陆地人很难和一个魔女有共同语言的地方就是，这些魔女在有序的同时，在有序的社会中经常会做些无序且混乱的事情，仿佛混乱就是她们的本质。
　　幽灵小店，这家装修店铺的名称。
　　店铺里面挂满了种种哥特风格的装修方案，包括但不限于吸血鬼风格的宅邸，梦魔风格的住宅，无头骑士的城堡等等的装修风。
　　这个店铺还用了先进的安洁莉特的科技与技术制作的货品柜设施。
　　这种货架可以把一个物品无限缩小的暂时出来，仅限于无法术力量的装备与物品。
　　江涵能够在货架上看见畏缩的种种物品：
　　壁炉，拥有秋天气息的枫叶树，人造蛛网喷射器（贴着‘完美的地下式风格’的标签），还有少不了的熔浆地热毯。
　　其中，江涵最感兴趣的是一套哥特朋克系的精美培养皿茶具，制作成培养皿的样子，内里有着完美的榨汁，搅拌，泡茶，混入薄荷，打入苏打之类的功能，外观也很精美，有种邪恶研究室的感觉，但又不失高雅与精美。
　　幽灵店铺的店长用着很诡异的方式飘了过来，用飘忽不定的声音推销道：
　　“这是1690年生产的诡异厄镇系列经典茶具的复刻版，我们采用了市面上最新的技术，可以加入各种各样调整的手法，并且其中可以输入魔药的配置手法与过程，虽然无法抵达魔药大师的水准，但对于现代魔女而言人人都可以轻松使用。”
　　这位身穿雪白宫廷服饰，露上半球的晚礼裙的身材姣好的店长用着半死不活但让人觉得很有意思的语气快速说道：
　　“鸡尾酒、苏打水、果汁、茶水、花糕、芝麻糊、覆盆子果冻，还能放入冰块模块制造刨冰，与各式各样的奶油雪糕与甜品，价格也只要1399元。”
　　1400？你不是把我当傻比？江涵听到价格内心就爆了粗口，这玩意儿只是个茶具！居然要她差不多一周的正常薪水去买（不计算额外收入，与临时收入，还有点名分成与酒水分成。）
　　魔女崇尚一分钱一分货，但缺点就是她们经常会对自己的商品充满自信，几乎不会去降价出售。
　　当然，大额度的现金除外。魔女普遍在需要钱的时候，会毫不犹豫的把物品换成大额现金，那个时候她们是最果断的。比如克拉肯就利用了魔女这个特性，一口气把阴阳姐妹花给买了下来，而安洁莉特也利用过这个特性一口气把克拉肯名下的两套豪华房产给买了下来。
　　基本每个魔女都利用过别的魔女的这种特性占过便宜，但也几乎每个魔女都因为这种特性被别的魔女占了便宜。
　　故而非常难说这是好事还是坏事，只能说是魔女的特性如此。
　　江涵观眼前的幽灵魔女店长，对方身材曼妙，穿着打扮也不像是急用钱的人，所以百分之一百不会降价吧？
　　可惜了……我还挺喜欢这个的……江涵又瞄了一眼这套茶具。
　　而在店里另外一侧，岑静似乎看上了什么东西的，朝那雪白的店长招了招手，在对方飘过去后，江涵也跟过去，听见了岑静问价道：
　　“这种是幽灵猫灯吗？”
　　江涵顺着对方的手看过去，感觉到自己像是在融化，她望见了几只软乎乎的，加菲猫体型的幽灵猫，脖子上挂着一盏史莱姆材质的提灯。
　　就是那种，外形是提灯，但看起来有点软乎乎，有点融化掉感觉的质感。
　　其中一只胖胖的幽灵猫灯还对江涵嗷呜了一声。
　　“……”心脏被击穿的感觉，江涵捂着胸口。
　　幽灵店长小姐飘过去，用手揉了揉一只幽灵猫灯，用稍微活泼了点的声线介绍道：
　　“幽灵猫灯，每次照明12个小时之后，就需要进入魔力炉休息3小时左右。它们也是猫诡厄镇系列的拳头产品，它们除了照明之外，还能够漂浮着打扫卫生，虽然偶尔有点懒……每一只的价格会是120元。”
　　“原来如此，我一直很喜欢幽灵系的呢。”岑静默不作声的恭维了一句，又犹如好奇宝宝一样的问东问西。
　　譬如一种漂亮的红色海花的盆栽，也是属于照明用具，只要有魔力源就会不断的分裂出气泡与闪着橘色光芒好看的半透明海花，并用气泡包裹着喷飞。它们会在一到两个小时之后逐渐分解，完全不留痕迹，无污染也能提供浪漫的情怀。
　　幽灵店长小姐双手捂着自己那对和江涵差不多份量的车灯，用略带点煽动意味的声音说道：
　　“每个漂亮的魔女，都会幻想自己走在透明优美的海底洞窟中，脚下踩满了红色的海花，优美的气泡里，五颜六色的宝石萤虫聚集飞舞。一个宝石萤虫珊瑚巢穴只需要200元，一株优美海花只需要15元，就能满足可爱魔女的哥特深海幻想，那可是非常的浪漫的。”
　　不得不说，这位幽灵魔女说话极具煽动性。
　　听上去没有起伏的声线，并不呆板，反而因这种语气与声线听着很真诚。
　　淡淡的口吻与语言的应用，怪不得世界上有不少魔女在歌舞剧上的明星都是幽灵魔女，她们有着一种独特的种族优势，在将故事的时候特别真诚。
　　一个龙魔女告诉你：
　　“今天我们去结婚吧？”
　　你会笑着拍她说别开玩笑了。
　　而一个幽灵魔女这样跟你说之后，你会脸红会有点惊异，最后幽灵魔女会很平淡的告诉你：
　　“我开玩笑的。”
　　这种角色的互换，让魔女沉迷于此，甚至偶然的一个夏天，一个冬日，你会在内心有点回味这一种暧昧，又玩笑，却真的暧昧的故事。
　　江涵光听这位幽灵魔女描述，就有种浪漫的想法。
　　充满了可以呼吸的气泡水的海底，幽深的洞窟里，五颜六色的萤虫在游动，一颗颗晶莹的气泡，夹杂着吹起的水流的红色发光的海花，与提着幽灵提灯的幽灵猫。一个稚嫩的魔女，好奇的踩在那红色的美丽的海花堆中……
　　不对，为什么是稚嫩……江涵摇摇头，把炼铜洞窟的想法给抛开，有点害怕的想自己是不是被魔女习性给污染了。
　　“我要10个这种宝石虫的巢穴，还有200株海花，以及20个幽灵猫灯。”岑静豪气地批下了大的账单，而幽灵店长也直接脸上挂上了欣喜的笑容。
　　在大订单面前，即使是高冷的女神也会对你微笑。
　　——事实上，想要买顶级魔女对你微笑说‘生日快乐’再加上一首生日歌的价格，也就五六千块，魔女是非常现实的，只要拿出钞票来她们很少会有矜持不去收，除非违背了她们的道德观念。
　　比如说一个乳鸽店工作的小魔女，会对客人拿钞票想要买类似于洗浴服务的行为，生气的直接把客人赶出去。
　　——“我们是做乳鸽的，是不是做搓澡的！”
　　在花了大笔钱买下准备用来装修的物品后，岑静才有点不经意的点了一下那套茶具：
　　“还有那套茶具也帮我包装起来。”


第187章 婚姻观念
　　许多游戏里面，商人的态度是会随着购买量的提升而提高好感度的。
　　魔女的世界中亦是如此，江涵见到幽灵店长在她们买下了大量货物之后，立马很干脆利索的掏出了名片给了她与岑静一人一张，并且还热情洋溢的推销起了她朋友的店铺。
　　“低调但奢华的宝石与水晶间，优美的哥特风格与大厅有的轻松小提琴配乐的酒吧，很适合你们这样的客人前去。”
　　幽灵魔女店长名叫做杨冰，虽然长得有点毛妹，但本质只是个混血儿，是在中国的空岛上空生空养的女孩。
　　不过她身材曼妙，是很标准的毛妹身材，前凸后翘有着一对明亮的车灯，带着白袜手套的手手指纤细修长。
　　幽灵魔女杨冰漂浮着，用很具有说服力的几个词语打动了江涵：
　　“初次过去，拿着我的名片可以打三折，一千块的费用仅需要三百就可以解决了。”
　　她推销的说辞非常的有诱惑力，江涵接过名片。
　　她和岑静走出店门后就看见岑静小姐熟练地把名片一折塞到口袋里，连看一眼的性质都没有。
　　啊？连看一眼都没有兴趣吗？看岑小姐的做法，如果不是担心太过于没有礼貌，可能她会直接把名片扔到垃圾桶里……江涵有样学样折起了名片，轻咳了一声，微抬起下巴道：
　　“你不考虑下吗？她说拿着就可以获得三折的待遇哦。”
　　“那是你不太清楚这会是什么店铺。”岑静呵呵笑了一声，挂上了一个妖艳的笑容，“这里是雨露空岛，是整个南城最繁华的地方，也是最为纸醉金迷的地方。在这个地方介绍的店铺，会是乳鸽店，烧鹅店之类的，那些你懂的资助穿不起衣服小魔女的俱乐部。”
　　她似乎不太喜欢那种场所，罕见啊。
　　江涵听明白对方的意思，内心感慨岑静这样漂亮的女巫居然是非常古板的魔女性格，在大概200年前，魔女们无比的崇尚着理智与理性，她们不愿意触及任何会影响她们思维的活动，包括酒、烟草、身心的慰藉等等。
　　虽然从理论上出发，魔女并不完全依靠理性去施法，譬如蔺昭君作为巅峰的技巧魔女，就热爱烟酒，而安洁和克拉肯也是经常去乳鸽店RushB。也就是过控制欲望生活，并不会让一个魔女变得很强。
　　努力才是真的，生活方式都在骗你。
　　但江涵就欣赏这种比较克制的人——魔女的世界充满了许多诱惑，基本上没有魔女会长的让人心理不适，江涵见过长的最磕碜的魔女也就有点土，皮肤还行，五官也还凑合，脸红的时候也挺可爱的。这就是问题，魔女的美少女比例超过陆地人的想象，她们的那些俱乐部更是陆地人无法想象的快乐。
　　性格各异，长得漂亮。
　　最重点的是，她们虽然经历过培训，但依旧有着魔女的特性，就是面对不管身份怎么尊贵的客人，都是一视同仁，都会付出身心温暖对方。
　　对于魔女而言那是常见的消费场所。
　　对于女巫而言，那经常会是销金窝——没错，最平等的魔女，都是穿不起衣服的小魔女，她们对客人一视同仁！无论你是魔女还是女巫，只要不是陆地人她们都接待。
　　话虽如此，有些陆地人女性来到空岛上面，装成女巫和她们玩，她们也会装作不知道。
　　不过女巫会沉迷这种场所也是情有可原的，听说在外国更是如此，国内的女巫好歹还有往上爬的机会……江涵挂上笑容：
　　“你不喜欢那种场所？”
　　魔女时代的另外一个优点是，这种购物之后会使用空间箱打包技术，制作一次性的空间包并通过龙魔女的物流渠道送到指定地址，如果是网购的话，甚至能够穿越不同的折叠空间送到，并且运费便宜，从南城运到美洲甚至只要15块。
　　江涵和岑静购物后，也不用提包，就可以继续往下一家店走。
　　“我是个比较容易产生感情的人，但魔女往往很真诚的轻浮，那种场所中的魔女也会把你视作爱人与恋人，全身心的去服务。但在结束之后，她们会重新变成理智的魔女，留下不理智的客人为之神伤，这似乎是你们的特性了。”岑静笑着说了一句。
　　“确实如此。”江涵内心也觉得魔女的情感变化太快，很难给人……
　　安全感？
　　岑静笑了一下，抿了抿唇，低声道：
　　“魔女还有点喜新厌旧的特征，很难保证她们会一直喜欢一个人，而且分手的时候也很干脆。我认识的许多女巫，分手的时候都会死去活来，都会伤心透顶，但许多魔女分手的时候，双方都是平静到接近冷酷，又或是一起有说有笑，最后来一句‘我很遗憾’与‘我也很遗憾’就平静分手，泛不起波澜，就好像她们从未爱过，就好像她们早有预知。”
　　“但婚姻后一直恩爱的也不少。”江涵小小的反驳了一句。
　　“嗯，因为魔女在确定‘对方是自己喜欢并想要度过一生的人’之前，会非常会非常谨慎。”岑静曾说过她自己有段时间担任魔女的婚姻心理辅导的职位，说起这些事情，倒是非常熟悉。
　　她说起的许多事情，是江涵这个魔女都不知道的。
　　在一家卖江涵想要的木地板与鹅卵石的装修店里，她们一边看着装修的材料，一边聊到了一些婚姻话题。
　　“魔女的婚姻一般会有一个出轨度的评定。”岑静忍着笑说道，“就是评定她们彼此之间，会忍受什么水平的出轨程度。”
　　嘶……江涵捂了下脸，对魔女的节操不抱有任何的期望，甚至是一丁点的期许，唯一让她感到安慰的是，家中的江萱老同志与叶可淑女士的出轨容忍度一定很低。
　　“唔，这个地板不错。”
　　她转移话题，看向了一排很精美的原木地板，这些木地板的下层装填着很浅的鹅卵石与雾沙，会在温度冷的时候蒸腾起暖的雾气，会在温度高的时候中和热量，并制造舒适温度的氧气气泡。
　　在旁边有着介绍的说明：
　　“根据本店店长亲自测定，千万不要在烧烤室与厨房还有壁炉前使用——来自医院335号病房病床上的店长。”


第188章 法术实验的意外
　　江涵与岑静逛了一整个下午，装修、地板、家具，以及温室中使用的物品全都买齐，都是买的高档货色，花出去的钱让江涵都有点替岑静心疼。
　　但另一方面，这个女巫似乎完全完全的规避了一些事物，比如说，她没有替江涵买实验室的用品之类的。
　　也因如此，江涵才没有彻底的产生恐惧感并强行自己花钱。
　　简单来说就是，岑静的处理非常有分寸，不会太过分靠近，也不会太让人防备，就像是一个大气的闺蜜一样。
　　而在晚上的时候，她们也一起吃了晚餐，这一顿倒是岑静提出来AA的，这让江涵心里也好受了些。
　　没办法。
　　魔女救世剑。
　　有的时候她们期待别人帮她们埋单，又有的时候因为别人埋单次数多了会自卑内疚，这种矛盾的心情，全部可以归于‘魔女救世剑’当中，毕竟她们有母性的同时还有着父性，在期许着别人宠爱自己的时候，也渴望自己去疼爱她人。
　　……
　　……
　　上午的10点25分，守夜者白城，谒见厅。
　　无论江涵来过多少次守夜者白城，都会被其宏伟的景色与华奢不失大气与优雅的内饰给震撼到，这座皇宫作为复制品，据说要比它的原型欧洲白城更为令人心底诚服。
　　伟大魔女中的顶点就住在这里。
　　作为全世界魔女公认的‘君主’住在此地，除去象征意义外，白城作为安洁莉特的法师塔，无论在世界的哪里都拥有着极为可怕的力量辐射。
　　而这位君主这次提出了一个加急委托，出手好爽，一次就是2万1日的委托费用，并且还是一次性要求两个魔女。
　　这也是江涵带着自己的堂妹江妙来到这里的原因，贞铃太聪明，不好骗她的委托费用，而阿妙则很疼她，很自觉地说上缴50%的委托报酬给她——即使如此，也有1万1日，实在是再好不过的工作了。
　　“我们这次的委托是？”江妙小姐小声地问道，看起来也被白城给震撼到了，连活泼的样子都变得有点拘谨。
　　到底是个才14岁15岁的少女嘛……江涵忽略了自己第一次来的时候也被震撼到的样子，带着略微自豪地说道：
　　“不知道，但安洁和我算朋友，就跟克小姐和我也算朋友一样。”
　　言外之意就是那次报酬之旅。
　　要知道前几日这个旅游结束的时候，她们闺蜜与小姐妹还凑在一起讨论怎么克拉肯这个伟大魔女如此平易近人。
　　江涵可是在心中补了一句，‘大概是因为平吧？’
　　平易近人的克拉肯，想必和安洁莉特差不多吧？江妙的心中可能是闪过了这一条公式，也终于放松了点，笑容重新活泼起来：
　　“那她没有跟你说有什么委托吗？”
　　江涵回忆了一下对方发给自己的短信，绝大多数都是测试土味情话的，还有好几段与江涵聊肚子疼的有气味话题的，还有两个闺蜜吹着吹着讨论起了大家谁胸大话题的，都不太适合给江妙看。
　　闺蜜之间谈论的话题，真的是无所顾忌……江涵觉得这也许还是魔女世界只有单性别所以稍微顾忌了一点点，换成平行世界的可能会更加的……咳。她收敛胡思乱想，说道：
　　“我确实不知道，但她要求两个人接待委托。”
　　关于安洁，克拉肯说过她最近健康的要死，前天还把蔺昭君锤了一顿，但在昨日晚上的时候缺席了，让另外一位伟大魔女替了班，阿加莎·兰登，伟大魔女Top3，从这里也可以看出来伟大魔女中也有自己的小团体，阿加莎、约瑟芬明显就是安洁莉特派的，而另外一位法兰西伟大魔女和李莉丝算得上是克拉肯派的。
　　只不过伟大魔女之间没有下属关系，算是比较亲密的关系，关键的时候会委托并托付任务的人选。
　　毕竟伟大魔女最末尾的李莉丝，在变龙之后也可以很硬气的殴打别的伟大魔女。虽然以她们的战斗经验与实战能力，在她们面前花个几秒变龙，确实是在找死。但变龙的优势就在于可以提前变了飞过去，这也让李莉丝‘确实拥有’伟大魔女级别的威慑力。
　　她可以提前变龙后进行打击。
　　等了5分钟，一位穿戴整齐灰蓝色眼睛的守夜者走了出来，将两人带入王座厅。
　　王座厅中的，那张王座上的场景吓了江涵一跳。
　　在王座的四周用着黑色的轻纱层层叠叠的罩了起来，只能隐隐约约看见一个身影坐在里面。在王座前放着一个圈养金丝雀的笼子，但大了点，里面放着一只可以用‘美丽’去形容的灰毛犬类生物。
　　这狐狸一般的生物有着通常意义的犬科特征，但四足上的爪部泛着幽蓝色，背上有着华美的丝绒状的毛发与长羽状毛发，巨大的尾部有点类似于九尾狐，九团毛茸茸的尾部令人想要去摸摸，而它眼睛上的花纹更是神秘与古朴。
　　在这只狐狸身体上有着铭刻着大量符文的带子。
　　而在旁边放着一张长桌，堆满了没开封过的最顶级的照顾犬类的用品，其中一些狐狸罐头里甚至是要70元一顿的细牛肉炖菜，即使是陆地人和魔女之类的吃下去也没有问题，而且味道鲜美。
　　70元一顿的宠物粮食……比我吃的好……江涵心里嘀咕了一下，和江妙对视了一眼，发现堂妹也差不多的表情之后心里就觉得正常了。
　　果然不是只有我一个人觉得这狐狸吃的比我好！
　　守夜者似乎也觉得稍有不对劲，但她还是很尊敬的朝王座的位置鞠躬，又做了个提裙礼：
　　“我的女士，她们已经带到了，请问还有什么需要的吗？”
　　黑纱中的人影咳嗽了一声，隐约能够看见是挥了一下手：
　　“退下吧。”
　　她的声音有点低沉，在没有情感之余又有点吸引人的沙哑感，与平时不太一样。
　　她补了一句：
　　“辛苦你了，嘉莉小姐。”
　　守夜者觉得没什么不对的退下了，而江涵则心中已经警惕了起来。
　　不对劲。
　　安洁莉特平时虽然也是很有礼貌，但更多的是会让你有种‘她的一切都很骄傲’的那种感觉，而不像是现在这种，似乎有点温柔的感觉。
　　王座厅的大门逐渐关上。
　　阳光通过玻璃落地窗照射进来，让人有点刺眼之余又有点困倦，毕竟这是她们睡觉的时间。
　　江涵本来也不想来的，但安洁给的钱真的是太多了。
　　在黑纱中的人影一挥手，落地窗上的窗帘就自动的解开垂下，把阳光给挡住，同时一瞬间，整个王座厅中炸出了无数发着荧光的蝴蝶，天花板上不断的掉落有着照明作用的水珠，那些水珠又是假的，滴落在地上和物品上就变成了炸开的粉末，又慢慢地飘落在地上，最后被某种法术作用回收。
　　那狐狸的笼子也一下子被熔化，那只优美的生灵跳出来后，往后侧翻了一下跃到了王座的位置，将黑纱打开。
　　坐在黑纱后的人影，毫无疑问是安洁莉特。
　　这位最终魔女用着江涵所不认识的温柔眼神看着空气，而最引人注意的地方是……
　　“诶？安洁，你怎么长了狐耳？”
　　一对巨大的灰毛狐耳出现在安洁莉特的头上，这位伟大魔女穿着白蓝色配色的裙子，修长的套着白色有点反光的丝袜的腿单脚踩在地上，另外一条腿则很不规矩的踩在王座上，她单手撑着膝盖，头靠在上面，另一只手则轻轻点着另外一条腿的膝盖。
　　而九条巨大的狐狸尾巴在不安分的乱动着。
　　她咧了下嘴，露出雪白锋锐的虎牙：
　　“一个小小的失误，我试着以一个纯种人类魔女的身份去触碰了种族化，结果比我想象的有意思多了。”
　　安洁似乎感染上了多动症，说话时，单手抬起来做了好几个太极推手的动作，江涵才发现她的指甲也变长了，同样泛着幽蓝色的颜色：
　　“我委托你们稍微照料下我的尾巴，就这一天，在我研究的时候把它们抱住，我也不知道为什么我现在思绪一动尾巴就……”
　　她那九条毛茸茸的尾巴与狐狸的尾巴做了一系列说唱歌手见面的花里胡哨碰拳动作。
　　她脸泛起一阵红色又很快消失，她用一种江涵从未听到过的冷酷到极致的声音说道：
　　“……并且你们永远不准说出今天发生的事情。”


第189章 伟大狐狸
　　狐化后的安洁莉特，行为要较一般的时候，要绅士许多。
　　江涵望向站在吧台前挺直腰杆的对方的身影，略微觉得有点不可思议，因为呀，狐狸这种动物，拟人化后给人的感觉不都是妖媚或者鬼灵精怪的吗？而安洁莉特却完全不同，完全完全不同。
　　“青柠檬，蜜薄荷，科叶草，还有荔枝果肉与马提尼，我希望你喝过之后会更加清丽。”安洁莉特端过一个杯子递给江涵，杯中装满了弥漫酒香与柠檬香气的液体。
　　看上去就很好喝，而且只有一杯……我大概能撑住三杯不醉吧……江涵朝她礼貌微笑道谢：
　　“它看上去很美味。”
　　安洁莉特抿唇浅笑，那对巨大地狐耳得意的抖了抖，配合她那副‘云淡风轻’的样子实在好笑，她转身对着江妙，将另外一个杯子递过去：
　　“白薄荷，石榴汁，苏打与雪藏的水分芒果。我不能为未成年人提供美味的酒水，但我可以为美丽的小姐提供美味的果汁。”
　　“我会好好对待它和品尝的，唔……女士？”江妙倍感荣耀的接过后，试探的望向安洁莉特。
　　安洁侧过头笑了下：
　　“叫我安洁就好了，和你的……姐姐一样，叫我安洁就可以了。”
　　她的狐尾优雅的摆动着。
　　“她叫江妙，是我的堂妹。”江涵更正了一下，顺便介绍了一句，“你让我找值得信赖的人，我堂妹是我家里除我之外最值得你信任的，守口如瓶，忠诚如一，很很擅长训练宠物减肥。”
　　——前面的‘守口如瓶’与‘忠诚如一’是编的，但江涵的冰熊已经减了10kg了，再减70kg就可以勉强算是熊中的胖子了。
　　安洁的狐耳猛地颤了一下，尾巴也往后绷直，随后柔软的摆动：
　　“都是变异的吗？”
　　“诶，是的。”江涵也不知道自己是不是变异的型号，但她旁边的江妙就是货真价实的魔女变异体，根据她们两个的长相体型与身高来看，江涵说自己是变异魔女也合适，只要日后江妙小同志不要一口气长到一米八，那就毫无破绽。
　　毕竟，如果先认识江涵的话，看见江妙的第一瞬间就会联想到江涵，反之亦然，她们虽然有着明显的区分与不同的情感表现，可基本上，只要眼不瞎就会把她们联想到一起。
　　安洁巨大的狐尾扫来扫去，旁边江妙已经很好奇的一把抓住了一条，并且脸上突然绽放出幸福的笑容，嘴里也似乎嘀咕着‘毛茸茸’之类的话。
　　安洁回过头，没说什么的又转过头看着江涵，尾巴再次乱扫，似乎因为安洁的力量太过于强大，江妙一个不注意差点被尾巴拖着扫出去：
　　“原来如此，变异的姐妹……你觉醒过永结眼吗？”
　　她明显问的是江妙，江涵抿了口混合的鸡尾酒，感觉到柠檬的芬芳在嘴中划开，酥软的果肉与酒水淡香，还有些许薄荷与科叶草的青草味道让这杯酒水有了个明显的升华，如果不是担心喝醉，她会再点一杯。
　　在她品尝酒水之时，江妙摇了摇头回答道：
　　“并没有。”
　　“唔，奇怪。”伟大魔女用有着长长幽蓝色指甲的爪子捏了捏自己的下巴。
　　似乎思考无果，她面向了身边的九尾狐，用疑惑的口吻说道：
　　“嘎吼？”
　　“嗷吼……”九尾狐很人性化的摇了摇头，比安洁小三个型号的尾巴扫来扫去。
　　物似主人型……江涵好奇的打量了这狐狸一眼，还被这个狐狸用眼神注视了一下。
　　还真别说，和她第一天见到安洁的时候，偷瞄安洁被发现时安洁那个眼神很相似，当然转过来说，安洁狐化之后，也与她的这个宠物有点像。
　　伟大狐狸尾巴又不自觉的甩了两下，江涵看见了江妙小同志甚至双脚都一度离地，脸色有点泛白又有点兴奋的紧紧搂着那一大团的毛绒尾巴。
　　这样下去怕是会被问出什么问题来啊……江涵可不想让安洁莉特继续追究下去了，虽然克拉肯一直黑安洁的科研水平，但安洁莉特真的是只靠专利权和研究室署名权来获得那么多荣耀的吗？
　　她对炼金有兴趣的时候，雪伦居里求之不得的辛德拉奖被她当做玩具随便拿。
　　她对符文有兴趣的时候，以符文学奠基人命名的艾莉森奖几乎改名变成了安洁莉特奖。
　　但凡她有兴趣的东西她都可以在数周内精通，她被称作为近全知也是因为如此，她是真正意义上的那种‘看两眼，哦，是这样啊，我好像也能做到’类型的天才。
　　假如没有她，也许江涵现在会被视作为‘异类’，正是因为安洁莉特不辞辛苦在折叠空间与魔女世界往复并进行各种类型的比较，才有了‘魔女血脉原则’的发现。
　　具体内容是：
　　一个魔女无论体内的魔女血多么的稀薄，但她们也一定会是一个魔女。
　　这一条原则是如此魔女世界如此多种族和特色化魔女的原因，也可以视作魔女终于有办法解释各种各样的混合魔女现象的办法。
　　更让人惊讶的是，发现并证明了这条原则的安洁莉特，是个纯种的魔女，也就是麻瓜魔女。
　　这样的天才如果关注起了江涵的变异，那无论什么神仙都无法保证她不会挖掘出来‘穿越者’这个最大的秘密吧？
　　幸好安洁因为太天才了，偶尔会有点自负，转移她的注意力还是挺容易的……江涵转移话题问道：
　　“对了安洁，你是怎么变成这副样子的？”
　　说起这个，安洁莉特就一下子把刚刚想追究一下‘为什么两个变异体一个有永结眼，一个没有永结眼’的想法给扔到一边，倒是满是自豪的指了指那只九尾狐：
　　“我根据欧诺拉的血脉提取出来了一些血液始祖片段，并混合血符文与传导线体滤化之后，用调和变身药剂的方式去制作了3.2瓶九尾狐魔药，根据我的计算，理论来说是可以把一个魔女给变成魔力狐24.6小时的，唔，理论上。”
　　她尾巴又是一阵乱甩，这次江妙有经验，双手搂着大概三团尾巴，用很不淑女的方式往后坐，拉住了那乱动的可能会毁掉不少精细装饰品的尾巴，还有六条则管不来，只能看着它们把桌子上的狐狸罐头给打翻在地。
　　江涵看着都有点心疼，这一尾巴下去还好没打到易碎品，要是打到了怕是又一下少了千把块钱，这一天里安洁莉特怕是能毁掉几十万块的财富。
　　得想想办法把她的尾巴捆起来……虽然安洁莉特还在一路说着自己的‘理论’‘经研究’‘通过实测’等等的话题，但江涵思绪已经飘到了‘该用什么材料的束缚带’上面了。
　　安洁莉特也并非是纯技术宅，见江涵的表情大概就懂了这姑娘可能听不懂，就优雅的笑了笑，耳朵抖了抖，做了个很短且有趣的总结：
　　“可能是我太强了，导致变形不完全，变成相似的狐化状态了，力量和敏捷都相应的提高，而且听力也变得很好，就是要靠魔力去控制有点不方便。”
　　全方位强化吗？江涵有点羡慕。
　　“不过对于我来说却是弱化。”安洁莉特的表情忧伤的让人想要去揍她，“从直观来说我的许多地方得到了强化，但从实战而言，我会比之前弱一点点——虽然依旧是全世界第一的水准。”
　　她突然又变得精神许多，尾巴动来动去的，这次江涵也上去赶紧抱住——她看见了安洁莉特的尾巴扫向了一个花瓶，放在王座厅的花瓶，具体价值多少她一点也不想听。
　　伟大狐狸动作迅猛，迈开大长腿蹦蹦跶跶的走向王座厅中的一个房间中，江涵与江妙抱着尾巴被活生生的带了进去。
　　好强的力量……江涵还感受到这尾巴的韧度惊人，并且她发现了上面的狐狸毛连一根都没有掉下来，并且，她能见到每一根尾部的狐狸毛都闪着些许的寒光，恐怕是注入魔力之后可以当做无比坚韧的远程武器来用？或是一尾巴扫在人的身上可能会把人直接扫成肉末……
　　狐狸魔女很少拥有这么强大的尾巴的，就江涵认识的李莉与李莉一家子来看，基本都没有安洁这么可怕的‘狐狸魔女’存在，或者说，她们连尾巴都没有。
　　即使有尾巴，尾巴也是弱点，而不像安洁这种狐狸毛甚至能够阻拦当面龙息的程度。
　　被对方的尾巴代入到房间后，江涵心中一咯噔。
　　这当然不是什么奇怪的房间，而是……
　　魔药配给室，大约超过50个维多利亚风格的药师橱柜中摆放着用不同名贵感觉的小瓶魔药，密密麻麻起码好几百瓶不同的摆放在上面。
　　江涵还眼尖的发现了大概两瓶不同种类的‘三子溶剂’，看起来安洁莉特从克拉肯哪里要到了一瓶？然后再复刻了一瓶？
　　在旁边，江妙的表情也是‘相当不妙’。
　　两姐妹抱着安洁莉特尾巴的手又用力了几分。
　　这玩意让她尾巴扫一下……
　　安洁莉特在狐化后活泼了许多，动作大开大合的让江涵江妙都有点害怕。
　　这位伟大狐狸从配药台上捡起了一份有着红色火漆封口的信封，转过头对抱着她尾巴的江涵说道：
　　“我突然想到了，昨天就想联络你的，你的A2考试资格证已经办好了。”


第190章 选题者，审核会，批卷员，监考官全都是好姐妹
　　魔女的政权单位，很大程度上已经与国际一体化，更多的时候会以‘魔女’为总称，对任何外星，异界，异空间的行政单位贯彻‘一个魔女原则’的外交方针。
　　而考试很简单的分别为A1是地方考，也就是基本会按照每个地区，每个国家的国情不同来进行考试。
　　譬如说在一些教育稍微落后的国家，魔女是不会考拉丁符文初级，也不会考预言学派初级法术，以及变形法术。
　　但上升到A2，那就是全世界通用，甚至在25年前，魔女审批试卷还必须前往欧洲的君王城，在各个国家的办事处由六位以上的顶级魔女监督，并且总监督机关长会临时由无法依靠国籍去限制的伟大魔女担任。
　　也就是25年后的今日，魔女中A2水平的魔女越来越多，这种长途跋涉批卷的方式无法满足数目要求，于是这个坚持了一百多年的A2标准立马被更改，并且当年就彻底改制在各个国家的首府疲倦。
　　南城的卷子理论上也是要运到北城审阅。
　　但现在南城聚集了差不多4位伟大魔女，再让伟大魔女们挪窝去北城也不合适，于是就选定了19个城市设置审批所，基本覆盖全国。
　　一般而言，一个A2科目的卷子都会是本国出的，但江涵报名的炼金与符文实在是太偏门，全国还在使用欧洲水准，相当于前世的雅思了，所以她拿到的资格证是用欧洲的信函发送，而不是国产的宣纸信函——国产的A2资格证是用青花边的精美宣纸，底纹为北城长啸山的山河图，非常精美。
　　“11月25号，18点35分，于南城寒落空岛考室由守密人监督进行测试，并在考试后，考卷将送由牧海者营地进行批阅，最后将由守夜者进行申报与批发结果证书……”江涵忽略掉A2资格证上面的一大串的‘尊贵的小姐’之类的话。
　　她还是第一次拿到，旁边江妙也第一次见到的很好奇的凑过来看。
　　幸好安洁莉特的狐尾确实是柔软，延伸性强。
　　被两个小姐妹抱着绕了一圈居然还能完全没事的抖着。
　　而且安洁也不叫疼，大概这就是魔女的进化？
　　比如说海妖原本其实是很畏惧银器的，但海妖魔女是完全可以批一身银甲或银制挂饰的。
　　“寒落空岛不是那个……”江涵隐隐约约觉得这个名字，听上去有点耳熟。
　　安洁莉特很温和的说了一句：
　　“我的岛，毕竟炼金和符文的研究室一共就要500万起步一间，齐全且能够用作测试的，南城只有三到四个岛。但她们还是用了我的岛，因为我的岛是辛德拉奖的官方测试岛，用你们的话来说，沾一沾才气。”
　　稍后，她又甩了甩尾巴，耳朵抖了抖，吐槽道：
　　“魔女总是会不可思议的迷信运气，她们不会付出信仰，但却愿意相信幸运的一切。”
　　我羡慕的是‘你家的岛’这一既有事实，蕴含着三种讯息：
　　其一，你有不止一座这样的岛。
　　其二，你有钱到让一个也有钱的学术组织疯狂跪舔你。
　　最后，我考试的场地居然是你的。
　　脑中思绪千转，江涵笑道：
　　“守密人我听着也觉得很熟……”
　　安洁莉特温柔笑道：
　　“李莉丝的下属机构，类似于克拉肯的牧海者与我的守夜者，她们会负责监考的，出题的话倒是牧海者出题，由于A2的炼金与符文都是实践，所以没有文化题与卷面题，全部由实践完成，之后还有实战考核。具体为熟练掌握5级法术的程度就可以通过，实战教官也会由守密人中选出。”
　　江妙在旁边听着听着，搂着安洁的大狐狸尾巴，发出声音的数到：
　　“场地，路德维希同志你的。”
　　安洁温柔微笑，配合着略显狐狸的外貌格外媚人，也不纠正江妙小姐称呼她的口误，补充道：
　　“试卷，克拉肯的；监考官，李莉丝的；批卷，克拉肯的；实战考官，李莉丝的；最后申报与进行二审，我的人。”
　　江妙默不作声的用手中的狐尾挡住了嘴，仿佛发现了世界的真相。
　　全是好姐妹，都是好姐妹……江涵都觉得，自己是不是什么都不懂过去也能拿证啊。
　　就当她有这个危险的想法的时候，安洁莉特仿佛洞察到了地说道：
　　“假如你没考过的话，也是不能拿证书的。”
　　啊，这样啊……江涵有点松了口气，又有点失落。
　　同样，江妙也松了口气的样子，似乎有点感动伟大魔女终于有点‘伟大’的样子了。
　　但两个小姐妹气还没喘完，就听见安洁莉特那没有起伏的声音幽幽地说道：
　　“拿不到证书，但你会要补考，我来监考。”
　　诶？两个小姐妹表情凝固的看向安洁莉特。
　　伟大狐狸板着脸，突然一歪头，眼睛半眯，笑容妖媚：
　　“再不过再补考，反正获得考试资格证之后，在考试的那两天内是可以无限次数补考的，只要‘考官’认为你有可塑之才，就可以额外开恩允许你进行再补考，只要考官不下班，那理论来说就是允许无限次数的补考……当然，虽然有这个规则，但补考超过3次的考官可都是大善人哦。”
　　她笑容暧昧：
　　“考试有三个预备考官，与主考官，补考条件是四位考官都在并且都同意。我到可以告诉你，主考官是李莉丝小姐，预备考官有你特别想要见到的从未拿过辛德拉奖的雪伦居里小姐，与不知道为什么强行凑过来的铁废物克拉肯小姐。”
　　她又指了指自己，狐耳朵惹人怜爱的抖了下：
　　“最后一名预备考官，则由我来担任，感到荣誉吧，我这辈子第一次做A2的考官。”
　　“……你业务水平该不会有问题吧？”江涵心中最后一块石头落下来，怀揣着偶像雪伦居里来当自己考官的兴奋，笑道，“我听说你当A3考官的时候一年通过了130个人，搞的好多魔女都在遗憾没在那一年考呢。”
　　而在旁边一旁抱着狐萝卜的江妙被这黑心学阀勾结漂亮小考生的一幕给惊到了，感觉到了社会的黑暗面。
　　“开个玩笑。”安洁莉特狐化之后，表情也变多了，她对江妙笑的比较的妖媚，“以你堂姐的能力，考1次，基本100分到95分之间徘徊，我看过她的炼金数据和符文数据，非常熟练，除了胆量有点大之外没有不好的……”
　　突然，安洁莉特瞄了眼江涵，挑拨道：
　　“当然，你该不会真的觉得你的姐姐会需要补考才能过吧？”
　　“诶！”江涵诶了一声。
　　虽然知道安洁这个家伙是在挑拨，但江涵还是产生了一丝不爽的侧脸瞄了眼江妙小同志一眼。
　　“我觉得我的堂姐性格嘛，比较别扭，是那种可能考99分会觉得少1分不满意的那种，希望尽善尽美的完成每一件事情，很有责任感的魔女哦。”江妙笑容阳光，“其实这样说的话，我堂姐还是比较任性的性格，考官能是熟人那也太好了。”
　　尽善尽美，有责任感……江涵捂着下嘴，低下头揉了揉安洁的狐尾，小声说道：
　　“我也不是很别扭嘛……”
　　“别扭是可爱女生的专利，不用缴纳专利费的，不妨多用一点吧。”江妙说话是好听。
　　江涵听着都有点开心。
　　她抬起头，看见了安洁莉特用一种诡异的眼神瞄了眼江妙。
　　江妙惹过她吗？江涵回忆了一下，安洁莉特这种眼神在看克拉肯的时候出现过一次，难道说是自己会错了意？
　　这不是一种‘我讨厌她’的情感表现，而是‘这女人很有趣’吗？
　　江涵陷入了沉思。


第191章 最终狐狸的一日
　　得益于安洁莉特把自己搞的狐化了，江涵和江妙也在好奇中度过了最终魔女的一天。
　　不过其中也有一些不是最终魔女需要做的事情，比如说她们两个用毛刷子帮最终魔女把狐萝卜给梳了好几遍，又根据丰富的经验与魔女使用度量杯做菜的技能，弄出了一顿狐化魔女可以使用的菜品——其实就是加入了许多胡椒和辣椒，不知道为什么，狐化魔女需要吃辣。
　　还有洗澡，由于安洁莉特无法熟练控制尾巴，使用清洁术又会被自己的尾巴反弹法术，也只好让两人手洗。
　　她的狐萝卜大概是有着【倔强】属性的。
　　沾了水之后并不会缩成一团，依旧蓬蓬松松的，任由水流流过，并且十分柔顺，即使用刷子也没有刷下来一根狐毛。
　　这让江涵惊讶又有点觉得合乎常理。
　　安洁莉特变身的狐妖，理论来说就是狐狸魔女的顶点，也就是身体的许多部分都可以取代相当高级的魔药素材与法术素材，这样的【高级品】自然是不可能随意被挂落的，不然找个九尾狐一路跟着不就可以发家致富了吗？
　　那对狐耳也需要清理。
　　但安洁的人类耳朵还保留着，也就是说她是传说中的‘四声道’狐。
　　上面的巨大狐耳又可爱又柔软，甚至可以卷起来塞到狐耳内，就好像没有骨头一样。
　　清洗过后，江涵和江妙，一个人需要抱着九团乱动的狐萝卜，另外一个人则需要用法术与清洗工具把整个王座厅打扫一遍，并耐心的把笼罩王座附近的层层黑纱也全部重新安置好。
　　这些透明的黑纱是某种高级的材质，数十层叠在一起，有种云浪的感觉。
　　下午14点后，安洁莉特重新回到王座上面做好，江妙和江涵则拿到了一身制服。
　　两套刚刚用法术改过尺码的守夜者制服。
　　黑色色调为主，红蓝色的挂饰与花纹的罩裙，一人一双有着安洁莉特家纹的白色长毛线袜（很保暖），还有室内穿的软鞋。
　　其中还包括在室内使用的【法杖】，【自动速记本】，【印章】等等繁琐的东西。
　　“呜啊，你们守夜者规矩那么多的吗？”江涵有点不太舒服的调整了下腿上的袜圈，再把袜圈的带子下钩粘住毛线袜。
　　毛线袜在保暖上面非常不错，而且穿着舒适，只不过袜子很容易往下掉。
　　江涵不得不用两个袜圈固定。
　　旁边江妙也是如此，一脸不适应，想必作为一名旅游家，很少做这么繁琐的事情。
　　安洁莉特也在换上毛线袜，见两人的动作，轻微摇头，又很多动症的挥了一下手：
　　“不对不对，你们没必要两只袜子都戴上袜圈。”
　　她顿了顿，用一种骄傲的口吻说道：
　　“那样是平民做的事情。”
　　“呵，安洁莉特同志，你这腐朽的小乔尔布亚说什么呢，阶级化与自我标杆高等是不可取的……”江涵一边说，一边把另外一只腿的袜圈悄悄解下来。
　　江妙小同志也差不多一个举动。
　　见两人的动作，安洁莉特也哼笑了一声，解释道：
　　“除去极为正式，极为重要，与极为有仪式感的聚会上，装束需要打扮的整整齐齐之外，次一级的宴会，越整齐显得你的档次越低。因为只有管家与女仆才需要穿的整整齐齐的，展现给客人看。”
　　安洁取出来一对手袜给她们看了一眼：
　　“假如这对手袜是丝绸制造的，恭喜你，档次加一分。假如这对手袜是真丝制的，好吧，加两分。但如果你穿戴的时候，把它们都穿戴的到极致，比方说到包裹小臂的话，应该一长一短，那样档次分再加三分，而都整整齐齐的话，扣完。”
　　这么多讲究的吗？江涵眨眨眼，点了点嘴唇：
　　“我觉得我快晕过去了。”
　　安洁莉特习以为常的笑了下：
　　“整齐是佣人与服务人员需要标榜自己的一个手段，也是中层到下层魔女想要让自己的档次上升的一个手段，打个比方，即使不在我这种地方，在一个类似于补习班的地方，十个学生里，九个穿着随意而一个穿戴整齐，规规矩矩的穿着这魔女三件套，那这个人不会看上去档次很高，而是会显得可笑。”
　　同时，她也不忘记嘲笑另外一个人：
　　“克拉肯就是一个没品位，也没档次的女人。她和李莉丝出现在我面前，我的妈呀，李莉丝对比她简直可以算是一位女公爵了，老实说蔺昭君也是个品味与档次极高的女人，虽然她在她巅峰期痛揍了我。”
　　江涵按照安洁莉特的说法，把自己的衣服稍微弄乱了点，也不是完全混乱，就是那种显得漫不经心的感觉。比如裙子也不穿戴整齐，头发稍显凌乱蓬松但不脏。
　　看上去有点乱但慵懒贵气，江涵瞄了眼江妙，感觉自己堂妹气质更好，那种很阳光的公主感出来了。
　　在打理好个人形象后，她和江妙一左一右的站在王座前，黑纱之外，但距离王座很近，是一个微妙的距离，在魔力的作用下，她们两个与安洁莉特的窃窃私语是不会被王座下的人听见的，但她们又能清晰的听见外面的声音，可以说是一种特殊的法术设计。
　　站定好之后，她们闲聊了约五分钟，就听见王座厅外略微嘈杂的声音，同时门口传来了敲门声，一个声音响亮的声音从门外说道：
　　“女士，午会时间到了。”
　　安洁莉特嗯了声，示意江涵。
　　江涵则高声说道：
　　“女士说，请进。”
　　这下王座厅的大门才自动打开，一系列穿着和江涵江妙身上差不多袍子的魔女鱼贯而入。
　　她们见到江涵与江妙都有点惊讶。
　　江涵感觉到目光扫在自己的身上，她顺着目光看过去，是一些和她一样穿着漫不经心，但十足贵气的魔女。这些魔女冲她与江妙温和或友善的笑了笑，三三两两的聚在王座前的左侧。
　　而还有一些穿着整齐，满脸严肃的守夜者魔女看向江涵与江妙，眉头皱了下。
　　我惹你们了吗？江涵内心吐槽，但还是礼貌地回以点头致意。
　　守夜人的中高层都到场之后，王座厅的大门缓缓关上，宴会桌上也突然一下出现了大量的美食。
　　“得救了，得救了，我今天起床还没来得及吃饭。”一位守夜人魔女笑嘻嘻的和旁边的同伴说道。
　　而她的同伴，早已经开始吃了起来。
　　在用餐之中，王座厅的气氛从严肃变得比较轻松起来。
　　安洁莉特对她们说道：
　　“午会开始，我希望诸位的工作都顺利。”
　　江涵见到一位惊人漂亮，有着天使光环的魔女朝王座这边举了下酒杯：
　　“我们的工作非常顺利，南城是个美丽的地方，我昨天才和薇妮在外出工作的时候看了熊猫，非常可爱。女士你要不要考虑弄一片竹林景观，再养点熊猫？那样大家的工作热情会再次上升的。”
　　这个世界的滚滚比平行时空的多不少，因为滚滚也是有靠山的，大概20个顶级魔女成立的熊猫保护协会让作死成性的魔女们也没有想过对它们动手……
　　额。
　　熊猫魔女……
　　所以魔女还是下了手？江涵细思极恐之时，安洁莉特则开玩笑地说道：
　　“我会考虑招聘一批熊猫魔女过来，把凯瑟琳你们的办公室变成竹林。”
　　此时，一位表情略显严肃，穿戴整齐的魔女说道：
　　“女士，我们昨天的工作遇到了一系列的困难……”
　　她滔滔不绝地说了起来。
　　安洁莉特在黑纱中低声骂了一声：
　　“妈的，这人该不会真的要在午会时间报道工作的吧？”
　　江涵与江妙对视了眼，压低声音小声嘀咕道：
　　“这个人是不是有点KY啊？”
　　“KY是什么？”安洁莉特没听过这个词，略微好奇的问了一句。
　　江涵才想起来现在才是94年，于是把KY的意思解释了一遍，江妙在旁边点点头，而安洁莉特也发出了哦的声音。大概又过了三分钟，那个魔女的汇报工作才结束。
　　应该一个字都没听进去的安洁莉特用没有起伏的声调说道：
　　“确实值得注意，凯瑟琳，你把这位小姐的反馈与报道内容记录一下，一会送到问题反映部进行检查和调查，就这样。”
　　那位天使魔女笑容温和，一点也不在乎报道魔女那有点严肃和嫌弃的表情，很温柔地说道：
　　“嗯，好的。我会尽同事之谊把这份报道完完整整的上交到反映部的。”
　　在黑纱后，安洁莉特抱怨道：
　　“女士，我该怎么做；女士，我该怎么办；女士，女士……女士当然知道怎么做，女士当然知道怎么办，但女士不想自己去做自己去办，才会请你啊，白痴。老实说，如果不是这个人的工作能力还凑合，她一定会收到人事部通知的。”
　　“哈，哈哈……”江涵笑了下。
　　工作场合总是会有这么一些人的，她们工作能力凑合，每天都很严肃；她们即使在休闲的地方，也会和上司唠嗑工作上的事情。她们会不自觉的，把同事们休闲的娱乐批判一顿。
　　这种人有错吗？
　　没错，工作热情，认真工作，对上升有着不可逆的需求愿望，这样的人是没有错的。
　　但这种人很讨人厌。
　　即使上司也很讨厌他们。
　　在什么地方，做什么事情，这是一种情趣，也是种格调。


第192章 狐狸处理狐狸
　　午会之后，守夜者就会各自离开返回设立在白城中的各个部门工作点。
　　君临宫建在白城最内也是最高的一圈，它下一圈中全是守夜者的工作部门，也许有人会问：
　　这么多的魔女她们在这里工作的内容是什么？
　　作为守夜者，她们的任务是异常复杂的，包括但不限于：
　　【协调国际外交】，【维护网络通讯】，【对折叠空间的资料整理】，【魔药实验】，【发布龙类入侵警告】
　　工作量繁多，但对于顶层而言并不算特别的忙碌，毕竟守夜者的高层只需要坐办公室发号施令就可以解决这一切，顺带一提，高层并不是魔力越高越好。
　　守夜者中魔力最高的生物全部集中在特殊行动队之中，她们才是纯正的武装部队，也就是伟大魔女个人武装力量的体现。
　　这些战斗魔女每个可以召唤数目恐怖的仆从军，对于魔女而言，拥有如此多数目的仆从军才能算是战斗魔女，几乎没每一个放到一些武装力量不强的世界都相当于燃烧军团的类型。
　　安洁莉特本人则会悠哉悠哉的摸鱼度过工作时间。
　　“老实说，我之前完全被你骗了。”江涵感叹了一句。
　　她们三个正在悠闲的玩着游戏机，一款赛飞行器游戏。
　　江涵与江妙已经把制服换掉，穿上了宽松的肥仔水手服躺在沙发上，安洁莉特则差不多的打扮，尾巴被紧紧地绑在沙发上，避免乱动。那不自觉抖来抖去的狐萝卜，可爱的过分。
　　她回过头，露出无辜的表情，头顶的狐耳乱抖了一下：
　　“骗你？我不会对你说谎的。”
　　“她比灿烂照耀沙滩的夏日更加美丽，她比银装素裹的冬天更加美丽，要如何才能对她说谎。”江妙坐旁边用法语唱了一段。
　　这土味情话二连击，对刚穿越过来的江涵可能很有用，现在她都已经习惯了，咬了下唇，整个人躺在江妙的怀里，望着安洁：
　　“我第一次见到安洁的时候，她穿着白蓝的裙子，红色带有家纹的披肩，还有雪白的长袜与蓝红色的水晶鞋，很有威严的感觉，看一眼就让人严肃起来不敢说笑的那种。那时候我还以为你是伟大魔女之中，工作最认真的一位。”
　　阿妙的胸枕，棒……江涵不动声色的享受着。
　　“我一直很认真的，但光靠认真能做成的事情太少了，重要的还是智慧，有智慧的人做事会比单纯认真的人要有效果。”安洁莉特不太符合普遍鸡汤价值观的那样说道，“凡事可以依靠努力去成功的话，世界上就不会有那么多只拥有3级法术和4级法术的魔女了，她们中不乏认真努力的，但就像是有的人看一眼符文排序就可以知道里面有问题，而有的人研究12个小时后才会有疑惑的说道‘这是不是有问题’。”
　　有一说一，确实……江涵坐起来，对两人笑了下：
　　“我去拿杯喝的，你们有什么要的吗？”
　　“雪碧加伏特加，谢谢。”安洁莉特举手。
　　江妙看着堂姐，阳光的笑了下：
　　“可乐加枸杞，谢谢。”
　　哦，堂妹你的品位可真不错呢……江涵走向吧台，用从渣女哪里学到的技巧快速的取出杯子把饮料倒进去。她给自己倒了杯薄荷苏打，这种饮品配合着少许荔枝汁与荔枝果肉非常美味。
　　……
　　……
　　玩闹到了夜晚，魔女的精神头终于来了，安洁莉特比一般魔女还要晚一点的生物钟也让她更加的活跃。
　　她带着江涵，江妙来到了魔药配给室。
　　“我需要你们帮我处理这些白安骏马菇，用雪伦居里的手法，不要使用魔力，连身体也把魔力清空掉，像是这样。”安洁眼睛闭上，灰白色的长发逐渐失去光华，笼罩在她身上的魔力犹如消失了一样。
　　她睁开眼睛指导道：
　　“用魔力控制心脏部位，融入进去，慢慢放空思想与心跳，脱离你的魔女力量，重归平凡。”
　　她说的很笼统，但江涵还是听明白了，她试着做了一次，放空心跳的这一步失败了。
　　“我们的心脏很大程度是使用魔力进行辅助跳动的，我要你们禁绝魔力的跳动，让心跳重归于我们的身体机能。”安洁手放在自己的胸口，“让你魔力的心跳，停下来，让你身体的心跳，脱离它。”
　　又尝试了一遍，江涵终于成功了，而江妙也在四次尝试之后成功做到。
　　成功之后，江涵感觉到了一阵虚弱感，连呼吸都沉重了两分，空气中的氧气量稀薄的让她有点胸闷。她的脸色逐渐有点不健康起来，难受的泪花慢慢渗出，她望着安洁。
　　安洁莉特的狐尾也变得软弱无力起来，躺在地上，犹如大量的漂亮的狐尾拖把？
　　她摁了一个按钮后，空气流通加速，虚弱的三人呼吸一下子又正常了起来。
　　“咳。”安洁轻咳了一声，指着那一大堆蘑菇说道，“雪伦居里的手法你会的吧？教一下你的堂妹，我要在10分钟之内见到处理好的白安骏马。”
　　雪伦居里小姐的手法，开颅法？江涵回忆了一下自学的炼金课程，一边和旁边江妙换上手套。
　　安洁的魔药配给室是进出自带消毒功能的，所以她们不需要穿上厚重的消毒防化服之类的服饰，只需要戴上手套就可以了——事实上，连手套也不用带，但玩炼金的魔女总是有强迫症，觉得处理素材和炼金的时候不戴手套会不舒服。
　　她换好手套，戴好口罩，站在蘑菇前，对好奇的江妙教导道：
　　“炼金处理素材时需要使用无物质素材刀，这种刀代表双重意义的洁净，用它处理素材会……”
　　“双重？”江妙问道。
　　江涵点点头，解释道：
　　“双重代表现实与神秘，现实就是我们表面见到的，这把刀很干净。而神秘就是更深涵义，这把刀没有杀过人，没有夺取过生命，它的材料是魔女蛋的内壳制作的，这双重意义是炼金的基础，搞不明白的不可以学习。”
　　其实无物质素材刀也可以叫做蛋刀……江涵抓过江妙的手，把一把刀放在她手里，细心讲解道：
　　“握刀的方式也有讲究，我们一般使用的是……”
　　魔女的炼金处理素材的执刀手势也是很标准的解剖室或手术室的执刀手势，也即是‘执弓式’‘执笔式’‘握持式’与‘反挑式’这四种，其中最常用的就是执笔式与执弓式，以雪伦居里的炼金术的话，反而是执弓式与反挑式为常用。
　　作为玩音乐的，江妙的手修长好看，也灵活，只用了十来秒钟就掌握了握刀的方法。
　　不过……
　　‘啪’！
　　江涵一巴掌抽在了江妙想要玩转刀的手上，把对方的无物质刀精准的拍到了桌子上，并直接怒斥：
　　“转什么转！我们这里不是杂耍台，也不是特技厨艺表演！”
　　玩转刀这个坏习惯可千万不能惯着，必须要重重的打，把这习惯改过来——魔女炼金手册上面，记载了无数前辈的坏习惯铸成的搞笑悲剧，其中转到转着转着把刀弄进去锅里，导致发生炼金锁链式反应，一口气炸了6个实验室，还有超过70名魔女。
　　一瞬间背负了1200万的债务，那还是88年发生的事情，88年的1200万，那可真不是闹着玩的，虽然魔女是金本位，货币价值不会大幅度变更，但1200万背上去了那对于魔女而言可是很痛苦的。
　　江涵背600万都觉得痛苦！
　　债主还是眼前的这位安洁。
　　“唔，知道了……”江妙老老实实的握住刀。
　　见她老实了，江涵才放心的抓过一个白安骏马菇放在面前，这种蘑菇又称为艾骏菇，厚厚的伞盖与好看的颜色就是它们的特征，并且它们虽然有着好看的颜色，但却是无毒菇，即使生吃也有一定治疗效果，是一种常见但处理起来挺麻烦，还不如直接煮一锅汤炖了的素材。
　　按理来说，安洁莉特应该不需要这种低级素材的才对……江涵抽空瞄了眼，安洁莉特正在拿出一大堆的狐耳，用刀在处理。
　　那画面怪异。
　　一个有着巨大狐耳与狐尾的美丽女子，站在台前，面无表情，手中拿着刀，耐心的挑弄着桌上狐耳的血管……
　　嘶……江涵打了个颤，和回过头，抓起一个蘑菇快速熟练的划了个大的V字开口给江妙看，同时讲解道：
　　“开颅法，雪伦居里炼金系的最常见手法，拿刀快速开个V字型，注意刀口要避开许多地方，但这个V又要完整，所以每一种素材的开颅法的技巧都可以写一本解析书了。这种蘑菇比较简单，直接开颅就好了。”
　　她顿了下，继续说道：
　　“从现实角度分析，V字口容易引导素材潜力，从神秘角度分析，这叫做开颅迎接智慧与启迪，让素材更容易接纳别的素材潜力。故而，我们称之为开颅。”
　　江妙大概是也有着一些炼金的天赋，很快听明白了，并拿过蘑菇实验了一下。
　　不得不说，学音乐的人手确实挺稳的。
　　握刀切东西，手也不会抖，切口也不会太浅。
　　江涵检查了两个江妙切的菇，满意的点点头。自己也赶紧抓起一个艾骏菇使用开颅法切割。
　　还有少说10箱艾骏菇，要在10分钟内完成，她刚刚教导就花了三分钟左右，时间还是比较紧的，毕竟江涵身体现在隔绝了魔力，光靠人类小姑娘的体能与力气去做，切个菇，刀口还要深，也确实是消耗体力的事情。


第193章 狐化药剂
　　虽然时间有点紧，并且江涵累的手都快抬不起来了，但处理素材这种事情，是一种机械劳动，光靠本能就可以切割了。
　　江涵摸到艾骏菇，脑海里就会分析出这个艾骏菇的伞盖厚度，与如何下刀的方法。
　　干净利落的一刀划下，同时手指灵活的松开再以反挑式握住往上一划，一个精美的V字开口就完成了。
　　老娘的刀工可是苦练了20年裁纸练出来的！
　　江涵望着切好的‘白安骏马’，心中充满了自豪感。
　　前世她的工作经常是需要写信的，在一些信号不好的地区进行工作，维护治安，或是照顾留守儿童。
　　有些区域是几乎没有信号的，原始的信件传输就大量应用在这种地区，她每天大概会处理20封以上的信件，有时候会接近50封——双休日。
　　有时候，一些人希望对帮助他们的人寄出感谢信，也会由她代笔。
　　这项工作除了能给予成就感之外，还能给予优秀的使用裁纸刀的技巧。
　　没有魔力增强体能的感觉确实是不好受的，在完成后她看向旁边正在揉手腕的江妙，“就初学者来说，你做的不错。”
　　她矜持的夸了一句。
　　江妙笑容阳光明媚，就好似这种机械的劳作有什么乐趣在其中一样。
　　“我也觉得我做的不错，或许我在音乐之余可以考虑炼金专业。”她好不矜持的自夸了一句。
　　等你长大后，就会发现这是个愚蠢的想法……江涵假笑了一下，她从旁侧击道：
　　“我房间有三本入门书，《魔药素材分解》《炼金系，雪伦居里》以及《常见炼金符文学》，你如果有兴趣可以去自学。”
　　在小鬼头自信满满的时候，你说什么她们都不会听。
　　倒不如饱含善意的推荐几本入门书籍，等到这些臭小鬼回家看到的时候，她们就会自己乖乖放弃的。
　　这就是成年人的善意。
　　“我回去会看的。”江妙一直自信满满的样子，江涵从认识她开始，就没见过自己这个堂妹失落的表情。
　　“你们让我想起我学炼金的时候。”安洁莉特侧过头，狐耳朵一动一动的，手里抓着不动的血淋淋的狐耳，笑容温和，“我老师教了我三周就宣布放弃了我这个学生，因为我把元素表性质改了一遍。”
　　江涵抿嘴，好奇问道：
　　“然后呢？”
　　安洁莉特肆无忌惮的炫耀着自己的天赋：
　　“然后我在第四周发表了证明元素表新性质的论文，有趣的事情。”
　　搞炼金某种程度和搞数学有点相似，有的问题你不能迅速的明白，说明你根本就不是吃这一碗饭的人。
　　不过炫耀这种事情，你也是个小鬼……江涵哼了声，小声说道：
　　“我入门是自学了两天。”
　　“那么快？”
　　安洁说完抖了抖耳朵，轻咳一声，矜持而优雅的补充了一句：
　　“我也是自学了一天入门，才去找老师的。”
　　不对啊，小姐，你确定你没有变异过吗？江涵用质疑的眼神望着把处理材料进行熟练熬煮的安洁，这目光过于强烈，让安洁不得不回过头来，亲和地问道：
　　“你怎么一直看着我？”
　　你好看。
　　假如是安洁本人听见这个问题的话，说不定就会说出这样的土味话来……江涵撇了下嘴，以很标准卖萌的方式侧了侧脑袋问道：
　　“安洁，我从科尔克拉夫特那里听来的，你似乎不是变异魔女？”
　　喊名的话，很有可能会被感应到，喊姓反而不容易被感知到，最容易呼唤一位伟大魔女的方式就是把全名给念出来。
　　——颇有点克苏鲁系列的‘我跟古神悄悄话’的效果。
　　安洁尾巴软趴趴的动了动：
　　“我确实不是变异魔女，一个家族的变异魔女往往是有迹可循，有类型与品种的。比如说你们两个，家族的血脉顶多就是引进了外来父族的血脉，变化不大，所以你们的外在显性是一个品种的，魔力高，个头……呵。”
　　江妙茫然若失：
　　“所以我可能长不高了？”
　　安洁莉特安慰道：
　　“没事，肯定会比你堂姐高。”
　　“喂！”江涵怒视安洁莉特。
　　“我可是研究魔女变异的专家啊，身高这个阈值是很容易改变的，假如她今年才一米三几，那说不定超不过你，但你看，你们站在一起如果眼睛不好的话，会觉得一样高，那你的堂妹还有个几年发育身高，估计会比你高小半个头吧。”安洁莉特哈哈一笑，“以我的经验之谈。”
　　江妙一副放心的表情。
　　安洁绕了一圈绕回来道：
　　“我家族的变异比较典型的就是克拉肯那个类型，体型偏小，或是优化后拥有海妖、梦魇、炎魔、龙、梦妖之类的血脉，再加上遗传在家族基因树里的特殊因子，组成非常强力的魔女。”
　　我觉得你比那些花里胡哨的魔女要强……江涵老老实实听着并点点头，这属于非常进阶的知识了，或者说，除了少数研究过的魔女之外，基本魔女都不了解这一系列的因子、基因、血脉、遗传的问题。
　　“我们家族的因子也被叫做癫狂因子，或是癫痫因子。”安洁莉特形象的抖了抖身子，吐了吐舌头。
　　不得不说狐化对她的影响还是有的。
　　她讲解道：
　　“拥有这种因子的魔女，施法速度会无限接近于0.023秒，同时反射神经极快，视觉捕捉能力超越所有的拥有奇迹之眼的魔女。”
　　她顿了下，以开玩笑的口吻说道：
　　“据说，癫痫因子浓度最高的时候，她们能够看见不连续的光，不连续的阳光。”
　　……嘶，以纯物理的形式分辨出光的传导……江涵不自觉的吞了下口水。
　　见她这样，安洁莉特也才遗憾地说道：
　　“那样的魔女会陷入癫狂也是很正常的事情，而如你所见，我没有继承到任何源于血脉的好处，我只是个纯粹纯正的魔女。”
　　单纯的强大而已。
　　在闲聊之际，安洁莉特已经动作熟练，用着江涵做梦才有的调和手法，精确的用料从狐耳中提炼出了一种金色的物质，再从蘑菇中提炼出来一种无色透明的液体。
　　她用惊人的手法调和着。
　　看似漫不经心的随手添加，但速度惊人，江涵往往在她添加完素材后才反应过来对方添加了什么。
　　虽然安洁不以炼金术闻名，但那也仅仅是因为与她其他的成就相比，‘创造并重新定义了炼金法则’这样的成绩显得微不足道。
　　某种程度来说，克拉肯与安洁是同类型的，都是能够随手拿个辛德拉奖回家的那种，只不过她们作为伟大魔女，并不专精于炼金。
　　安洁注意到江涵在看她调和，于是放缓了一点速度，以一个很快但‘能看清’的速度与顺序调和。
　　在这种速度下，药剂很快的完成。
　　江涵心中默默背下药剂的配方，一些不懂的素材也迅速的记住外形与特质，既然安洁莉特有意识放缓了速度，就说明这种药剂是可以学的。
　　当然，背不下来的话，安洁也不会再展示一次。
　　“完成了，我昨天就在用这个配方的时候，把自己变成了狐狸。”安洁莉特摇晃着成品药剂给江涵与江妙看。
　　这种药剂内里是淡淡的漂亮的金色，其中有羽状果肉感的小块，冒着淡色气泡，给人一种狡诈与调皮的感觉。
　　安洁说道：
　　“我改了下配方，以艾骏菇取代了几种不同的蘑菇，应该可以稳定的增强魔女的能力，并且持续时间也不会像是我用的那瓶那样……尴尬，直到现在还没有复原。”
　　她说完后，不怀好意的瞄向江涵与江妙，轻咳一声，用伦敦腔的英语装腔作势地说道：
　　“需要一个自愿者。”
　　自愿……哦！江涵刚反应过来，江妙就已经缩到她的背后，双手铐住江涵的身子：
　　“我堂姐说她愿意。”
　　“非常好。”安洁莉特不吝啬夸奖，从怀里掏出来一枚复活石，给江涵链接上，“科学，就需要你这样的人才。啊，张开嘴。”


第194章 特殊回馈
　　委托完成后的次日，下午2点35分。
　　地点，江涵家的客厅。
　　人物，12团毛茸茸的狐萝卜。
　　江涵抱着膝盖坐在电视机前，大大的狐耳朵抖了一下，狐尾扫了扫身边堂妹的狐尾。
　　江妙小姐也抱着膝盖，看着电视，眼中无神，头顶一对小一号的狐耳抖动了下，她的三条狐尾剧烈的甩动了一下。
　　自闭……
　　一起自闭。
　　江涵碎碎念着，仔细一听，便可以听见‘安洁是个骗子’‘说好的持续时间短的呢？’‘江妙也是个猪蹄’‘安洁的嘴，骗人的鬼’诸如此类的话。
　　她又瞄了眼自己自闭的堂妹，狐尾甩来甩去，狐耳抖了一下。心中叹息：
　　好妹妹，现在知道什么叫做‘伟大魔女都是坏人’了吧？
　　昨日，她被堂妹推出去，被自愿当了自愿者，喝了一整瓶狐化药剂，成功长出了狐耳和狐尾，毛茸茸的。
　　然后，江妙小同志在大笑的时候，被不怀好意的安洁抓住也灌了一瓶。
　　那女人漫不经心，无血无泪地这样说道：
　　‘两个自愿者总比一个好。’
　　似乎因为江妙的魔力不像是她们这么充沛，变身只要三条狐尾，狐耳的大小也没那么大，但总之，也还是变了。
　　她们两姐妹一起做了试验品，狐化药剂基本来说，对于她们而言确实是不小的加强，更强的力量与敏捷，天生自带的召唤火焰的能力，以及微妙的看上去车灯又大了一号，这都是史诗级加强。
　　但安洁的药剂也确实还是存在不少问题的：
　　首先，这是瓶诞生于意外的魔药，这代表它有不稳定的性质，只有样本多才看得出来。
　　其次，江涵和江妙对于魔力的抵御没有安洁那么恐怖的抗性，对于安洁来说，原型药剂最多只能让她变个一天多的狐狸。而稀释后的预估‘3小时’的狐化药剂，在江涵与江妙身上显现出来的是3到5天的持续变身期。
　　那个女人漫不经心，无血无泪地如是说道：
　　‘原来如此，要计算魔抗啊。’
　　江涵与江妙两姐妹被灌完了药，第二天回到家里。家里人在诧异之余，纷纷汪汪大笑，一个二个拉着她们两狐狸合影留恋。
　　这也是她们自闭的源头。
　　江妙抱着膝盖，喃喃自语道：
　　“这该怎么办呢，怎么办呢，我明天还要去学校呢……啊，不如去旅游吧，玩消失，这样就可以……”
　　妹啊，别做梦了，你在这边的学籍是克拉肯亲自办妥的，你跑路，会被她抓回来的……说不定抓回来了还会丢到我面前，一脸开心地问我‘你堂妹是不是调皮了？’……克拉肯就是那样无血无泪的女人啊，和安洁一样……江涵看着阿妙自闭的样子，心生可怜，但转念一想——
　　一股快意油然而生。
　　让你卖我？知道什么叫唇亡齿寒了吗？知道什么叫做与虎谋皮了吗……该，真的活该！江涵心中骂了两句，内心又一次忧郁起来。
　　她堂妹只不过是要去学校被欣赏个几天，可怜自己一个卖酒女，要披着这身狐狸皮，说服客人‘客人请冷静，我真的不出台的’……太惨了。
　　对了，要不请个假吧？再请个假，反正还有时间……江涵瞄了眼电视，她最喜欢的《寻访吸血鬼》已经告一段落，大概要等55分钟后才能看到新的实况，这段时间打个电话给秦舜英是完全可以的。
　　魔女的节目一般是实况，5分钟的事先准备与5分钟的事后总结，40分钟的节目时长，5分钟的广告。而一个节目一天大概会连续薄6期，一天一个频道会常驻4个节目组。
　　早间到中午（换成陆地人的说法就是冷饭组，也是深夜组）2个，而中午到晚上的黄金时间段是大人气的2个节目组，交叉提供节目。
　　江涵走了上楼，跟秦舜英店长通了电话。
　　一接通，就听见秦舜英的御姐声线：
　　“江涵，你刚才看吸血贵了吗？感觉烤蝙蝠好好吃！”
　　因为秦舜英小姐也是那个节目的忠诚观众，江涵偶尔看完之后会打电话过去和对方分享心得与观看体验之类的。
　　唔，感觉闺蜜之间就是这样的吧？江涵狐耳抖了抖：
　　“这一集的节奏不错，比前天好多了，前天感觉有点乱七八糟的，而且维多利亚小姐姐的镜头也不给多点……”
　　“啊啊，我也有这个感觉……”
　　聊了大概五六分钟，江涵才想起来自己为什么打电话过去的，赶紧悄悄地把话题一转：
　　“店长，我昨天去了伟大魔女安洁莉特那里打工哦。”
　　她有点自暴自弃了，安洁能听见就听见吧！反正她要好好抱怨一顿！
　　江涵就把自己喝了狐化药剂长出狐耳和尾巴的事情跟店长抱怨了一顿，“好麻烦的……”
　　潜台词让店长看在自己狐化倒霉的份上，批两天假期给自己。
　　但她万万没想到，店长听见了这件事之后，第一反应居然是：
　　“喔！那不是正好吗！”
　　诶？正好？江涵眨了眨眼，感觉到店长可能和自己认为的那种‘听见孩子生病了让她请个假的老师’有点不同。
　　江涵小心翼翼地问道：
　　“什么正好？”
　　“狐耳伴侣活动啊，想想看，大冬天的话，毛茸茸的魔女不是很受欢迎吗？哦，我不是指体毛的那种，而是指有毛茸茸耳朵，毛茸茸尾巴之类的长的漂亮可爱的魔女，很受人欢迎啊。”店长用理所当然的口吻说道，“那些ero漫画里面，狐耳魔女不也是很受欢迎的吗？每年在东瀛举办的ero展，TOP10销量里，一定会有一本毛茸茸魔女，你说这不就是正好了吗？”
　　“诶……诶？”江涵再次眨了眨眼。
　　秦舜英兴奋地在电话那头说道：
　　“还好你的顾客重新排班了，我们可以搞一个特惠回馈活动，就是以平时300%的点名费，和江涵小姐度过难忘的一日游！我最近搞到了雨露空岛吃喝一条街的赞助，可以用你延误了接待客人的理由搞个活动啊。”
　　这，这太不妙了……江涵的狐式大脑飞速运转，片刻即想到了说辞：
　　“但是啊，店长，客人会不满的吧？”
　　“哈？她们凭什么不满啊？长着毛茸茸狐耳和毛茸茸狐尾的江涵小姐啊，连我都想让你到我办公室陪我一整天了，她们凭什么不满呀？”秦舜英店长说话很真诚。
　　不行，不能让这个活动办出来……江涵赶紧说道：
　　“店长店长，你想想呀，我耽误了客人们的时间不是吗？”
　　“是呀。”秦舜英的声音理直而气壮，嚣张而欠揍。
　　我觉得我高估了她的节操……江涵怀揣忐忑的心情说道：
　　“耽误了客人的时间，又要让客人们又花钱去要特别回馈……”
　　对啊？为什么特别回馈要钱啊？还是300%的点名费！为什么呀……江涵记忆中的特殊回馈服务，不都是打折的吗？
　　秦舜英店长一下就兴奋起来，滔滔不绝地说了起来：
　　“没错呀，特殊回馈当然要加价啊，毛茸茸的江涵小姐，难道不值这个价吗？不行，我得再提升一点，1000%好了！比平时贵10倍的点名费，还要限量，不过会附赠你的手制豆腐，还有写真与广告花絮，对了！你明天早点过来呀，过来之后我们抓紧时间拍一组‘花絮’就当做广告花絮放CD里。”
　　“还有你的同款长筒袜我也准备了好多款……”
　　由于魔女是单性别种族，所以魔女粉丝的消费力要更加可怕——无论她们粉的魔女代言什么，理论来说魔女都是可以用和买的，毕竟你是一个魔女我也是一个魔女。
　　不像是平行世界，代言男装，女生就会极少购买（为了防止杠，所以请标明‘极少’而不是‘没有/不去’）。
　　这个世界的魔女，无论代言什么产品，粉丝们都是能够购买和用得上的！


第195章 安洁莉特帮帮我
　　夜色已浓，狐涵归家。
　　还好是冬天，顶着毛茸茸的耳朵与毛茸茸的尾巴出门一整天，也不至于会热出病来。
　　……江涵庆幸的哈了一口白雾，躲在家门口拍了拍沾满雪的衣服。
　　距离地面千米以上，出行骑着扫帚或坐狮鹫拖行的车辆，这样的生活已经习惯了，不知不觉，江涵来到这个世界已经过了半年有多的时间了。
　　即使心中还眷恋着另外一个世界的故乡。
　　但依旧沉溺在美好之中。
　　“另外一个我，千万不要被那里的人类住在地面这件事情给吓一跳啊……还有地铁。啊，按照魔女的想法，大概会说‘住在地面还不够，还要往下挖吗？’……嘶，唯一不会引起恐慌的，可能是苏联解体这件事情吧。”
　　某种意义来说，这也十足可怕了。
　　……江涵畅想着另外一个自己，作为魔女长大的自己会在自己的故乡做什么呢？也许会发明全世界都震惊单叶螺旋桨？毕竟穿越过来的自己，拥有了恐怖的魔力与天赋，那穿越过去的自己，也应该有可怕的天份与才能才对？
　　她搓着手，狐耳朵抖抖，把沾上的雪花给抖落下来，喃喃自语：
　　“不然那也太不公平了吧？”
　　呼吁——
　　又是一抹雪花直接拍在了她的脸蛋上，这是个尴尬的时间点，就像是刚入冬时开暖气但没有暖气还是冷气的那段时间一样尴尬。空岛并没有打开防雪花的保护结界，或者说那样的东西，只有雨露空岛之类的，顶级的地段才有的吧？
　　虽然江涵住在中产区，但中产区也确实没有这种配置，反而，也很尴尬！
　　较为贫穷，或者说没有资本的魔女，大多数都合住在魔女公寓里面，而那种地方反而因为公寓的特殊建设而早早供暖。
　　而像是这种中产魔女家庭的房子，却反而没有提前供暖。
　　在一边享受着空旷花园与休闲美景，还有小区森林的同时，中产魔女们不得不忍受要到12月1日才有暖气的这一现状。
　　“哈啊……好冷，冰凉凉的，手指都快冻红了。”江涵摘下了手套哈了口气，屋里好歹有暖石，还算温暖。
　　咚，咚。
　　雪花在炸开的声音——更接近于啪的声音？不过换成‘PiaPia’的声音的话，似乎不妙。
　　顺着声音望去，透过玻璃，看见了花园中，已经开始跳着迈克尔太空步的冰熊。咚咚的肥肉与厚实的毛皮在它跳起后，咕噜咕噜一样的波动着，简直像是水做的一样。
　　“这已经不是胖了，这是可以证明定于迪妮莎小姐的枪击的程度了吧？虽然，我没见过她开枪。”
　　……江涵无奈的叹息了一声，虽然养肥冰熊的罪魁祸首是自己，但是：
　　“我给你饭，你可以不吃呀，真是头没有定力的熊啊。”
　　虽然指望一头熊有自制力，实在不是件简单的事情。
　　她将手套放入方便的收容架，弯下腰把靴子给脱了下来，因为保暖的毛绒内衬，雪白的裤袜也已经变得有点像是沾水一样半透明了。活动了一下足趾，有点黏答答的感觉。
　　“好冷。”她拿出拖鞋，套在脚上，足尖轻轻抵着地板，套牢了才抖了下狐狸耳朵，“还好没有体味，不过又有点想洗澡了啊。”
　　工作不是一件简单的事情，陪着性格各异的魔女散步与购物，这实在是一种折磨。
　　众所周知，魔女的性格都是古怪而奇特的，有的时候很极端，有的时候思想的方式要极为恐怖，用神经病去形容的话：
　　大多数都是理性思考后的神经病。
　　是那种犯下变态罪案，脑海里会想‘啊啊，街边的烤肉店没去过’的同时，非常完善和谨慎的去处理现场的那种类型。
　　客人们还喜欢用哄孩子的语气哄我。
　　……江涵走到客厅，虽然已经是晚上，但罕见地，家里一个人都没有。
　　两位母亲自然是明显的年末加班，贞铃小姐估计正在免费的训练场训练法术，而梁错玉与江妙两人都很有礼貌的留下了信件说明。
　　【梁错玉：米饭和汤都放在保温锅里哦OwO】
　　【江妙：做了手制牛肉干，加了点黑胡椒，很适合狐狸啊=w=】
　　与其说是礼貌，倒不如说是……温柔？江涵看着纸张上两人留下的句子笑了出来，舒服的往后一趟，感觉走了一整天的腰酸背痛一下子舒爽的释放了出来，以缓和的方式。
　　躺在自己毛茸茸的尾巴上，她眯着眼睛，舒适的唔姆着。
　　九尾狐的尾巴已经不是弱点了，可以说是非常恐怖的武器，坚韧而蓬松的软毛可以瞬间化为利刃将一个物品拍成残渣。而支撑整个狐狸躺上去，也不会觉得疼痛或什么，软乎乎的，蓬松蓬松的，几乎是与早晨的被单一样是无法抗拒的魔法，只要迷恋上了就逃离不出来。
　　这样的工作，说起来的话，确实是很辛苦。
　　比去打野，去做一名巨龙猎手还要辛苦。
　　魔女打野的话，总是能够遇到谈得上话的朋友，总是会遇上聊得了天的友人。而去做这种服务业的话，和客人做朋友？那是玩笑话吧？虽然看上去关系很好，但实际上也仅仅是看上去而已。
　　挂上笑容去迎接，挂上笑容但内心分析对方想要什么，想看什么，再去满足对方，这就是作为‘友人租借’服务的难受之处。
　　当然，无论是去做这份工作。
　　还是，去购买一个朋友陪自己一天。
　　这都是有点精神病的行为。
　　“想要工作之余和岑静，还有乔柔出去玩。”江涵看着天花板，静静的，安静的想着。
　　咕噜……
　　肚子发出了抗议声，在一整天行动下来已经严重缺少填充物的胃在抗议。
　　江涵从尾巴上念念不舍的起来，这狐尾简直是最佳抱枕，今天也被客人们抓着揉了好多次，差点就被薅了几根毛下来。这可是九尾狐的尾巴强度，能被薅毛也只能说客人们的力度太大了。
　　肚子饿了。
　　……她转身走向厨房。
　　厨房中的灶台上，放着外表有蓝色发亮纹路的保温锅，旁边还挂着用法术风干的牛肉干，黑胡椒与牛肉的香气隔了一段距离传了过来。
　　“帮大忙了，贞铃，还有阿妙。”确实是帮大忙了，江涵倒是能用法术变出吃的，但那有点繁琐，而且变出来的还是方便料理的原材料，想要快速弄吃的，只有靠面包术。
　　也就是别称为造屎术的‘造食术’。
　　能用那种法术搓出来美味的料理的魔女江涵就没见过几个。
　　她美滋滋的喝了口浓汤，再吃了半条黑椒牛肉干，满足的唔啊了一下，然后看向冰箱：
　　“该喝可乐了。”
　　于是，她打开了冰箱。
　　里面的隔层又一次发生了变化。魔女非常的喜欢变化，所以像是收纳柜啊，像是橱柜啊，她们会经常性的调整摆放位置之类的。冰箱自然也经常整理，江涵家的冰箱往往前天可乐放在中层，今天可乐就摆在了上层。
　　“啊……呜，啊！”江涵艰难地掂着脚尖，脸鼓起来，拼命伸着手才勉强够到了一瓶可乐。
　　“真是的，好好的照顾下家里人的感受啊，无论是我，还是江妙，还是江萱同志都没办法轻而易举的拿到可乐呀。”江涵抱怨了一句，看见了放在冰箱里的魔女卵，吓了一跳：
　　“呜哇！好大！”
　　原来在半年前，妹妹在万象贸易街买的魔女卵，已经进入到了孵化状态了，这段时间以来，这些魔女卵已经是陆续的孵化失败了，成功率比江涵想象的还要低。
　　眼前这枚应该就是最后一枚了，已经长得大概比两个篮球大了。
　　“呜嗷，原来魔女卵长大的样子是这样的吗？”江涵贴近观察了一下魔女卵。
　　给人感觉薄薄的蛋壳不透明，上面有着火红、叶绿、海蓝三种颜色的纹路，恰好像是宝可梦整合版。
　　这些纹路闪着魔力的光辉，象征着魔女出生就拥有的魔力。
　　非常好看。
　　“感觉这个小家伙出身不凡啊，就是不知道为什么会流露到国内……唔，不过魔女卵的交易都是需要官方背景的，想来这个小家伙可能也就是血统还成？是某种奇特的魔女……”
　　……江涵做出猜测。
　　虽然没见过大的孵化状态下的魔女卵，但江涵知道魔女卵在小时候都是白白的乒乓球大小的，无论是海妖，还是海怪，又或是纯种麻瓜，卵看上去都是一模一样的。
　　“不知道长大后的魔女卵是不是都是三色花纹的，但真的很好看啊，像是艺术品一样。”
　　……她表情慈爱的望着魔女卵，耳边传来了轻微的声音：
　　噼啪。
　　江涵眨了眨眼：
　　“啊？”
　　噼啪！
　　声音变大了，三色花纹的魔女卵上，裂开了一条细细的缝。
　　“……诶？”江涵瞪大眼睛，被这个状况给吓的手足无措，“诶诶诶！要孵化了吗？啊？要孵化了吗！”
　　噼啪！噼啪！
　　仿佛回应她的慌张一样，蛋壳传出了嘲讽的声音并且噼里啪啦的。
　　没有接受过孵化训练，也没有去过专业机构的江涵，在这危机时候，单手握住了手上的戒指：
　　“安洁莉特·冯·路德维希！”
　　叫全名，叫全名她比较容易听得见！
　　从未有过如此急迫，想要伟大魔女听见自己话语的心情，在江涵的心中涌了出来，她不知所措的，差点伸出手把魔女卵给摁紧，差点就产生了用502胶水把蛋上的裂缝粘好的冲动。
　　她伸着手，又不敢随意乱碰。
　　一双雪白的手，先她一步，捧起了这颗正在孵化的魔女蛋。
　　她侧过头，却只望见了灰白的发丝，听见了安洁莉特那让人放心的，没有起伏的声音：
　　“早产情况，江涵小姐，只是早产情况而已。”
　　安洁莉特走出厨房，看见了她们家的温泉，直接走过去，把处于孵化状态的魔女卵往里面一扔，同时安抚江涵道：
　　“刚出生的魔女是可以在水中呼吸的，现在只要安静的等她孵化就好了……你刚才喊我的名字那么急切，有点吓到我了。”
　　呼，呼……
　　虽然没有做什么，但江涵还是松了一口气，耳朵软趴趴的贴在头上。
　　她看向身穿着一身精美晚礼服的安洁莉特，不好意思的笑了下问道：
　　“那个，安洁你很忙吗？”
　　“嗯，参加了一个宴会。”安洁漫不经心的补充道，“尖峰魔女杂志举办的宴会。”
　　江涵吓了下：
　　“那不是很重要吗？”
　　“放心好了，我说去盥洗室而已。”安洁对她点点头，用没有起伏的声音说道，“盥洗室可是魔女常用的脱身说辞呢。”
　　“是这样吗……”江涵拍了下胸口：“刚才吓死我了，它突然就孵化了。”
　　安洁开玩笑道：
　　“我也吓了一跳，传送过来后看见一个魔女指着快要出壳的幼魔女。”
　　“哈，哈哈……”江涵捂了捂脸，发出尴尬的笑声。
　　差点以为被讹了吧？安洁小姐。


第196章 你好，世界
　　“对了，你说的早产情况是？”
　　……略微放下了心，但又想起了安洁说的这个词语，江涵又担心的问道。
　　安洁莉特坐在沙发上，优雅的翘着腿，一丝不苟有条理地脱掉高跟鞋，语气不带起伏与波澜：
　　“AICI状况，早产情况。一种魔女卵处于发育完成后的沉睡状态被意外唤醒的状态，这种状态下的小魔女在孵化的时候需要一点温度的帮忙之外，其他与正常产生的魔女是一样的，并不会产生不良变化。”
　　“我就是早产魔女，我早了3个月进入孵化阶段，所以当我出生的时候，家里人都非常惊讶。”
　　这我还是第一次听说，也对，魔女总是会在莫名其妙的地方保密性很强，比如说安洁莉特的出生年月日，以及她的真正的实战记录测评……江涵松了一口气，安洁没事那说明这颗卵也没事，放松下来她才重新关注起了安洁莉特身上的晚礼服：
　　“没事啊……对了，安洁，你这样离席有没有问题？”
　　安洁望着温泉池，眼珠转过来，用飘忽的声音说道：
　　“如果是非常重要的宴会，我现在已经回去了。”
　　“是这样啊……”江涵又松了口气，万一对方是有什么重要事情赶过来的话，那也太糟糕了。
　　“魔女之间会有社交，会有宴会，会有冷餐会，还有烧烤派对，以及你们这边特色的思想晚会与进步宴会——用于分享新法术，与分享新的心得体会的作用。”
　　她摘掉了绑在头发上的红蓝色蝴蝶结，放到口袋里：
　　“我经常会去，听那些魔女说自己的成就，以及成果，还有一些未成形的想法，我会研究那些未成形的想法，看能不能在它的创作者把它创作出来之前，我就造出来一个实机，并拿去抢注专利。”
　　原来你都是去做这些缺德事了……
　　……江涵僵住，狐耳动了动，巨大的狐萝卜也随着晃动了一下。她转过头，无言的望向温泉。
　　尾巴传来柔软，舒适的感觉，她侧过头。
　　安洁抓着其中一条她的狐萝卜，熟练地薅着。江涵狐化后的狐尾颜色都是雪白色的，倒是顶着一头黑发有着雪白狐耳狐尾有点奇怪，但不妨碍看上去非常柔软。
　　不过这尾巴即使是被刀砍下去，也会觉得舒服，因为九尾狐的狐尾抗击打与抗斩击的能力太强了。就像是龙龟魔女漂浮出来的晶甲，哪怕是对她们进行毁灭性的打击，也几乎是摧毁不了这些甲胃的。
　　魔女信奉的异化与优化是指：
　　在拥有了异化之后，应该变得更强，而不是凭空生长出弱点来（尾、耳、翅膀），拥有强大魔力的龙魔女也可以生长出来龙翼，在龙翼被击穿打的破破烂烂后，也不会影响它的飞行速度与飞行流畅度，而且也不会有疼痛感，反而会因为破破烂烂的，导致魔女开始试着使用翅膀骨骼进行杀伤。
　　在安洁专心薅着狐毛的同时，江涵偷偷瞄着她。
　　安洁莉特的晚礼服非常漂亮，露肩设计的中等长度裙装，蓝色为主，红色为辅。穿着的裤袜也是红左蓝右分开的色彩，其中蓝色较薄，铭刻着大量的符文。同样，衣服上也有着好看的符文带作为装饰品，但如果发生意外战斗，这也可以当做战衣来使用。
　　大量的蝴蝶结的运用与蕾丝绑带设计，又有点梦幻感。
　　认真打扮后，确实是非常漂亮了。
　　……江涵的审美越来越优秀，也能一眼分辨出以往分辨不了的名家设计。
　　注意到她的视线，安洁开玩笑道：
　　“我这样的女人好看吗？”
　　“你的钱好看。”江涵诚实回答了，不给这个人说出土味怪话的机会。
　　客厅温泉里，咕噜咕噜的冒着气泡，安洁平举着手，修长的食指往上挑了下，温泉中还残留着半个蛋壳就漂浮了起来，其中卷缩着一个小小只的生灵。
　　蛋壳飘了过来，在安洁莉特的魔力安抚下，这个刚出生的魔女并没有发出哭声，她含着自己的拇指，好奇的望着四周，仿佛在打量这个世界：
　　Hello，World。
　　江涵第一次见到魔女刚出生的样子。
　　幼魔女的形态，要比婴儿显得更加的成型，身子已经开始分化出了很明显的四肢，躯干也有很明显的轮廓，头上也居然有这很短但毛茸茸的像是绒毛一样的头发，大眼睛中充满了灵性与感知性，小小的脸蛋已经可以做出‘疑惑’‘好奇’‘喜欢’‘微笑’‘郁闷’的表情。
　　她们已经可以表达自己对这个世界的感觉，一层薄薄的魔力笼罩着她们的身体，防止病毒的侵入，在她们塑造出强大的魔女免疫系统之前，几乎外界的细菌与污染是无法侵入她们的。
　　……江涵在回想，与描绘中，使用了‘幼魔女’这个单词，是因为她望着这个小东西的时候，内心没有‘人类’这个概念。
　　这个小东西最终会成长起来，成为又一个对别的世界进行掠夺与毁灭的魔女……江涵稍一发愣，身边的安洁就语气开心地说道：
　　“这是只炎魔魔女，你怎么弄到的？”
　　炎魔魔女？江涵赶紧望过去，这个小魔女的头上，有着很短很短，几乎看不见的犄角，背后也生长着几乎看不见的，美感十足的翅膀骨骼，双足在出生时就生长有指甲，眼睛是琉璃红，像是有着魔力。尾部，也有着一小段白森森的骨骼，看上去是未发育好的尾巴。
　　稀有度极高，国内现存的也没有几只……江涵嘴角抽动了下，露出一个幅度不大的笑容：
　　“我妹妹在街上买的。”
　　“那她运气不错，一般而言，想要买到炎魔魔女的卵，靠着正常途径是不太可能的。但通过分配到你们国内，进行销售的话，还是有几率会抽中的，大概五百万颗会有一颗这样的珍奇魔女卵。”安洁毫不在意说出了，可能克拉肯会羡慕一辈子的欧洲事例，“我也买到过一颗，是只幽灵魔女。”
　　像是逛街弄到稀有魔女卵，还成功培育出来的欧洲故事，是克拉肯酋长这辈子都无法做到的。
　　虽然安洁也没有生育魔女的经验，但作为伪全知的魔女，她还是非常熟悉那一整套流程的：
　　“民政局的魔女会登门拜访并记录身份，并且会给予你们一家人一个类似于‘临时监管证’的证件，说明你们会有责任有义务的照料她到成年，但你们又不属于亲属关系与血缘关系。”
　　“每一个魔女的诞生都会被详细的记录与记载，负责孵化她们的魔女是有责任负担她们的成长费用的。当然，这是诞生在你们家的，可以规划到家庭开支里。”
　　“魔女的价值观与世界观是可以慢慢塑造的，假如你的妹妹希望未来拥有她，必须早一步进行思想教育，让她不要过于亲近别的魔女，对了，喂养她们首先需要奶粉与特制的魔女玉米，在她们数个月之后就可以食用很嫩的肉类制品了，在一年后，基本上魔女能吃的她们都能吃。”
　　“还有教育问题，在西方我们会请家庭教师，和上非常昂贵的教育学院，但在这个国家你们有义务教育，所以在教育的问题上我建议你帮她再找个私教，教育得从娃娃抓起。”
　　安洁莉特是典型的‘云魔女’，就是说，连‘养育过程’都云的那种……江涵用怜悯的眼神望了眼小炎魔魔女，内心在想：
　　小家伙，你还没到上学的年纪，我们就已经在讨论给你加几个兴趣班了……
　　江涵赞同的点点头：
　　“嗯，教育得从娃娃抓起，我想把她培养成炼金师，我要从小让她背炼金系数表，再培养她对预言法术的喜好。”
　　安洁莉特罕见的露出一点喜爱的表情：
　　“炎魔魔女一般天分十足，可以再加加压，可以再加两门课，把魔药植物与符文学给学习了。”
　　在畅谈了一番这个小家伙未来要上什么课之后，安洁就告辞回去了宴会，用她的话来说‘不辞而别不是好习惯’。
　　而这个夜晚，本来江涵是想要早睡缓解疲劳的，但这个情况无论如何也睡不了吧，只能把这个小炎魔魔女放在自己的尾巴上面，等到凌晨家人们都回来之后，开家庭聚会，讨论这个孩子怎么办。
　　还有取名。
　　还要建造幼魔女的房间。
　　……江涵低下头，看着在自己尾巴里安然入睡的小魔女，不由有点好笑。
　　“刚出生就那么熟，看来你会是个江妙小姐那样自来熟的性格？阳光一点好，虽然你是恶魔所属，但还是阳光一点好。”
　　她差点习惯性的动了动尾巴，她压抑住狐萝卜的活动欲望，俯下身，用手指轻轻点着这个幼魔女的脸蛋，哼着安眠曲。
　　“像叶女士那样也可以，叶女士也很阳光，也很正常，千万别像萱同志那样是个闷葫芦，还是个爱喝酒抽菸的混女孩。唔，像岑静小姐那样最好，温柔；像贞铃那样不好，完全的自闭臭小鬼性格。”
　　“如果像是陈丽谷那样能干聪明，也很棒啊。”
　　江涵不自觉的笑了出来，亲昵的用脸蹭了蹭幼魔女的脸，“魔女的小鬼太可爱了，安静，一点也不吵闹，还自带干净……啊，对了对了，她的魔女壳，我可以自己做把优秀的无物质小刀了。”


第197章 她的名字
　　梁错玉是第一个回来的，她对幼魔女的反应是极其强烈的。
　　这位不高且看上去有点幼小的女巫眼中满是慈爱，她坐在江涵身侧，与她手握着手，一齐看着安静躺在江涵狐尾上的幼魔女，连声音都放轻了几分，沉稳的样子，也变得有点不安定的开心起来：
　　“真可爱，她的角，她的翅膀……就像是布偶一样。”
　　江涵侧过头。
　　布偶？这可是只炎魔魔女！光稀有度就不一般了！
　　……她不由想起刚刚在网络上查询的资料，炎魔魔女比海妖魔女珍贵9700倍也就是100万只海妖魔女中，大概只有100只炎魔魔女这样的比例。
　　“对了，江涵，她有名字了吗？”梁错玉用手指逗弄了一下幼魔女的脸蛋。
　　即使是幼魔女也有着对细菌的强烈吞噬能力与抵抗力，她们是那种冰天雪地放在外面72小时也能够靠喝雪活下来的恐怖种族，出生后直接被接触也不会染病。甚至魔女的惰性细胞已经开始在她们的体内运作了，在没有获得充足能量之前，她们都会像是现在这样：
　　懒懒的趴在一个地方不动，等待喂养与培育。
　　某种意义而言，她们确实不属于人类，毕竟是卵生动物，而且还是不啃蛋壳的卵生动物，这一点甚至比巨龙还要高级……江涵另外一条狐尾扫了扫这个小东西的脸，她放轻了声音：
　　“还没有，要等家里人都回来。”
　　……
　　……
　　陆续的，叶可淑女士与江萱老同志先回来了，在惊讶之余不由都激起了母爱的凑上去，并且分享着育儿经验。
　　江萱同志点了根烟，坐旁边好奇地看着：
　　“叶女士，叶女士，你看诶，她有角哦。”
　　“我看见了啦，萱小姐，这大概是某种显性特质，我听单位里的人说过，随着年纪的增加她就会逐渐变得可控，到6岁左右就可以完全控制住自己的形态了，但还是会发育。”叶女士负责的单位，见过的魔女是比较多，和宅在办公室的萱同志不一样。
　　萱小姐表情温柔：
　　“教育得从娃娃抓起，叶女士，你说她是学音乐好还是学别的什么好？”
　　叶可淑女士凑过去，搂着女儿毛茸茸的尾巴，狠狠薅了两下：
　　“听说最近奥数好，说是增加思维运算，以后学炼金学符文工艺都有好处，可以给这个孩子报一个奥数班……”
　　江涵听的都有点懵。
　　好家伙，萱小姐顶多算是伤害了这小家伙，叶女士你这是他妈的谋杀啊！
　　……她用怜悯的眼神望了下小孩。江涵是第一胎，那时候两位母亲都没有经验，所以她有了一个比较快乐的童年，在这个世界也差不多。而第二胎妹妹贞铃就不是那么的走运了，从小精英化教育，早早就被书本压伤了背。
　　江涵又晃了晃尾巴，在控制尾巴上，异种魔女有着比麻瓜魔女要好一点的天赋，安洁莉特那狂乱的尾巴乱甩，而江涵已经可以控制住尾巴的行动轨迹：
　　“我觉得要双管齐下，两手抓两手都要硬，学奥数的同时，再给她报个音乐班。”
　　江涵顿了下，她想到了安洁说的话，就又补充道：
　　“我一个超厉害的朋友说过，这个孩子是炎魔魔女，属于天赋超凡，出生就有6000魔力的那种。”
　　“6000！”“6？咳咳咳咳咳！”
　　叶可淑女士发出惊呼，江萱老同志被烟呛了一口，眼睛泪光闪闪的，委屈的望着江涵，鼻子抽动了下，吸了一口气，软绵绵的重复道：
　　“6000？”
　　六千这个数字，对于一般的魔女而言已经是非常恐怖的了，要知道，许多实战类的魔女也就5000魔力就可以驰骋异界了，而且，这还是刚出生的数值。
　　炎魔魔女的资料在网络很难查询到具体的，只有使用安洁发放的搜索密钥进入【安洁莉特·冯·路德维希的网络书库】才可以搜索这些理论来说需要花几百块买书才能知道的知识。当然，搜索密钥的价格也不便宜就是了，就是江涵与安洁关系可以，聊得来，所以安洁特地送了她一个，就放在那枚戒指上。
　　她刚才抽空查过：
　　“炎魔魔女还天生具备6个类法术能力，烈焰裹尸布【塑能5】，枯萎术【死灵5】、驱使恶魔【咒法6】、石化术【变化6】、流星火雨【塑能7】、阳炎爆【塑能8】——她们还具备非常优秀的天赋。”
　　江涵每说一条，两位魔女加起来才2000多的母亲就僵硬的点一下头。
　　“最后，她们在成年后，3级的法术基本是无法对她们造成伤害的，火焰属性的法术甚至会被她们吸收回复体能。并且，她们天生就精通斩首剑与绞首鞭，每日可以召唤6次火焰组成的武器，在6岁之后，她们就拥有飞行能力与魔力感知能力，在10岁之后全方位得到强化，并且，她们还是一种拥有‘超凡魅力’的魔女，唔，平均。”
　　说到这里，两位母亲都有点麻木地问道：
　　“超凡魅力是什么？”
　　江涵想了想，说道：
　　“记得岑静小姐吗？”
　　“那个很漂亮，性格很好的女巫？”江萱意外的记得很清楚，这大概跟岑静把她当过江涵妹妹有关系。
　　果然，一般人对岑静的印象就是很漂亮，很温柔，也很大方，还很善良……江涵说道：
　　“嗯，超凡魅力要比岑静漂亮，这是个硬性指标，但炎魔魔女最少能长得和岑静一个级别。”
　　叶女士一脸酸涩的望着那个幼魔女，做了个酸的总结：
　　“就是这个孩子天生6000魔，还带着5到8级的类法术能力，还可以飞的很快，还可以感应魔力，最后，她们还长得漂亮？”
　　江涵自己也越听越酸，她点点头：
　　“……嗯，这就是Top2的OP种族，仅次于炼魔魔女，比海妖魔女可厉害太多了。”
　　老实说，海妖魔女假如没有永结眼的话，说不定群体的能力会上升一个档次。
　　但拥有永结眼，却是海妖魔女中的顶级魔女最强的一个点，这是一个‘弱的时候能让你变本加厉的弱’，‘强的时候能让你真的强’的特殊能力。
　　但不管怎么强，江涵是真的有点想要转种族的，Top5的种族魔女，炼魔、炎魔、天使、虹彩龙与麻瓜魔女……
　　没错，有麻瓜魔女的选项，虽然江涵一点也不想转麻瓜魔女。
　　魔女的种族值，是根据一个复杂的公式去计算平均战斗力。Top5中其他的种族强，那是因为它们确实牛B，而麻瓜魔女能排到Top5，很简单，那是因为安洁莉特是麻瓜魔女……
　　出于嫉妒心，两位母亲与江涵都决定让这幼炎魔魔女学奥数，学音乐，学魔药植物去。
　　之后，是江妙与江贞铃这对堂姐妹一起回来。
　　江妙还好，贞铃简直像是安装了电动马达一样的扑了上来，发出无情的‘好可爱’‘非常可爱’‘太可爱’的声音。江妙则赶过来，喘了口气，望着江涵，眉眼都在笑：
　　“刚才路上遇到贞铃了，她好开心，一直说有着落了，一直一直这样说。”
　　有必要这么兴奋吗……江涵嘴角抽动了下，想了下妹妹收到了小蓝信，内心再次感叹：
　　魔女救世剑！
　　那么多好女孩给你写信你都不回，想着回家养个小魔女而且一养就是18年！
　　……她内心叹息着，但突然听不见妹妹的声音了，于是转过头望过去，看见贞铃回复了平时的平静，一脸冷漠的坐在自己旁边，顺手抓过了她的狐尾薅了起来。
　　妹啊，你这情绪大起大落的有点快了啊！
　　……江涵内心在狂喊，脸上露出温柔的笑容。
　　她温和地问道：
　　“怎么了？这颗魔女蛋是……”
　　“不是。”江贞铃闷闷不乐地说道，“不是金发，也不是碧眼。”
　　“诶！？”江涵瞪大眼睛。
　　你TM纠结的是这个问题吗？你到底对金发碧眼有多在意啊？
　　不得不说，江贞铃搞节目效果还是有一手的，江妙都差点笑出来了，能让阿妙真的笑，这可是个成就！
　　在和阿妙相处的这段时间里，江涵发现，江妙应该算是隐性面瘫！
　　一直在笑，温和的笑、温柔的笑、阳光的笑、狡猾的笑，总之，就是没停过，连嘴角都有点自然地上勾，眉眼都充满笑意，这不是另类的面瘫算什么？倒是她真正的捂着肚子狂笑这种状态，江涵是没见过。
　　家里人齐了之后，就要去名字。
　　首先给表演整活的，就是江萱同志：
　　“不妨叫江贞森怎么样？”
　　直接被这颗蛋的原所有人，理论上是监护人的老菜农贞铃给否了：
　　“萱妈啊，你想让你女儿单身，我看出来了。”
　　然后，是叶可淑女士：
　　“不如叫江冰雨，比涵少水而多雨，好意向哦。”
　　老菜农连忙摇头：
　　“别姓江了！这又不是你们的孩子，也不是我的！”
　　梁错玉和江妙抱在一起的在笑，不得不说，江贞铃同志搞这些效果，确实是有一手。
　　梁错玉强忍笑意问道：
　　“那不如姓梁，给我这样一个孩子做……”
　　“不妥不妥，你是女巫！”贞铃再次否了。
　　梁错玉人呆住了：
　　“你这是种族骑士！”
　　“呵，高贵的炎魔怎么可以与麻瓜一流……”江贞铃嘴上说着这幼魔女非金发碧眼，但一听姐姐说‘这可能是超凡魅力，长大后比岑静小姐还漂亮’时，她立马就真香了。
　　“那就取个洋里洋气的外文名，就叫做安洁莉娜怎么样？”江涵这样问道。
　　妹妹再次否了：
　　“叫安洁莉娜不妥，总让我觉得这孩子会成为炎魔魔女中最被嫌弃的。”
　　江妙也想了个：
　　“塞拉如何？”
　　“也不妥，这名字，让我觉得这孩子会背靠世界树！”江贞铃摆摆手，于是一家人又开始了一圈名字接龙。
　　江涵还抱着本《历史获奖魔女名单》出来，按照上面的名字来挑。
　　最后敲定这个名字：
　　【克蕾雅】
　　江涵听着直犯嘀咕：
　　我倒是认识【迪妮莎】，也确实是比【克蕾雅】大不少的……这名字不会出问题吧？


第198章 雪伦居里
　　接下来的数日之中，江涵的生活进入了简单的循环阶段：
　　起床、处理工作、刷A2级别的试题、照顾克蕾雅、在实验室里实践操作步骤、睡觉。
　　一个充实，且填装着学生时代不安的循环。
　　11月25号，下午的六点钟，江涵提早了半个小时多来到了考场。
　　就在一座优美的建设着大量维多利亚时代风格街道与小店的空岛上。
　　A2考试分门别类许多，它的持续时间是全年都有考试，也就是类似于专业考试，它不统一，不会分配类似于某个国家的A1总考一样的大考场，相反，会根据每个国家分配的资源与重视程度来决定A2的会场与考试时间。
　　譬如在一些落后的魔女国度，那里的魔女如果想要考像是炼金、实用符文这样的冷门A2考的话，则需要去别的有这门考试的国家。
　　国内目前最热门的专业是：
　　A2咒文研究。
　　A2魔药植物。
　　A2国际通用化法律条例
　　A2-C冒险规则与准则
　　A2安全及魔女工业研究
　　A2专业深化管理与外交学
　　——这些是考取了证书后，不会愁工作岗位，也不用担心会被裁员的香饽饽职位。
　　同样，这些学科不需要非常优秀的天赋，靠刷题就行。
　　故而它们每年在中国，会进行约370场左右的会考，按照一日考两轮的效率，那也几乎是每两天就有一天可以报名考试，当然，录取率是硬性指标的1%，也就是一轮考试，即使是1000个考生同时考了满分，那也会刷下来990个人，只有10个人录取。
　　其次，就是需要依靠‘真本事’的冷门学科：
　　A2炼金工业
　　A2实用符文
　　A2炼金通用准则及专利法案
　　A2-C希伯来与拉丁系符文
　　A2-D北欧咒文与特性化仪式
　　——这些同样是考了证书后，不会愁在哪里工作的学科类型，但对于考取这些证书的魔女而言，这往往是她们人生的一个开始，通过了这些，才能算是真正的学徒入门，拥有了这些证书，才有报名炼金课程、符文课程之类学科的资格，并且写稿也可以投给学术杂志了。
　　所以，虽然炼金与符文这些很冷门的学科，依旧派头十足，一路上的航道由游侠巡逻队进行保护，并通报魔女的狮鹫车不可以经过这条航道。
　　只有持有A2资格邀请函的魔女可以通行。
　　面子贼大。
　　并且还有一个原因——那就是炼金、符文、附魔工艺等等，都是富家少女才有资格玩的。
　　即使是炼金街上，随便抓过一个看似乞丐的炼金魔女，她的流动资金估计都有个10万上下，在这个年代已经算是小富翁了。魔女的社会结构就已经注定了，这一部分的魔女即使穷也不会穷到哪里去。
　　就这样说吧。
　　炼金这一系列的专业，就像是1994年的专业外语与工业科学的专业，家里没有点底子是难以加入进去的贵族专业。
　　学习这些的魔女，大多数不是才华横溢，便是财华横溢，又或是双彩（才财）齐备。
　　考场前的休息室里，江涵打开门就感觉到舒适的温暖的暖气，同时有着股清淡的香气。
　　里面站或坐着十几位打扮有点小乔尔布亚阶层人民感觉的魔女，大多气质不错，谈吐不错，说话轻巧，即使是不少人一起在说着，也不显得杂乱，在见到陌生人进来后，也十分礼貌地问好。连在旁边那些正在把炼金系数表挂好的女巫，也被她们以姐妹或同志称呼，一点也不见阶级隔阂。
　　都受过良好的教育……江涵在一群非富即贵的炼金魔女中，略显自闭。
　　这些魔女大多数彼此认识，聊天的时候也聊着高层次的专业术语，闲聊则会说‘我在我家的壁球场……’‘我在我家的空岛……’‘我在我家的折叠空间’这样的话，金光闪闪，豪气四溢。
　　……江涵抿了口西瓜汁，笑容甜美，她不说话时气质还是挺适合这种场景的。
　　之后是面试环节。
　　进了A2后，面试一般而言是让考官熟悉一下你，并不会有什么决定性的作用。
　　——只有一些偏门的学科会有面试，因为热门学科一场考试就是1000人，考官没那么多时间面试。
　　面试的顺序，是以名字姓氏的首字母顺序依次排列。
　　首先喊的是一位姓安的姑娘，穿着鹅黄色连衣裙，很有时代感的纯白裤袜与蝴蝶绑带的圆头鞋，头上扎着一朵黄色的假牡丹花，面容清丽，看着略有点书生气，一看就觉得是往学术界发展的。
　　她从众人有风度的笑了下，就昂首挺胸的走入了门，背挺的直直的。
　　这或许就是那种站有站姿坐有坐姿的类型……江涵略有点感叹，这或许就是时代感。
　　因为炼金是偏门学科，没有太多人，基本上能拿到资格证的……
　　咳咳。
　　都是能够通过的。
　　基本。
　　所以这里没有什么竞争感，大部分都是报以祝福的心态，祝贺对方通过面试的。
　　面试基本都是10分钟左右，这十几个人就差不多两小时了，怪不得休息室里还有茶点。
　　江涵拍在大概第8个，第9个人的时候被喊了进去。
　　走到大门口，她伸手放在门上，稍一用力，大门就打开，屋内是个很舒适的房间，一种特殊的无菌香水的味道让人醒神。
　　屋内房间有干净的红地毯，20张炼金长桌包括设备随意摆放着，在正中央有着精美的书柜围成的一个小房间，四位考官就坐在里面。
　　江涵走了进去，看见了克拉肯与李莉丝正在说着悄悄话，安洁莉特一如既往地很优雅的单手托腮，作着沉思者状。自然而然，她的目光就放在了最后一位考官的身上。
　　这位魔女有着柔顺的金发，与发色相同的金色瞳孔，巴掌大的脸蛋看上去略有点幼小，生活与命运的不幸让她这张年幼的脸看上去颇为忧愁，金色的眼瞳总是湿漉漉的像是带着些许泪光。
　　雪伦居里，看上去像是个年纪不大的孩子，但她却似乎从未幼小过。
　　“小姐们。”她的声音略有点不自信和害羞，她朝江涵笑了一下，速度很快几乎刚笑出来就消失，取而代之的是下弯的嘴角，与湿漉漉的眼睛，“这位是江涵，江涵小姐？”
　　李莉丝与她关系似乎不错，跟她说道：
　　“没错，是她，她私底下跟我说过很多次，你是她的偶像……对吧，江涵小姐。”
　　安洁莉特则做捧心的动作，并让她那没有起伏的声音略微有点感情波动，模仿江涵道：
　　“是的，李莉丝小姐。”
　　克拉肯笑了声：
　　“居里，她是我们的朋友，不要太拘束。”
　　雪伦居里点了下头，又一次露出了只停留了半秒的笑容，低着头，撩了撩头发：
　　“我很开心，你能够从我的书作中汲取到需要或必备的基础与进阶学识，这一种基于魔女知识传承的记忆链接，让我非常欣慰。”
　　她的中文很好，带着点南方口音……江涵诚恳地说道：
　　“尚若不是你的教材，我可能根本不会对炼金有兴趣，根本不会站在这里进行A2炼金考试，居里女士，我崇拜你，一直，从我开始学习这一门高深莫测，帮助魔女战胜死亡征服死亡的学科，我崇拜你。”
　　遇见偶像时，觉得口干舌燥。
　　心中打好的腹稿已经消失。
　　属于魔女的理性在崩塌，呼之欲出的感性，在与残存的理智进行斗争。
　　‘偶像’这两个词语，用的极好。
　　偶像本身便是一个有点宗教气质的词语，或者说，最早便是出自于崇拜与信仰之中的词汇，它象征着一个人对另外一个人的喜爱上升到了一种‘非人性’的地步。
　　还好，魔女是不信神存在的，魔女是理性的，这让江涵清楚地认知到自己，在看着雪伦居里的时候，是带着一层美化去看的。
　　无论是湿漉漉的眼睛，还是被忧愁压弯的嘴角，又或是那含蓄害羞的神情。
　　有种内心的不安，使得人又失措，又茫然，又着迷。
　　心中被钢丝勒伤，被这样的美给嵌入皮肉。
　　意识到她才华横溢，意识到她是炼金天命的女主，认定她是才华横溢，认定她是努力求而不得的悲剧英雄。
　　粉丝滤镜。
　　稍微可以理解那些说‘x宝已经很努力’的妈妈粉了吧？
　　这是一份链接，一份关怀，一份希望。
　　——妈粉搁浅2099
　　……江涵压抑住见到偶像的心情，很流畅的把自己学习的内容描述了一遍，按照记录在纸上也跳不出错的履历说了一遍自己负责过的炼金项目——顺带一提，三子溶剂的专利权居然在江涵手上，这是克拉肯帮她注册的，而在克拉肯注册完毕3天之后，安洁莉特就试过想注册这个专利……
　　也幸好没被安洁抢注下来，这个成果会给江涵0.3的炼金系数分，在这个考试中，拥有这样的履历，无疑通过的机会更大。
　　“我在伦敦收到了科尔克拉夫特寄给我的三原·联系性·维克锰六分之一溶剂，出乎意料的奇思妙想，加入了大量的材料，在一个危险的交界线上进行我们统称的危险及危害性操作。”雪伦居里温和且略显害羞的快速说道，“这种炼金准则12条安全操作手法外的手法，我强烈希望你不要再次去使用，我们的理念是……”
　　她顿了顿，说道：
　　“从容不迫的调和，危险与危害性操作，显然不能算作是从容不迫。要想塑造那种急速分解与快速融合的手段，可以通过材料中和反应，与材料的软式反应去完成。”
　　雪伦居里突然沉默了一下，又小小的笑了一下，弯下的嘴角勾起一丁点，湿漉漉的眼睛望着江涵，直教人心都融化掉。
　　她温柔，又带着些许骄傲地说道：
　　“但做的好，胜利者不应被指责。有的人赢了一场战斗，输掉了一局战役，我们可以指责她；但尚若这个人输掉了50场战斗，但却赢下了整个战役，她无论如何也不该被指责。赢家通吃，败者……只能擦干眼泪再次去奋斗。做的好，江小姐，你赢下的是战役，你的这个成果的价值，或许超过你自己的想象也说不定。”
　　雪伦眼睛快速瞄了下左右，略带暗示地说道：
　　“有时候，实验就像是安洁莉特在漫不经心的玩骰子，你不知道她骰出来的会是什么样的数字。所以幸运，也是一项重要的元素，可千万不要依赖它，毕竟有的时候，安洁莉特也会在玩骰子的时候作弊。”
　　“嗯，我明白了。”江涵甜美的笑了下。
　　旁边莫名中枪的安洁嗯了一声，眼神扫向江涵，片刻，没有表情的脸上露出一个笑容，意味深长道：
　　“幸运的魔女。”
　　和聪明人聊天，就这一点不好，几乎一个单词就可以让对方猜到许多事情。江涵心虚的瞄了眼克拉肯与李莉丝，这两个人都没注意这句话。


第199章 炼金魔女
　　没有统一的考服，没有统一的位置，进入后不禁止互相交流。
　　里面还有一种类似于气泡包裹的休息桌，可以用于抽菸与食用食品补充体能，那层薄薄的气泡可以过滤掉细胞与细菌。
　　“真没想到，我们的考官居然是最终魔女……”
　　“7次辛德拉奖得奖主，与3次辛德拉奖得主，与1次辛德拉奖得主……哦，还有雪伦居里做我们的考官，这可真是荣耀。”一位有罕见红发红瞳的东方魔女高声道，“这会是一场证明我们在炼金上潜能的机遇，同志们。”
　　太惨了，连李莉丝都混到了一个辛德拉奖……江涵觉得雪伦居里一定委屈的要哭出来了，台上这四个考官里，除了她是专长炼金之外，克拉肯专长的是魔力生物学，李莉丝专长魔法植物学，安洁莉特专长法学……没错，安洁莉特这个麻瓜魔女，是学法律的。
　　但这三个人都是拿到了奖，除了李莉丝那个获奖的【制造‘铭刻性记忆魔力纤维织布’】的论文之外，其他两人都不是混出来的辛德拉奖，都是确确实实依靠才能获取的。
　　参加考试的魔女们都十分兴奋，或者说亢奋。
　　她们和江涵并不相同，即使是家室清白且在同龄人之中十分的优秀，但顶级魔女也并非是她们相见就见得到的。
　　尤其是最负盛名的安洁莉特，这位魔女看上去天天都有空陪江涵出门玩，那是因为她们确实是有着相同的话语与非常好的关系，她被喊作宅女并不是没有原因的。她的活动范围在不出门的时候，几乎只在守夜人营地内。
　　能够得到最终魔女的一个赞扬，能够获得她的一个鼓励，那都是可以记录在自己的家族史上，写上：
　　【某某年，某某月，某某日，获最终魔女安洁莉特馈赠一句‘很好地处理’】
　　就是这种级别。
　　而且江涵也承认：
　　这家伙不说怪话，不上网，不暴露心生癖的时候，确实是外貌看上去最靠谱的。
　　她内心对四个考官进行了外貌与气质上的对比。
　　雪伦居里，非常可爱，特别可爱，超级可爱，那对常含泪光湿漉漉的眼睛能激起人的母爱。
　　李莉丝，死马脸，但给人出乎意料的没有太多底气与威严的样子，用前世二刺猿的话去形容，那就是‘蕾米莉亚’类型的，明明表现和外在气质都挺威严的，但实则毫无威严。
　　克拉肯，看上去就像是倒吊男亚雷斯塔，靠谱但又没有那么的靠谱，危险感十足，又温柔又无情的那种类型的变态。
　　最后，安洁莉特则是那种漂亮，一身正气，有种与生俱来的威严感，一颦一笑都极富威严，她手持着君权杖，让人会有一种诡异的矛盾与和谐感——一种严厉的母爱，与温柔的母爱，同时展现在安洁莉特的身上，她是有着不发言，仅仅用眼睛环视一周就可以让整个房间都安静下来的魔女。
　　安洁握着君权杖站起来，江涵发现她对自己隐晦的眨了下眼睛，笑容有点挑衅。
　　她做了个口型：
　　我有7个。
　　在别的魔女都不敢看她眼睛的时候，她又隐晦极快的用眼神悄悄示意了一下坐在身后还有点失神的雪伦居里，耸了下肩。
　　江涵大概明白这个人的意识了。
　　真爱计较啊，你是小孩子吗？最终魔女小姐？
　　……她好笑的十指合拢，食指抵在一起顶着下唇，稍微偏了下头，做了个‘膜拜’的动作。
　　安洁莉特才似乎用鼻子哼了声，在魔女们起疑之前，用没有起伏的声音说道：
　　“你们到来这里，说明你们都是在追求炼金技术这条道路上的探索者。”
　　她那对赤色的眼睛中，有着令人震惊的美丽与妖冶的吸引力，令人不由自主希望了解她，想要崇拜她。
　　她的声音压低了几分，没有起伏的声线，带着点戏谑的沙哑，同时声音很轻，近乎耳语：
　　“炼金术，在我的理解，在我的认知之中，并非是创造不可思议的奇迹，不可复制的意外的技术。炼金术，最重要的一点并非是酿造你们所求的不可复制地荣誉，并非是铸造你们所求的不可思议。它是一样，将复杂物品通用化，常规化，让其变得可复制化的技术。”
　　她望向考生，江涵很明确的感觉到了她在看着自己：
　　“我希望你们在未来在开发出来一样新的物品出来后，第一时间想的，是如何用它牟利，如何让它通用化。”
　　“不要去想着，‘金钱会玷污我的发明’，不要去想着‘我的发明可以改变世界，绝不要交给资本家’，不要去盲目自信的认为‘世界少了一个人会停止转动’，再优秀的发明尚若不能流通，那它便是一文不值。再微不足道的发明尚若能够被大众喜爱与流通，那它便价值千金。”
　　“流通、通用、可普及化常规化制造，这就是我对炼金术的理解。”
　　安洁莉特的理念曾被无数炼金魔女视为异端。
　　她主张‘技术可作为无形资产进行投资与储存利息’，以及‘专利化壁垒与实用化改进’这些原则。对于把炼金配方当做秘密的炼金魔女们而言，她自然是个异端。但同时，她所创造的不完美的市场却极大地推动了炼金技术的进步，从学院走出来的炼金魔女抵达专利办公室，将自己的智慧标价，同时购买她人的智慧来精进学识。
　　有趣的是，江涵学习的雪伦居里学派却与安洁莉特有着不少相反的想法。
　　比方说，雪伦居里认为，炼金术是一项危险的技术（操作不当甚至能毁灭一整个街区）。
　　而安洁莉特则认为，炼金术是一项需要普及的技术（几乎所有的工业都会包含炼金项目）。
　　她们两者的分歧，在安洁莉特拿下七个辛德拉奖之后就彻底结束，雪伦居里后续的改版教材中，承认了‘炼金需得到普及，危害的诞生不是知识本身，而是无知本身’。江涵学习的就是这一版，而两个版本不同的这个轶事也被记录在了《雪伦居里，罗莎萝拉炼金术问对》这本书之中。
　　江涵比较支持安洁莉特的想法，一个技术的发明必须要能够普及化才说明这是一种可以用于普遍大众，为人民群众谋取福利的技术。技术不应该是高贵的，她们需要是亲切的，需要能够手牵着我们的手一同进步一同步入新天地的。
　　譬如安洁莉特发明的网络，现在已经开始逐渐成为了标准配置开放给魔女，并且专利费用，安洁莉特只象征性的收取了1元就将这个技术开放给了全球魔女协会。
　　这就是一种开放化，普及化的优秀作风。
　　也不怪得英国魔女偶尔会酸溜溜的说怪话：
　　“诺曼底女公爵有时太像是马恩主义的接班人了。”
　　事实上，每个伟大魔女其实都偏马恩的，都是真正意义上以全球魔女利益为考虑目标的魔女。
　　……江涵看见克拉肯朝自己做了个无奈的表情。
　　顶级魔女都挺专业的，开小差和做小动作的时候，基本上是看不出来的。
　　在一顿长篇大论后，安洁莉特公布了题目，她请了雪伦居里走上来，将试题板用法术挂在了书架上面：
　　【考题1：制作双子溶剂，或具备双子溶剂效用但更为高级的同类型药剂】
　　【考题2：制作魔力爆发药剂，或具备魔力爆发药剂但更为高级的同类型药剂】
　　都是A2难度中较高，甚至可以说是‘接近A3’的考题难度。
　　但考生魔女们并无惊讶或怨言，台上坐着的这四位考官魔女的身份，尚若考题不难那才有点怪呢。
　　考生魔女们立马走向书架，寻找资料，同时也有一些知道如何制作的跑过去材料架开始选择材料。
　　——炼金考试就是这么的壕气，规则内的材料无限制，经常一场考试烧掉数十万的资金。
　　双子溶剂……江涵看见这个题目，心震了一下。
　　她抬起头，看见李莉丝与克拉肯正聊着话题，同时笑盈盈的望着自己。
　　而在旁边，雪伦居里表情略显担心，安洁莉特抿了下嘴，默不作声的扫向正开心的克拉肯，给了一个埋怨的眼神。
　　看来出题人是谁心里都有数了……江涵深呼吸了一口气，放空大脑，迅速过了一遍自己是怎么‘误操作出来三子溶剂的’
　　比平时多3倍份量的水、燃烧剂也就是火瓶……
　　还有四属用蓝、红宝石，双生矿石花与六色黄金，那是低级炼金失误的材料选择，但之前成功了，现在也应该能够成功。
　　呼……江涵心中还有不安，但表面上已经一副从容不迫的样子，倍有范的走到了材料架前，拿起了小盒子选择素材。
　　这幅胸有成竹的表现，让雪伦居里与安洁莉特快速隐晦的对视了一眼，都有点疑惑。
　　不得不说，江涵的雪伦居里炼金术确实是相当的有造诣，基本上装出来的从容不迫的样子，连安洁都看不出来她到底有没有信心。
　　在‘从容不迫’这个步骤上，已经完成了！
　　同时，江涵心中暗暗发狠：
　　俺寻思淦他妈的拉满就行了，反正有四个顶级魔女在这里，炸了也就是炸了！不会出人命！而且炸了，也不过是补考，那就干脆下手重一点，反正俺寻思这样能行！
　　实在不行就加倍，超级加倍！反正这里材料多得是！
　　江涵也确实这样做了，大量的使用素材，让不少考生魔女都惊讶的望过来，但入眼看见她从容不迫，胸有成竹的样子，又暗自嘀咕‘这家伙水平有点高啊’。
　　而事实证明，炼金确实是一个意外出现后，按照制造出意外的方式再来一次是可以‘复制意外’的学科，江涵成功提炼出了三子溶剂，让打算给她审核放放水的雪伦居里也赞不绝口。
　　——她和安洁还是没看出来江涵的炼金技术到底是胸有成竹还是装出来的，到底是运气使然还是也不容小看。
　　而魔力爆发药剂，这个江涵也轻车熟路的制作了出来，毕竟这是安洁莉特补课时候重点讲的四个很有可能会选的题目之一。
　　江涵的A2炼金考试，也就有惊无险的，基本可以算是过关了。
　　在外人面前，安洁莉特也没有和江涵特别亲近，而是保持礼貌地说道：
　　“具体结果，我们会在12月1日当天发送给你。”


第200章 十二月一日
　　A2考试过后的第6日，12月1日。
　　昨日，江涵把工资与收入拿去还了安洁莉特的第一期欠款，一共20万元，这倒是让安洁莉特较为惊讶：
　　大概这种还钱的速度与决心，在守时守信的魔女社会里都算得上是罕见的了。
　　虽然比较缓慢，但眼见着负债一步步减少，这让人心里舒畅。
　　而在还债后，江涵就窝家里舒适的睡了一觉，起床后就感觉到温暖覆盖在身上，睡衣沾染着汗液贴在身上，头发贴在额头，连足趾间都有点汗涔涔的感觉。
　　“这个温度可真让人疲倦。”
　　她嘀咕着，坐起来，打了个哈欠走向卫生间，洗漱后精神的来到客厅。
　　因为家里的暖气已经打开了，她没有穿比较毛茸茸的魔女睡服、家具斗篷与短筒睡靴，而是换上了轻巧连衣睡裙、灯笼睡裤、超薄透气袜和帆布拖鞋，这种打扮略显清凉，而且十足展现身材的美感，价格反而要比厚的睡服贵一点。
　　这样的睡衣都是支取了家庭资金购买的，并不需要个人出钱。
　　但江涵最近拿出了5000块钱放在家庭资金里面，这笔钱已经成为了家族中不少别的魔女的睡衣钱与自学教材费用。
　　也许有人会说，为什么江涵的钱，会给远房的亲戚支用呢？
　　这就涉及到她们的家族观念
　　魔女的家族概念是非常古怪的，即使是现代人穿越过去也非常难以理解的。
　　比方说，一个家族中，以父族为标准的家庭树会有大约5到20个家庭左右，而家庭资金也可以翻译成家族资金，这笔钱，会由每个家庭中的家长进行共同监管，同时每个家族中的魔女赚的钱都会很主动的存下来一部分在家庭资金。
　　这一笔家庭资金，会用于提供：
　　家族成员的睡衣、家庭成员的自学课本、家庭成员的私立学费。
　　以及需要斟酌的投资家族中的优秀成员、作为让家庭成长与生存下去的资金，用于资助贫穷但拥有才华的家庭成员创业。
　　这也导致了，魔女的家庭虽然有的时候相隔数千里，但却依旧比前世许多家族要亲近与天然的有联系。
　　……江涵打开冰箱，取出了薄荷苏打，舒舒服服的在温暖的室内喝下了一大口。
　　就在这时，江涵听见了客厅中有响声，于是走了过去查看。
　　漂亮的江妙小姐坐在客厅当中，黑发盘好了一个秀气文雅的发髻，穿着黑色为主的曼妙睡裙与灯笼睡裤，护着小腿的黑色棉袜与帆布拖鞋的打扮，让人也觉得好看。
　　“午安，阿涵。”她笑容令人温暖，手握着课本，笑意盈盈的挥舞了一下，“今天我成绩就要出来了，让我们看看我是否有机遇能够和江栾馨同志申请我的……唔，助学金？从家庭资金里。”
　　江栾馨，比江涵稍小，但比江妙和贞铃大，算是她们的同一倍人，也是被选定为了家庭资金的挪用审批人。
　　家庭制还有一个好处就是，几乎所有同龄的魔女都会知道自己的同辈的名字与大致讯息。
　　与活泼可爱的江妙不同，江栾馨几乎就是江妙的反面，用家里人的说法和时髦的吹水方式来说，那就是：
　　江栾馨是江妙的黑暗面。
　　那个魔女不信任任何人，包括家族中的母亲们，与外婆们，还有同辈们。对家庭的投资方向也很谨慎，不过也确实是让家族的资本翻了将近65%，这让不少江涵的穷亲戚们都受益匪浅——
　　这里不得不提，魔女确实是个对自己人极好的种族，比如说穷亲戚这一点，魔女是不会对穷亲戚进行歧视的，她们会想办法安排亲戚们进行工作与学习，家庭资金很大一部分原因也是为她们设立的。
　　就是江栾馨决定审批的标准有点严格。
　　而且她似乎不太喜欢江妙……江涵犹豫再三，还是直接地问道：
　　“午安，妙妙，你和栾馨的关系不太好吗？”
　　江妙眼中带笑，竖起食指点了下自己的嘴唇，阳光的笑着做出一副思考的表情：
　　“我如果说我们关系很好，那就是在说谎；但我不讨厌她，她也不讨厌我，我们只是厌恶彼此的生活方式而已，就像是火会憎恨水吗？水会仇视火吗？不会。”
　　她神经质的抖了下，笑容一刹那有点晦暗：
　　“只是不相容而已，所以最好，我还是不和她见面比较好，我来南方还有一个目的就是避开我的这位堂姐，去寻找一个温柔、可爱、善良、漂亮和能够允许魔女有个人爱好的堂姐。”
　　水火不容，你们的关系都恶劣到这个地步了吗……江涵晃晃脑袋，把话题转开：
　　“你预估你的A1能考到多少分？”
　　众所周知，学习上有优势的小同志们，在聊到考试课题之时都特别兴奋和特别有聊劲，幸好，这个世界魔女的性格还是有一部分来自于西方的，那便是张扬，少了些许东方式的含蓄——并不是说没有，而是说少了些。
　　这个时期的魔女的性格特征，已经有点接近于12年后的那种感觉了。
　　聊到成绩，江妙便毫不犹豫地说道：
　　“125吧，有一题我没有什么把握，之前模拟考里没有出过的预言学派题。”
　　她记性极好地说道：
　　“全知之眼【3级/预言】这个法术维持最低效用的魔力消耗量与预言法术效用增强的公式对比为？”
　　江涵记得，预言学派从来都是A1魔女的难点，不过似乎国内教育越来越好了，居然讲3级预言法术了