句：
　　“在控制好了传送门之后，稳定打开传送路线后，我们每天下班后就可以回家了，到时候带什么吃的过来都无所谓，而且还可以在家吃饭。”
　　“但首先我们得先控制住传送门。”旁边的林淑小姐补充道。
　　在这个原始的地方，如果不控制住传送门的话，天知道重新制作一个门需要多久……
　　江涵回忆了一下自己所掌控的学识，里面有数种能够帮助自己的方式，但都太过于高级，在这个魔力的荒漠之中，需要主动降级才能够利用的到。
　　不过造门这种事情可以寻思，指不定寻思着寻思着就有好主意了呢？
　　就在她这样寻思着的同时，地面上的影子发生了一些变幻，卡洛琳的身影从影子中出现。
　　恶魔蠕虫也是会使用影属性的法术的，虽然不是很擅长，但应对这个法术等级如此低下的世界也已经够用了。
　　“卡洛琳！有打听到什么事情吗？”
　　携带过来的小恶魔不多，光从探索效率来说就不如拥有强大魔力，且可以在影子中随意摸索的卡洛琳。
　　卡洛琳挂着浅笑道：
　　“虽然这个世界比较的贫乏，但我从这个世界愚民的口中得知了，似乎有一小片魔法森林，就在叛军控制的区域……”
　　“这么说我们必须要尽早除掉叛军？把更多的魔女带过来？”江涵抚了抚头发。


第183章 这剧本我们熟哇
　　由于江涵一过来就和疯女王艾莉森搞好了关系，而且她看上去很特殊！所以参加朝议的人就由她跟副官‘谭月’一起去。
　　再加上恶魔粗鄙，不懂朝堂规矩，所以她们带上了十只暴虐魔，那些家伙外表看上去就是吓人，手持链锯剑与粗管子后膛枪更是吓人的很，一路过去，路上无论是卫兵还是侍女都被吓得面无血色！
　　江涵化身为蠕虫恶魔形态，悄悄地用长长的爪子扒了下身旁的谭月。
　　在对方看过来的时候，便在V9登录器中给对方发了个消息：
　　【不是你来做老大的吗？】
　　谭月小姐化身的罪龙深渊恶魔点点头，巨大的角晃了晃：
　　【你看上去像独特的个体，所以你来做外交上的老大，有不懂的直接问我就好了……不过工资照旧，不会给你额外奖金的，这点得事先说明。】
　　由于异界入侵有点像是在公司上班，魔女不太在乎原始人怎么看自己的，反而更在乎自己的工资问题。
　　由于太过于现实，江涵也只能心中唔哩呱啦了一通后，点了点头。
　　一路无话，但江涵心情确实不错。
　　虽然这个世界是个贫乏世界，但人类还是差不多和魔女的身高，这导致了她可以俯瞰所有生物！
　　——嘿，都是小矮子，平时程雨导师看人估计和我现在的感觉差不多！
　　这让她的心情越发的美妙。
　　如果不是在异界，如果不是披着一层恶魔的皮，她估计都要脚踩成直线，愉快而优雅的跑去大吃一顿以庆祝自己的快乐了。
　　当然这不能，所以她脸上也只是浮现出挺高兴的神情。
　　这让带路的一位侍女窥探到了之后，暗自在心中猜测。
　　这深渊恶魔外形还真挺漂亮的，只不过为什么那么成熟的脸显得有点幼稚？
　　这位侍女思考了一下，自己就回答了自己：
　　‘也许深渊恶魔的年纪就和传说中的精灵一样，长寿且成熟后会持续很久。’
　　在一段时间的带路下，江涵与谭月，以及她们的恶魔卫兵们来到了传送门所在的区域，也即是这个王宫的主殿。
　　古老的厚重顽石建筑，墙壁上有着历代国王的油画，冰冷的石头地板上铺着一层厚厚的红毯，而在尽头则是一个巨大的王座，上面坐着一脸兴奋与小女孩姿态的女王艾莉森。
　　江涵走入主殿时，扫视了周围一眼，内心倒是有点失望。
　　比君临宫差远了，这就是真正的王宫吗？唔，果然不如魔女世界的王宫……假如说以百分制来评价的话，这里大概只有20分，而君临宫差不多100分！江涵内心骄傲而遗憾，因为化身蠕虫恶魔而同样变化的碧色眼睛轻轻审视了一眼因为目视了她与她的卫队而不安的大臣。
　　【随便抽杀一个。】
　　视野中的V9登录器聊天版上飘出了这行字。
　　抽杀一个？江涵偏过头，发现谭月面无表情的冲她点头。
　　这……
　　如果说是猎杀那种异形类的异界生物的话，江涵还可以毫无顾忌的下手，但杀死和自己同样外形的‘人类’的话……
　　她迟疑了一下，偷偷释放了一个辨别阵营的法术。
　　如果让人知道了我是个要施展辨别阵营才能杀人的魔女的话，我一定会被笑的很厉害……江涵一眼扫过去，【辨别阵营】法术的视野中，那群大臣全是黑的发亮的！
　　这让她差点一口气没喘上来。
　　这群政客全杀了都没无辜的！
　　当下，江涵也没有犹豫了，随便抓了个颜色最深的一指点过去。
　　简化扼喉术！
　　这个法术的榨干人的效果，就犹如恶魔常用的枯萎术一样，在这群土著面前已经足够让他们难以分辨了。
　　为了增加威慑效果，江涵还用喉音发出了邪异难辨的深渊语！
　　那名大臣瞬间发出惨叫倒在地上，他的身体犹如被抽干了水分，噼啪噼啪的蜷缩起来。
　　几乎所有的大臣在一瞬间都别过头去，连宰相伊芙琳都微微蹙眉，唯有疯狂的女王艾莉森津津有味的看着，她眼中闪着十分疯狂的光芒，又像是在享受着这种死亡的过程。
　　她比一般的魔女，还要魔女……江涵内心这样想。
　　“凝视深渊的懦夫。”谭月高声用深渊语口音的通用语这样喊道。
　　要知道，深渊语口音可是非常难学的！
　　首先，说话得带一点点回音，光这一点就卡掉了不少魔女学习深渊语口音的路了。更别提还得混沌不堪，说话唔哩呱啦，有点像是鱼人语，又有点像是熊人语。
　　谭月作为一个老雇佣魔女，语言天赋毋庸置疑，一顿深渊语说的唬人！
　　只用了一大堆直译为‘你瞅啥？’‘你还特么往这儿瞅呢？’的深渊家乡话，就把这群古雷格斯的大臣吓的如若小鸡——眼睛发直，不敢发声哇！
　　“古雷格斯的女王，你所期待之物是何物？”江涵按照V9登录器里的聊天框说道。
　　这个问题让那群大臣们一下子精神了。
　　纷纷把目光投向了女王……旁边的宰相。
　　女王正要开口，宰相伊芙琳·莫顿就高声用深渊语问候道：
　　“尊贵的安杰罗娜·玛琪诺斯（江涵的恶魔假名），以无尽深渊的邪恶之名，与混乱之主的名义，与您问好，您的黑暗力量犹如一汪深谭，您的邪恶之力辐射整个位面，世间因您的渎神之语而颤栗！”
　　夸奖恶魔得从‘邪恶、黑暗、混沌’这些地方起手。
　　夸它们漂亮或帅气是行不通的！
　　除了少部分恶魔吃那套之外，大部分都只吃这种‘骂人的话’……当然，千万别用祖安家乡话问候恶魔，恶魔只是喜欢被人喷邪恶，不代表它们喜欢被人喷没马……唔，虽，虽然从另外一个层级来说，恶魔也确实没马吧……
　　如果是个正统的恶魔，估计得被伊芙琳这一顿海吹给吹晕掉。
　　只不过江涵是魔女，虽然思想还有点小女巫阶级浪漫主义，但身体和本能都已经十分魔女了。所以她也不答话，只是冷冷的盯着宰相女士。
　　伊芙琳·莫顿见没有回应，心中咯噔一下，但脸上表情不变：
　　“伟大的混沌之主，我乞求您回应我们的召唤，我乞求您收获我们的祭品，我乞求您聆听我们无耻且无知的渴求。”
　　事实上我挺想拒绝的，但如果拒绝了这场戏就演不下去，公司会扣我一大笔钱的……江涵发出了低笑声：
　　“既然我收到了召唤，那理应听从你的愿望。”
　　这个回答令群臣雀跃，伊芙琳脸上也露出了些许笑容，她继续以谦卑的态度描述了具体的内容。
　　目前古雷格斯有四点：
　　1，第一路叛军已经快打到城下了。
　　2，第二路叛军也快打到城下了。
　　3，第三路叛军正在集结。
　　4，第四路叛军已经到城下了。
　　这四点困难，听的江涵是半句话都说不出来。她只能偷偷给疯女王投以钦佩的眼神：
　　【牛逼嗷，四路叛军可还行。】
　　而古雷格斯王城的现在诉求基本就是：
　　打退叛军。
　　收复失地。
　　还我江山……
　　江涵越听越觉得不对劲，怎么觉得自家这个恶魔扮演的就像是他娘的朝廷大军一样。
　　等到了最后，伊芙琳提出的一个隐晦的要求：
　　为疯女王请求长生。
　　这才有点像是对恶魔的请求。
　　在宰相伊芙琳·莫顿说完诉求之后，江涵便望向了谭月小姐，对方思考了一下，用深渊语给予答复。
　　伊芙琳与谭月便就基本信息聊起来了。
　　而江涵与疯女王则大眼瞪小眼，一齐看着宰相与‘副官’交流。
　　旁边的大臣们一看，看看疯女王，看看伟大的安杰罗娜，一下就懂了：
　　哎哟，这剧本，咱们熟啊！
　　一个憨憨首领，一个架空了憨憨首领的副手。
　　这可太熟了！


第184章 堕天使玛萝诺斯
　　铰链，齿轮，巨大的绞盘符合作用下，运输船的大门砸在地上。
　　哐当！
　　玛萝诺斯眼眸中的火红色消失了，一股令恶魔生厌的力量驱逐了她天性的混乱，这位堕落天使扑闪着羽翼，清晰的意识让她重归秩序。
　　紧接着，她望见了运输船门口出现了人影。
　　内着连体衣，外着长袍，头戴尖顶帽。
　　魔女！
　　刻骨铭心的仇恨令她眼中的火红色又出现了。
　　那位有着标志性黑发的魔女停顿下来，望着玛萝诺斯，从口袋里拿出一个小铃铛轻轻晃动。
　　叮铃，叮铃。
　　清脆的铃铛声就像是某种记录，某种伤痕与痛楚的回忆。
　　玛萝诺斯大脑一下刺痛，羽翼似乎被折了下来，每一根骨头都在嘎吱作响，抽痛感令她一下子跌坐在地上，发出抽泣式的呻吟声。
　　魔女满意的笑了下，用鼻音哼了一声，握住铃铛，并高声喊道：
　　“10642号，你要感激蓝衣统合公司将你买下，否则你的下场不会比你天堂山的同类好多少。”
　　玛萝诺斯眼睛瞪大，低吼道：
　　“我与天堂山的那些生物不是同类！”
　　“10642号，无论你怎么说，你们尝起来和天堂山的那些生物有一样的味道。”魔女露出嗜血的微笑，她眨了眨眼，摊摊手，“而且也不是没有共同点，堕落天使的窝就在深渊一层，而天堂山……这两个地方都被我们摧毁了。”
　　“吼！”玛萝诺斯咬着牙，瞪着这个魔女，但不敢动弹。
　　魔女似乎对她这个样子十分满意，发出了很爽朗的笑声：
　　“嘿，10642号，现在跟我出来，现在你的主人需要你的服侍……”
　　堕落天使脸上的表情从愤怒变的有点惊慌。
　　见她这幅表情，魔女呵了一声：
　　“放心，如果是为了哪方面的事情，你不值这么多钱。况且……你还没洗过澡，没清洗过，也没好好养育一段时间，唔，还是半野生的，只训练过听话的程度，还是用这种方式……”
　　她笑着举起铃铛。
　　玛萝诺斯羞愤的撇过头去，翅膀颤动了一下。
　　运输船外是个建设在水中的研究基地，走出船后，玛萝诺斯不由停滞了呼吸。
　　这也是个空岛，在海上，蔚蓝色的大海下，漂浮着大量魔女称之为猫灯的生物，还有一种毛茸茸的三头布偶犬，是恶魔所没见过的祥和。
　　暖和的阳光，清新的空气，这些都是深渊中所没有的，恶魔所不屑的。
　　但她此时却觉得分外的兴奋，就像是脱掉了镣铐的某种飞鸟一样。
　　自由……
　　玛萝诺斯知道了，这是一种魔女所说的‘共情感’，虽然她是恶魔不喜欢这些，但身体的本能却将自由与眼前这幕场景链接了起来。
　　“呼吸吧，10642号，这可是魔女世界的美景，比天堂山，比塔格斯尔特（古精灵王城）还要漂亮。”魔女骄傲地说道，又回过头笑了下，“当然，这和那两个地方已经被我们毁灭了有关。”
　　“我不喜欢这里。”玛萝诺斯的眼睛老老实实的注视着美丽祥和的风景。
　　“你会喜欢这里的，10642号，毕竟这里比训练室要好多了对吧？”魔女爽朗的笑着，就像是对老朋友介绍地方一样。
　　但玛萝诺斯知道，魔女是不会与除了魔女之外的生物产生友谊的。
　　……
　　……
　　蓝衣统合公司，研究中心兼运营大楼，总裁室。
　　玛萝诺斯被带入这里时，被摆放在四周的深海鱼缸中的成片宝物给惊呆了，那华丽的奇物光彩，充斥着魔力的黄金与宝石，还有各种只要流出到多元位面就会被尊称为‘微弱神器’的装备就毫无布局的乱扔着。
　　仅仅这间房间里的鱼缸拜访的宝物，就超过了玛萝诺斯原来侍奉的深渊领主，要知道即使是她原来的主子也能够称之为‘富裕的深渊领主’！
　　这让她感到了贪婪的心在复活，玛萝诺斯望了眼坐在这房间唯一的一张桌子后的魔女，贪婪的心便冷静了下来。
　　那个魔女有着魔女标志性的黑发，尾端挑染着青色与她双眸相同。
　　她的耳朵上贴着一个散发着高等神器灵光的耳坠，同时，在她的身上也别着一大堆的符文带。
　　即使是堕落天使也能够看出来，这个魔女甚至要比毁灭掉她前任主子领地的那个魔女还要强大，说不定达到了多元宇宙中通用的‘中等神力’左右的阶级。
　　带着玛萝诺斯进来的那位魔女悠闲的挥挥手：
　　“老板，这个家伙已经训练好了，她会比猎犬还要更听你的话。”
　　“公司应该给我加奖金了，我上次就申请了！”
　　“你也得我发奖金了，你上次就打赢了！”
　　她喋喋不休的说着，这让玛萝诺斯惊恐异常，又极为的不适应。
　　如果这是在深渊的话，一个普通恶魔根本不敢对着恶魔领主这样嚷嚷的，更别提像是这样‘要奖金’了。
　　那位强大至极的魔女抓了抓脸，解释道：
　　“奖金要经过中层管理层的许可，我已经把你的资料往下报了，一日之内你的奖金批准就会下来。”
　　“最好是这样。”普通的魔女晃了晃头，从口袋里掏出了软装烟，举起来摇了摇，“介意吗？”
　　强大的魔女摇摇头：
　　“请自便……”
　　这种强者与弱者的交流，在恶魔看来实在是太不可思议了。玛萝诺斯内心产生了一点憧憬，但又迅速抹去，她老老实实的站直了，连羽翼都不敢抖动的望着桌后的魔女。
　　对方问道：
　　“她的编号是？”
　　已经点上了烟，露出舒适表情的魔女像是对待物品一样的捋了捋玛萝诺斯的羽翼，回答道：
　　“10642号。”
　　“10642号。”强大的魔女重复了一遍，望向不安的堕天使，微笑道，“很好，我需要你的服务。”
　　她顿了顿：
　　“说一下你想要什么报酬。”
　　报酬？
　　这个词语吓到堕天使了，玛萝诺斯咬紧嘴唇，一言不发。
　　“我们这边有一个标准的法则，魔女法则。”强大的魔女等了一会后，笑着后趟，也点了一根烟，“付出与回报。”
　　她似乎很了解魔女之外的生物，对于魔女世界观的不了解。
　　她掐灭了烟头，双手摁住桌子：
　　“我买下了你，这代表你的服务对象是我。但同时，我要求你去完成一些任务，自然也会给予回报，当然，这种回报大概只有平时的35%左右，但依旧是有的，我不会剥削掉你剩下的这些奖励。”
　　“但首先，我需要了解你的愿望是什么。”
　　“根据愿望，我会安排委托给你，呵，在那个贫乏的世界中，藏有不少秘密，都需要人手来解决，唔，不太适宜魔女去做的事情。”
　　愿望……玛萝诺斯回想起深渊之前流传的讯息，关于魔女的讯息，其中一条就是‘魔女很讲信用，那怕你是一个毫无力量的生物，只要和她们达成了交易都会让她们履行职责’，这可比虚伪的魔鬼要靠谱多了。
　　自己虽然对于魔女来说是蝼蚁一样的生物……
　　但是……
　　玛萝诺斯抖动了下羽翼，不安，又试探性地问道：
　　“自由？”
　　没有什么比失去过的东西更珍贵了。
　　那位魔女点点头：
　　“放你自由是可以的，但堕天使10642号，你有没有想过你自由之后能去哪？深渊吗？”
　　“深渊2层已经拒绝了大部分我们能够召唤的恶魔的进出，你自由的话可能也只能在深渊一层徘徊，也许会再遇到我的同类们，把你带回去训练营。”
　　玛萝诺斯颤抖了一下，嘴唇微动又不知道说什么。
　　“我有另外一个提议。”
　　那位魔女眼神幽深：
　　“你为何不考虑积累贡献，成为一名魔女呢？我手头上还有两个名额，当然，你如果转化之后也要偿还我为你付出的货币，才能真正意义获得自由，这样你能接受吗？”


第185章 加强传送门
　　忒斯特南戈，古雷格斯王城，王宫内殿。
　　混沌的深渊魔力风暴在汇聚，透过江涵的双眼能够轻易分辨，那是一种漩涡状的魔力聚集云。
　　这种形状的魔力聚集云在法师的世界乱战的时候无异于靶子，就像是明晃晃的在说‘我在准备大仪式，来搞我啊！’一样……江涵用长长的爪子将地上的符文抹去了几个，并填入了伪装过的魔女符文，让它看来像是个深渊仪式一样。
　　“玛琪诺斯阁下，你的符文学识令我……钦佩。”宰相伊芙琳·莫顿在旁边，以着副手的身份处理着繁缛的符文线路。
　　“……呼呼呼。”江涵掩着嘴发出深渊恶魔式的笑声。
　　她改良了一些符文，悄悄的改变了排序。并且她还在这个符文阵中发现了眼前这位亲善的宰相大人设下的反手，一个权限式的触发法术【驱逐异界生物】！效果为5级，可以驱逐理论上所有降临到这个世界的生物。
　　呵，如此劣质的手法，在魔女面前简直是不值一提！
　　江涵一边内心嘲笑这个反手的同时，一边悄悄把这个法术权限的导向指向了自己，这可千万不能出意外。
　　魔女体系的法术与意识都有着鲜明的结构体：
　　运行魔力的符文结构、成型的法术模型体、成型的仪式模型体、运算魔力公式、确定魔力公式与结构以及模型的运作平衡、编制仪式与法术运行表、运行、结算运行表的Bug并清算Bug。
　　虽然看上去很复杂，但绝对要比乱七八糟的法术理论好一万倍。
　　只要掌握魔女体系法术的规律，任何的法术都可以被修改，尤其是这种土著的法术。
　　江涵轻而易举的修改好了仪式，同时习惯性的加入了混合鱼人语、熊人语与人鱼语的单词，结合一些深渊语做了一个基础加密，并且顺手加大了魔力汲取量避免本地的巫师捣乱。
　　处理完了符文阵，她试着运行了一下。
　　从她感知之中，每一个符文都恰好的运行着，以一种恶魔般的支离破碎感运行着，让人怀疑下一秒这个传送门会不会爆炸，但同时，魔女的法术体系定律每一条都完美履行，这也导致了这个看上去很不稳定的传送门其实固若金汤，那怕忒斯特南戈大爆炸了，估计这门也不会出问题！
　　诶嘿，我果然是天才……江涵满足的心中唔哩呱啦了一声，修长的手指点了点嘴唇。
　　按照她布置的符文阵，恐怕只有深入学习过魔女学识，还考完了A2仪式学的魔女才能够辨认出来‘这是魔女体系的仪式法阵’而不是‘深渊恶魔瞎逼搞的法阵’！
　　黑发金瞳的伊芙琳在检查后，抬起头望着江涵：
　　“效果极大的加强了，并且……如此混沌的魔法阵也许能更大程度的沟通深渊……”
　　似乎在为她的话语做佐证，门的那一头传来了一阵阵炽热的热度，甚至将门旁边的巫师们蒸的满头是汗，而那些恶魔卫兵则满意的发出低吼或咆哮。
　　幸亏魔女将它们训练的不错，否则这种回归家乡的感觉也许会让恶魔们的嗜血基因起反应，本能性的杀点活物。
　　“呼呼呼！只要吾出手了，哪怕是最强大的恶魔领主也能够通过这扇门！”江涵双手托着下巴，爪子捧着脸，虫躯上的巨刃轻微晃动，吓的旁边伪装成恶魔的康雪贞小姐赶紧跑开。
　　被这玩意儿划一下，可不算工伤！只能自认倒霉！
　　“恶魔领主么，我听说世界是有量级的，也许我们的世界无法容下如此庞大的恶魔之力。”伊芙琳自顾自地说道。
　　诶嘿，我也没见过恶魔领主，但我可以随便乱说，反正恶魔领主也不敢到魔女的世界来找我麻烦……江涵微不可见的轻微颔首，用咕噜咕噜的深渊语说道：
　　“你们的世界太过于弱小，即使是吾也必须压制住自己的……力量！才能够进入。”
　　好险！差点一秃噜嘴就把‘魔力’给说出来了……这个单词几乎与魔女绑定了！江涵再次感到了伪装的压力。
　　“世界弱小，也有弱小的好处……”伊芙琳这样说道，片刻，她露出了一个邪恶的笑容，“……不过，伟大的恶魔小姐你应该不会在意弱小的世界吧？这让我们之间的交易可以最大化进行。”
　　似乎怕江涵忘记一样，她强调道：
　　“十五万个灵魂，换取永生与彻底击败那些叛军。”
　　“呼呼呼！吾当然记得的，你是个优秀的合作伙伴，但那十五万的灵魂你准备从哪里凑呢？”江涵转移了话题，她不打算履行契约。
　　因为这份契约并不是魔女契约，而是蓝衣统合公式合同契约，也就是说承受者是【蓝衣统合公司·异界一号机关】，而不是【江涵本人】，至于蓝衣统合想要怎么完成这份契约，江涵就不知道了。
　　伊芙琳那双金眸凝视着‘门’，笑容消失，她用冰冷地语气说道：
　　“王城可是有几十万人呢……”
　　她话没说完，显然意思已经很明显了。
　　“呼呼呼……”江涵掩饰受到的惊吓，发出恶魔的笑声。
　　这家伙真的不像人！牺牲十几万臣民的语气竟然如此毫无波澜……这就是政客么？这些冷血者比自己还像是魔女多一点！
　　“牺牲是在所难免的。”伊芙琳凝视着通往‘深渊’的门，偏过头，突兀的笑了一下，“只要牺牲的不是我就行了，呵，我就是一个如此自私自利的恶人。”
　　旋即，这位宰相女士露出轻松地神情：
　　“玛琪诺斯阁下，我们的传送门强化的如何了？”
　　事实上是‘我的传送门’……江涵沉静的温和笑了下：
　　“已经可以承受大规模的恶魔军团了，呼呼呼，吾已经将它稳固好了……”
　　“非常好。”伊芙琳转过身面向蠕虫魔女形态的江涵，从宽大的朝服中取出了一张写满深渊文的纸，并递了过来，“阁下，我有一些学识上的问题想要向您请教，我需要付出多少条灵魂才能够得到这个答案。”
　　深渊恶魔一向是十分善于‘教学’的种族，只要你有它们想要的，并且它们短时间内没办法搞定你，那么你问任何问题它们都有很大概率可以搞到答案……当然，要小心如果你拿出来的是‘它们不知道的问题’，同时你还有‘它们想要的东西’的话……嗯，那会十分有趣。
　　江涵弯下身接过纸张，用她那刚刚抵达小学五年级的鱼人语解读了一下这个深渊语，一脸深沉。
　　唔……果然我看不懂啊。
　　“阁下，这是个很困难的问题吗？”伊芙琳追问道，眼神就好像是狂热的求道者。
　　江涵触发自己的大脑中的法术模型库，悄悄凝聚模型，抽取魔力填入。
　　【通晓语言】。
　　她视野中的那些深渊文字一下就展露了真身，明明还是不懂的文字却以一种抽象的理解方式被灌入脑海中。
　　她一下就明白了这些文字想要表达什么：
　　“灵魂是否包含着记忆？记忆是否代表着灵魂？”
　　这严格意义来说算是一个哲学问题，但在魔女的世界里，这不折不扣是个简答的理论题。
　　早在200年前的奥维利亚时代，就由奥维利亚本人进行了解密，由于这个答案的价格在当时来看过于昂贵（足足5000枚特洛尼垭，一种金币），所以没有什么魔女购买。
　　而在现代后，这个问题的答案虽然便宜了下来，但大部分魔女都没有想要了解这个答案的想法。
　　但江涵凑巧就是知道答案的魔女，她在克拉肯大书库中阅读过的杂学书籍中，就蕴含着这个对于别的世界的人来说的终极答案。
　　“古雷格斯的巫师，吾确实知道答案。”江涵高傲的抬起头，居高临下的望着这个国度的宰相。
　　“价格？”宰相女士抬着头。
　　不太适应于灵魂交易的江涵再次发出笑声，她的多层思维运算出了一个恶魔特有的答复：
　　“你死后的灵魂归吾所有，如何？”
　　伊芙琳毫不在意的点头道：
　　“成交。”
　　“……”没想到这个女人会答应的如此之快，以至于让江涵有点错愕，她掩住嘴，“呼呼呼，不需要考虑下吗？灵魂可是……”
　　“这是我的选择。”伊芙琳凝视着深渊的大门，她用如同梦中呓语一样轻的声音说道，“她是我追求的答案，一个回答。”
　　呵，反正我不和你签契约，你的灵魂谁要就谁要吧……江涵不置与否，内心估算了一下这个答案的价格。
　　差不过600到700元的价值。
　　我回去得报销……她思索了一下道：
　　“灵魂是一种特殊的介质，它存在于每个生物体内，作为一个核心动力推动着‘意义’前进。用通俗的话来讲就是，人类的心脏为什么跳动，野兽的血液为什么会流动，它们流动的‘目标’与‘意义’是灵魂赋予的，而记忆则是意义的一部分，拥有灵魂代表拥有记忆。”
　　“听到这里你应该明白了，记忆不代表着灵魂，它只代表着一种……意义，一种目标。”
　　奥维利亚研究这个问题，是作为研究‘灵魂驱动着魔女生产了魔力，那是否记忆也是魔力？’的一个衍生问题，由于江涵的‘特殊经历’，她对灵魂和记忆这方面还比较敏感，查过一些书。
　　伊芙琳眼睛瞪大，用一种若有所思的语气说道：
　　“如此现实吗？我们的记忆，我们的心跳，都是为了一个‘意义’活着吗？”
　　这就涉及到哲学方面了，魔女从来都不管哲学方面的，但出乎意料之外的有一些强大的魔女发表了对‘活着只是个意义吗？’这个问题有答复。
　　【吃喝玩乐是意义】
　　【活着就是活着，我生来就为了享受万物来到世界上的】
　　【醒醒，你还要加班，你的意义在于加班】
　　【小姐妹，1等于4！】
　　【假如有一辆电车……】
　　【别说电车问题了，我只想看电车撞过去是什么效果！】
　　【好吧，我来拉闸，用异界生物做案例？】
　　……
　　为了防止魔女们的混沌思想毁灭宇宙，江涵还是老老实实的避开了伊芙琳后面一个哲学问题。


第186章 奇形怪状的恶魔军团
　　避过了尴尬的哲学难题后，江涵对着大门投入了大量的魔力。
　　那种感觉十分的奇妙，就好像自身化作了这个世界，一股近乎枯萎的悲哀感涌入心灵。但可惜的是，魔女是多线程生物，她们可以一边享受这种悲哀感，一边不受影响连手都不抖的画出符文！
　　她此时就是这个感受：
　　【一个要被魔女奴役的世界，但与我何干呢？】
　　但这种微妙的联系，却让一个魔女可以堂堂正正的窃取这个世界的‘神明位置’，就像是一种木马病毒，携带了一堆乱七八糟的捆绑包，但同时这个病毒获得了系统权限，作为某种‘保护软件’进入。
　　——你知道这是在说什么！
　　江涵篡夺了这种权限。
　　“现在让我来看看我能调整什么吧……”她低语着。
　　符文阵中的混沌魔力爆发起来，整个法阵中的符文高速进入了运转模式！
　　与此同时，远在魔女主世界的蓝衣统合公司中，三位穿着鱼人布偶睡服，端着咖啡，咕哩呱啦交流着的魔女像是接受了一个信号，彼此望了一眼，端着咖啡杯飞奔的返回了调控室！
　　紧跟着，她们在科技树下用法师之手操控着漂浮的网络水母进行连线。
　　程序员魔女将耳麦戴上，将一个红色的水母激活：
　　“各单位请注意，各单位请注意，电池已经就位，传送门已经扩大；能量级为，300魔力，3000魔力，50000魔力……持续上涨；第一大队全小队，第二大队全小队，请推进入传送门；携带……4400只低等恶魔，及400只高等恶魔；地点坐标，忒斯特南戈。”
　　她举起手敲在了一个蓝色水母上：
　　“目标：征服。”
　　蓝衣统合公司的首席符文编写员，在请示了领导层后，迅速下达了出击的命令。
　　轰隆，轰隆，轰隆……
　　巨大的机器声音响起，公司的六层圆环型缓慢的旋转着，中心生态园慢慢下层，昂贵的世界架构机关慢慢闭合随着生态园下降。
　　无比宏大的空间屏障将整个公司笼罩住。
　　环状建筑物的中心，原本生态园的区域猛然散发出炙热的热浪，一层层的火焰爆发后，一片荒芜遍地毒雾的土地缩影浮现出来，同时一艘艘的浮空艇从中飘出。
　　从小变大后，浮空艇中扔出一批批的穿着简单铠甲的恶魔。
　　轰隆，轰隆，轰隆……
　　机械音响起，六层的圆环建筑再次转动。
　　生态园上浮，里面的植物环境中，停靠着一排排的罪龙装甲，一个个紧身衣外披法师袍的魔女佩戴操作感应系统，戴上伪装腰带，进入到装甲之中。
　　……
　　忒斯特南戈，古雷格斯王城，王宫内殿。
　　当江涵感觉到体内的魔力在持续消耗之时，她面前的传送门就一下子扩大了数倍。
　　在门中，一排排的恶魔卫兵如蝗虫般涌出，它们狰狞犹如一个人所能想象的到的最可怕的梦魇，它们的数目众多携，带着硫磺的气息。
　　而在它们的后方，一只只有着巨龙一样的身躯的类人深渊恶魔走出，手中握着粗狂燃着邪能火焰的斩首刃。
　　在它们足足有两个卫兵那么高，它们的体表有着令人失去战意的闪烁着金属光芒的重甲。
　　“我的国王啊……”
　　“这是天神之师！”
　　“……”
　　侍从，卫兵，乃至于大臣们，有的在低声惊叹，有的则面色恐惧，又有的面色红润。
　　都说权利是最好的延寿药，这点不假……江涵所见到的这些大臣中，有些是前天中疲劳之态严重的老臣，但一见到它们的权利，它们这些人所依靠的暴政体系能够维持下去之后，它们就以惊人的速度‘重返青春’，不再步履蹒跚，不再一副冢中枯骨的模样。
　　而贵族，它们几乎是要在欢呼了。
　　古雷格斯的贵族们所在的王城尚若被攻陷，恐怕这些人全部都要被吊死在灯柱上，过往的罪状将会成为新的肉食者堂而皇之的‘证据’，当然，证据本身就是堂堂正正的，但让另外一批不是好鸟的人拿着证据行使暴力，唔，反正魔女是这批肉食者的最高级了。
　　那源源不断的恶魔军团走出王宫，占领了王城的中心，并在看似粗犷实则心细的魔女同志安排下，迅速的强占了所有的交通要道。
　　她们还赶了一批恶魔去到了下水道，把王城的王宫区域完全占领了下来。
　　当那难以数清数字的恶魔军队完全走出传送门后，一个更为庞大，有蠕虫魔女化江涵的三倍高度的巨大炎魔从中走出。
　　它有着遮天般的巨大肉翼，单手握着有几乎它半身长短的斩首刀，巨大的恶魔角划破了王宫的天花板，粗壮的尾巴一不留神就将两个目瞪口呆的巫师给扫飞出去。
　　江涵内心松了口气，蓝衣统合的上层来了。
　　名为索尔娜的高层管理者，炎魔魔女，这次出场算是本色出演。
　　这位炎魔魔女伸出手指着传送门旁边的江涵，用熟练的带着深渊一层口音的深渊语低吼道：
　　“你的服务令领主十分满意，它将赋予你更强大的力量。”
　　工资又不涨，唉，我本身就是溢价了……江涵呼呼呼的笑了一下，用鱼人口音的深渊语回应道：
　　“领主的恩赐，呼呼，你知道我的，一向乐意接受。”
　　旁观着两个恶魔交流的伊芙琳·莫顿表情平静，内心却泛起波涛。
　　她原本的学识告诉她，一般来说第一个进入这个世界的深渊恶魔都不会十分强大，但眼前的那个恶魔巨虫居然和炎魔用平等态度交流。
　　恐怕这个比较直脑筋的恶魔巨虫的强大程度，还要超出我的预料……伊芙琳·莫顿开始怀疑自己布下的巫术能否驱逐这个级别的恶魔了。
　　一直以来觉得自己毫无畏惧的伊芙琳也有了一丝担心。
　　索尔娜扇动着巨大的炎魔之翼，身形慢慢缩小，化作了一个披着火焰斗篷，手脚皆被火红的焰丝覆盖的高挑美人，头顶着巨大的炎魔之角，粗长的炎魔之尾围绕身体缠悬，粗犷的炎魔双翼慢慢折起。
　　以半魔女的形态，她依旧拥有着近三米五以上的身高，并且手握着斩首剑的她依旧不负传奇生物之名。
　　即使一个世界只能容纳一定级别的生物，但如这传奇炎魔魔女一般，只要足够强大，在短时间内依旧可以发挥出原本的实力，并且依旧保留了绝大部分的身体能力。
　　索尔娜撩了下烈焰的发丝，前俯身体，看向伊芙琳·莫顿，用带着些许回响的深渊语说道：
　　“至于你，宰相阁下。你所作出的事情，无疑可以获得领主的奖赏。等它降临后，长生也只是伸伸手便可触及的奇迹，而现在，我们需要你进一步的协助。”
　　这个魔女在装恶魔的水平上面，超过了江涵，也超过了谭月，达到了一个极其高深的地步！
　　“……我会做任何有助于伟大邪异的深渊的事。”伊芙琳平静说道，心脏却因恐惧而跳动的更快。
　　索尔娜勾勒出了一个夸张的笑容，用从喉咙酝酿出来的低沉深渊语说道：
　　“很好。”
　　……
　　……
　　王宫，书房。
　　这里有着古雷格斯建国以来所记录下来的所有文献，一排排的书架就像是山崖一样。
　　伊芙琳·莫顿挺直背，将一本书籍放下。
　　她看向了正在一张书桌前讨论战略的自己的内阁。
　　拥有了恶魔协助，每个大臣都毫不疑虑古雷格斯将会再度获得胜利，哪怕这场胜利是臣民的血与灵魂换来的……但那又有什么所谓呢？反而稳固了统治。
　　所以这群之前手无足措，一个个像是垂暮老人一样的家伙，一下子变得精明能干起来了。
　　伊芙琳偏过头，用手背挡住下脸，不屑的笑了一下。
　　余光一抹阴影闪过，她望过去，身着黑色庭袍的罗亚·詹姆士正站在旁边，带着往日谦卑的笑容朝她点头。
　　这个政客，政治生物，在莫顿宰相的权势与内阁看下去又能持续下来之后，再度变为了摇尾巴的哈巴狗，仿佛之前语含叽讽的人不是他。


第187章 炎魔尾巴！
　　王城偏殿，魔女营地。
　　已经占领了几乎整个王宫的魔女们越发大胆，在屏蔽了进出的路之后，营地中的魔女们就已经卸下了伪装，就地摆好了火锅进食。
　　魔女这种族，在吃的方面其实与魔戒中的霍比特人有点相似，即使出远门但只要有条件就不会亏待自己。
　　每个小组都有自己的房间，也自然，有各自的火锅。
　　谭月和林淑正在烹饪黑椒猪腿肉，还烹煮着一锅光闻上去就暖烘烘的黑椒牛尾汤。
　　“……”
　　索尔娜借用了江涵她们组的房间对王城附近的地图进行研究，这也是因为魔女毫不客气的种族习性原因：
　　这可不是说魔女喜欢抢别人的好房子住，而是指拥有优先选择权的魔女是不会客气！
　　简单来说就是，前世如果一个皇族粉丝举办了英雄联盟职业选手历史定位排比，其中有魔女参加的话，那这个魔女一定不会管什么主办方管什么情商的直接秒锁李相赫作为历史第一。
　　所以江涵小组也没有考虑什么‘领导层过来了怎么办？’的直接秒选了最豪华的偏殿作为营地。
　　当然，索尔娜也没有客气，直接以‘带了美食慰劳员工’的名义溜了进来，还带着几个小组组长。
　　江涵享用着黑椒牛尾汤，感觉到浑身发烫，舒适的就像是冬日大雪天呆在火炉旁一样。
　　这就是炎魔成熟后的外表吗？真漂亮啊……她的目光在优雅高贵的炎魔魔女索尔娜的身上晃悠。
　　对方身上的光影特效，优雅与力量感于一身的造型，还有随便就能抄起斩首刃的身形，让人感叹这不愧是Top种族！
　　不像是海妖，只有一对‘美瞳’！
　　呵，我可是高贵的鱼人，和低劣的恶魔没有可比性……江涵心中酸不溜秋的想道。
　　魔女的血统中，深渊种族其实盛产强力主族，而海妖算不算强力至今为止都是个谜题，因为克拉肯虽然是牛批的魔女，但她到底算是披着海妖皮的海怪，还是披着海怪皮的海妖，这点被讨论了很久。
　　——其实李莉丝也被认为算不算披着魔女皮的巨龙。
　　大概是她注视的时间太久，正在桌前研究地图的索尔娜不自在的摇摆了下粗长的炎魔尾，然后被毫不客气的康雪贞小姐接住尾巴薅了一下。
　　一下子摸的凹了进去，软绵绵的！
　　“真软啊，真软啊……”康雪贞小姐都用脸蹭了。
　　索尔娜倒是一点也不在意，只是望着江涵：
　　“涵小姐，我代表公司感谢你付出的魔力。”
　　江涵已经走神了，望着炎魔尾巴。
　　大概有所预料到魔女或多或少都有点喜欢摸别人的尾巴，索尔娜将自己的尾巴从康雪贞手中救出来后，递到江涵前面，歪了歪头道：
　　“要摸摸吗？”
　　这个世界并没有奇怪的像是‘摸尾巴’和‘摸兽耳’等于X骚扰的习俗，不过偶尔也会被举报！
　　——有的魔女摸着摸着就顺着尾巴摸到了尾椎骨……
　　江涵啜了一大口的牛尾汤，眨眨眼：
　　“真的让我摸吗？”
　　“嗯，你看上去很有兴趣的样子……我想如果不满足你的好奇心的话，接下来我说什么你都会盯着我的尾巴看的。”索尔娜经验丰富，她应该算是炎魔中比较普通的长相了，但即使如此也漂亮的就和岑静差不多。
　　种族优势，种族优势！
　　不过俺可是高贵的鱼人……江涵心中酸不溜秋，深呼吸后，双手抓住了炎魔尾巴，好奇的揉了揉。
　　那粗大的尾巴异常的柔软，就像是果冻！那种不会被捏碎的果冻，稍微一用力就可以把它捏的变形。
　　炎魔的尾巴看上去虽然是皮质的，但摸上去就会感觉到一阵的毛绒感，温度不高但是暖暖的，看上去像是甲片的外皮也是一层层的柔软果冻体式的结构，就跟一些巨龙的尾巴可以直接压成薄片也不受伤是一个道理与同一种结构。
　　不过在愉快的撸尾巴的同时，江涵敏锐的感官依旧在解析着炎魔尾巴的结构：
　　每一块甲片的边缘有29道魔力血管线路，在注入魔力后可以转化为‘斩首剑’级别的魔力武器，并且在尾巴的核心还有着天性武器专长的魔力线，视为‘传奇武器’。
　　也即是说，如果炎魔魔女认真的话，她们天生就有6项天性传奇武器，尾、双翼、角、火焰长鞭、烈焰斩首剑与四爪。
　　种族优势！种族优势！
　　俺们高贵的圣盾鱼人不怕这些的……江涵心中酸不溜秋的如是说道，作为高贵的鱼人（海妖），她们还可以瞪眼啊！
　　按照精灵宝可梦的说法，瞪眼还降低敌人物理攻击呢！
　　听上去就跟次级钢铁守护一样没有卵用。
　　……
　　“……涵小姐？涵小姐？”
　　听见了呼唤声，江涵才眨眨眼，迷茫的瞄了眼谁在喊自己，然后看见了一脸尴尬的索尔娜双手护住尾椎骨，而自己的双手也已经摸到了对方的手。
　　……诶嘿！
　　江涵松开手，露出阳光的笑容，眼睛转了转：
　　“非常柔软，满足了我对尾巴的所有想法！”
　　可惜龙布偶的尾巴不让摸，不然可以对比一下了……江涵内心毫无责任心的这样想。
　　据说李莉丝的布偶服是套幸运装备，由于太可爱了所以她不会穿出去打架。
　　不过魔女的小道消息太过多了，所以也不知道是不是真的，比如说‘安洁莉特真的擅长摇摆木马和飞燕金枪吗？’，这些小道消息令人遐想连连。
　　江涵松开了手，索尔娜的尾巴便灵活的溜开，缠绕回她的身上。
　　炎魔尾是少数的天性武器中，具有【天性防具】性质的特殊专长物品，原本炎魔也没有的，但变为了魔女后增添的全新强大专长特质，用最简单的话说就是又可以当做武器，也可以当做防具！
　　所以缠绕在身上是最简单的用法，不过这是魔女的习惯，要伪装成真正的炎魔的话，尾巴还是随便在身后甩来甩去比较正常。
　　俺们鱼人不羡慕这个的……作为没有天性武器的海妖魔女，江涵内心酸不溜秋的想道。


第188章 专长记录
　　“特纳同志，去别的营地登记一下各小组专长列表，记住了，是非法师专长，这个位面我们需要使用物理能力。”
　　“可晴同志，恶魔拟态出去，去一趟王宫图书馆，我要两个世纪以来的地脉活动记录。”
　　“兰同志，率领一队恶魔军团去试试这个世界的士兵强度。”
　　“……”
　　随着索尔娜一个个指令的下达，江涵也整备好了自己的干粮，以及收拾好了火锅。
　　她坐在灰石砖块上，把符文后膛枪搁在腿上，重新为其充能。
　　魔女的后膛枪有着强效射击的专长附魔，同时也有着【修正弹道】【弱点特攻】【你的头会找到我的子弹】这一系列的符文附魔。
　　所以即使没有【火药武器精通】与【魔法远程射击武器精通】这样的专长，也可以轻松应用，这也是魔女的后膛枪大规模出口到了多元宇宙中的原因，在一些异世界，低级法师冒险时候的标准武器就是这个：
　　‘XX快看，这玩意儿可比魔杖给劲多了！’
　　她打开了弹药包，取出了一枚火球术卷轴弹药，它们并非是纸质的弹药，而是很标准的圆头子弹。
　　黄铜弹壳，红色的钢化玻璃弹头，能够透过类似于水晶一样的子弹弹头看见里面的符文线路，底火部分刻有魔女工厂的生产许可。
　　制作这样一枚简单的弹药，需要物理学、符文学、炼金学、魔药植物学、空气动力学以及工程工艺。
　　可以说这种产物，就是一个文明的象征与文明的集合体。
　　这也是为什么魔女能够从出口弹药与武器上面获得极高的利润，这些符文武器和子弹绝非是一个乡下小作坊能够制造出来的！
　　——额，不包括魔女的小作坊……在魔女世界的小村庄里，是拥有制作战斗机级别的科技能力的，而且甚至不需要机床，她们能够手搓出来精密度误差不超过0.001mm的零件。
　　将现代文明的武器上膛维护好后，江涵听见了索尔娜正在和谭月聊天。
　　炎魔魔女表情严肃的晃动尾巴：
　　“我们本应该晚点做这个事情的，但想不到这个世界的王城那么弱小，居然被叛军已经推到了基地了……专长整备，训练，测试都得在这个世界做。”
　　谭月则保持着魔女的混沌传统，一张口就是老‘俺寻思’了：
　　“没事，我们魔女完全可以在庆蛋节之前结束战争回家（5月6号），3周打退叛军，6周征服世界！”
　　“庆蛋节我们可以一起去玩玛丽特，顺便看一眼选秀新人赛。”康雪贞后仰着头，对她们说道。
　　士兵们，圣诞节之前回家？江涵嘴角抽动，幸好魔女不怕Flag，连做生物实验都一直没有整出大的意外来过。
　　索尔娜嘴唇抿着，失笑道：
　　“工作可还没结束呢，对了，你们的非魔女专长也拿出来看看，只要把手放在这上面，这台机器就会自动打印出来了。”
　　她指着一台类似于打字机的机器，旁边还有一个摁手印的小盘子，精美且用黄铜打造，上面还分布着大量的符文刻印。
　　“唉，三级以下的世界就是无趣。”杨岱君抱怨道。
　　“我们可是高贵的施法者单位，怎么好端端的要变成前面顶线的战士了。”长相甜美气质忧郁的林淑小姐挥舞着连枷如是说道。
　　江涵左看看，右看看，悄悄从武器箱里摸了一把斩首刃藏到背后。
　　我就要！我就要！索儿尔儿娜儿，我儿要儿玩儿斩儿首儿刃儿！
　　至于蠕虫魔女没必要用斩首刃的这个规则，江涵是完全抛之脑后。
　　左手链锯剑，右手斩首刃，我TM就是王牌法师！
　　大部分魔女心中都有近战梦，最为著名的就是安洁莉特去和艾琳打近战，对战时被打出来的泪全是选择战术时脑袋里的水，后来安洁就认清楚了自己在近战上的天赋，成为了也许是魔女历史上最强也是最终极的大巴驾驶员。
　　江涵带着兵器，又蹦蹦跳跳到桌前，学着小组中的其他人把小爪子摁在盘子上面。
　　打字机咔哒咔哒的自动运行起来。
　　铛铛，铛！
　　随着几声响声，一张标准的铜版纸从打字机中弹了出来，在空气中漂浮了一小会，很自觉的落到了桌子上面的一小叠铜版纸上，没有滑落。
　　接着是谭月，最后是康雪贞。
　　索尔娜端着杯红茶，伸手拿起了康雪贞的专长表：
　　“投矛专长？大型装甲护盾熟练，短剑架势，寓守于攻的大部分，哈？还有天人感应……”
　　她扁了下嘴，咕噜饮了一口茶，摇摇头看过来：
　　“你是武僧么？”
　　康雪贞笑容柔美，双手摆摆：
　　“我去过一趟希腊，接受过斯巴达魔女训练，我还有每天一次的武士刀次元斩呢……就是那是术士专长，没办法显示在这个专长表里。”
　　这确实说的通！
　　斯巴达魔女区是雇佣兵魔女们的美好国度，在哪里一切仆从军买卖都是合法的，并且还有魔女机关背书的A2战略、战术、军阵、战士专长学的培训机构，据说哪里的小魔女从6岁开始就可以上战场，18岁可以单手拎起江涵表演剑刃风暴和无敌斩。
　　同时，斯巴达魔女区是培养晒痕的好地方，所以……诶嘿！
　　江涵瞄了眼康雪贞，这位人妻外表的魔女看不出来是个近战高手。
　　索尔娜翻开下一页：
　　“战锤精通，战羊骑乘术，天神下凡，坚如磐石……”
　　她愣了一会，才换换看向谭月，嘴角抽动：
　　“你是矮人魔女？”
　　话一出口，江涵就觉得冒犯。如果说身高两米的谭月小姐是矮人魔女的话，那自己算什么呢？
　　谭月揉搓了一下自己的长发，阳光地笑道：
　　“我的外祖母是个灰矮人魔女。”
　　矮人魔女是魔女中罕见的矮子族，平均身高一米五到一米六，特点是头发又密又厚又长，并且有一股子松果味。
　　她们并不是奇幻作品中的胖胖矮人，更像是缩小版的人类。并且矮人对胡子的热爱被转化成了对长发的热爱，每一个矮人魔女的头发都能够围绕自己缠六圈。
　　灰矮人魔女则是白毛黑皮！
　　当然，这些矮子魔女的法杖一般都是【战锤】，并且大部分可以通过训练获得天神下凡这种能力，又或者化身为要塞型魔女。
　　她们骑着战羊，还有着骑乘施法的能力，并且也可以通过后天训练获得‘重甲施法能力’，也就是穿着一身比骑士还厚的甲，但同时又是施法单位，属于强力种族！
　　对比之下，海妖有美瞳。
　　……俺们鱼人不羡慕这个的！江涵心中唔哩呱啦了一下，酸的直冒泡。


第189章 猎手们
　　王城外，在风雨中，天气一直处在寒冷与潮湿中，这给简陋装备的义军带来了很大的扎营与补给困难。
　　高昂的义军士气也在一场场小规模的遭遇战中遭到削减。
　　在高耸险峻的王城城墙下已经密密麻麻的堆起了尸山。
　　恶魔的到来让王城的精锐士兵们恢复了一定的士气，这也让他们没有再一溃千里，反而使用了精良的装备结结实实的在义军的日夜围攻中守住了外城墙。
　　魔女们也没有出手，依旧在耐心的囤积着兵力。
　　蓝衣统合公司毕竟只是个中下体量的公司，一口气也没有能够安置太多的恶魔进来。
　　而义军，在不计伤亡的进攻了三日后，丢下了大量的尸体撤退，他们在距离王城仅仅只有8.2公里外的河谷镇中扎营。
　　进攻受挫使得他们的士气低迷，那由被压迫者，游手好闲的闲汉，与别有用心的次等贵族组成的联军意识到：
　　【王城确实是座易守难攻，历史记录中从未被攻破的巨大城池】
　　再加上环境的恶劣……
　　……
　　“其实照我看，即使没有我们来估计这城也能守住。”蠕虫魔女形态的江涵走在王城的城墙上，用鱼人口音的深渊语咕噜噜地说道。
　　炎魔索尔娜单手摁着斩首剑，眺望着河谷镇。
　　以恶魔的血统的优势，她能轻易的看清楚那个小镇里密密麻麻的营帐，那些穿着不正规的士兵们砍伐树木，烧火取暖。一些军士正在鼓舞士气，与士兵们分享不多的补给。
　　她转向江涵，低声说道：
　　“……假如我们没来的话，城外有十万叛军，城内还有几十万叛军，那个女王和她的女宰相可没有能力说服城中的平民与王室共存亡。”
　　为了实地勘察，索尔娜带着江涵和一批重装魅魔在城墙上巡视着。
　　重装魅魔并非是那种穿着暴露的漂亮恶魔，而是一种凭借着人形形态穿着精良矮人秘银甲，同时背上背着榴弹炮与战锤的精锐士兵。介于魅魔天生与别的恶魔不同的秩序性，魔女将她们训练成了恶魔中的纪律铁军。
　　她们甚至还戴着重装头盔，并且在旁边挂着能保护脸部的面甲。
　　这批精锐看的江涵有点眼热，这才是真正精锐的恶魔仆从军，和她买的那批大路货不一样。
　　不过这些是炎魔魔女索尔娜的亲卫队，培养价格不菲，各个儿积攒着功勋，就等某日冲锋陷阵后能够转化为荣誉的魅魔女巫。
　　魅魔女巫……哈啊！静静……江涵内心一转辱静，笑容甜美道：
　　“……你说，伊芙琳应该算是个聪明人吧？”
　　索尔娜喊过一个魅魔侍从，让其记录了一下营帐数目。
　　这个战事不频繁的世界中，有许多在魔女看来常识性的知识都缺失了。
　　比如说魔女最擅长的‘数营帐’。
　　很多时候，敌人还算不清楚自己有多少兵力，魔女就直接算出来了……当然，魔女也不迷信这个，她们算营帐只是为了做后续准备。
　　索尔娜不说是身经百战，那也是久经沙场的宿将，身边参谋团一套一套的。
　　她偏过头，思考了下说道：
　　“伊芙琳在这个低级贫乏的世界，个人实力是3级巫师，2级德鲁伊与3级法师，已经是极限中的极限，即使面对精通四级法术的魔女也不是没有一战之力……这已经说明了她的天赋与聪慧。并且王城的下水道与防御工事是她亲自设计，某种意义来说她就是这个世界的最终魔女，所以当然算得上是个聪明人。”
　　这个评价可不低。
　　江涵诧异的看了索尔娜一眼，眨眨眼：
　　“我还以为你会觉得她愚蠢呢。”
　　索尔娜抬起头眺望着远方的地形，同时语气平淡的开口道：
　　“认为她愚蠢的人，才是愚蠢的。”
　　江涵有点心虚的偏过头。
　　索尔娜对魅魔仆从说了两句后，继续道：
　　“一个理论上是聪明人的人，做出了一件愚蠢的事情，比如说吸引恶魔到她们的世界。那么只有一种可能：‘这个聪明人别有所求，她所索要的要比这个世界给她的还要丰厚。’。”
　　江涵有点没听懂。
　　大概看出来她脸上的迷茫，索尔娜才停顿了下，直截了当地说道：
　　“伊芙琳有她自己的小算盘，她甚至可能猜测到了我们是魔女。”
　　“呜啊！”江涵这下惊讶道了。
　　索尔娜吓唬了一下小魔女后，满足的哼哼声道：
　　“和恶魔做交易的是蠢货，和魔鬼做交易的是自认精明的蠢货，而和魔女做交易的是无可救药的蠢货……又或者是心狠手辣的真正聪明人……”
　　江涵这下听明白了，原来宰相大人可能是真正的终极二五仔。
　　聪明人的心就是够脏的……她满足了好奇心后，又晃晃头：
　　“……既然她知道，那为什么我们不直接用魔女的身份。”
　　“‘可能’这个单词创造出来就是为了避免误会，况且……”索尔娜捏了捏江涵的鼻子，“……况且我们都不清楚状况，我们和这位宰相大人只是有了一个浅层的默契，等到我们完成了承诺再去考虑吧。”
　　“承诺？”江涵护住自己的鼻子，小声问道。
　　“打退义军，以及让那个名叫做艾莉森的女王获得长生……我们现在做的事情就是为了完成前面一项。”索尔娜满足的带着江涵走下了城墙，从城市街道中走向城中的工厂区。
　　街道上的平民百姓用惊恐的目光望着恶魔们招摇过市。
　　江涵跟在旁边，内心不禁感慨魔女确实是守规矩的，说长生就给长生。
　　“那后一项该怎么完成呢？”她问道。
　　索尔娜露出高深的笑容：
　　“一管魔女病溶剂，撑得下去，那个女王自然就可以获得悠久的生命。撑不下去的话……哈，化成液态也可以多活很久嘛。”
　　一管……江涵抖了抖身子。
　　……
　　江涵伴随着索尔娜闲逛了两个工作日的时间，亲自出城勘查了地势，魔女们甚至还找到了机会挖了几条防守用的地道，并且等到了新的干粮发放后，才开始有动作。
　　如果说大部分的魔女都是乐观家族成员，那么魔女中能够当得上指挥官的都是未胜先言败的悲观家族成员。
　　包括索尔娜，包括一系列的小组组长们（除了老混沌魔女谭月外）。
　　她们约束好了恶魔部下，只让王城的卫队作为试探与收集资料的消耗品。
　　她们做好了无法一次性取胜的准备。
　　就像是精通猎术的猎人们一样，冷酷的等待着叛军士气低迷，以及露出破绽的那一天。
　　而这一机会，也在第六日出现了。
　　那天江涵正在偏殿里面摸鱼，看着炼金书，听着旁边的小组组长们与索尔娜的讨论声。
　　而这祥和的一日被一位叫做李思琦的魔女给打破了。
　　这位魔女闯入偏殿后，便说出了索尔娜等待的那个消息：
　　“气象魔女们释放的深渊猫灯探测到魔力流动了，明日从下午五时开始，将会刮起魔力风，风向西北正向王城；下午七时后，强降雨同时魔力风削弱，直到九点后，风向逆转为东南风，同时预测会有暴雨。”
　　听到这消息，索尔娜大喜：
　　“等到了。”
　　江涵知道炎魔魔女将这个地区的天气记录都看了一遍，并且当时她就预测了这个多雨山区会有这个天气。
　　在等候了数日后终于是等到了战机。
　　炎魔魔女高声对各小组组长喊道：
　　“传令下去，各个小组魔女做好御雨结界，准备好棕油火，我们明日夜晚奇袭河谷镇。”
　　她又转过头，对江涵说道：
　　“你和其他偶像魔女一起，去保养武器和分发伏特加提振士气。”


第190章 圣女维拉
　　王城外的哨塔，天色已经暗了下来，雨水与狂风席卷着这片山谷。
　　圣女维拉坐在哨塔最高层的废墟中，旁边点着棕油火火把。
　　她的头痛最近已经缓和了下来，就像是服用了药物一样的缓和了下来。
　　“我的时日无多。”
　　突然间，这个想法就冒了出来，在她脑海中生根发芽。
　　在她思索着自己的人生时，一阵小跑声，她的侍从艾伦便气喘吁吁地跑到了她的旁边，他抱着圣剑维瓦尔多，用累坏的声音喊道：
　　“小姐！”
　　圣剑的重量即使是艾伦这样的男性抱着都觉得十分沉重，抱着他跑上塔已经是十分沉重的任务了。
　　圣女小姐难得的嘴角勾起一点：
　　“找我有什么事情？”
　　外表俊朗的艾伦喘着气，摇着头：
　　“是阿莫斯先生，他喊你去参加今晚的军议。指挥层需要知道你的想法，关于这几日那腐朽王国的护卫军变得顽强狡诈的想法。同时，阿莫斯先生还叮嘱了，你很久没有和军士们一起用餐过了，他担心你……显得孤僻。”
　　敌人的顽强就像是第一日揭竿而起面对的地方守军一样。
　　不过这确实很不寻常……虽然圣女小姐自认为自己只是个村姑，但久经沙场后还是感觉到了不对劲。
　　一般而言，一个部队如果被围困的话，那么他们的士气是会越来越低迷，也会越来越弱，即使装备精良受过训练，也容易被穿不起重甲的村夫农民们推倒击杀。
　　但显然，古雷格斯这个腐朽王国的士兵变得不太一样了，他们重新拥有了士气……
　　圣女维拉这样思考着，蔚蓝色的眼睛透过了雨幕，看向了王城。
　　那宏伟的城门慢慢被推开，那只存在于乡村中成年人们说过的宏伟城市的大门在打开！
　　一排排不亮的火把，与一排排某种奇异的军队从大门中涌出。
　　在雨幕中，在狂风里，在义军首脑们聚集在河谷镇开会的这个夜晚，王城的部队倾巢而出！
　　他们怎么敢？
　　维拉脑海中闪出了这个句子，夜袭并不是简简单单的事情，传奇英雄小说中是不会讲述夜袭的时候也许会有20%的己方军队因为‘意外’丧命，更不会描述即使在拥有充足光源的状态下也会有13%的军队迷失方向，更加不会说‘90%的夜袭结果都是己方大军崩溃’。
　　但这不意味着夜袭不危险。
　　在忒斯特南戈，爷爷奶奶那辈人描述的远古战斗中。超过70%的绝地反击的大战役，几乎都是由一场夜袭开始的，超过95%的倒在胜利前夜的军队都是因为夜袭从而失败的。
　　圣女维拉眯起眼睛望着那城门涌出来的火把，那密密麻麻的行军数目。
　　“是夜袭！”侍从艾伦见圣女不回话后，愣了好一会才注意到王城门口涌出来的军队。
　　年轻的侍从瞪大眼睛：
　　“好快，它们的进军速度很快……啊！”
　　侍从没有估算出敌军的行进速度，就被圣女单手提起来。
　　维拉扫了他一眼，以一种迅猛的速度冲下了哨塔。
　　行军速度是普通军队的三倍……不，四倍，非常整齐的队列，在黑暗中没有火把显示他们有迷失，是真正的强军？还是是某种巫术或邪术……圣女将侍从往马上一扔，自己也翻身跳了上去，她把缰绳往侍从的手上塞：
　　“去河谷，我们要把危机情报告诉指挥官。”
　　她眼神凝视着王城方向：
　　“风雨太大了，棕油火点不燃烽火。”
　　“是。”艾伦在短暂的混乱后，控住缰绳，熟练地控制马匹速度冲向河谷方向。
　　因为圣女一直是披甲前进，同时圣剑维瓦尔度的重量，再加上一个成年男人的体重，所以整个义军中最好的骏马也交给了圣女来使用。
　　是一种名叫做西瓦尔特陆行马的品种，十分狂野，难以驾驭。
　　正是因为如此，才由艾伦作为骑手。
　　——毕竟，圣女维拉一直以来都是个普通的村姑，充其量力气大了点，她没有那个条件去学习骑马，所以只能安排一个从小学习马术的贵族子弟来携带她行动。
　　侍从亚伦就是从小训练马术的专家，即使是在风雨中也稳稳当当的提升着速度，往河谷前进。
　　河谷镇因它前方的狭长河谷得名，他本应当是王城防御体系的一部分，也是隔绝四片国土的屏障的一部分。
　　王城易守难攻，也代表着如果他的这些防御节点被掌握的话，城里的人更难以冲出来。
　　那狭长的河谷就是最佳的防御点，只需要布置数百人，恐怕就能抵御一万人的军队。
　　义军的指挥也算是久经沙场，将最精锐的部队放置到河谷口避免被袭击。
　　“我们到了！”艾伦喊道，那从王城中涌出来的，拥有不自然的行军效率的军队给了他极大的压力。
　　忽然，他感觉到背上一轻，骑乘着的骏马的速度又快了一分。
　　他茫然失措的回过头，只看见了维拉金与白色的斗篷，与圣女跃起拔出维瓦尔度的背影。
　　砰。
　　维拉单膝跪地，拄着剑站起来高喊道：
　　“去通知阿莫斯，去通知朱利叶斯，我在此迎敌！”
　　……
　　守在河谷口的士兵本来还算轻松的表情变得严肃，他们拿起盾牌从河谷两侧的营帐跃下。
　　一名年轻的士兵望着圣女，语气沉静：
　　“维拉大人，是敌袭？”
　　他递过一面巨大的圆盾。
　　维拉将其佩戴好后，认真的点点头：
　　“可能有一万多人，全是精锐。在雨天行军速度很快，也很有可能有巫术的力量。”
　　一位老兵也在给自己绑盾，听到圣女的话便发出了笑声：
　　“哈哈，看来我们今天很有可能死在这里？”
　　维拉再次点头：
　　“很大概率，把河谷的守军征召过来，我们要在河谷口迎敌，再退入河谷中段，哪里安插好了固定弩炮吧？”
　　老兵用剑柄敲击了下盾牌：
　　“还有巫师火与巫师爆炸器。”
　　“我们大概有个六七百人，圣女。”
　　维拉的心沉静下来了，在这狂风暴雨中，在这不知敌人数目与类型的战场中。她的心灵出乎意料的平静，出乎意料的清澈。
　　这种战场的芬芳，宁静，与死亡迫近的阴影令她不自觉有些许陶醉。
　　战场毫无疑问是地狱。
　　任何歌颂战场的行为都是一种最为恶劣的行为。
　　不要去追求战争，不可以去追求战争……这是维拉的父母亲，她们更早一代的祖辈们所说的话语。
　　她们说战场是罪恶的。
　　那为什么，我嗅到了甘甜的味道？维拉抵着盾，目光方向河谷外的丛林，那幽暗的世界。
　　片刻，她忽然想到了什么，低下头。
　　出色的视力与能够在黑暗中视物的天赋能力，让她一下子就看清楚了水洼中的自己。
　　她的脸上，挂着一种难以抑制的笑容。


第191章 夜袭河谷
　　雨天，夜晚，这给所有行军者们带来了难以言说的麻烦。
　　只不过江涵却不一样，寒冷的暴风，冰冷冷的雨水，甚至是幽深的黑暗，都让她十分愉快。
　　从身体到心理都愉快。
　　虽然她变身了蠕虫恶魔形态，暂时失去了永结眼的特性，但海妖的特殊专长能力还是保留了不少。
　　在遥远的时代，海妖一族是可以潜伏到海洋接近4000米以下的深渊带的，与海怪一族几乎都是在3000米以下左右的海水中生活，并通过水底的各种具备魔力的宝石矿获得足够的能源。
　　随着时代的迁移，海妖虽然有一部分变成了‘河妖’，一部分变成了‘雨女’，还有少部分居住在山中被称为‘雪女’，更有很多的海妖逐渐演变为魔女的一员。
　　但无论如何变化，她们所获得的良性进化一直被魔女的基因组保存着。
　　在无论多么黑暗的地方，她们都能够看清楚事物，并且视力极好，体表有着非常优秀的水嫩肌肤但却坚韧无比，很难被刀刃砍破。
　　我是雨天夜袭之王！江涵得意的想道，飞速的往前前进。
　　她那庞大的虫躯却出乎意料的灵活，说出来可能有许多种族不信，蠕虫魔女的基础敏捷有35点，是人类的五倍，是海妖的三倍，是大部分恶魔的两倍！
　　正是因为这种与外形不符合的速度与冲击力，蠕虫魔女才会那么受魔女的欢迎。
　　——当然，金发碧眼巨R的JK外表也有一部分的帮助。
　　她灵活的在雨夜中冲锋，天生的体表肌肤让她能够免疫雨水！
　　一眨眼之间，她面前就出现了一片巨大的丛林。
　　唔！
　　冲的太猛，导致脱离队伍了……江涵望着丛林，有点迟疑。
　　没有进入战斗状态的她无疑是怕痛的，那么大片丛林呢，万一里面有人埋伏怎么办？受伤了怎么办？
　　轰隆轰隆……
　　在她迟疑之间，卡洛琳就已经跟了上来，这位货真价实的蠕虫魔女见江涵停在了这里，也立马踩住了刹车键，在雨林前停下。
　　她望着江涵，碧色的大眼睛散发着一种迷惑感。
　　她小口吮吸着空气：
　　“涵小姐，我们在这里做什么呢？”
　　“这……”江涵眼睛转动了一下。
　　她绝对不能说自己有点怕丛林，这会让她被魔女们嘲笑的！就跟她这么可爱还得去练酒量一样，魔女最看不起连酒都不喝的魔女。
　　快速头脑风暴俺寻思了一下，江涵便落落大方道：
　　“谨慎，我们在这个世界又不是无敌的，我们得等一会大部队。”
　　“况且林子这么大，万一在这里布置几台弩车再加上长枪阵，我们不得陷进去？”
　　卡洛琳停止呼吸了大概二三十秒，才慢悠悠的啜吸着雨天的清凉空气，慢悠悠地说道：
　　“有道理。”
　　她很诚恳地说道：
　　“涵小姐你的想法很有价值，也非常具备魔女的谨慎思维。”
　　“……”江涵偏过头。
　　在速度跑出35点的两个蠕虫魔女在丛林边呆了10分钟左右后，就听到轰隆隆的脚步声，一排排跑的慢一些的恶魔举着棕油火火把就冲了过来，从她们两个的身边一点思考都没有的涌进去。
　　卡洛琳张张口想要喊住那群恶魔。
　　江涵直接贴过去，伸出爪子敲了敲她的角：
　　“出发！”
　　蠕虫魔女睁大眼睛：
　　“可你刚才不是说我们要谨慎吗？”
　　那是我胡诌的……江涵诚恳道：
　　“……都有一批恶魔进去了，那我们就不怕遇到陷阱了。”
　　谭月小组中的先锋是她，江涵远远的都能望见自己小组成员开足了马力正在往这边来！
　　万一自己被逮着了就不妙了。
　　作为先锋官，和后备军一起上……虽然说她们这类型的‘偶像魔女’请过来也就是当个电池和提振士气的，但也不能这么混。
　　混与趟之间需要找到平衡！
　　所以她急匆匆的就拉过卡洛琳，又冲锋了起来。
　　蠕虫魔女则眼睛转了转，点点头：
　　“是这样啊，涵小姐不愧是个优秀的魔女。”
　　我又怎么优秀了？江涵眨眨眼，不理会卡洛琳的说法。
　　蠕虫魔女就跟幽灵魔女一样，她们说话很慢，有自己的一套思维逻辑。不过对于魔女来说，遇到说自己‘听不懂的话’的魔女的时候，只需要一壶酒一罐烟就可以轻松解决掉文化差异，并干掉隔阂。
　　一壶酒，江涵大概率喝不了。一罐烟，江涵也大概率抽不了，但一起吃顿好的，却是十分不错且轻松的活。
　　等下班后请卡洛琳吃顿饭吧……江涵这样想。
　　得益于蠕虫魔女天生的速度，江涵与卡洛琳一下子就追上了恶魔的先头部队。
　　或者说，炮灰！
　　作为魔女的炮灰待遇其实并不差，起码一整套铠甲和链锯剑还是供应的，还有标准的枪械与法术卷轴。
　　——魔女世界早就开发出来了可以批量打印法术卷轴的工具，同时在通过批量魔力分配工作系统，抽一位魔女的魔力将卷轴填满。这属于魔女中的【搬砖工】的活，出卖魔力，获得金钱。
　　在这些对付本地军队已经算是武装到牙齿的恶魔炮灰后，江涵悄悄的减慢了速度，也不追上去。
　　她正要回过头喊住卡洛琳时，发现了蠕虫魔女已经心领神会的慢了下来，表现的像是非常耐心的恶魔巨虫，而不是恶魔蠕虫。
　　再怎么看上去蠢萌的魔女，那也是魔女，在有效利用发动了Waggggggh的仆从军这方面，她们十分有天赋。
　　两位理论上跑速应该是整个前锋里最快的蠕虫魔女直接变得跑的最慢，从先锋队的最前排慢慢退了下来。
　　与此同时，大概有个十几名魔女同时减慢了速度落到了她们这一个梯队中。
　　大家彼此会心一笑。
　　又装作一副女孩子跑得慢的样子慢悠悠的在后面晃悠，都快和中军的前半部分撞到了才勉为其难的加加速，跑快两步。
　　……
　　当江涵来到河谷入口处时，先锋的恶魔已经和守军交上了手。
　　几乎等于人类男性最巅峰的体型的恶魔们力量与敏捷也不是普通军队可以对付的，即使是叛军中的精锐也被迎头痛击！
　　恶魔的单兵能力绝对不弱，之所以会有能在恶魔中开无双的事情发生，纯粹是因为影视或游戏作品的加工！
　　要平衡，那很Cooooool！
　　在江涵看来，恶魔军的战斗力实在是碾压叛军。
　　此时，河谷口发生了意料之外的事情！
　　一个披着金与白色甲片斗篷，全身上下连脖颈处都被软鳞甲覆盖的女性，挥舞着一把长剑一个突进杀入了恶魔群中，她随手一扫就有三四个恶魔被击飞到空中，并碎成几段。
　　经过训练后的恶魔已经会使用盾牌，它们刚将盾阵充好，那个女人便挥舞着剑，一剑将盾阵斩开。
　　她随手便提起一只恶魔，往地上一砸，一摊血浆便炸开。
　　她的杀人技艺极为精湛，没有一丝丝多余的动作。
　　盾，剑，手肘，甚至是斗篷上的甲片，全部化为了吞噬血肉的可怕杀器。
　　一发火球弹砸过去，而她的应对仅仅是握紧盾牌，一个往外推的动作就把能够把一辆坦克给炸飞的火球给挡了下来……看上去就跟江涵家里的熊玩球一样轻松。
　　仅她一人便将聚集起来的恶魔前锋阵型打乱，而在这如此英勇的战场杀戮机器的带领下，叛军被鼓舞了士气，站稳了阵脚，对恶魔军进行了反扑。
　　“……他妈的，老娘不玩了，这绝对是个传奇武僧，他妈的，我们要在一个上限4级的世界堆死一个传奇？”江涵听见旁边一个魔女在偷偷骂粗口。
　　异世界和折叠空间是两个不同的体系，它们有着许多差异。
　　其中比较著名的就是：
　　折叠空间是没什么应急措施的，而异世界则是会在危险的时候催生出‘英雄单位’的，而英雄单位开挂的水平，远远超出能够入侵进来的生物。
　　这样说吧，以江涵前世比较喜欢的魔兽世界这个游戏来举例的话，燃烧军团刚刚派兵进去就看见了全副武装的五色守护巨龙和巨龙军……并且可能还要再夸张点，开挂再大一点。
　　英雄单位可是集合整个世界的力量创造出来的挂逼。
　　但同时，也是这个世界为了胜利的牺牲品。
　　即使这个世界获胜了，这个‘英雄单位’也会很快被处理掉，因为她的存在已经打破了世界固有的平衡与上限，她每存在的一分钟，这个世界都会为此付出一份代价，有可能是一株花，一棵树，一盆草，也有可能是未来的一个天才，或一个伟大的人物。
　　总之，就是英雄活得越久，这个世界就会越来越糟。
　　江涵略微有点失神，她扫了眼那个女英雄，心中倒有点惋惜。
　　长的还挺漂亮的，还挺俊的，就是命不长……无论魔女胜利，还是这个世界胜利，英雄始终是活不长的……江涵这样想。
　　卡洛琳扯了扯她的角，小声道：
　　“那个家伙好像往我们这边来了？”
　　“嗯？”江涵眨眨眼，看过去。
　　正好看见了圣女维拉一脸平静挥舞着长剑往这边冲。
　　她把这个最显眼的蠕虫恶魔当做指挥官了！
　　旁边的魔女立马也喊道：
　　“迎敌！迎敌！”


第192章 苏坡黑肉
　　魔女的雇佣兵与其他生物的雇佣兵概念不太一样。
　　在多元宇宙中，雇佣兵往往意味着较强的个人战斗力，不算太好的纪律，面对强敌时不靠谱。
　　但魔女不一样，她们作为全多元宇宙中最不喜欢走出家门的雇佣兵，她们中专职于战斗的类型几乎个个都是身经百战，且，百战百胜。
　　“列队！”一位穿着机甲的魔女吼道。
　　她们并没有因为冲过来的敌人目标不是自己而直接后撤，她们保存实力并非是为了更好的逃命，而是为了用在这个地方。
　　二十位魔女齐整的在江涵身前列好了队伍，将巨大的塔盾砸入地上，同时列队的将长长的斩首刃伸出盾牌的缝隙，对准前方。
　　后五位魔女将斩首刃插入地下，纷纷抬起手对准前方：
　　“力竭射线！”
　　齐刷刷的褐色的法术射线从魔女盾墙后射出。
　　一位临时指挥官魔女高举着手，往下一挥：
　　“飞弹风暴，放！”
　　魔女的阵型中光亮瞬间黯淡了一些，接下来，铺天盖地的火红飞弹如一片片炸开的火红烟花弹射而出，遮天蔽日！将雨水都似乎染成了血水的颜色，物理的失能带动一声声空气的嘶鸣！
　　江涵凝视着遮天蔽日的飞弹风暴，体内的魔力漩涡猛然释放，将一个个法术的余波汇集：
　　“复刻·飞弹风暴。”
　　一瞬间一股巨大的魔力被抽出，刚刚释放完飞弹风暴的魔女面前又一次出现了这个法术的形态。
　　魔女们没有惊慌，反而愉快起来，汲取了江涵复刻出来的魔力，再度释放：
　　“飞弹风暴。”
　　数以百计的飞弹风暴，意味着数以万计的魔法飞弹破空而出，在染上恶魔伪装的火红魔力覆盖下，就像是一片壮观的火雨砸入前阵。
　　这既是施法者的恐怖伟力，在一支超过30名施法者组成的法师大队中，她们甚至可以一口气毁灭一只数千人的精锐！
　　指挥官并没有满足于这飞弹雨，她高举着手，再次喊道：
　　“准备迅捷爆发，配合施法。”
　　迅捷爆发是魔女使用的低级法术中，拥有最可怕爆发力的法术！
　　它可以让魔女进入一个额外的施法轮，让她们拥有两倍的火力！在持续时间结束后，魔女将会陷入眩晕状态用来弥补这个额外施法轮，但即使有这个缺点，它依旧是魔女最廉价最简单的爆输出的方式！
　　江涵自然也会这个法术，只不过她有更好的替代品。
　　“灵能爆发！”
　　脑中的魔力转化为了魔女灵能，江涵现在可以以三倍魔力换取双倍的施法速度！
　　她的目光锁在了那位被叫做圣女的女性身上，她默念咒语：
　　“人类定身术。”
　　圣女的体表闪过一丝光芒，对方脚步顿了一下，单膝跪地，但随即又站了起来。
　　几乎连一秒钟都无法维持就被豁免掉了……江涵嘴角抽动了一下，以她的魔力都能被这样给豁免掉的话……
　　轰隆，轰隆！
　　庞大的法术飞弹将整片土地砸的尘土飞扬，维拉仅仅是挥舞盾牌，就将巨量的飞弹撞开。
　　她抵着盾，单手握剑，在弹雨中前进！
　　此时，魔女们已经将迅捷爆发准备完毕，在面对即将冲入阵型的圣女面前，她们毫无疑问全部选择了可以使用的法术中，威力最大的火球术！
　　整个河谷都仿佛进入了白昼，炽热的光芒将整片土地照亮，天空的暴雨像是突然被挡住了一样，大量的水蒸气升腾。
　　身在阵中，江涵感觉到了令人发指的高温。
　　她歇尽全力控制着距离手掌有一段距离的蓝色火球，等到了命令：
　　“放！”
　　魔力组建的弹射结构，利用了火球的质量与魔力的重量，一口气将这杀伤力恐怖的武器以着每秒535米的高速射出。
　　在经历了数个世纪的变化，魔女的火球术变得越来越快，几乎刚一出手就能够砸在敌人的脸上，而不是慢悠悠的让人能够螺旋喝三口原素瓶再一个翻滚躲开的丢人火球。
　　魔女们冷冷的望着胆敢一个人冲阵的圣女。
　　火球可比飞弹风暴杀伤力高多了，纯粹的破坏力也比火枪中射出的火球强多了。
　　圣女勉强挡下了数发火球后，盾牌便已经不堪重负炸开。
　　接下来，她的身影被爆炸，被毁灭性的高温覆盖。
　　“齐射，放！”
　　魔女再次齐齐释放出火球，同时随手拿出了药剂往大腿上面一插。
　　抗性针管，可以免疫5秒后的一个眩晕状态。
　　这属于魔女的迅捷爆发战术之一，虽然无法连续使用迅捷爆发，但免疫掉一次负面状态并且额外多数轮爆发，这就是经典的白嫖战术。
　　再一次，火焰遮天，水雾四溢，高温散布！
　　圣女在烟雾后拄着剑，那对美丽的蔚蓝色眼睛注视着这遮天蔽日的火球。
　　结束了。
　　即使是这种级别的战士，这种级别的英雄，在二十几个魔女的集火下依旧脆弱，虽然这代价是二十几个魔女的火力全部集中在她一个人身上，导致恶魔先头部队攻势受阻。
　　但只要解决掉圣女，即使死掉再多的恶魔也是值得的，反正不是魔女死！
　　魔力的蒸腾，将天色都染成了火红色。
　　圣女维拉望着天空，无力的松开握剑的手，然后……
　　她就像是感知到了什么，像是预感到了什么，她发出了恐怖的尖嚎。
　　一刹那间，空气仿佛被凝固，天空被恐怖的魔力覆盖，火红的法术天空一瞬间被击碎，取而代之是如深海版的幽蓝色，幽绿色，呼吸的氧气一瞬间变得粘稠，手指尖晃动仿佛能够看见水流。
　　圣女维拉的眼睛被一层亮色覆盖，那蔚蓝的如大海般的颜色就像是宝石，就像是……某种冰块。
　　她发出尖叫，她的眼睛仿佛被重击，一片片的裂开又黏合，最终，展露出来的是如碎裂水晶一样的，美丽，且清澈，如漂浮着碎冰的海洋一样的双目。
　　“……”她的意志在魔力中无尽的延伸，最终爆发出来。
　　刺啦，刺啦！
　　漂浮在空中的火球，魔法飞弹，魔力，甚至是呼吸，全部被冰冻成了一种像是丝绒的冰丝，魔女们的盾牌上直接被冻裂开了许多。
　　稍微不那么强大的魔女甚至直接被冻入假死状态，连罪龙机甲都发出了不堪重负的龟裂声音。
　　“不可思议……”圣女呢喃的声音，却传达到了每一个人的耳中。
　　她呼出一口冻气，缓缓抬头看着天空。
　　她的眼睛闪烁着光华，暴雨就这么短暂的停歇，下一秒，无数破空的嘶鸣在天空响起，数以千万计的冰雹落下！
　　同时，还有宛如深海版强大的魔力，聚集起来的寒流仅在瞬息之间就将魔女的阵型撕裂！
　　江涵差点就被冻住！
　　蠕虫魔女的高敏捷还是带来了正面收益，她以一个横移，与灵敏的三层魔法护盾挡住了宏大的寒流，只感觉到身体仿佛冻僵了。
　　这让她几乎难以置信，要知道虽然现在她还是蠕虫魔女形态，但海妖的一些特质专长还保存在身体上！
　　包括了一系列寒冰抵御的天赋。
　　但同时，她感觉到了体内的血液，迫使她望向了那个名叫做维拉的‘圣女’。
　　碧色的蠕虫魔女之眼与那双散发无尽寒意的双目对上。
　　她下意识的撇开眼，才发现自己的身体上又挂着寒冰，她抖动身体，冰块便全部炸开。
　　这让她心中有了一丝明悟：
　　不是无效，即使现在这副模样，她也拥有很强的寒冰抗性。
　　江涵看向其他魔女，显然她们没有做好抗冻准备，罪龙装甲都附上了一层薄薄的冰雾。
　　她又看向卡洛琳，蠕虫魔女皱着眉，正在艰难的用爪刃挖被冻住的血肉。
　　于是，她又看向冲过来的圣女，鼓起勇气，猛扑了上去！


第193章 雨战
　　要为魔女军团争取恢复的时间。
　　魔女是可以快速恢复战斗力的，而她们的万能也让她们即使面对这种程度的敌人也有不少的预备方案。
　　使用解除魔法和抗冻咒就可以免疫维拉的伤害！
　　……江涵脑海里也有了这个预案，但可惜的是她暂时无法使用，因为她要面对面与维拉战斗，她要为自己的同胞争取一点时间，无论是恢复也好，还是后续的部队跟上也好，但总之，她要先拖住对手！
　　“改天问问艾琳能不能教我近战……”江涵咕哝着，从药剂袋上取出了专长药剂，一口气饮下！
　　一个魔女要获得专长固然是需要长期训练，但也有另外一个方式。
　　那就是制作专长药剂，在需要用的时候把贴好标签的专长药水喝下。
　　属于一系列近战的专长树被点亮，江涵脑海中自然的浮现出如何使用近战武器的学识，同时她取出另外一瓶药水饮下。
　　记忆药水！
　　可以让一个魔女临时获得一个身份长达25年的记忆，并持续4个小时。
　　江涵饮下的是一名强大女骑士的记忆。
　　脑海中立马浮现出了漫长的记忆，关于这个女骑士的，她如何战斗，她如何挥舞长剑的那些记忆。
　　虽然只是临时的记忆，并且有种生硬感，但江涵还是一下子习得了大量剑术经验。
　　当然，这只是虚假的，在药水持续效果结束后就会彻底消失的记忆。
　　她将地上插着的一把斩首剑拔出，这巨大的武器有着惊人的重量。
　　她凝视着那双手持剑往这边冲的身影，发出了一声咆哮。
　　恶毒之语！
　　一个简单触发的法术，能够将敌人的双腿麻痹。
　　虽然无法对维拉产生更大的作用，但却有效的阻止了对方冲锋的势头。
　　与此同时，江涵再度发出咆哮，冲锋而至，单手握刃往下一劈！
　　铛！
　　斩首刃与维瓦尔度撞击在一起，江涵惊奇的发现自己的力量居然不占上风！重砸竟然直接被弹开，但服用了专长与记忆药水后的她并没有不理智的聚集魔力继续重击，而是借势往后一缩，三对巨大的蠕虫刀锋一扫，同时手腕发力，以一个诡异的刀刃夹击与甩剑的姿势甩向维拉。
　　而维拉面无表情，这位圣女眼睛瞪大了一些，空着的手握紧手甲，一掌挡住了蠕虫魔女天生的重刃，然后转挡为抓！
　　江涵甚至感觉到了自己站不稳了。
　　这力量太大了吧？江涵望见圣女举起维瓦尔度，连忙聚集魔力，重重挥舞斩首剑！
　　蠕虫魔女本身就是传奇级别的力气，再加上重量，加上她的魔力，这一击快的惊人。
　　但饶是如此，维拉也仅仅是转攻为守，横置维瓦尔度挡下了这一击。
　　近距离，江涵看见了对方的手臂肌肉甚至连震都没有震一下。
　　她顺势放出了身体内的骨刺，那密密麻麻的锋锐兵器让维拉眉头一皱，只见她单手发力，几乎将江涵化身的蠕虫魔女整个举了起来，然后往后狠狠一掷！
　　江涵只觉得自己像是在坐云霄飞车，无法控制自身的就被扔了出去，她虫躯连忙将如利刃般的刀足刺入地面，在一长段的划动后，终于卸力成功站稳了脚跟。
　　她再度强行用魔力强化自己的身体，大概一口气将多达两个标准大魔女单位的魔力灌注入身体后，眼前一花，维拉已经闪电般的袭来。
　　圣剑维瓦尔度细长，但极重，挥舞起来有一种特殊的，就像是铃铛的声音，每一击敲打在斩首刃上，江涵都能感觉到手中的武器在悲鸣。
　　即使是背负着强大的魔力，江涵依旧感觉到了自己的力气处于下风。
　　女骑士长达十几年的决斗记忆将一个机械化的结果告诉了她。
　　这样下去她必败无疑！
　　“咣！”缠斗了数十回合，江涵终于找到机会，用腰侧的利刃扫开维拉，她终于能够拉开一个施法距离。
　　她转过身，一挥手，扔出了一片闪光发亮的粉尘，那粉尘立马发生了剧烈的燃烧，爆发出刺眼的强光。
　　与此同时，江涵利用法术的余波强行加速了下一个法术！
　　一个标准的法师护甲套在身上，安全感倍增！
　　同时她打了个响指，一个镜像从她体内跃出！
　　当她做完这一切的时候，维拉才刚刚豁免掉闪光尘的致盲效果。
　　战斗有益于逼出一个魔女的极限能力，江涵从未做过如此快速，精确的施法。她已经不在乎暴不暴露自己是魔女了，如果不是药水效果无法解除的话，她恨不得解除蠕虫形态，用自己的永结眼教训这个圣女。
　　拥有强大魔力的海妖魔女重新挥舞起了斩首剑，她在拥有了女骑士记忆后近战已经不能算是短板，她那庞大的虫躯惊人的灵活，配合上虫尾的甲片与腰侧两边的利刃，江涵的攻击越发的诡异，快与慢结合在一起。
　　假如在某些要靠翻滚和顶盾度日的游戏世界的话，这种快慢刀是绝对的杀手。
　　而圣女维拉虽然此前只是个村姑，但英雄单位是不讲道理的，短短数个月的战争生涯，让这位来自古雷格斯乡下的村姑变得无比强大，她剑术近战，挥舞起维瓦尔度，颇有种使用迅捷剑的灵敏，而她天生的力气与武器的重量使得她那本应当算是‘精妙无边’的剑术，变成了类似于魔女的‘只要俺的剑和力气够Wagggggggh，就够混账小子们吃一顿了！’。
　　维拉的虽然使用的算是长剑，但剑尖异常的灵动，她的剑锋近乎幻影，忽左忽右，周旋自江涵的周身，即使是以江涵那从女骑士药水中得来的经验也难以招架。
　　斩首剑与圣剑维瓦尔度再次交击数十次，火花与雷霆交错！
　　终于，江涵被抓住了一个破绽，被圣剑维瓦尔度由下至上的上撩碰到，险些开膛破肚！
　　她的血液喷洒出来，溅到了圣女那张没有表情的俊秀脸蛋上。
　　血液流出，江涵感觉到一阵虚弱，冰冷，她的手已经握不住斩首剑了。
　　正当她意识要陷入朦胧，被一剑枭首时。
　　一发巨大的火焰在她身侧炸开，巨大的爆风像是一巴掌抽在了她的身体上，让她一下子清醒多来！
　　而那爆风也将维拉吹飞，圣女在空中旋转身体散去劲力后，足尖点地往后一跃！
　　又是一发火球砸在了她的面前！
　　江涵捂住伤口，默念咒语，治愈自己的身体。
　　不得不说魔女的身体确实是强大，即使是接近开膛破肚的伤势，也在以着肉眼可见的速度自我修复，配合上死灵系的法术痊愈的便更加快速。
　　她望向那释放火球的身影。
　　是索尔娜。
　　炎魔魔女正扇动着双翼，优雅地将纤长如武士刀造型的斩首剑舞了个剑花，扇动双翼，犹如彗星般冲向圣女维拉！
　　随之而来的，是数目更加庞大的恶魔与魔女混编军团！
　　见到此景，维拉也冷静下来，心知大势已去，便用遗憾的眼神望了眼正在疗伤的江涵，一甩斗篷边战边退。
　　退到河谷口，维拉发出一声吼叫，大量的炸药爆炸，河谷两侧石头与尘土落地，挡住了去路，迫使恶魔军团不得已的停下脚步。
　　而当它们清理完石头后，那只由圣女率领的部队已经消失不见。


第194章 选近战流的泪，就是脑子进的水
　　“我傻，我真傻。”
　　“我光知道土著没有魔力，特别容易欺负，但没想到她近战这么厉害……”
　　江涵眼中含泪，以着自己嘀咕的声音，碎碎念着。
　　她躺在一张巨大的沙豹沙发上，穿着休闲服，撩起下衣，露出了留有一道伤疤的肚皮。
　　变身系魔女强大之处也正是如此，本来应该算是开膛破肚级别的伤势也只是变成了一道浅浅的伤痕。
　　甚至在解除变身之前江涵还活蹦乱跳的吃了顿别的魔女，出于感谢赠送的超高级龙肉。
　　——虽然复活很简单，但意外死亡不算是工伤，普通的魔女根本签订不了包含工伤的合同！
　　而在下班后，小组里的康雪贞小姐也出于感谢，请江涵到家里吃一顿自己做的红烧肉。
　　这位看上去有点迷糊的大姐姐单手叉腰弯腰看着江涵，笑容阳光：
　　“知道英雄单位的强大了吧？下次还敢吗？”
　　虽然想说不敢，但是……江涵感觉到小肚子上的痛楚，眼泪都快出来了，委屈的摇摇头：
　　“我要转职，我要转型，我要玩儿狙儿。”
　　大姐姐外貌的康雪贞发出小声，从身后拿出了一管药膏。
　　她干净利落的拍了一点药膏在手上。
　　那药膏颜色很‘透明’，是某种橘色，但又相当的透明靓丽，看上去就像是果冻。
　　康雪贞将药膏涂在江涵肚子上，揉到药膏化开。
　　这种药膏极其温暖，就像是暖宝宝，并且消痛效果非常好，在化开后江涵就感觉不到痛楚，皱着的眉也舒展开来，下弯的嘴角感觉到舒适的微微上弯，眼睛也慢慢眯起来。
　　就像是被揉肚子的猫一样。
　　她偏过头，望着康雪贞手中的药膏。
　　“塔鲁哈，我在美洲的一个叫做落日谷的折叠空间中学习到的药膏配方。”康雪贞将药膏收起来，笑眯眯的介绍道，“它的治疗效果不算是最好的，它的修复伤势能力也不是最棒的，甚至来说，它属于比较低级的药物，但你知道为什么我会选择它做我的主治药方吗？”
　　便宜？江涵配合地问道：
　　“为什么？”
　　康雪贞露出甜美的笑容，晃了晃食指：
　　“它，能，美，白！”
　　“喔！”江涵发出惊呼声，一下子注意力就全部放到了那药膏上面。
　　“它不会留疤，也不会消耗魔力，而且还可以保养滋润皮肤……忒斯特南戈那个地方真的是贫乏，你看，我的皮肤都干裂了。”康雪贞嘟着嘴委屈巴巴地说道。
　　伙伴……伙伴！江涵终于遇到了一个跟自己一样看法的人，她挥舞着小爪子，用同样委屈的声音说道：
　　“我感觉我皮肤都粗糙了。”
　　魔女由于天生丽质，她们最低都有正常陆地人里的清秀水准，所以化妆品不流行，这让满脑子陆地人女孩想法的江涵忍了吐槽很久，这下终于遇到一个爱化妆爱保养皮肤的魔女了！
　　这种品种实在是太难找了！
　　不过江涵身边倒是有不少这样的魔女，比如说江贞铃和江妙就是，又比如说艾琳和安洁也是，顺便一提，世界上最好的美容药出产自约瑟芬的药草园，这也是法兰西伟大魔女被选为世界前十漂亮魔女的原因。
　　——很大程度不是因为她漂亮（虽然确实漂亮），更多的原因是评委们也想要那种药。
　　江涵与康雪贞交流了一下保养皮肤的心得，发现了魔女中的保养与自己的想法不太一样。
　　魔女是种魔法生物，所以她们想到问题的时候都会选择用法术去解决！
　　如何护理皮肤？首先，先煮一坩埚的开水，往里面加入柠檬、苹果与橘子，再加入十九种花朵混合龙骨粉制作的‘花粉’，一口气倒入坩埚中，再给自己施加‘抵御火焰伤害’的咒术，一口气跳入坩埚！泡一个澡，保证亮亮丽丽，干干净净……
　　这是混合着魔女俺寻思的方式：
　　‘高温杀毒’，‘水果茶’以及‘花一样的女子’。
　　拥有这三个思潮后，魔女就会制作这样的配方为自己保养皮肤。
　　……
　　康雪贞的家很有品味，像是一整个巨大的树根制作而成的，弯弯扭扭的甬道，与水缸混杂的温室，特地天花板开了个洞让阳光照射进来的室内花园，还有放着八个坩埚的草药室。
　　再往下一点，就是近乎整个巨大的温泉湖，由各种各样的小型山峦组成，饲养着大概六七百只不同品种的猫灯，还有一小片胖胖的温泉豹（类似于海豹，但是是沙豹的变种，生长出来了火红色的外皮和火焰般的长须）
　　康雪贞给江涵看了眼温泉湖后就合上了下去的门，并带她到了一件地毯都是蓝银色的毛茸茸防水兔毛的房间。
　　她端上来了一杯上好的茶：
　　“美容茶，用了银芯花与幽光草，再加入了半片生姜。”
　　“谢谢……”江涵接过来之后，小心翼翼的吹了口就品了一下。
　　味道就像是浓郁的玄米茶，但更香一点，并且有点刺刺的辣感，味道相当不错。
　　江涵露出舒心的笑容说道：
　　“实在是麻烦你了，雪贞小姐，在工作时间外打扰了你……”
　　“唔唔，我倒是一点也没有所谓哦。”康雪贞摆摆手，“可惜谭月小姐要加班，不然我们可以今天一起玩三人玛丽特。”
　　玛丽特最新模式，‘三排’。
　　唔，原作者看到每日流水哭晕在家里了吧……江涵想起了安洁的毒辣眼光，市面上的游戏并不算少，但安洁莉特却偏偏能找到会火的那个。现在不少魔女私下里都在玩玛丽特赛车，这个闸种游戏满足了魔女彼此杀戮的愿望。
　　江涵笑道：
　　“双人也可以玩，不过总之，要麻烦你一段时间了。”
　　因为开发异界并不是一直住在那边，魔女们也需要回到魔女世界进行恢复魔力，所以也就有了上下班的‘特色’。每天下班后就可以回到魔女世界，并且进行修正。
　　由于江涵家里并没有恢复魔力用的各种各样的魔力池，所以难得体验魔力短缺的她需要借用别人家里的池子。
　　小组里也就只有康雪贞这个隐藏的挺好的土豪小姐有大型魔力池在家里。
　　其他人的都是一个小池子或小温泉毯，一起用显得有点尴尬。


第195章 禁忌物品
　　在这个世界上，绝大多数的魔女都是无法通过自然恢复魔力，恢复自己巅峰的状态。
　　只不过江涵显然不在那种‘恢复不了’的类型中。
　　她作为拥有强大魔力的魔女，恢复速度本来就是许多魔女的数十倍，甚至是数百倍，休息一天后她就已经神采奕奕，感觉自己又是一个快憋不住乱扔火球的小魔女了！
　　这看的康雪贞羡慕的要死：
　　“你的魔力量到底有多少啊，这种回复速度，我只在战争时代见过的那些魔力怪物们才有。”
　　十几万，最近魔力增长的速度到头了……要等发育期……江涵晃晃手装傻道：
　　“和我食量一样啊。”
　　她边说边对着洗手间的镜子拍了拍脸，眼神有点疑惑。
　　她瘦了一点，脸颊旁边很来还有点小肉的，但昨天受伤后就瘦下来了。
　　魔女回复消耗的能量实在是太大了。
　　大部分魔女食量大也是因为这点，江涵除外，她单纯的贪吃罢了。
　　康雪贞见她这幅样子，就笑道：
　　“你要吃什么？我可以喊外卖。”
　　会做饭的魔女不多，大部分是法术做菜，真要吃好的可能只能喊外卖了。
　　江涵想了一下，揉了揉肚子：
　　“客随主便。”
　　她眼睛湿漉漉的望着康雪贞，杀伤力极强。
　　即使是大姐姐型的魔女也很难顶住这一波，康雪贞小姐抱着手，思考了下：
　　“我请你吃海鱼套餐吧。”
　　……
　　蓝衣统合公司，试管保存室。
　　一家负责入侵异界的魔女公司一般来说会有如下结构：
　　研发科技，以及保证可以使用科技的科学研究室。
　　研发工程，并保证该工程可在不同环境下运行的工程研究室。
　　指挥全局的指挥室。
　　控制传送门的传送室。
　　以及储存种种被称为‘禁忌物品’的试管保存室。
　　魔女世界中的危险物品在一些超凡力量没有那么强大的世界无疑是最可怕的杀伤性武器，仅仅将几样批量生产的危险物品送过去就足以毁灭世界。
　　比如说长眠魔女奥维利亚在1320年制作的一批由秘银与密语木组成的类似于木条的危险物品，也被称之为禁忌物品。
　　全称为【超越时代的负担之物不可读取】。
　　它的外表就是现代社会中，即使是安洁莉特也没有大规模使用的‘U盘’，在使用之后会以【诡异】与【负担】这两个被诅咒的单词的形式完成一个诅咒，那便是【将世界的科技与工程水平往前催生126年】。
　　由于受到了诅咒，所以可以理解为【即使变成了废土某某世界也依旧比现代世界科技领先100年以上】这样的形式完成诅咒。
　　如此可怕的禁忌物品，魔女们如果通过了测试，与通过了法人证明，也是可以借用其中一部分力量的……
　　当然。
　　【超越时代的负担之物不可读取】这一件禁忌物品是不允许被借出去的，因为魔女们甚至没有搞明白奥维利亚制作这东西的原理！
　　甚至……
　　甚至！
　　甚至！！
　　它有可能是世界上最著名的三个伟大魔女之首之中的，第一位伟大魔女之首，奥维利亚无限俺寻思后的产物！
　　这TM绝对是世界上最危险的东西。
　　一个魔女进行俺寻思，说明她要整出点大家伙。
　　而一个魔女进行无限俺寻思，她可能要把一个悖论做成可求证的实体！
　　——假如薛定谔是魔女的话，她寻思的那只猫，可能会存在于魔女历史的尽头，又在魔女历史的开头，从而作为‘魔女永恒存在’证据活下去，也就是‘没有出生过’，‘自然也没有死亡过’。
　　这种道具极为危险，在一个叫做‘求知会’的高端魔女结社中，她们就严重怀疑安洁莉特的出生是因为这个道具……
　　因为当时没有人知道奥维利亚用了几枚这种U盘……也许是1枚，所以艾琳出生；也许是2枚，所以安洁出生了；那会不会是超过5枚……
　　因为魔女世界的特殊性，这个诅咒对于魔女世界来说也就是抽干元气而已，而安洁莉特的存在也正是让魔女世界领先了时代近乎百年。
　　这只是魔女的禁忌物品最危险的一级，还有许多禁忌物品的等级较低，属于魔女公司掏出钱来就可以买到使用许可证。
　　并且还附赠几名魔女机关维护员来帮助维护。
　　比如说：
　　【魔女血】
　　魔女血大概是魔女中最著名也是最简单制作的禁忌物品了，首先选择一个优秀的魔女取血（尽量选择纯种人类魔女），其次往死血（离开身体超过24小时的血液）注入大量的魔力，这就制作完成了。
　　一管美丽如晶体的血液就这样完成了。
　　它们是精心制作的转化器，将魔女与生物的界限击碎，注入魔女的力量。
　　与传统魔女病传染体的魔女血相比，它们更纯粹，上限更高，是能够真正制作出来‘魔女’的禁忌物品。
　　并且越是强大的魔女的血液，制作出来的魔女血药物纯度越高。
　　转化时间更快。
　　有的魔女血甚至可以将转化时间缩短为数十分钟。
　　比如说安洁莉特的魔女血就可以轻而易举的将相当于低等或中等神力的异界生物，以最快的速度转化为魔女。
　　甚至于连‘试管保存室’这个名称都来自于这里。
　　魔女不崇拜血液，但她们也知道自己血液的宝贵。
　　就在蓝衣统合的试管保存室内，一个穿着普通制服的魔女正在里面走动。
　　蓝衣统合那深蓝色混合白色的制服穿在她身上正正好好，有种少女的活力，但她又是那种面无表情的类型。
　　虽然面无表情，却有着一种恬静的气质。
　　“这里吗？唔，果然是在这里啊。”她走到了一个架子前，露出浅浅的笑容。
　　这位魔女打了个响指，架子中的试管保存柜便一下子被‘冻结’住了。
　　同时，一个小巧的秒表出现在柜子旁边，半透明的，显示着一个长达5分钟的倒计时。
　　魔女轻笑了下，伸出手打开柜子，她的手一瞬间触发了大概二十几道不同颜色的光束。
　　她点评了一句：
　　“唔，触发式光线陷阱与警报器，不错嘛。”
　　“可惜时间已经被冻结，即使我在警报器上面挥手也无所谓。”
　　时间停止的伟力就是如此可怕，在这位魔女只把相对停止范围缩小到这个程度的时候，即使是随意触发也不会导致警报响起。
　　她打开了精致的小柜子后，里面摆放着六瓶魔女血结晶，每一瓶都晶莹剔透，是生产自某些强大魔女的血液。
　　她又笑了一声，从六支中取走了一支，凝视了一下：
　　“崔雪甄的血液，有趣，来自于1983年魔女邀请赛世界冠军，幻术与附魔双学派冠军，差点成为伟大魔女，可惜输给了杜灵璇，而杜灵璇又输给了李莉丝。”
　　她对魔女所知甚多，甚至来说，她是最了解魔女的‘那个魔女’。
　　光观赏血液，她就能辨认出近代所有顶级魔女。
　　她眼睛半眯，笑容逐渐变得有点邪恶，并从口袋里掏出了另一个试管：
　　“感谢瑞士魔女的贡献。”
　　她轻声道：
　　“如果不是瑞士魔女，不同国家的魔女协会用来装魔女血的试管还不一定统一了呢，感谢她们的提案。”
　　她的试管与原先的没有不同，而试管中的血液依旧是晶莹的像是水晶，但却毫无活力。
　　这个试管中的魔女血与其他的比起来，就像是某种异常惰性的生命，一动也不动，不像是别的‘血晶’那样缓缓流动。
　　“嘘，懒东西，该起床了。”她声音温和，轻轻将试管放入进去，并画了个符文。
　　“符文，【吾乃主角】。”
　　取自于七个小矮人中的符文咒语，符文的全意为【在7个人中只能选择我】，简单来说就是这瓶试管会潜意识的让人去选择！
　　比如说有7杯一模一样的可乐，其中1杯被施展了这个符文，那么再强大的魔女靠近这7杯饮料的时候，都会潜意识去选择被施展了符文的这1杯。
　　再完全都是【魔女血】的情况下，万一蓝衣统合公司的魔女需要用到魔女血的话，也会自动选择这一瓶刚放进去的。
　　这个符文的限制也即是：
　　‘必须与旁边的物品是同一类。’
　　也即是，如果是6个苹果中，你放入了1个橘子，那么符文就会自动失效。
　　同样的，如果危害性强的话，也会失效。
　　这个魔女施展完了符文，清理好现场后，就笑眯眯的走出了试管保存室。
　　保存室门口的一个魔女对她打招呼道：
　　“哈啰，白小姐，你怎么那么快就出来啦？”
　　这位魔女晃晃手：
　　“就看一下而已，确认没东西丢失。”
　　寒暄了两句，她走入了一个没人看得见的拐角，身上的蓝衣统合制服缓缓变成了一件多彩蓝底色，多彩红辅色的荷叶袖罩裙，头上的制服小帽也变成了一顶大大的蓝红相间的魔女帽。
　　她的发色慢慢从黑色褪色到银色。
　　她的双眼从蓝色染回了红色。
　　颧骨、鼻梁、眼睛……她的五官彻底的改变，连同身高也在肉眼可见的‘回复’。
　　最终，这位魔女踩了下从小皮鞋变回来的褐色中筒靴，轻笑了下，走出了拐角。
　　迎面正好遇到了这家公司的高层管理员之一的安德里亚。
　　安德里亚小姐看见她，松了一口气，朗声说道：
　　“最终魔女阁下！您去哪了？”
　　最终魔女安洁莉特对她抿了抿嘴，视线偏开：
　　“……洗手间。”
　　“……唔，下次请不要不告而别，您知道的，最终魔女在我们这里走丢了的话，会让很多人很不安的！”安德里亚脑袋有点疼。
　　最终魔女一如传闻中的不太爱和别人接触，这下刚刚在会议室聊了一会，这人就跑丢了。
　　这差点吓的她晕过去！
　　要知道，这可是最终魔女，这位大小姐忽然想搞出什么事情来，那蓝衣统合可承受不住啊……
　　回来了就好……安德里亚松了口气，挤出笑脸：
　　“那我再跟您介绍一下我们研发的新游戏？”


第196章 不再头铁
　　今天下班之后，想要和康小姐一起去喝杯酒……江涵怀带着这样轻松愉快的心情，喝下了化身蠕虫恶魔的秘药，溜进了忒斯特南戈。
　　虽然还没到上班时间，但作为一个魔女，习惯性早到个一分钟两分钟还是有必要的。
　　由于使用了江涵的魔力架构，整个传送室显得有点凉快。
　　蓝衣统合公司不得不添加了大批暖风空调来进行升温。
　　魔女并非是没有制造高温的法术，但并不是每一个魔女都有那个本事把高温法术调控到标准20度到24度之间的，有那个本事的魔女早就寻求更高的地位了！
　　蓝衣统合虽然挺有钱的，但也没有奢侈到那个地步……
　　江涵推门进入传送室，里面正煮着坩埚，几个魔女围着干锅抱着小木桶装着的蒸米饭和肉。
　　人均饭桶……她不得不这样批判了一下自己的同类，然后笑眯眯的打招呼道：
　　“午好啊，各位。”
　　“午好啊，涵小姐。”其中一位朝她打招呼，是公司的高层人员安德里亚。
　　作为一个贪吃的种族，魔女中经常会有这种架起坩埚就开始大家一起吃火锅的行为出现，如果说吃豆腐是国内魔女的特色的话，火锅那就是上升到整个魔女种族上的特色了！
　　听说有的魔女程序员，还会搞一个半位面上班的时候用于和别的程序员魔女一起摸鱼吃火锅，然后再打……咳咳，就是，就是摸鱼！摸大鱼！
　　……这是江涵听安洁说的，也不知道是真是假。
　　鉴于魔女中的伪全知伪全能者的力量，江涵姑且当真，用奇怪的眼神盯着安德里亚。
　　安德里亚小姐是挺漂亮的，但其他两个程序员魔女长的也就只能说是‘清秀’，有一个还有点儿傻！
　　口味还挺特殊的嘛……江涵如此想道。
　　被她这种视线盯得浑身不自在的安德里亚抖了抖，像是想起什么的从口袋里掏出了一个试管瓶并说道：
　　“对了，你把这个东西交给索尔娜，她忘记带了。”
　　哈啊，就跟我来到这个世界第一天忘记戴帽子和法杖一样，魔女经常粗心大意的嘛……江涵接过了试管瓶。
　　试管中装着一种很漂亮的晶体，红色的，有着裂片像是碎开的宝石一样。
　　“好漂亮啊。”她感叹了一句，又问道，“这是什么？”
　　不涉及到机密的话，魔女的保密能力是相当低的，安德里亚只是转了下眼睛就回答道：
　　“是禁忌物品中的【魔力注入化魔女血】，还是挺宝贵的东西……”
　　这宝石是魔女血？江涵惊讶的瞪大眼睛，又眯起一只眼睛仔细研究了下，才发现里面的‘晶体’其实是某种液体，只不过不太容易分辨：
　　“感觉真的像是宝石……”
　　她用摇可乐的方式摇了摇试管瓶，感觉里面的液体一点都不活跃。
　　安德里亚抱着手，犹犹豫豫地说道：
　　“唔……唔……总之没过期就是了，我也不知道为什么这管血那么像晶体，但我昨天拿出来还去化验了一下，确实是液体！也会流动，但就是慢了些而已……唉！总之你别管啦，拿给索尔娜就行了。”
　　这家伙是不是被催眠了啊？江涵感觉到了一丝不对劲，但具体是什么样的不对劲说不出来！
　　就好像是感觉到这件事情隐隐约约是这样发生的一样……
　　但很快，她就没有去思考了。
　　她下意识的就觉得不重要，笑着问道：
　　“好啦，我会拿给索尔娜的……对了，魔女血很危险吗？”
　　安德里亚点点头：
　　“比你想象中还危险，如果说一个魔女流血的危险度是5的话，那么这个危险度就是10，魔女病通常意义来说是很难毁灭世界的，顶天了就是制造一个类似于末世的环境……而这个，如果不小心泄露了，那么对于那个世界简直就是彻底毁灭的危险。”
　　她竖起手指说道：
　　“她的效果是制造一个全新的魔女，如果泄露的话，有可能制造出某种‘概念型魔女’，最强的大概就是最终魔女那个级别，当你说出她的名字，她能够穿越时间和空间的去找到你。”
　　“而低劣级别的概念魔女，会无限制的贪婪抽取一个世界的能源，最终导致那个世界的魔能大幅度增长而宇宙毁灭……是很危险的事情哦。”
　　有这么危险？江涵瞄了眼，心中有点蠢蠢欲动，但又赶紧提醒了一下自己。
　　这东西可不是闹着玩的！
　　……不过为什么我会觉得这东西不是闹着玩的？江涵心里有点矛盾，她感觉到自己的意志似乎有点被修改了，只想着把这个试管交给索尔娜就完事儿了。
　　另一方面，魔女的天性让她有点想作死。
　　她眼睛转了下，认真的点点头：
　　“我会把这个试管带过去的。”
　　……
　　夜袭河谷镇的策略不能说是成功，但也绝对不能算是失败。
　　魔女们的恶魔军还是在一番苦战（阵亡率46%）的情况下击败了叛军，将对方赶出了河谷，重新建立起了古雷格斯王城的防御体系，并且在河谷与王城中间的峡谷之中依旧有着不少肥沃的土地与农田设施，在魔女的督促下，古雷格斯人已经开始回复生产了。
　　不过这倒是让魔女发现了一个这个贫乏世界的宝贝。
　　名叫做河谷水稻的麦子……听上去很奇怪，但是它的生长环境只需要有15cm深的水渠就可以了，注满水之后，只需要6天就可以结果，生长出麦穗，几乎与一般的麦子没有什么区别。
　　这可是震撼了魔女好几十个小时的事情。
　　当然，习惯后也没那么吓人。
　　但总之这是蓝衣统合公司在这片贫乏的土地上，发现的第一个有效资源。算是捞回了一些投资成本，但以江涵的观点，估计还是亏得不行。
　　光第一批恶魔仆从军的阵亡就让蓝衣统合亏出血了。
　　而她的观点也是正确，在她找到索尔娜的时候，炎魔魔女正愁眉苦脸的核算着成本，时不时说道：
　　“预算不够啊，再买一批恶魔仆从军吧……”
　　见到江涵过来了，炎魔魔女也只是说了句：
　　“之前辛苦你了，你现在这里等等吧，等你们组长来了，我们再一起研究下一步的战略。”
　　梦想VS现实就是这么残酷，蓝衣统合觉得以魔女们的底蕴，一波就能够冲垮这个世界。
　　但事实证明，堪堪过万的恶魔仆从军也只是炮灰而已。
　　想要征服一个世界，还是能够产出英雄的世界，可没有魔女们想象的那么简单写意。
　　不过这与江涵并没有太大关系，顶多就是当做一笔教训而已。
　　征服世界就不要想着省钱！
　　江涵从口袋里掏出试管，递给了索尔娜：
　　“安德里亚要我带给你的魔女血。”
　　索尔娜接过后，才疑惑的说了句：
　　“奇怪……我怎么会忘记呢。”


第197章 承诺
　　圣女维拉做了一个梦。
　　许久未做梦的她，在梦境中甚至有些许眷恋；她梦见了自己穿回了那套村姑的服饰，在自己的故乡特比尔过着田园生活。
　　她住在一个叫做仓鼠洞穴的小房子里，旁边是湖，是森林，还有一个建立在一个巨大露天山洞里的小城镇。
　　那里的人无忧无虑，古雷格斯王国的暴政也影响不了他们。
　　阳光和煦，春日的风灌入仓鼠洞。
　　这不是一个脏乱的洞穴，而是有着不错的木制建筑，挂满了煮茶用的锅的茶洞。
　　呜！
　　呜！咕噜咕噜！
　　一阵煮茶煮开的声音，维拉清楚地意识到这是梦境。
　　她没有去管煮开的茶，而是顺从着心中的本能，望向仓鼠洞的一面木墙壁。
　　那上面挂着一把长剑。
　　“维瓦尔度……”
　　果然只是个梦啊……维拉心中难得的有点失望，圣女自从某日开始头疼之后就很少有感情的流动了。
　　走向墙壁，她取下了维瓦尔度，眨了下眼，却发现旁边挂着的镜子中的自己又变回了身穿连体的鳞甲，外套着金银鳞甲披风的样子。
　　“从你的闪回记忆中，你似乎有两个梦想，维拉小姐。”身后一个平缓的女声说道。
　　维拉转过头，看见了一个自己从没见过但却有一丝印象的女人坐在桌前。
　　这个女人灰发红眸，带着巫师戴着的尖顶帽，身上的衣物蓝色为底红色为辅。
　　“你是谁？”维拉平静的问道。
　　这个陌生却又令人熟悉的女人嘴角上弯了点：
　　“在你的两个幻想中，其中一个你渴望建功立业，渴望胜利与荣光，渴望着成为骑士小说中的主角。”
　　“另外一个，你渴望平静的田园生活。你疲惫不堪，你只想寻找一个安静，静谧，不被人打扰的港湾。”
　　“你不觉得十分矛盾吗？维拉小姐。”
　　我……维拉目光不动，表情平静，缓缓的抬起了维瓦尔度指着这个女人：
　　“说。”
　　红眸的女人望过来，脸上挂着一个狡黠意味的笑容。
　　她左右摊了下手，眼睛转动了一下：
　　“我的名字，叫做安洁莉特，安洁莉特·路德维希。如果你喜欢的话，可以在我的名字中间加上一个冯，虽然我个人不太欣赏那个额外的读音，Von，读起来挺像是嗡的对吧？”
　　这个名字……维拉觉得头有种酥麻感，不是疼痛，而更接近于一种感觉到身体被温暖的水流包裹起来的触觉。
　　“这是我的梦。”维拉垂下维瓦尔度，忽然觉得有点不对劲，转过头看向镜子。
　　她的身体上的铠甲消失了，取而代之的是一套简易舒适的休闲裙，农家女孩的装束。白色的像是衬衫一样的底衣，蓝色的背带裙，裙子上有着黑色的布条作为装饰。
　　战斗的意志有点涣散了，她想起了往日的美好，自己追求的美好。
　　名叫做安洁莉特的女人笑着说道：
　　“没错，这就是你的梦，长达数年的梦境；你的追求，你的爱好，以及记忆缺失的矛盾性与错乱；而这，你渴望答案的心重新回到了这条路上，你才在这里遇见了我。”
　　维拉眯起眼睛：
　　“我为什么会梦见你？”
　　安洁莉特摊开手，笑容清美：
　　“也许是我梦见了你，在这个仓鼠洞之中。”
　　……
　　蓝衣统合技术支援小组，已经抵达了忒斯特南戈。
　　江涵不知道她们开了什么会，但一开完之后，蓝衣统合的研究人员米雅就找了上来，并拿着炎魔魔女索尔娜的许可凭证，并抓着她就叽里咕噜的用堪比鱼人语说话的速度嘀咕了一大堆的用语（鱼人语可以每秒钟说超过19个单词）：
　　“……梦境登录器，我们通过用一个梦境的构造链接两个人。”
　　“……你知道局域网吧？梦境登录器就是一个局域网登录器，只不过它需要的介质是两份魔力联通。”
　　江涵大概理解了这家伙说的东西的机构之后，才晃晃头：
　　“我明白，但你找我干什么？事先说好哦，我和你们公司的协议不包括做小白鼠的。”
　　“什么叫小白鼠！”米雅反应一如被触碰到逆鳞的技术宅，瞪大眼睛就是一连串的鱼人咕噜咕噜语，什么‘稳定技术’‘超常发挥’‘超坚固构造’之类的魔女忽悠人台词就出来了。
　　不过说完一通之后，米雅又一下子变得很开朗，带着点恶意地笑道：
　　“索尔娜那个家伙，终于忍不住要向我们技术部门求援了。”
　　这位魔女显然没有什么保密意识，假如是在国家级的开发异界活动中，这种家伙可是要被白守卫拉出去关禁闭的……江涵吐槽了一句，展露甜美笑容，疑惑道：
　　“怎么啦？”
　　“那个圣女！”米雅发出很大的声音，蹦蹦跶跶的就跑到房间的坩埚架子前，选了个大概能装两个江涵的锅子跑去接水，一边做一边说道，“索尔娜发现在现有规则的情况下，有点拿那家伙没办法！”
　　“连她本人都被剁了一刀，哇喔，你知道吗！上次索尔娜受伤还是因为她正面和一个伪神打，被那什么修改现实的能力剁了一刀；公司都没想到她正面居然处于下风，我们倒是有比较昂贵的解决办法，可惜太贵了，公司不让用！”
　　江涵知道这家伙在说什么。
　　魔女是可以花费代价提升世界等级，并在提升到某个界限之后，就可以接纳伟大魔女进入。
　　用一个简单的数据表表示的话就是，1级的世界允许1级的魔女进入，而10级的世界也许就可以容纳理论等级32级以上的伟大魔女了。
　　当然，那种提升由于过于消耗金钱，所以不会被蓝衣统合公司使用。
　　“那公司的意思？”江涵问道。
　　米雅把装满水的坩埚放到电磁炉上面，拧开了开关，从口袋里掏出浓缩的类似于浓汤宝一样的方块。
　　“菌菇汤，你没有忌口吧？”她问道。
　　江涵摇摇头：
　　“我还挺喜欢菌菇的。”
　　“唔呐，那就好。”米雅把一口袋的方块全部倒入了坩埚里，同时往里面加了两盒豆腐，以及一大袋的竹轮与牛肉丸。
　　加入进去后，她才给江涵泡了杯茶，并且说道：
　　“公司决定从内部瓦解那群土著部队，根据战场观察组所说，那个圣女！她被你的血洒了一脸对吧？”
　　啊！江涵内心发出尖叫，她突然想起这件事了，但脸上还是装的波澜不惊的样子点了点头：
　　“好像是吧，我回去后就已经切断了供给魔力的线路了，应该……应该不会出事？”
　　米雅露出大大的笑容：
　　“哈啊！已经出事了，大概有一两百人感染了你的魔女病了……”
　　“……”江涵撇过头。
　　“不过这个地区的人似乎有天生的魔女病抗性……奇怪，我们之前都没来过。”米雅露出疑惑的表情，但随之把公司的计划讲了出来，“我们准备连同你和魔女病患者的梦境，你在她们的梦中引爆魔女病，将她们的意识留在梦里，这样她们的身体很快就会异变，到那时候再怎么样有抗性都无所谓了。”


第198章 入梦
　　“……神秘科学，蕴含着神秘学和科学的学科！”
　　米雅上蹦乱跳的为江涵准备着进入梦境的工具，而江涵小组的其他成员也一脸好奇的看着科研部门首席的动作；
　　康雪贞指了指地上的安置好的符文石和空提灯，温和问道：
　　“米雅小姐，这些是什么？”
　　“一种仪式，用……唔，我简单点说吧？”米雅嘀咕了一下，思考了下怎么和只会俺寻思的魔女们解释这些，“我们来说吧，每个人的梦境都是漂浮在意识中的小舢板，只有我们一个人在漂浮，随波逐流。”
　　“但是我们想要去制定的梦境，就需要航海家，需要大副，需要二副，需要水手。然后，我们就需要一艘‘大船’”
　　她跑过来，给江涵的发丝上面绑上了一种像是护身符一样的东西。
　　江涵提起自己的头发，瞄了眼。
　　这个护身符看上去像是小女生的简笔画，还是非常简陋的那种。
　　她看向米雅。
　　米雅脸红了一下，摆摆手：
　　“外表不重要，最重要的是实用！对吧对吧？”
　　重量不重要，最重要的是实用！
　　江涵当即点了下头：
　　“理解理解。”
　　米雅眼睛瞪大，双手托脸，有点害羞道：
　　“不愧是奈莎……”
　　“？”江涵抿了下唇，余光扫到了正在偷笑的康雪贞。
　　她瞪了对方一眼，对方回以一个大大的笑脸，然后就仰起头把一瓶威士忌灌倒肚子里。
　　魔女爱饮酒，但像是康雪贞小姐这么喜欢喝的还是第一次见。鱼人村落酒吧的那个店长也许也这么能喝，江涵每次过去就没见过那个龙魔女放下酒桶的！
　　米雅蹦蹦跶跶的就把一大堆的物品设置好了，并且回过头，对着一脸不解的谭月小组解释道：
　　“这些仪式，还有这些道具，都是为了在意识的大海中制造一艘足够强大的船体，并掌舵前往指定的方向；我们的罗盘……呼！我喜欢这个比喻……我们的罗盘是魔力，奈莎的魔力已经非常深入的刻入了那个……叫维拉的村姑身体里面！”
　　“于是，我们就可以通过仪式，将奈莎导向维拉的梦境。”
　　“再让奈莎和维拉建立起一个信任的单向链接，我们就可以让奈莎偷偷的去翻阅对方的梦境，获得情报，甚至是策反维拉，又或是引爆魔女病……可惜我们的科研部门并没有这个权利去引爆魔女病。”
　　江涵看了下地上的布置，问道：
　　“为什么是我？”
　　米雅转过头，思考了下：
　　“大概是因为公司给你的钱最多吧，她们总觉得不让你多做一些事情的话，会亏的要死……当然，这不是我的想法啦，我觉得你提供了打开传送门的魔力这一点就已经十分的好了。”
　　魔女中也有资本家啊。
　　江涵脸鼓了鼓，坐在床上。
　　而米雅则将点起烟的药草塞到提灯内，一股淡淡的好闻的薄荷香气就让江涵的精神放松下来。
　　“江涵小姐，你抽烟吗？”米雅表情正式的问道。
　　“我不……”江涵正要回答‘否’，就看见科研魔女从口袋中掏出了两样东西，一样是奶嘴，一样是烟斗。
　　米雅嘀咕道：
　　“还好我做了两手准备，两个入梦道具……”
　　江涵的视线停留在奶嘴上半秒，又微微抬眸，看见了谭月小组的魔女们一脸看好戏的表情，当机立断：
　　“……我抽。”
　　米雅抬了下眉：
　　“这太好了，奈莎。”
　　然后她露出典型的魔女笑容，笑道：
　　“可漂亮的女人会说谎，所以我米雅不会相信你的鬼话！”
　　她一下把奶嘴塞到了江涵的口中。
　　还没等江涵开始抗议，她就感觉到了一种温暖的感觉，一种像是下午待在开着空调的房间，正对着的落地窗照进来温暖的阳光，安安静静躺在床上的那种感觉。
　　她的眼皮一下子耷拉下来，舌尖舔了舔那个奶嘴，又感觉另外一阵甜蜜输送。
　　她一下子发出细微的鼾声，迷迷糊糊听见了旁边的魔女在聊天：
　　“我们先做一个火锅，等她醒了还可以一起再吃点。”
　　呵，饭桶……江涵陷入了一片舒适静谧的漆黑，她的意识，她的知觉都慢慢地消失。
　　……
　　在这似乎连死亡都会甜蜜睡着的静谧之中，她意识飘忽。
　　在不知道过了多久，也许只有一瞬间，她眼前的黑暗散去，浮现出来的是温暖的太阳，似乎永不落幕的太阳雨。
　　而就在她前方不远处，就是一片郁郁葱葱的小森林，不浓密。然后是阶梯式美丽的茶田，这里是一座巨大的环形山脉内部，有着内部的大湖，还有优美的瀑布。
　　在茶田旁边，有着建立在山脉内的可爱小镇，由于坡度不高，平缓的地势也不显得危险，栽培了大量向日葵的道路也有种金灿灿的舒适感。
　　小镇的对面的一座小的果园山的山顶则有着林林散散的像是树洞一样的屋，俨然一片世外桃源的感觉。
　　作为一名见识多广的魔女，江涵一瞬间就辨识出来了这其中蕴含的神秘学道理。
　　这种山的地势会自然而然的聚集灵气，或者说聚集魔力，让在这片世外桃源出生的新生儿变得更加强健，或是更加聪明。而且往往会在正中央的湖泊下挖掘到传说的宝石，山之心。
　　一种不需要雕琢符文，就可以提供心灵免疫能力的宝石。
　　这个发现让她有点受到鼓舞！
　　这是圣女维拉的梦境，代表这里或许就是维拉的老家，而这片场景如果存在的话，她可能就是唯一一个知道‘这个世界有聚灵环形山脉’的魔女，到那个时候只要她偷偷去把山之心挖出来，那么即使交税也可以大赚一笔！
　　“我可以卖给安洁，安洁说她会用32万元50克的价格无限收购山之心！”
　　虽然这个世界很贫乏，但还好不是死魔法位面，还是会产生一些不错的资源的嘛……江涵美滋滋的想。
　　她眨眨眼睛，感觉到了天性的灵感指引她走向那座果园山。
　　魔力在引导着她，寻找着梦境主人的所在。


第199章 做些你该做的事情
　　呼吸着带着些许阳光味道的空气，江涵很快就来到了那座小山头。
　　地上的水洼泛起波纹，但用魔女的视力，江涵还是很清楚的看见了自己现在的样子。
　　她的打扮变得平凡了很多，天蓝色的打底蓬蓬裙与黑色的背带裙衫外套，头上戴着顶草帽风格的宽大休闲帽，一副‘文学作品中的村姑’感觉。
　　之所以说是文学作品中的村姑，是因为这套打扮是妥妥的中产地主阶级的富女儿打扮。
　　哼，还不错嘛……江涵对着水洼眨眨眼，吐了吐舌，双手再拍拍脸蛋，自我感觉良好。
　　旋即，她不管着裙子蹦蹦跳跳的就往山头的几个小树洞与岩洞住宅跑了过去。这里是梦境，作为熟练运用各种环境的魔女，她们天生就可以有着在梦境中自由活动的能力。
　　如果不是害怕把这个梦变成‘惊吓梦’吓醒做梦的人的话，江涵都可以飘起来，或变身为迪迦奥特曼，甚至是具现化一台高达出来。
　　遗憾的是，通过梦境获得的经验不能算是经验。
　　因为梦境只是个规则类似于地球，但却完全不同，随时可以毁掉的架构。
　　并且有着心想事成的负面Buff。
　　比方说在梦境里面联系壁球，你会发现自己简直无所不能，神经反射速度约等于十个蔺昭君！
　　又比方说在梦境里练枪，你会觉得自己就是个宇宙无敌大陀螺，螺旋穿墙透视锁头！
　　但梦始终是梦，假的始终是假的。
　　梦境里做到的事情，含金量甚至不如热身赛！
　　这一点热身赛之王萝娅深有体会——伟大毛萝次次热身赛痛揍安洁、阿加莎和克拉肯，但一到正赛就被这三个人无情殴打。
　　江涵并没有想在梦中做十里坡剑神的想法，顺着梦中产生的直觉寻找到了一个门口种着茶树的洞穴门口。
　　木门上有着一把锁。
　　“呼，这里没有锁。”江涵默念了一下，合上眼睛，再睁开的时候锁已经消失了。
　　这就是梦境，任何不合理的事情都有可能发生。
　　她推开门，毫不客气的往里面走进去。
　　不出意料，她走进去后，就在这个装修休闲田园的房中，见到了这个梦境的主人。
　　拥有一头娟丽黑色直发，皮肤白皙，容貌靓丽且拥有一双……一双永结眼的圣女维拉。
　　她穿着蓝色的背带裙与白色的底衣，在裙子上有着各种黑色的布带作为装饰。
　　江涵能够感觉到自己的魔力就附在对方的身上，但似乎无法深入，无法入侵到对方的精神中。
　　简单来说，就是她现在还没有办法从对方的梦境中挖出来一些秘密。
　　“不过很快……”江涵咕哝着。
　　她坐到了圣女的面前，对方面无表情的望着她，眼神空洞。
　　江涵并没有入梦体验，但她曾经在克拉肯的大书库里看到相应的知识，梦境中的生物都会处于一种‘虽然很奇怪，但我觉得合理’的那种状态。
　　合理，就是万岁！江涵瞄了眼桌上，上面放着两个杯子，都是热腾腾的茶，还有大概是野猪肉的大型火腿，与一种独特的用茶以及果子制作的名叫做特拉佩的酱料，是忒斯特南戈的当地名产。
　　两个茶杯，是有客人吗？江涵眯了眯眼，又展开笑脸晃晃头，她觉得自己又忽略了什么东西，但认真的思考一下，梦里发生什么都不奇怪。
　　所以她干脆就不去思考，捧起那杯热腾腾的茶咕噜一口，只觉得香气四溢。
　　“好茶。”她眼睛简直快要发亮了。
　　梦中的美味是来自于梦的主人的。
　　一个没有吃过鸡肉的人，梦中即使出现鸡肉也是没有真正的味道的。
　　一个没有过桃色经历的人，再怎么做桃色的梦都是自我发电的一种升级版，不会有真正的体验啦。
　　江涵品尝了一口野猪肉，这也是美味至极！
　　简直不像是忒斯特南戈这个贫乏世界生产出来的美味！
　　她满足的吃了一顿，虽然知道回到现实中这些食物就会从她的胃袋里消失，但转念一想，这不是太好了吗！？梦中吃一顿，回到现实中又可以再吃一顿，简直是魔女梦寐以求的能力。
　　吃完了肉，又喝了一口热茶，她满足的拍了拍肚子。
　　本以为维拉作为一个村姑，没吃过什么好东西；没想到只是嘴上说说的村姑！实际上很有可能是某个中产地主阶级家的女儿，估计有着一整座山做领地的那种村姑。
　　……江涵揉了揉脸蛋，她这才想起来正事。
　　她得小心翼翼的操控魔力渗入对方的思维当中，慢慢的低语将对方变成二五仔！
　　吃饱喝足，她正要行动时，圣女维拉站了起来，拿起茶壶给她倒了杯茶。
　　“……”江涵一下子像是被吓到的猫一样，眼睛瞪大，眉毛挑起，贝齿轻轻咬着下嘴唇。
　　咕噜噜……
　　热茶冒着咕噜气泡，像是坩埚中熬煮的魔药。
　　维拉放下茶壶，坐下来，望着她，沉默少许，嘴角不是微笑的抽动了一下：
　　“你是谁？”
　　她，她，她清醒着？江涵先是一阵担忧，旋即脸一下子红了起来。
　　她尴尬的眨眨眼，偏过头去，尴尬的瞄着桌上只剩下残渣的火腿，然后又楚楚可怜的瞄了眼维拉。
　　圣女近乎没有呼吸，在双方沉默了大概二三十秒后，才轻声说道：
　　“告诉我。”
　　克拉肯，你给我的书上面没有讲到怎么应付忽然清醒的梦境主人啊！江涵的数条思维快速的碰撞思考，过了半秒，才迟疑道：
　　“……你知道我是谁，也知道谁会出现在你的梦境里。”
　　梦里面的人，纵使清醒着，智商也不会太高！
　　江涵一句话中，蕴含着些许的魔力，引导着对方想起来‘这是一个梦’，而后面的补充则是触发对方自动脑补的能力。
　　毕竟，梦里的人智商都不高。
　　她们可以轻而易举的自己说服自己！
　　……就是不知道对付这种清醒着的梦境主人时有没有效果……江涵小爪子在桌子下轻轻敲击自己的大腿，满怀希望对方的脑补能力起到作用。
　　也许今天是她的幸运日！
　　她那半生不熟，简直像是种水稻技术一样的引导能力起作用了。
　　圣女维拉的表情缓和下来，又有点迷茫，她重复道：
　　“我知道的……”
　　“我……”
　　江涵注意到不远处的一个橱柜变成了书柜，里面有着不少的书本。
　　她知道这是维拉的意识导向。梦是不稳定的，意识更是朦胧的，当维拉思考事情的时候，她的思考来源会以各种方式展现在梦中，这次是书架。
　　“意味着她正在从自己过往学到的知识中去寻找答案……呼！”江涵松了口气，露出笑容，再次游刃有余的品了口茶，小小的在内心评价了下那个书柜，“哇哦，对于一个村姑来说，她学到的东西有点多啊……呵，果然是我想的那样，这家伙也是个封建社会残余！”
　　她晃动身体，又从桌上拿过一盘干酪，品尝了一口。
　　味道也不错！呵，封建残余……江涵塞了点干酪到嘴里，脸颊鼓成了仓鼠样子。
　　维拉陷入沉默，数秒后，她才迟疑道：
　　“你是……你是个，魅魔？”
　　噗！
　　江涵凭借着良好的教养，保证了自己没有吐出来。她加速咽下食物，眼睛眨动两下，正要说‘我不是’的时候，就听见了维拉自顾自的分析：
　　“古书上面记载，魅魔类似于梦魇，会潜入别人的梦里，污染生物的思想，让他们提高对深渊的沉醉，最终堕落。我似乎最近，最近和恶魔战斗过？所以，你是一个魅魔，潜入我的脑海里？”
　　江涵抿了下唇，忽然觉得脑袋有点重，伸手摸上去发现自己长了一对恶魔的弯曲羊角。
　　梦境主人对入侵者的认知，也对改变入侵者。
　　最重要的是，梦境主人的‘认同感’能够加速魔女破解她们心灵之防……
　　江涵收住了自己的话，转而深呼吸了一下，媚笑道：
　　“是哦，我就是魅魔。”
　　维拉眼睛睁大了些，表情严肃：
　　“恶魔，从我的梦境里滚出去，我不会出卖我的同胞的。”
　　这会儿义正言辞啦？江涵内心吐槽，不过她也知道，梦中的人的说话方式就是这么的断片！上一秒还跟你搞现实系，下一秒就给你整出残酷天使行动纲领给你玩超级系。
　　她顺着话头，像是给猫顺毛一样的安抚道：
　　“我不想让你出卖你的同胞，事实上，我只是个迷路的魅魔，想要问问路……”
　　这种错乱的说词，却起到了效果。
　　维拉平静下来，望了她一眼，表情严肃中还带着点期待：
　　“那个，魅魔！你不做点魅魔该做的事情吗？”
　　“哈？”江涵眨了下眼。
　　这就是忒斯特南戈圣女的道德水准吗？真有够好笑的呢……江涵摆摆手：
　　“我说了我只是迷路了而已，才不会做魅魔都会做的事情呢。”
　　圣女表情越发严肃，只不过江涵从对方脸上看出来了一丝失望。
　　维拉单手手掌托住脸：
　　“果然这是梦啊，而且书上记载的知识有不少错误；不过，魅魔，我会把你和你的深渊同胞，全部送回深渊中的……”
　　她这样说道。
　　江涵感觉到了这个梦境发生了一丝颤动，然后——
　　梦醒了。
　　她的意识飘忽千里，一瞬间进入永暗，又陷入温暖的光芒。
　　“呜啊……”她打了个哈欠，坐了起来，闻到了火锅香味，看见了谭月小组的魔女与米雅正在吃火锅。
　　米雅见她醒了，问道：
　　“怎么样？梦里有什么收获没？”
　　……
　　义军营地。
　　圣女维拉捂着头，从行军床上坐起来。她咳嗽了一声，感觉到还是有点眩晕。
　　她皱着眉抚摸着自己的左眼。
　　“那个恶魔……她的血似乎溅到了我的眼睛里面。”


第200章 不好赚的猎人界
　　蓝衣统合公司想要速战速决的想法，在攻势三度受阻的情况下，终于被下属的魔女们认为是不切实际的幻想。
　　每次魔女的恶魔军团打到了河谷外的海兰特斯平原的腹地时，叛军就会以更加强烈的反扑将恶魔军团打回去。
　　那个叫做维拉的圣女也在魔女们这边出了名。
　　一个近乎传奇的武僧，还自带着永结眼和海妖特性的光滑肌肤，再加上那把圣剑……
　　虽然土著们都说，那是把没什么力量，只有象征意义的剑。
　　但魔女们恨不得把说这话的土著头给拧下来：
　　“那么大坨洛斯瓦银呢！”
　　洛斯瓦银可能不太好理解，但如果换算成‘魔女唯一官方指定传奇武器制作底料’的话，就可以理解魔女们对圣女的那把圣剑的渴望了。
　　可惜即使索尔娜亲自出马也没抢过来，反而被对方剁了一刀。
　　在圣女的发挥下面，恶魔大军拿叛军没有什么办法。
　　……
　　王城，卡特罗城堡。
　　属于王城内行宫的一部分，早已经被魔女们占据了下来。
　　在花园中她们挖出了大量的深井，并按照施工序列挖出了一条涂满油的长道。
　　魔女们用法术推动着运尸车，不断地将尸体扔下深井，通过聚灵术，那些尸体就复活成了僵尸或骷髅，从管道中滑入长道，再从长道滑入到王城的地下下水系统，从中慢慢地武装与整备，最终走上王城的街头。
　　流水线化制造的骷髅虽然战斗力不怎么样，但绝对便宜耐用，并且偶尔还有意外惊喜。
　　江涵慢悠悠的跟着谭月小组在地下通道巡视着，看着有没有不死生物意外的卡在通道里面。
　　由于是在异世界，并且制造流水线的是蓝衣统合公司而不是魔女机关，这个简单的机械构造有着大量的缺点，比如说容易会卡住一些骷髅在机关里。
　　并且，因为这些构造比较复杂，需要魔女亲自处理，所以也只好让魔女们跑下来处理了。
　　“我们什么时候能够结束任务回家啊……”江涵鼓着脸走在队伍的最前面。
　　谭月则打了个哈欠道：
　　“涵宝你第一次来异界开发吗？”
　　“算是第一次吧。”江涵思考了一下，自己确实只来过这个异界，至于折叠空间的话，分类不算是【异界类】而是【异空间类】，这两者有相同也有不同处。
　　“那你急什么，急的是蓝衣统合公司，她们每周发你薪水，还得花钱买开发证，又得花钱支付机器维护费……要我说，我恨不得蓝衣统合花个一两年在这上面……这可是铁饭碗哦！”谭月笑着这样说。
　　她的价格不便宜，江涵回家后，用安洁给的内网码登陆了内网查了查谭月小组的费用。
　　最便宜的是林淑，周薪4300元；最贵的反而不是队长谭月，而是康雪贞，周薪6500元，还带一定的宣发费用。因为康雪贞在谭月小组成立前，就已经是非常有名气的魔女了，中低端魔女称之为‘红斯巴达’，高端魔女称之为‘偷鸡王’。
　　红斯巴达是指她受过的训练，以及绝对快攻的打法特质；偷鸡王则是指她有时候打法优势能一波莽死顶级魔女。
　　简单来说，类似于江涵前世爱玩的一个叫做星际争霸2游戏里的职业选手钱赞企，只不过是加强版的；因为康雪贞莽死过李莉丝与萝娅，堪称一波莽的高高手。
　　不过这个价格和江涵比起来不算什么，江涵是7500，同时附带了大笔的宣发费，以及短期意向合同与两个稀有法术，【斯特利亚的毁灭熔炉】（*5级）与【爱丽丝的亡灵军团】（*6级）。
　　完全不是一个档次的魔女。
　　这也充分说明了实力网红比辛苦打比赛的偶像要好赚的多……
　　顺带一提，江涵的好姐妹汤雯也被雇佣了，纯宣发，周薪居然是7100元，还附带了一笔只比江涵少一点的宣发费，以及同样两个稀有法术。
　　汤雯甚至不用进来，只要在打直播的时候宣传一下就好了。
　　这让江涵感叹：
　　他妈的实力网红也没有网红主播赚！
　　“你们很喜欢这种工作吗？我看合同上写了，收获还得和公司对半分……”江涵眨眨眼。
　　内网上的讯息揭露就是，这些魔女算是雇佣兵界的小蓝领了，收入稳稳当当的超过中产，每周都能猎一条6级龙的水准。
　　“安全，小姐，安全。”拥有甜美长相但气质忧郁的林淑小声说道。
　　谭月对她点点头，然后弯下腰，将一条江涵没注意到的大腿骨捡起来了。
　　她朝小组内其他魔女晃了一圈。
　　气质高贵的杨岱君小姐抱着手臂，皱着眉：
　　“增殖脱落？我的意思是，什么怪物会增殖掉落腿骨啊。”
　　康雪贞皱着眉头，哼了声后说道：
　　“魔女病，蓝衣统合的那个处理机真是我见过最烂的了，居然把感染了魔女病的尸体丢下来复活成僵尸骷髅……虽然出事概率不高，但这下出事了。”
　　江涵看看左边，看看右边，发现这两个魔女完全没有用法术，纯靠经验识别出来后，就站直双手放在小腹。
　　……这一副只有我不行的感觉是闹哪样呢！她心中正在咆哮，就看见谭月望过来。
　　小组的组长将大腿骨递了过来，轻声问道：
　　“可以追踪吗？”
　　我们是不是应该戴上手套什么的……江涵表情不变的结果大腿骨，看见上面还挂着的肉丝，内心有点小嫌弃，然后点点头：
　　“可以追踪，我尝试一下。”
　　她打了个响指。
　　【狩猎印记】
　　出自万法之书的二级法术，效果为增加追踪特定目标时的加值，效率很高，完美取代某些丢人至极的5级和6级法术。
　　她的视野之中浮现出一丝丝的法术光辉，它们像是某种闪烁着蓝色荧光的萤火虫，用着足可以侵权的效果在地上显现出一行有点纤细的脚印。
　　江涵蹲下来看了一眼，瞄了眼谭月小组。
　　谭月询问道：
　　“怎么样？”
　　我TM怎么知道？江涵内心吐槽了一句，再次打了个响指，一个感知同步扔给了小组所有魔女。
　　法术效果作用为让所有人暂时获得自己的视野，并且可以随时操控别人能看得见的东西。
　　这个法术唯一的代价就是耗蓝比较高，除此之外没什么缺点。
　　在这个法术的加持下，谭月小组也看见了脚印。
　　谭月倒是有点惊讶，在她的印象中，网红型的魔女都不会在合适的时候施法，甚至于这种情况下还会使用类似于【火球术】这样的法术。惊讶之余，她多嘴问了句：
　　“经验不错啊，涵宝，你是那个训练营出来的？”
　　我也不知道！江涵回以一个甜美的笑容：
　　“我目前是希斯特利亚的学生。”
　　佣兵魔女一般对名字比较敏感，谭月点点头：
　　“是幽灵第二首席啊，那确实合理。”


第201章 劣等魔女化
　　追踪持续到了一个复杂的地下溶洞之中。
　　下水道的砖墙被破坏出了一个洞，通往了溶洞之中，而在入口处，谭月小组的魔女们已经施展了几个卷轴法术，将土地变成了草地，将四周的臭味净化，同时铛铛铛的敲打出了两道钢铁隔离门挡住了洞口。
　　谭月扶着额头，一脸郁闷地说道：
　　“呜啊，这下糟糕了，已经成熟期的魔女病患者实在是很难抓到啊……”
　　她指向下水道的拐角，说道：
　　“把那里也隔离起来，下水道中通向这里的路只要我们的原路，这可能是个很稀有的变异种，很聪明……”
　　“杨岱君，你带着江涵布置下营地，册那，我们可能今天要加班了……坏事啊，我闺蜜还在家等我一起看电视呢，今天可是新节目幽灵探险日记的开播日！”
　　闺蜜闺蜜，闺中有蜜……江涵不由想起这个言语，然后悄悄咪咪的打量了眼谭月，对方是比较特殊的那类型女性，长得帅气阳光，像是阳光正太款的，但眉眼间淡淡的妩媚却散不去。
　　唔喔，好女人。
　　嘿嘿。
　　江涵转过头，看见杨岱君已经拿出卷轴施法制造了空气隔绝墙，还有一台类似于留声机的通讯工具。
　　光看不做，她脸皮也没这么厚，于是走向前去问道：
　　“我有什么能做的吗？”
　　杨岱君倒是态度温柔，指了指留声机说道：
　　“把它魔力化后……”
　　谭月打断道：
　　“……我们就能联通地面了，我们魔女的魔力是有形体的，生于精神之中……好处是，我们即使是在无魔力位面中也可以使用一些微弱法术……坏处则是我们现在得靠强大的魔力才能够连通布置的局域网，与地面指挥室进行通话。”
　　她咕噜咕噜的咕哝道：
　　“加班待遇我们可要谈清楚了，还有意外费用，我们合同上面可没有写我们得对付魔女病生出来的怪物……哇哇哇！那可是超麻烦的家伙啊。”
　　江涵眨眨眼睛，正要发问就看见谭月蹦蹦跳跳溜进了那个洞穴里面，同时传出来撕开卷轴的声音。
　　安全卷轴组，常驻‘封印系列’的各种法术，价格便宜又实惠，许多低级魔女会带上一整套足足能提供5个施法等级的卷轴组！
　　她见谭月在忙，杨岱君也在忙，就干脆悄悄扯住了看上去挺休闲正在地上敲符文石的康雪贞：
　　“那个……处理魔女病患者很麻烦吗？”
　　康小姐嘴唇动了下，伸出手指点了点唇：
　　“不尽然。”
　　“魔女病的患者种类有很多的，组长说的是最麻烦的那种，劣等魔女化患者。”
　　魔女病是一个大的学科，大概有数十万种不同的亚种病毒植株，还在不断的变异与进化着。它的复杂已经让某些魔女投入了大量的精力在里面研究了，作为魔女最常见的危险武器，她们总是想要研究清楚这个病毒的极限在哪里。
　　不过江涵完全没有了解，补习魔女的日常活动就已经非常花时间了。
　　还要搞清楚街边一个个的奇怪的设施的用处，比如说烟斗亭，用于魔女休息下棋还有抽烟俺寻思用的亭子……这种处境下面已经没有余裕去研究魔女病的种类了。
　　“你不太了解魔女病吗？”见她这个表情，康雪贞露出略显迷糊的笑容。
　　“是，我平时都在研究酒水类型的，虽然喝不了酒，但我的工作毕竟和酒有关，要做卖酒的工作。”江涵坦然说道，在刚来这边的时候她总觉得卖酒女不算是正经职业，但待久了之后也是能像是别的魔女那样正视职业。
　　在魔女的世界观中，服务业基本上来说都差不多，很少会出现‘我讨厌某某职业’的情况。
　　除了律师。
　　魔女中的律师人人都讨厌，尤其是在国内！
　　“这样啊，不介意我给你介绍比较常见和棘手的类型吧？”康雪贞问道。
　　江涵状似随意的点点头：
　　“不介意，不如说求之不得。”
　　整理好符文石的康雪贞想了想之后，说道：
　　“比较常见的型号我们叫做α，也即是阿尔法型，也即是没有天赋的人感染的魔女病型号，会让感染者变成劣化怪物或一摊血肉史莱姆，也是大部分时候造成大量破坏的类型。”
　　“而比较特别的是β，贝塔型能够加强感染者的全部机能，逐渐进化成类似于魔女的生物，但却不是魔女，更像是一种到期会过度压榨身体潜能而导致失去性命的绝症。”
　　“我们现在面对的可能是特殊型‘G型’，一种能够进化出劣等魔女的亚种魔女病，一种极低概率遇到的病毒，我们能遇到，充分说明了我们足够倒霉，或足够走运。”
　　这区区三种病就已经看得出来魔女病的无限可能了……江涵嘴角抽动了一下，但不是在笑，而是有点担心：
　　“所以我们要面对的劣等魔女非常厉害？”
　　比原版魔女强？
　　康雪贞用古怪的眼神看了她一眼：
　　“当然不是，劣等版本的魔女怎么可能会比原版强？”
　　“你说的这话，简直就像是在说一个人打不过自己的复制体一样可笑，甚至来说，劣等魔女根本比不过魔女，她们需要用漫长的时间去进化成一个真正的魔女。”
　　“会一个赝品比原版强的人，一定有问题……喔，安洁除外，她造的那张世界树王座，比原版强太多了。不过从另外一个方面来说，那才是原版而不是赝品。”
　　不，您太保守了……安洁绝对不算是除外的，她本身就有问题！江涵内心吐槽了一下，鉴于魔女的混沌性，魔女对内的胆子是非常大的。
　　这一点从克拉肯的国内旅游记就可以看得出来，她路上遇到了魔女，别人还请她恰水烟呢！
　　不过，如果不是很强的话那魔女为什么会觉得麻烦啊？江涵心怀疑惑，调整好了那个通讯工具后，才好奇问道：
　　“那为什么麻烦啊？”
　　康雪贞露出无奈的笑容：
　　“因为，她们有魔女权啊！”
　　“我们要处理她们，只能活捉，捉回去再教育，再分配……在非战争年代杀害魔女都是一命换一命的重罪，唔，即使是战争年代，这位异种魔女从法理根本来说，还是蓝衣统合制作出来的……虽然是意外制作，但她们会算是友军单位，受到法律保护。”
　　绝了！
　　江涵第一次知道魔女的法律中还有这玩意儿，她内心有点崩溃的去旁敲侧击问了谭月一下，对方回答就是：
　　问就是自古以来。


第202章 骸骨巢穴
　　魔女的粗暴法律：
　　其一，所有魔女，包括劣等魔女与低劣魔女，都享有公民权利，但视作为无国籍处理，需魔女机关进行入籍处理。
　　——梁错玉小姐本来是被发现是非法女巫，但由于被公民魔女养在家里，所以视作【办理身份处理】。
　　其二，公民权，视作为非内战时间的人身安全保障，任何魔女杀戮一位魔女的罪行最低将会由大魔女级别的执法队，以及全魔女机关警务部门处理；若是必要，可以派遣出十位伟大魔女组成的执法队。
　　——历史上，唯一享受过十个伟大魔女组成的执法队，是奥维利亚时代前的伟大魔女之首【玛丽诺菲勒】，罪行是谋杀了她的亲妹妹。
　　其三，魔女不做无罪辩护，只做有罪公诉，简单而言就是，在魔女世界中想要状告一个魔女，需要找到她的罪证，如无罪证则视作无罪。
　　——魔女编写说明书的时候可是冷酷无情的，即使安洁莉特拥有全魔女最高的地位，依旧被写在书上【安洁莉特被视作谋杀了她堂妹的母亲与她母亲的姐妹，但最终因为没有证据无法达成有罪公诉。】
　　这三条法律的存在，就是纯粹的告诉了所有魔女底线在哪里。
　　并非是‘不要杀害魔女’，而是‘即使杀害了魔女也要保证自己没有被发现’。
　　可惜的是魔女找罪证的能力是非常可怕的，一个时间回溯，再加上时间河漫游，几乎只要杀害过魔女就会被找出来。
　　每年约有260起魔女凶杀案，其中几乎人人都被绳之与法。
　　只要被抓到并且公诉成功后，那就是处以死刑。
　　没有缓刑，没有劳改，没有无期，也没有复活机会和去冥界浪的机会。
　　——说个冷知识，魔女总计30亿多人口中每年只发生260起凶案，仅仅等于人口只有50万人的新奥尔良，自由阿美利加牛的。
　　安置好营地后，谭月小组进入到溶洞中探索。
　　在探索之中，康雪贞小声地给江涵科普：
　　“我们这不是什么太偏远的世界，魔女机关的人早就来了，如果我们杀掉我们发现的这个劣等魔女，很有可能我们面对的就是有罪公诉。”
　　“有罪公诉，我们会被判……”江涵有点吓到了，按照魔女的火力，误杀一个劣等魔女并不是不可能。
　　在两人前面举着提灯，皱着眉的林淑回头看了康雪贞一眼，想了想道：
　　“别吓她了，劣等魔女不是正式魔女，误杀了不过是上名单，偶尔会被那个安洁监视一会。”
　　她说完之后，抬头扫了一眼又说道：
　　“有些劣等魔女是强大魔女的眷属，杀了的话也会被那些强大魔女关注，但第一次是稳稳当当的监视和关注而已，并不会出事情。”
　　第一次警告，第二次才正式逮捕？魔女的优越感倒是处处都体现出来了……还有！小姐，我听懂你的暗示了，有些劣等魔女相当于强大魔女的……宠物？江涵被这种下限再次惊到了，她是没想到这么久之后她还能够被吓到。
　　不过，劣等魔女宠物？诶嘿。
　　很快，小组就深入到了溶洞中的深处，气温骤降，溶洞四处居然能够看见些许寒霜挂在岩壁上。
　　江涵抖了下身子，寒冷并没有影响到她。
　　她走到岩壁前，伸手碰了碰岩壁：
　　“奇怪，这里出奇的冰冷，还有一股隐隐约约感受的到的寒意。”
　　“可能是新诞生的劣等魔女的缘故，我记得有些天生冰冷的魔女会制造这种环境，她们的巢穴因她们泄露出来的魔力而改变。”谭月猜测道，作为一名猎手，她见过许多奇怪的事情。
　　“自然魔力，也有可能。”江涵点点头，手垂在旁边并且召唤出了剑弓握在手里。
　　作为异种魔女她感觉更灵敏些。
　　魔女从宏观来说虽然算作是法师，但她们更接近于术士，甚至是‘怪兽型’生物。她们的巢穴会衍生出许许多多怪异的特殊效果，比方说前伟大魔女卡门，她作为一个蓝龙魔女，她巢穴附近弥漫着永远不会散去的雷暴以及沙尘暴，同时附近的沙丘会每日随机堆成迷宫形状。
　　如果在城市中的话，魔女的巢穴效果会被影响而弱化，但在异界，即使是劣等魔女的巢穴也会开始腐蚀这个世界。
　　“她在布巢，这也是魔女的本能吗？”江涵瞄了眼地上和溶洞中的寒霜，还有骨渣，她不着痕迹的问道。
　　康雪贞摇摇头：
　　“这只是自然状态，与本能无关，只不过随着进化的感官，我们的本能在不知不觉中作用着，却难以捉摸。”
　　……
　　溶洞的深度吓人，江涵估计都快有将近四五百米深了，即使是她还算活泼的精力也有点受损，想要好好休息下。
　　但见到其他人一副精神的样子，她也不好意思提出来，就悄悄往嘴里塞了块补充体力的压缩菌菇矿，吞咽到胃里。
　　她感觉着胃中的菌菇矿慢慢增生，又被无情的胃酸腐蚀化作为营养，身体逐渐的温暖了起来。
　　获得了新的体能，她也就坚持到了终点。
　　那是一片有着大量骸骨的洞穴，上方有着钟乳石。
　　奇怪的是，那些骸骨不像是江涵认知的那样黯淡无光，更像是一节节精美的白玉，而上面涂抹着的浅白色的水珠中，有着一股令魔女都恐惧的魔力。
　　魔女病！
　　这些骸骨上沾满了魔女病的病液。
　　谭月伸出手，从口袋中抽出了一根短杖对准前方：
　　“我们到了……创造闪光猫灯！”
　　她轻喝一声，一共五只闪闪发亮由魔力组成的猫灯便懒洋洋的漂浮在空气中。
　　在旁边的江涵感觉到一阵舒适，心情都变得愉快几分。
　　这个法术拥有某种鼓舞能力，或许叫做撸猫气场？
　　反正江涵感觉自己就像是在撸猫一样。
　　谭月短杖划了个符号：
　　“抛射物品。”
　　这个被叫做戏法的0级法术在谭月手中仿佛活过来了一样。
　　魔力敏感的江涵能够感知到对方以这个法术为一条长道，轻而易举的将那五只猫灯投向昏暗的骸骨丛中，并且精妙的计算了提前量和猫灯活动距离，让光亮刚好覆盖了整片骸骨丛。
　　同时照亮的还有地上的一些闪闪发亮的蓝色水晶。
　　“魔髓石！”江涵眯着眼睛辨认了出来，这是种低级的魔力水晶，常用于制造法术卷轴，以及精炼后剪成丝，用于制造魔女用的电线网络。是顶级魔女尚清灵的发明，并为她赢得了一个辛德拉奖。
　　——对了，同年雪伦居里发明了次级魔能精炼术；但随着电线网络的普及，次级魔能被取代，同样的，雪伦居里本来妥妥的辛德拉奖也被夺走了。
　　这种矿物存在于多元宇宙的各个角落，全宇宙有超过400个种族与魔女交易的时候会使用这种‘石头’。
　　林淑感叹道：
　　“蓝衣统合这次看上去是不会亏钱了，谁想的到这个贫乏的世界，就在王城下面的五六百米，就有着这么一大片的魔髓矿……”
　　谭月也感叹了一下这片骸骨之下的矿脉后，提醒道：
　　“我们发现也有奖励，一会我们一人敲点回去公司也不会说什么的……现在，让我们先找到这片骸骨丛的主人，从她增殖的骨头上来看，我个人认为这是个少说有一万多魔力的劣等魔女……”
　　说完后，她又重重的叹息了一声，满脸疑惑：
　　“不过一万？这个鬼地方不是贫乏的只有3级，顶多有两千魔力的生物的世界吗？怎么会出现这种天性一万魔力的怪物出生。”
　　康雪贞则捂着嘴笑了声：
　　“你忘了在那个死魔法位面，我们捡到了一个四万魔力的劣魔女吗？”
　　她说的是现任尖峰魔女康雪若的事情，这是内网上可以购买的情报。
　　据江涵猜测，康雪贞之所以加入谭月小组也是因为她捡到了康雪若……一个顶级魔女的底子固然惊人，但培育起来的经费更是吓人。谭月小组有起码十年时间都在赚康雪若的奶粉钱……最终结果就是成功养出了一个年仅13岁就是顶级魔女的怪物，并享有着对方的回馈。
　　——在大魔女封顶的佣兵界，一个随时能够喊出顶级魔女助阵的小队是多么吓人。更别提她们喊出来的是只有13岁的顶级魔女……这意味着别的顶级也不好意思下场和小女孩较量。
　　——顺带批评一下安洁莉特，安洁是唯一一个拥有下场痛殴小学女生的伟大魔女，兼顶级魔女，堪称顶级之屑，故而也有人称最终之屑。
　　想起了康雪若，谭月表情都变了：
　　“……那是你用一生的运气捡到的啊。”
　　江涵听着，倒有点羡慕为什么不是自己被捡到。一个这种高端佣兵小队的收入还是很高的，生意少的时候是中产偏上，生意多的时候妥妥的资本阶级敌人。
　　她也想过这种奶粉钱别人赚的生活。
　　前进了约数十米，骨丛渐密，她们不得不有点艰难地的小心前进。
　　这是康雪贞的经验之谈：
　　“新生的劣等魔女有点像是动物，有着领地意识，还有高于普通动物的审美意识，如果随便破坏掉她们的巢穴的话，她们第一时间会对你们产生敌意。”
　　在密密麻麻的骨丛中，她们终于找到了一缕一闪而过的白色影子。
　　这让她们大受鼓舞，小心翼翼的追逐了过去。
　　在前方的尽头，在一大片骨片与骸骨组成的类似于鸟巢但更具美感的巢穴中，一个优美的身影出现在哪里。
　　是一个人类体型的女性，面容精致，黑色的长发与雪白的肌肤形成鲜明对比。
　　她的身上穿着着破旧的灰袍，大量的骸骨从她的背后伸展出来，就像是天使的羽翼。
　　在她的左手手肘处也蔓延出来骸骨包裹着手臂蔓延到手指指尖，形成了一个修长的骨爪；而她的脊椎骨部分，最下方刺破了皮肤，四条分开的骸骨尾在甩动着，发出嘶嘶的划破空气的声音。
　　这位骸骨魔女的感官敏锐，她感觉到了有生物在望着她，就缓缓回过头，幽绿色的眼睛透着迷茫，与杀戮欲望。


第203章 劣化骸骨魔女
　　美丽中，带着些许原始的残暴。
　　对于骸骨的崇拜与恐惧，自从人类出现之后便从未停止，甚至于到了现代，死灵学派的魔女们依旧被不少魔女视作‘可怕，但收入颇高的凯子’。
　　简单来说，有点像是恐怖了点的程序员。
　　是老实人中的极品。
　　江涵握住剑弓，凝视着骸骨魔女，敏感感官捕捉着四周魔力的流动，脑海中凝结出了一片天然的魔力巢穴图。
　　一件奇物的灵感设计图初稿被录入了她的脑袋。
　　【奇物暂定名为‘骸骨的晶矿洞’】
　　【通过魔力的大量支出，为巢穴下的矿物催生出伴生矿，可用于矿物养殖作用】
　　【制作方式……】
　　新的设计图！江涵略微兴奋的彻底记下了这份因为视觉效果‘开悟’得来的设计图。
　　这种开悟据说是许多魔女俺寻思后发明法术的方式。
　　但江涵觉得，这大概是魔女长年累月的积累，在见到类似的物品成型后突如其来的灵感。由于灵感的不可控，魔女也无法把握自己到底能够俺寻思到什么图纸，之前她就开悟到了一个没有卵用的‘召唤深渊法阵’，只不过作为魔女，深渊早就给魔女ID打上了【禁止进入】的条子……
　　不过虽然没什么用，长长见识也是好的！而且一个异界能够开悟到两张图纸，这可是非常走运的情况……江涵背诵图纸的时候，那个骸骨魔女已经转过身来，单手扯着破烂的裙子，掩着身体，警惕的望着她们。
　　谭月解下自己的斗篷，将其甩过去。
　　骸骨魔女的四条骸骨长尾如闪电般的搂住斗篷，并缓慢的往回缩，也不知是特殊的结构导致的，还是思想导致的。
　　她将斗篷收回去，慢慢穿上。
　　江涵注意到她的衣服破洞颇多，如果切实的抱有神智的话，确实是会感觉到害羞的露出度。
　　并且这种由于露出而产生的魅惑值并不会因为套上斗篷而减少，试想一下严严实实的斗篷下面居然穿这种破破烂烂还是真空的裙子，这样产生的一种独有的感觉，更是令人无法自拔。
　　就好像是禁欲系的真空少女一样。
　　实属是让人见识过里面的风景后，无论外面多么严实都会让人遐想连篇！
　　这时，穿着好了的骸骨魔女也似乎放心了一点，抬头望着谭月小组的成员，疑惑的声音带着一丝丝颤音：
　　“同类？”
　　声音很好听，带着点独特的成熟韵味……江涵望着对方，甜美地笑道：
　　“是，我们是同类，就在这里我们成为了同类。”
　　虽然就在数十分钟之前，你还是一具尸体，一具带有少许魔女病的尸骨，在被倒入死灵熔炼大釜之中，并成为一名光荣的骷髅射手或骷髅剑盾，又或是骷髅矛手带盾但没有反冲锋能力……但现在，你是一名在这个世界可以作为事务官存在的魔女了……江涵明确的感知到了魔女所说的‘意外’是什么。
　　并且她觉得还挺有趣的，这种忽如其来的意外。
　　“我们应该……还算是人类吧？”骸骨魔女声音中的颤音停了下来。
　　江涵保持甜美的笑容：
　　“要看你怎么理解人类……在我们的世界中，我们的数量多达三十快四十亿，占世界人口的一半以上，所以我想我们是人类。”
　　“亿……”骸骨魔女迷茫的眨眨眼，伸出手指，“那是什么数字？”
　　康雪贞也伸出手指，说道：
　　“一亿就是一百个一百万，或一万个一万。”
　　骸骨魔女陷入了停止呼吸的状态，骸骨的长尾甩动来甩动去，似乎在思考这个数字的大小。
　　她默然了数秒道：
　　“庞大的数目，你们是？我似乎从未在古雷格斯见过你们……”
　　我们是这片世界的灾厄……江涵嘴角动了动，望向谭月。
　　谭月说道：
　　“我们是类似于雇佣军的种族，被你们的女王艾莉森招募过来，拯救古雷格斯王国的生物。”
　　“疯女王艾莉森陛下……”骸骨魔女眼睛闪出红光，雪白的肌肤下涌出一层层黑色的魔力，她的声音不知不觉带上了几分怨恨，“……正是她摧毁了古雷格斯，正是她的暴政，导致了这一切！而你们……”
　　谭月面不改色道：
　　“而我们正是为了拨乱反正而来，将这个世界纳入我们魔女的管辖范围之中，这片美丽的土壤也将成为一个风景区……哦，你还不知道什么叫风景区吧？就是指最大程度保护这个世界并保留其中的风景的做法。”
　　魔女见人说人话，见鬼说鬼话的本领一直是让江涵震惊的重点之一。
　　听谭月扯到了拨乱反正上，骸骨魔女眼睛清明了几分。
　　“你们会制裁艾莉森的，是吧？”她前倾身子，骨质的羽翼扇动了一下，带动着空气中的黑暗魔力。
　　魔力其实并没有属性之分，在魔女的正式划分里只有两个说法：
　　正能量魔力与负能量魔力。
　　任何不是这两者说法的，都是魔女自己胡乱吹嘘，又或是别的魔女胡乱吹嘘的！比如说艾琳的魔力被叫做太阳魔力，而安洁的魔力被称之为纯净魔力，这都只是吹嘘与形容特质的，而不是真的有这些不同类型的魔力。
　　谭月飞速回答道：
　　“是我们，而我们会不会制裁这个世界的女王，要看情况而定。我们魔女不会做出无法完成的承诺，而我也无法承诺艾莉森会被制裁，但是……你可以亲自动手，假如有需要的话。”
　　骸骨魔女沉默了一下，骨翼与骨尾都颤动着。
　　她声音略微沙哑了些：
　　“那你们来找我，是为了什么？”
　　谭月坦然说道：
　　“招募你成为魔女中的一员，你很有天赋，也是某种被称之为‘骸骨魔女’类型的稀有魔女，喔，你大概还不知道我们怎么分类魔女的吧？我们会分为数个详细的种族谱，你的分类是亡灵魔女，这非常不错，天生就拥有不错的战斗天赋。”
　　骸骨魔女沉默了一下，弯下腰从地上捡起了一块魔髓矿，放入口中，慢慢咀嚼着：
　　“我要知道现在我的情况……我的身上发生了许多让我不解的事情。”
　　谭月点点头，带着小组走过去，也从地上拾取了魔髓矿放到嘴里咀嚼。
　　她们作为杂食动物，矿物自然也可以算作食谱中的一部分。
　　能充饥或消化成魔力。
　　江涵也好奇的取了一块试了试。
　　第一口差点把牙齿给咬掉了，于是附上魔力，又咬了一口才咬下来。
　　慢慢咀嚼了一下，味道竟然出奇的有点像是坚硬的盐豆，内里脆脆的带着些果仁味道。
　　还可以嘛……江涵这样想着，咔擦咔擦的吃下了一大块。
　　她注意到骸骨魔女的眼神变得亲和。
　　这似乎是见到一起吃石头的同伴的眼神……江涵抖了抖，又在嘴里塞了一块。
　　吃着吃着觉得还蛮好吃的。
　　骸骨魔女问了一堆关于魔女身体的问题，比如什么‘怎么自己记忆力变得那么强’还有‘我能一边吃饭一边练习还能一边思考’这种愚蠢的问题。
　　之所以能做到，不就是因为是魔女吗！
　　——当然，聊到最后面，骸骨魔女还是被招安了。


第204章 长生不老之血
　　传送门被控制，整个王城的关键要道都被掌握。
　　魔女便撕下了伪装，大规模的进入王城，并携带着非恶魔系的仆从军。
　　大概没有想到会这么顺利的蓝衣统合高层们，心情大好的决定提前履行约定。
　　……
　　王宫，内殿。
　　女王艾莉森坐在王座上，俯视着拥有炎魔之角与巨大双翼的索尔娜，沉默着，最后问道：
　　“你们要履行你们的契约？”
　　索尔娜平静道：
　　“我们是魔女，契约精神是最重要的一部分，虽然有许多不同的世界对我们进行了抹黑，但我们从不违背契约内容。女王陛下，你依旧拥有我们所说的‘长生不老’的权利，当然，履行的过程或许会有那么点和你想的不太一样。”
　　艾莉森揉搓着长发，笑容疯狂：
　　“我听说过你们，魔女，你们是一种对外拥有无尽毁灭欲与破坏欲的生物……呵呵呵，你们这种生物所说的长生不老是什么？和你们一样疯狂的事物？”
　　索尔娜通过文献与记录，探知到了这个女王的疯病来源。
　　这位可怜的女王拥有一般人无法想象的强大灵感，即使是在死魔法位面也能够感知到幽灵存在的那个类型的女孩。
　　这个疯女王曾经接触过更深一个层次的魔女，毫无遮掩自己特质的顶级魔女，也许只是在梦里，也许只是隔着千万里的一次灵感对接。
　　然后，她就疯了！
　　饱受常年的灵感的折磨，饱受多年的痛苦，仅仅是因为一个不注意保护自己的魔女的一次路过，也许那个魔女仅仅是借道去了一趟深渊，甚至是跑过来度假了一次，就造成了这么残忍的后果。
　　这种无辜的痛苦，令索尔娜产生了一丝对于魔女而言极为罕见的怜悯，并且拜托了一个朋友帮自己搞来了一份不死药。
　　一种可以让普通人多活100年的药物，没有副作用，并且可以治愈疯病，收敛灵感感知的范围。
　　费用不算昂贵——相比它的作用，价格不算昂贵，官方售价是十万五千元左右。
　　只不过购买的手续非常非常麻烦，即使是索尔娜也需要依靠一个朋友才能给自己弄来一份。
　　出于自己的怜悯而付出了价格与人情，要说索尔娜觉得值不值的话，她觉得是值的。
　　魔女的价值观便是如此，如果自己需要，那多少钱都是值的，那怕是自己忽如其来的善心需要。
　　她轻轻哼了声，从口袋里拿出两个试管，单手用食指、中指与无名指夹住：
　　“其中一件是疯狂的。”
　　她见女王看过来，就高声说道：
　　“我手中这管像是红色晶体的，是魔女之血，它能够让你变成魔女，大概有百分之十的概率吧；但副作用是，如果你没有变成魔女，那你就会变成一摊活着的史莱姆，或死了的史莱姆，但不管那样，你的史莱姆液都会具备充足的活性化从而‘长生不老’。”
　　“而另外一管绿色的，则是不死药。魔女在1822年发明的给普通人用的药物，至此，寿命论的NT设定彻底消失，魔女和普通女孩的故事永远只会‘待续’而不会‘完结’。”
　　索尔娜握住两瓶试管，抬起头：
　　“由你选择。”
　　艾莉森望着那两个试管，表情有点迷离，她捂着头，叹息道：
　　“平静，总是容易逝去啊，就像是落日那样，一度日落，一度日出，不见余人……把那管魔女血给我吧，然后出去，关上门，等候着我成功，或者是死亡。”
　　选择了魔女血吗……索尔娜本能性的皱起了眉头，但她还是把那管自己得来不易的不死药收了起来，走上了王座，将魔女血递给了艾莉森。
　　最后，她忍不住道：
　　“九死一生，我的女王，我们的契约严格意义来说还没结束呢。”
　　艾莉森沉默了一会后说道：
　　“我的选择，魔女小姐，但我谢谢你的提醒……等我成为魔女后，我们一起去喝一杯吧？”
　　“呵，你可真够乐观的。”索尔娜走下了台。
　　她忍住回头的冲动，走出内殿，双手一挥，厚实的宫门慢慢合上。
　　在那传送门已经被转移走了的内殿，似乎终于有了点王宫的感觉。坐在王座上的疯女王，正在使用采血瓶为自己注入魔女血。
　　“唉……”
　　一声叹息。
　　炎魔魔女摇了摇头，皱着眉：
　　“我最近是不是太心软了？”
　　……
　　梦境的特比尔，仓鼠洞。
　　江涵将一个大釜中的残余茶叶用勺子挖走，轻轻放到一个小盒子中，混合着一层淡淡的蜂蜜、大量的花瓣与新鲜的动物骨煮茶膏再均匀搅拌，再将盒子放到了仓鼠洞下方凉快的洞窟里。
　　站在旁边一副资本阶级村姑打扮的圣女轻轻的拍了拍掌道：
　　“做的不错，冷冻两个小时后就可以吃上冻茶糕了。”
　　“可我们为什么要这样做？”江涵看着那一盒子正在冷却的茶糕，感觉到里面的温度正在流逝，正在凝固，一份特色的忒斯特南戈茶糕就要出品了。
　　“有趣，你说话可没逻辑；‘这样做’并不是一个指明的问题，我希望你逻辑点，说‘为什么我们要吃饭’或‘为什么我们要一起下来’这样的话。”维拉说完后，沉默了下，嘴角上扬，眼睛眯起了点，有点常年悲苦之意的脸蛋展露出一点明媚的笑意。
　　江涵鼓了下脸，偏了偏头，嘴角抿着道：
　　“这是个梦境，是吧？”
　　维拉转过身往楼上走，一边走一边说道：
　　“请不要对显而易见的事情用疑问句，即使是加强你的语气。”
　　“……”江涵脸肿成了包子脸，因为是在梦里的原因，所以她的脸蛋可以展现像是在动画里一样的效果，梦本来就是幻想的夸张化。
　　“你还没完了是吧？”她追上去抱怨道。
　　维拉走上仓鼠洞，在煮着茶的房间里倒了两杯暖茶，喝了一口道：
　　“那我明白了，这里是个梦，那么你的疑问又是什么？”
　　江涵瞪大眼睛，露出局促的笑意，挺了挺胸道：
　　“既然是你的梦，那你不是可以咕噜一下的变出来茶糕么？何必去做呢。”
　　“这就是生活，魅魔朋友，你得习惯。在疯狂的战斗，与死亡后面，我们需要通过这种方式泄去心中的恨意与，对生死的漠然。”维拉捧着茶杯，半眯着眼睛，“每次看到沸腾的茶水中，翻滚着的茶泡与茶叶，我的心情就会莫名其妙的平静下来。”
　　她叹息道：
　　“从前的我总是无法平静下来阅读书本时，我就会在附近的山上走一走，在特比尔镇逛一圈，最后再在家中煮茶，听着沸腾的气泡，感受着阵阵茶香，最后再将茶渣做成茶糕……呵，现在我却拿起了圣剑维瓦尔度。”
　　是洛斯瓦银，是传奇法杖制造底料……还有，哪门子的村姑会像你这样休闲度日的！您这看上去哇，简直就跟‘我在我领地走一圈，再回家消磨时间’，妥妥的资本主义村姑……江涵内心也在叹息。
　　哪家的村姑有这么舒适的生活的？不都与农活度日么！
　　不过……江涵眼睛转动了一下，不经意地说道：
　　“听上去你似乎在义军那边呆的有点不太高兴。”
　　“嗯，是的，朱利叶斯他们想……呵，呵呵，魅魔小姐，你这样可不乖啊。”维拉说着说着忽然停下来，对江涵抿了抿嘴。
　　江涵晃了晃头，心情很好地说道：
　　“诶嘿，你呆的不开心，可以过来我们这边啊？”


第205章 经典战术
　　【奇物暂定名为‘水晶茶树’】
　　【拥有聚灵的效果，可以批量生产用于研磨特质茶墨水的茶叶，可以用来取代326种魔女墨水的效果，制作卷轴，誊写临时法术模型，因为稳定性，还可以用来制作有浓郁茶香的茶墨锭，用于抄录法术的高阶施法素材】
　　【制作方式……】
　　……
　　【奇物暂命名为‘光虫茶树’】
　　【某种阵法的核心茶树，拥有强大的聚灵效果，可以提炼光合作用中的分解魔力，制作光虫与闪光猫灯，同时也拥有进化负面效果的微弱作用】
　　【制作方式……】
　　仅仅是帮忙了一会，江涵就在这个梦境里触发了大量的灵感，两张张图纸设计初稿被记录在大脑里，还有一些设计灵感，比如说制作茶糕的方式与制作茶叶符文的手法。
　　两三秒后，原本还一脸不乐意的江涵露出甜美的笑脸，热心主动地帮维拉把茶树田给整理好，手脚麻利之余，还顺手用具化出来的魅魔尾巴摘了些特殊的茶果。
　　一种忒斯特南戈特产，生长于茶树之上的甘美小果子，有点像是没有核的苹果。
　　维拉说的对，偶尔在农田中散心，细细听着煮茶的声音，是会让人心情美好，心情平静的……江涵满足的哼了两声。
　　她穿过了层层不同的茶树，有些她能够辨认是现实中的产物，而有些则不确定是否生产于圣女那诡异的梦境联想，还有一些则不清楚是否是来自于一位魔女的痕迹……
　　江涵从索尔娜那里打听到了消息，这个贫乏的世界曾经是一位强大魔女的旅游地，又甚至是不止一位顶级魔女旅游过，这才能解释的通为什么深渊的信号会扔到魔女这边来——
　　有路子啊！
　　但不管怎么说，这些诡异与多种的茶树为江涵带来了不少灵感……她为了能和圣女聊天，还特地去找安洁借了本《多元位面中的茶树，复杂与魔法的林业标准》，作者叫做劳拉·帕克帕尔，总有种她适合去拍海飞丝头发代言的错觉。
　　积累了这种知识，再见到了各种古怪的实物，这样灵感就会嗖嗖嗖的炸出来！
　　可惜，目前只寻思道了两个奇物图纸……江涵小有遗憾的想着，在穿过了一排据说是深渊六层以下才会生长的名为‘篝火果茶树’的茶树灌丛后，她回到了仓鼠洞的门口，蓝黑裙装的维拉正单膝跪在花园中，单手握着锋锐的厨刀，将一头鹿开膛破肚。
　　她的旁边摆放着弓与箭。
　　她回过头，用平静的声音说道：
　　“我猎了一头鹿，我们今天可以吃鹿肉。”
　　您就不能动动脑子，在您的梦里变出来一盘鹿肉吗？我饿啦……江涵扁扁嘴，双手叉腰，尾巴甩来甩去的：
　　“你确定这头鹿是你‘猎’到的，而不是‘梦’到的？或者说，‘想象力’？”
　　维拉偏了偏头，叹息道：
　　“你不做魅魔的事也就算了，偏生还长着一张刻薄的小嘴；你难道没有这个经历吗？梦里追着羊，追着牛，追着鹿，千辛万苦在种种不可思议的幻想之中猎杀了它们，在生好了火，涂好了酱料之后，正要将滋滋冒油的肉吃下的瞬间，梦醒了，只有咕噜噜响的肚子，以及不适合在空腹状态下喝的热茶。”
　　江涵叉着腰，满脸得意道：
　　“没有，完全没有，我从来不做梦，有梦那也是做去洗手间的梦！只有憋住了起床，或憋不住了继续睡！”
　　可漏出来了也不是啥自豪的事情吧？魅魔小姐。
　　维拉沉默了将近三四秒钟，保持着一个相当程度的假笑，转过头处理鹿：
　　“两张刻薄的小嘴。”
　　“？”江涵偏了下头，眼睛疑惑的转了转。
　　她跑到旁边，把对方要的茶叶放到了箩筐里，有走到了一颗巨大地结满果的不知名果树下，远眺着山谷内的风景，一处处的小的吐出来的岩架上遍布草坪与植物，还有茶田，还有一个个仓鼠洞建在那些岩盘上，而在峡谷的中间是湖泊，与依水而建的小镇子，建筑物分散在山道与植物间。
　　这里的风景美的就像是桃源乡。
　　她呼吸了一下满是茶香的空气，转头道：
　　“维拉。”
　　“怎么了？”圣女头也不抬的处理着鹿皮，她的手法就像是老屠夫。
　　一局下来钩子命中率99%的那种。
　　“你现实中的家乡和这里一样吗？”江涵好奇道。
　　她不是在阴阳怪气，而是真的有点好奇，毕竟梦里的东西都经历过一定的美化。
　　“差不多。”维拉将鹿的内脏掏了出来，专业的处理着，“我的表叔将这里的仓鼠洞和这座山，以及附近的六个牧场与六个茶树田全部留给了我，一开始我的父亲和我的兄弟还非常愤怒，但遗嘱上就是这样写的。”
　　还真是资本残余啊……江涵嘴角动了动，带着笑意说道：
　　“那你们这个世界可真是黑暗啊。”
　　维拉将鹿肉切好，并往上撒上茶叶末，蜜糖，耐心的再加上一种叫做木盐的盐上去：
　　“黑暗？怎么说。”
　　“嘿，据我所知，你们虽然叫做义军对吧？但你们的本质还是贵族联军……你看你，圣女维拉，虽然你自称是个村姑但你实际上就是一个贵族后代，起码有半边是贵族少女。再加上你们的核心军团，依旧是贵族军团，还有士气有保证的骑士团，总的来说，你们也是贵族的一员。”江涵说出了自己之前才知道的情况。
　　在攻势受阻后，魔女们也终于放下轻视，好好的研究了一下义军的结构，而江涵也是借此机会去了解的。
　　不看不知道，看了之后魔女们才吓了一大跳。
　　首先，义军的组成部分由40%的贫民，30%次等公民，15%公民，10%的骑士与5%的贵族组成的。
　　这也意味着魔女的恶魔军冲破了贫民长矛持盾无反冲锋属性的杂鱼后，还要面对了一排排重甲全装持锤大只佬，还全部装备长戟，看着就有反大反冲锋的特性。
　　最后再加上几队的贵族骑。
　　没有被反推已经算是魔女是高贵的施法者单位的原因了。
　　据说蓝衣统合研究完之后都有点懵掉了。
　　说好的进来打衣衫褴褛的贫民起义团的，好家伙怎么变成了正规军？
　　而且这个炮灰前排吃冲锋，后续部队跟进的战术，怎么看着就有点眼熟啊？
　　当天安德里亚回家一看兵书：
　　喔，是我们魔女经典战术哇，那没事儿了。
　　……
　　没事个锤子，区区贫乏世界的正规军，居然能守住包围圈，这对于自诩天龙人的魔女们来说，简直就是笑话中的笑话。
　　虽然对方可是士气正佳，敢和你玩命的正规军。
　　敢玩命的公民和贵族可是最吓人的，江涵和维拉交手的那天，在前方死战不退的居然是一个个公民大爷和贵族老爷们，真的是为了利益奋勇牺牲。
　　而江涵所说的也正是这一点！
　　人家贵族和公民舍了命陪你搞起义大军，该不会都不要钱吧？假如都不要钱那更糟糕，怕是索求的东西更多……


第206章 三日之内打下包围圈
　　接下来的半月内，艾琳杯都打到三十二强双败了，蓝衣统合魔女还没打破包围圈，仅仅止于建立起王城的防御圈，回复部分生产，避免了蓝衣统合花钱送粮草进去。
　　而突围的话……
　　魔女们用尽了手段，什么火球洗地，死云洗脸，七彩虹球挨个biu，都试过了。
　　但在无法使用高级法术的情况下。
　　即使是起到了作用，杀了几队兵，再制造些许混乱，也很快被叛军用人海战术怼了出来。
　　逼得炎魔魔女索尔娜使用了《魔女禁忌兵书大全》里面的禁招：
　　【发射一枚魔女将军破城】
　　……把自己当炮弹打入了敌营，最后也是被圣女维拉打得满头包，损失了一大批的恶魔仆从军才跑回来。
　　这半个月啊，江涵也是忧心忡忡哇！
　　胖了两斤。
　　……
　　3月19日，魔女再次做出了突围准备。
　　江涵跟着谭月小组，在阵前先咋咋呼呼的施展了几轮【偏移弹射物】的法术，最后习以为常的每人十五轮飞弹风暴洗地。
　　再一人挑了个叛军炮灰在的地方扔点火球。
　　再看着我军把买来的12磅重炮拖了上来。
　　轰隆！
　　开炮的声音让原地炸出了一层音浪，体型娇小如江涵这样的魔女甚至被炸开，就像是猫灯一样在空气中漂浮了一下才落地。
　　巨大的炸药落入叛军阵里，发出一声遮掩住战场砍杀声的爆破声音。
　　江涵肉眼所见，起码有二三十个叛军无盾长矛被炸飞了，还有两三个穿着轻甲的士兵往后倒去。
　　这就是火药武器的威力！
　　江涵正得意的这样想，就远远地看见叛军阵势散开，一队骑白马的贵族骑从中掠出，持盾带骑枪，一看就很不好惹！冲在最前面的还是维拉与她的骑士侍从。
　　这位资本主义村姑唯一像村姑的点就是没学过骑术，毕竟是个女孩子，所以得有人代驾……
　　“是那个圣女！”魔女们发出喊叫声，快步调整了炮架，将炮口对准了这一支骑兵。
　　与此同时，在谭月指挥下，三排恶魔枪手前顶，第一排趴下，第二排蹲下，第三排站直，端着燧发枪对准冲锋而来的贵族骑。
　　好一个变种三段击，就是打完一轮后得被骑兵冲烂。
　　而魔女们也纷纷挤出不算余裕的魔力，一堆各色的次级法术球砸过去。
　　和叛军打了这半个月，魔女们也算是认清了对方的特殊能力，比如说圣女带队的巨剑盾侍从具有‘死战不退’特性，还附带冰焰特效。又比如说圣女带队的贵族骑是无视地形，油腻术什么的完全不起效果，甚至还不怎么吃DeBuff的……
　　在总结下来，还是各色属性的次级法术球乱砸有点效果！
　　枪炮齐鸣，法术爆破！
　　那队白马骑兵倒的倒，翻的翻，就是没有退的……再加上贵族人人重甲，这一轮攻击也就是把一半的骑兵变成了重步兵，扛着盾与剑就往魔女的炮兵与火枪营地冲。
　　又是一轮齐射，这次连圣女都被打下了马！
　　下马圣女可猛了，一只手拎着圣剑，另一只手拎着侍从就继续往前冲。
　　江涵幸灾乐祸的看着圣女下马，又毫不犹豫的甩了几个火球过去。
　　让你们骑白马，让你们玩帅的……不知道战场上骑白马的死的最快吗？连拿皇后面都不骑白马了……江涵再次释放出一轮飞弹风暴为炮兵魔女争取时间。
　　终于，又是一轮炮击，这次贵族骑终于有伤亡了。
　　江涵和谭月对视一眼，满意地点点头。
　　眼见着圣女带着剩余的贵族骑已经冲上来了，这两声音穿透力极强的魔女便喊道：
　　“深渊军，变阵！冲锋，摧毁这个世界！”
　　……可别以为这是什么动员，这又不是喊给恶魔们听的，而是喊给同僚们听的。
　　其余魔女彼此对视一眼，咕噜咕噜的小声念了一段东西，那便是一排的正面Buff加一个狂暴术扔到了恶魔群里！
　　就在深渊恶魔忽然觉得血液在发烧，恨不得拳头锤胸口展现铁血时，魔女们便悄悄然的带着心爱的炮，撤离了战场……
　　撤退途中，江涵瞄了眼后面‘倚此狂暴术，微笑面对重甲队，骑兵是大便’的恶魔，又看了眼一边跑一边点数的谭月。
　　靠过去一听，便能听到谭月在嘀咕着：
　　“很好，今天依旧无伤亡。”
　　感情魔女0换500，0换1000的这些战绩都是这样打出来的！
　　……
　　宣泄完多余的魔力。
　　上战场去杀杀土著。
　　杀完回城吃火锅，还配上额外供给的特级牛肉。
　　也怪不得涵宝胖了两斤，这小日子过的美滋滋的，还因为战时延长每天都有特殊补给的特制烟草和特别津贴！
　　“我终于明白了你们为什么说战事延长是好事了……三万。”江涵边说，边把手中的纸质麻将拍出去。
　　刚拍出去，就听见一声胜似娇嗔的“碰！”。
　　人美声甜，本来还有点忧郁的林淑小姐，这半个月来也是吃饱喝饱，也胖了两斤，娇滴滴的打着牌：
　　“两万……谁说不是呢，固定有工资拿，还可以免费杀异界人，最重要的是……安定，我这两天心情都平静多了。”
　　魔女确实是种可以从战争中找到生活乐趣的邪恶种族，和恶魔差不多。
　　恶魔永远打着鸡血，死伤惨重从不退后。（也有狂暴术的作用）
　　江涵逐渐找到了出差的乐趣，甚至还学会了打牌！
　　并且这种好日子随着亡灵大军的出动，也越来越好了。江涵前天甚至还和一群魔女跑去王城旁边的河谷镇钓鱼，虽然钓着钓着就惹火了镇外叛军，导致对方派了一队公民骑来收拾她们。
　　只不过……
　　没有圣女的公民骑，那岂是魔女的对手？短短数分钟，这些骑兵的尸体就被吊在树上，而魔女们嘻嘻哈哈的一哄而散。
　　这让魔女越发的嚣张，幸好她们还听命令。索尔娜不准她们跑去叛军阵前点炮仗，那她们就不去，乖乖的缩在后方不冒进。
　　“再过两天，就又有一笔工资到账了……”江涵美滋滋的想。
　　虽然战利品需要上交，但也有一定份额会给回缴获物资的魔女的，江涵和谭月小组就借着魔髓矿大赚了一笔。
　　大家还一起偷偷挖了不少魔髓矿藏到了空间里，而索尔娜也知道，请佣兵打仗不让她们偷偷拿点是不现实的，所以也就睁一只眼闭一只眼……这又是一笔收入！
　　大炮一响，黄金万两……虽然没有万两那么多，但江涵也好好的补充了一下自己的小金库。
　　她可算知道为什么一群中产阶级魔女一听要打仗便踊跃报名了……这就是发财机会！
　　……
　　这样美美的日子又过了两日，直到3月21号这一天。
　　索尔娜又一次召开了小组魔女研究会，由于魔女中没有内鬼，所以大摇大摆的就在偏殿中召开，除了小组组长必须参加之外，其他魔女可以想来就来，想走就走。
　　谭月小组闲的没事也就去整了锅火锅，去往偏殿旁听。
　　倒不是她们不想打牌，而是打牌最菜但瘾最大的谭月不在，这样玩也没意思……
　　江涵则带着最近从附近农场里白嫖的水果，边吃边跟着。
　　进入到偏殿中，江涵就听见了一个有着明显卷舌音的女声在发话：
　　“……这次给我指挥权，我三日之内就可以打破包围圈！”
　　开幕雷击……江涵内心唔哩呱啦了一下，放轻了脚步溜了进去。
　　由偏殿改造的会议室中间站着位还挺熟的人，娜塔莉亚！那个卖熊给江涵的苏维埃魔女。
　　这位高挑的魔女有着淡金色的长发，与蓝色的眼瞳。
　　她穿着一套米灰色制服，短裙，长靴，说话时挺胸抬头，双手放在后面，满脸热情的笑容，并且有着一股子苏维埃味：
　　“……我们要集中火力，我们要每一个士兵都去前线挖战壕，层层推进！”
　　“……我还跟公司要了大量的火炮卷轴。”
　　“……我还带来了一批工程师，在这边做了些战车冲阵。”
　　战壕、火炮、战车……回来了！都回来了！


第207章 变形车车
　　娜塔莉亚绝对要比索尔娜靠谱多了。
　　毕竟一个是公司高层，打仗是副业，只能说是能战而不是善战。
　　另一个是苏维埃战士，从小到大就在欧洲战场打生打死……别说是异界生物了，连魔女都杀过不少！
　　而且娜塔莉亚的到来，为魔女们注入了一针强心剂。
　　先是一人一锅红菜汤，再是晚上举办大型的文艺歌会（还有合唱喀秋莎），最后再参观工程师当地制造的战车。
　　这一套流程安排的满满当当的，让不少魔女恨不得当天就跑出去和敌军大战一场！
　　在老练的鼓舞完士气后，娜塔莉亚就召开了小组组长讨论战术。
　　她的参谋团全是自己以前的‘同事’，所以一上来就捣鼓出了经典战术：
　　每个小组率领两支恶魔加强班前进，将战场拉宽，拉深，在每个区域安置超过7个战壕，2个碉堡。
　　同时魔女一战就跑的战术必须要杜绝，每个魔女都应该和铁丝网、碉堡、防御工事以及重机枪一起同进同退。
　　所有魔女也不得冒进，在指定地点布置好防御工事之后立即原地驻守，通过魔力网络像指挥部汇报讯息并获得新的命令。
　　最后，如果魔女有生命危险，可以考虑【召唤恶魔仪式】获得逃生时间，这是得到允许的。
　　——召唤恶魔仪式并不是从深渊召唤，而是从蓝衣统合准备好的恶魔预备队中准备。
　　挖坑推进，再加上架好大炮的战车，还有魔女们捣鼓出来的盾车，这看上去可比‘让咱们的恶魔地精矛冲一波吧’的战术靠谱多了！
　　一下子魔女们就有了热情。
　　……
　　谭月小组分配到了比较重的任务，也即是：
　　‘去正面战场修地堡’
　　不过让江涵有点吃惊的是，自己的同事们一点都没有抱怨，甚至还在开玩笑：
　　“我们明天会不会遇到发疯的圣女？”
　　康雪贞笑眯眯道：
　　“遇到了就喊索尔娜来，索尔娜和涵宝一起，圣女怎么也打不进来。”
　　“你们不觉得我们的任务比较……唔……”江涵低下头，思考名词。
　　“比较难？但我们是受雇佣的啊，雇佣我们的人只要不违背合同范畴，那么我们做什么都是正常的。”谭月脱口而出道。
　　确实，魔女其实还蛮生性乐观的；能混的时候就混，要她们去C的时候她们也肯去C……江涵思索了一下，倒显得忧心忡忡地问道：
　　“我们去正面不会有事吧？”
　　“毕竟那些土著的骑兵还是很厉害的，还有那个圣女。”
　　江涵用不乏警告意味的话这样讲，也是因为这半个月来，叛军的韧性和正面强度已经被证明了。
　　不是每一个异世界的正规军都能够面对魔女还保持这样高昂的士气的。
　　想想看，每天二十四小时不停的法术轰炸，那怕威力在世界观的限制下只有榴弹的威力，那也十足挑动这个魔法冷兵器时代的神经了。每天近乎15%的炮灰阵亡率，更是让叛军每天都在添加新的炮灰部队，但饶是如此叛军依旧没有崩溃。
　　甚至越打越精锐……
　　魔女撕下伪装的第一天，叛军几乎一战留下了五六百具公民骑的尸体，但后续的十四天加起来都没有五六百名公民骑阵亡。
　　“我们想赢可能还要点时间，但想要活下来实在是太简单了，低烈度的世界就像是在度假，知道吧？”康雪贞这样说道。
　　魔女倒是从不忌讳逃跑的话题……江涵露出甜美的笑容道：
　　“那太好了。”
　　分享完又一锅红菜汤后，谭月带领小组跑去了工程区的工坊里面，在工坊里面有六个魔女，还有十几位织女族。这个工程师种族弥补了不少魔女的不足，比如说工程师的缺失等等。
　　魔女相较于工程，更喜爱炼金与魔法工业多一点。
　　在工坊中，装满零件的零件箱整齐划一的摆放着，一种种不同的工具也装在工具箱之中，并且每个工具箱都贴着标签。显露出了一股很精致的气场，而且整洁的不像是魔女的工坊……当然，看一眼那些安静淑娴的织女族就知道了，她们一定替那六个魔女收拾了工坊！
　　而在工坊的正中央，停靠着一辆有一人半高的盒子车。
　　它有着很奇怪的六角星设计，体型庞大，约有十二面的向内弧形面。
　　而在它的下方，有着大型的履带轮。
　　那些织女族正在围绕着它敲敲打打，两个魔女则在汲取魔力在底盘上刻画符文阵。
　　“这个是什么？”江涵指着这个巨物问道。
　　谭月明显也有点惊讶，眨眨眼道：
　　“某种工程载具？娜塔莉亚让我来领的……”
　　这时，一位魔女注意到她们的到来，就走过来，语气好奇道：
　　“我猜……你们一定是谭月小组吧？”
　　小组成员们互视一眼，由谭月发声：
　　“没错，我们就是……那个，这个是娜塔莉亚指挥官说的工程载具吗？”
　　谭月指了指那个巨大的机械载具。
　　那玩意儿有大半都是木头做的，但缝上了铁板与有不少分析的铁甲。
　　“没错！那没错了，那没错了，达瓦里希们。”负责工坊的魔女面露笑容，伸出手和她们一一握手，“我是普鲁普罗诺娃·娜塔莉亚斯丽·特瓦耶罗福·格妲……很高兴认识诸位亲密的同志，你们可以喊我普塔莉亚，我是娜塔莉亚同志亲自任命的第三工坊负责人。”
　　江涵听到名字才反应过来，扫了对方一眼。
　　普塔莉亚身材挺拔，笑容热情，有着一头淡金色的长发与蓝色的眼睛，看上去有种非常毛妹的精致，甚至于年纪看上去和江涵同年。
　　在魔女世界里，毛妹的保质期可是有着天翻地覆的变化，大部分的毛萝会在14岁的时候完全成型，并且保质4年，到18岁才会继续成长体型与身高，最后26岁彻底停止生长。
　　但一般来说，26岁时她们的脸蛋会跟她们14岁时相差不大，除了更成熟一点之外没别的坏处了。
　　再之后，几乎永冻了美丽。
　　毛萝可真棒啊……江涵内心已经在想能不能搞几枚毛萝蛋了！
　　普塔莉亚明显不知道江涵内心的小布尔乔亚阶层的腐朽堕落，依旧以同志般的阳光似的热情及狂热跟她们介绍道：
　　“这是棱堡车，它的内里储存着缩小的法术卷轴，可以储存大量的物质与体型，在它完全展开后，它会是一个小型的棱堡，足够50人加上5个魔女使用，一间套房你们懂的。”
　　“同时它的二楼与三楼是完全分割，三楼的防御工事直接从一层就可以爬上去。”
　　二层的魔女见势不妙可以直接下楼逃跑……江涵读懂了她的潜台词，不由感叹魔女在这种程度的保命准备上可谓是经验丰富。
　　不过这样一个棱堡车造价估计不算便宜，应该是蓝衣统合认清楚了战争再拖下去会让预算赤字，所以干脆一口气的把未来预算先用了，再慢慢回本。
　　再参考魔女见钱眼开与现实女孩的特质，江涵估计自己小组发现的魔髓矿也是蓝衣统合下决心的原因。
　　但不管怎么说，有个棱堡和防御工事互相交错的话，前线的魔女安全确实是可以保障的……起码江涵自己是想不到，如果圣女不带着全部精锐出击，单凭其他部队恐怕是连一座棱堡都攻不下来的。
　　要知道，在前世的地球，这玩意儿甚至到了新型开花弹时代才开始彻底淘汰，而新型开花弹则要到接近十九世纪后半叶才开始大规模应用。
　　在这个仅有几门小前膛炮的时代，叛军想要攻城就必须要靠超自然的力量。
　　而超自然的力量那正好是魔女的强项。


第208章 报！娜塔莉亚处刑索尔娜
　　3月20日，魔女再次展开突围行动。
　　先是拖了30门12磅炮对着叛军的阵线打了两轮，把己方炮兵阵地里的小体型魔女险些震成猫灯魔女。
　　“我的帽子！”江涵发出了不亚于猫被踩尾巴的尖叫声。
　　她就是那个猫灯魔女……连帽子都震掉了。
　　旁边的康雪贞眼睛都直了，眼都不眨一下的，摁住了自己的帽子：
　　“这炮真的不讲究，我以前参战时，那些公司都整的是好炮。”
　　林淑眼睛也发直：
　　“确实不讲究。”
　　轰隆！
　　又是一轮齐射，江涵这些控制不住身体，咚的一声被震了起来。
　　她手忙脚乱的在空中双手抓了一下，然后双手紧紧扣住帽子，扑通一下安稳落地。
　　魔女的炮为了增加开炮的威力，往往会在里面塞一对灰木粉，后果就是加大了开炮时的后坐力与震动！
　　江涵落地后，发现整个小组的魔女都在看着她。
　　被震起来又不丢人，谭月也被震起来了啊……她鼓了下脸，不明白的瞪了其他魔女一眼。
　　怎么感觉你们都看见了？江涵还想再问，但叛军阵营似乎一下子就火气上来了，阵线中涌出了好几排的无盾贫民矛。
　　这些贫民矛在前线吃两轮齐射再加上恶魔枪手几轮齐射，基本就崩溃了。
　　但他们本来就是用来吃弹药的，在这群贫民矛后面，怕是有一堆的贵族骑与公民骑。
　　江涵都在这里和叛军交手了半个月了，对方有什么本事基本都清楚。
　　前几日，魔女面对这种炮灰冲阵也就多打两轮炮，多射两轮枪，最后杀点叛军主力就唔哩呱啦的往后退。
　　但今日就不同了！
　　魔女持锤大只佬教你做人口牙！
　　……
　　嘟噜嘟噜——
　　魔力网络通讯系统中传来了通讯员传达的命令，来自于总指挥部的命令：
　　“冲锋！”
　　唔哩呱啦！
　　江涵内心喊了一声，就跟着率先冲出去的谭月一起冲锋，身边带着两个加强班，共计30个恶魔枪手。
　　硝烟密布，从空中俯瞰，能看见魔女的阵型与前两日完全不同。
　　前两日的阵势是一个向内凹的口袋阵横队，基本上来说是没有主动攻击能力的，通过犬牙交错的防御消磨叛军的人数，以及引诱叛军派出骑兵长驱直入。
　　毕竟口袋横型阵虽然有着大量的优点，但最为致命的缺点便是‘结成口袋阵，容易中军被破，一波打穿’，即使魔女的实力扎实，恶魔也比一般人类士兵强，但依旧容易被打穿。（事实上有两次都被反推到王城，但魔女炮灰多，再加上主力完全无损失，叛军被迫优势撤军）。
　　而今日的阵型却是一个突击用的纵队阵型。
　　魔女们带领着恶魔军团列着纵队，以散兵战法四散前进。
　　这种战术在面对炮灰矛与精锐骑兵时无疑是作死，但魔女拥有的火力优势让这种自杀冲锋的阵型成为了可能！
　　在超过120门12磅重炮的炮兵阵的掩护下，魔女的散兵线成功散开。
　　以谭月小组、孙贞晶小组、戚芷彤小组为矢型阵的前军同时推进，在即将于叛军骑兵交战时再度散开！
　　她们分散为1个魔女带领6个恶魔枪手的前六后一站队的小横队，之间距离不超过5步远，齐齐举枪齐射，魔女同时提供爆炸性的火力支援，就像是现代战争中的榴弹炮小组一样将火力倾泻出去。
　　这一战术则是魔女经典的链式防御战术。
　　巅峰时刻应该是由全魔女组成的魔女班组成，但即使是用恶魔班组成的这种链式防守，依旧杀伤力十足。
　　韧性极强！
　　即使被骑兵围住了也能够发动反击，并且每个小的恶魔班横阵都互有联系，达成了一种天然的彼此掩护的效果。
　　叛军引以为傲的骑兵踏破前阵，却被整个链式阵线拖入消磨战！
　　与此同时，娜塔莉亚同志通过魔女视野观测到了叛军的机动力量被限制后，立马安排索尔娜从左翼发动猛扑，那是一队由魅魔亲卫队组成的铁皮军，是那种极为耐揍，冲锋能力强的跟骑兵一样的‘步兵’！
　　战役之中，一个指挥官派出新的部队进行新的举动，无非只有五个类型的目的：
　　加强正面力量以求击溃敌军主力。
　　加强突击力量以求突破敌阵达到牵制主力的效果。
　　加强两翼压力，派出精锐分割敌军战力。
　　单翼出击，另外的侧翼快速转移到前线组成包围网。
　　以及中军主力压上配合双翼突袭，一口气歼灭敌军。
　　这是五种基于战术层级的基础战术，而它们基于两个层级分别是‘进攻’与‘防御’。
　　娜塔莉亚显然是进攻狂热主义魔女，派出索尔娜的侧翼是为了同时达到‘切割敌军’与‘突破敌军’的效果！
　　配合上魔女的火力，以及强大的机动能力，还有天生的立行禁止的执行力，娜塔莉亚的指挥就好像是在电脑上操作士兵方阵一样的简单，每一位魔女都血战到底。
　　魔女天生的狂热，让她们在战场上表现的极为惊人。
　　在她们不接受保守命令的状态下，叛军发现了敌人出乎意料之外的强硬！
　　整个链式防御阵型就如同海浪一般，不可阻拦，不可抵御的慢慢推进到了叛军阵线。
　　叛军不得已往后缩了阵型，他们发现己方的步兵线在魔女步兵线面前简直是不堪一击，同时又在左右两翼派出了大量的公民步骑兵，希望抑制住魔女的攻势。
　　但很遗憾，娜塔莉亚在抢下了优势阵线后立马下令，所有魔女率领恶魔班重新组成团级单位，并原地布置防御工事，在防御工事竣工之前结成空心方阵抵御骑兵。
　　漫长的阵线上立马出现了一座座小型的棱堡、哨塔与防御战壕，魔女的预备队立即出动，清扫整个阵线后的敌军残余，并且掩护炮兵阵地前置。
　　同时，魔女新的一批预备队顶上阵线，刚刚战斗完的魔女撤下防线，回到王城补充炮灰进行修整。
　　至此，王城包围圈之战的主动权被魔女夺去。
　　整条阵线被魔女封锁并围剿了叛军方骑兵，虽然最后被对方以圣女为箭头突围成功，但也再次留下了不少公民与贵族骑兵。
　　同日，魔女以各个棱堡为节点，布置了亡灵军团开始了疲劳攻势。
　　……
　　前线，棱堡。
　　谭月小组正在内部斗牌大会，谭月咕噜咕噜喝了一口红菜汤，心满意足的评价道：
　　“说了，咱们打不进去是索尔娜水平不行！”


第209章 梦境服务器
　　魔力网络电台中传来了令人振奋的消息：
　　“打了胜仗，人人先发200绩效点，前阵再追加100点！”
　　蓝衣统合公司颇有点被打了记疼的特性，显然有点害怕旷日持久的战争了。
　　于是一场规模中等的突围战就直接发赏，不带一点犹豫的给魔女们提供了差不多将近四五千块钱的绩效点奖励，生怕魔女们不太满意没了士气。
　　当然，有小道消息说这是索尔娜的奖金被大伙儿分了……
　　索尔娜这姑娘可谓是到了血霉了，作为一个炎魔魔女，本来职业生涯应该是从网红到顶级偶像，结果好端端的变成了个冲阵的大将军炮。
　　大将军炮也就算了，还因为打仗打多了就被公司其他高层一顿怂恿跑来这里当将军了！
　　一个身经百战的大将军炮不意味着就能当好一个将军，她打架的活是干得不错；打仗的活却是生疏的不行，还得蓝衣统合从卖宠物的毛子店弄了几个专业户过来。
　　人娜塔莉亚同志以前军衔少尉，怎么说也打过不少仗了，这行家一出手就知道确实是有东西了。
　　前面半个月魔女就打下了个河谷镇，做了个防御节点就没别的进展了。
　　今天娜塔莉亚一来，立马把整个防线都推进了一大步，整个叛军突破网都被撕开了一道口子！
　　这个成绩不单单具有现实意义，更具有一定的政治意义！
　　宰相伊芙琳连发六十只信鸽，传扬出去，已经让不少还在顽强抵御的官军士气大振，更是让一些被叛军‘背叛’了的良好市民（士绅）泪洒当场，并回以信件：
　　只要王师一到，箪食壶浆以迎王师哇。
　　当然，作为一个典型的键盘侠，江涵也大概了解为什么叛军后面会出问题。
　　——叛军的主力是玩命的公民骑与贵族骑。
　　——公民和贵族为什么要帮叛军干活？因为土地兼并啊！公民和贵族把另外一些公民和贵族的土地没收兼并后，士绅阶层发现叛军承诺的‘减税’与‘均价’就是在跟你开玩笑！
　　物价上涨，再怎么减税，真实收入还是在下降。
　　土地兼并，再怎么均价，支持叛军的士绅也买不到土地。
　　无论是前世的历史，这一世的历史，都有过这种叛军作大死的行为；前世的话，比较著名的是‘闯王来了猛纳粮’，这一世的话，也有著名的‘艾琳天上金事件’……其实就是伟大魔女之首艾琳大肆收黄金，魔女们为了讨好她就疯狂收刮黄金给她，最后成了魔女世界大战线的诱因。
　　……江涵与谭月小组分享了一下想要购买的东西，就抱着枕头跑到了上面的套房里。
　　微型棱堡的套房是非常女子宿舍款的，两张上下床，一张单人床，棕木地板与橘黄色木贴条的墙壁，有少许温馨感。
　　被单和床单基本都是印有猫猫狗狗花纹的。
　　“私人床单·暴怒野兽……”江涵唔哩呱啦了一下，抱着枕头爬了上去一张上下床的上面，布置了一下符文魔法阵，然后从口袋里掏出了那个奶嘴。
　　她凝视着这个奶嘴，沉默了一下。
　　其实我真的能抽烟……江涵用鼻音哼了声。
　　脸不自觉的鼓了起来，然后她恶狠狠的塞到嘴里，闭上眼睛，安静躺下。
　　视线逐渐变暗，舒适的仿佛沉入水中。
　　江涵睡着前最后一个想法是：
　　“据说炎魔魔女用这个方法入梦，感觉自己像是在温水里。”
　　……
　　睁开眼，江涵发现自己坐在一个秋千上面，面前是广阔美丽的山中湖，而在在旁边的地方能够看见漂亮的花园以及温馨的仓鼠洞。
　　她伸手摸了摸自己的脑袋，感觉到了魅魔角的存在。
　　这角可真逼真，就跟她见过一样……江涵鼓了鼓脸，蹦跶下了秋千。
　　使用自己的想象力，江涵徒手制作出了几个符文，耐心的在这个梦境里布置了一下。
　　随着圣女的侵蚀度越来越强，这个梦境的基础框架也就越来越稳定，随之而来的就是这个梦境终于成为了一个稳定的梦境位面。
　　可以说，不需要维拉睡过去，只需要她的大脑还处在活跃状态，那么这个梦境就可以维持下去。
　　据说有些魔女会利用这种特性，将别的生物拉入自己的梦中，并在梦境中对那些人进行洗脑，或通过梦境捆住别人。
　　还有一些魔女甚至用它来开会。
　　……江涵并没有掌握到梦境的大多数用法，那些相关知识的书籍拗口难懂，即使按着教材一步步弄，最后还是会发现跟自己的目标南辕北辙。
　　但幸运的是，她也不需要用到那么多复杂的功能。
　　作为魔女之家的酒支援会员数排名第一的魔女，她确实不太需要洗脑的能力就能够把别人洗脑的……甚至维拉本人都没察觉到，今日她冲阵的时候对江涵下手还是下意识的放轻了不少。
　　这也是为什么江涵以魔女形态都能够顶得住对方的原因。
　　只要相处的时间越久，就越容易被这种精通于社交之术的魔女诱捕。
　　“这样差不多就好了。”江涵敲敲打打了几个符文在地上。
　　她的整体思路是将这个梦境做成一个服务器一样的东西。
　　源自于1991年安洁莉特所写的论文《梦的稳固与变幻固定程序系统》以及1985年克拉肯的论文《符文如何影响梦境，单个符文对梦的影响研究》。
　　这两个人的思路比较统一，都认为梦境虽然是一个虚体，但可以通过这个虚体投影出别的虚体，这一点类似于网络特质。
　　网络上的事情是骗人的=梦境里的事情是骗人的。
　　当有了这个概念之后，这两位伟大魔女便分别研究了一段时间的‘从虚假事物中提取出真实’的课题，研究成果就是她们发现了人的大脑很容易对某些特定的符号，颜色进行标识，并在日常生活中见到类似的符号会有一小段的‘既视感’。
　　通过这种既视感，将梦境与现实联想，这就制造出了一个可以确定【入口】的梦境方向，再施加一定的催眠能力，就可以顺利的用一个固定的梦境，制作成固定的服务器，再把既视感做成【门票】，就可以增加梦境的真实感。
　　江涵忙活了大半，修改好了大部分真实感的东西。
　　她要将自己的经验给输入到这个梦境世界里。
　　比如说气温，比如说阳光的猛烈程度，比如说水的温度和云的各种翻滚。
　　在好不容易处理了大半之后，梦境轻幅度的摇晃了一下。
　　江涵精神一振，圣女入梦了。


第210章 灵感的浪潮
　　随着圣女维拉的入梦，江涵的魔力有了一丝增长。
　　一丝微不可见，近乎等于0，但却依旧存在着的增长。
　　就像是某种意识被拨动的感觉，明明微弱的不可见不可闻，但潜意识中依旧感觉到了这一丝‘怪异’，从而衍生出自身对环境的疑惑与疑问。
　　江涵感受到了体内魔力的异动，一种灵感涌入大脑！
　　这种‘灵感’犹如温暖的水流，犹如深海之下，那无光的海洋最后的暖流，温暖却又有种阴森与冷冰冰的不可知不可闻不可识的怪异感，令人心生出了一种漂浮，无家可归感。
　　即使是在梦里，江涵也差点一下子跌坐在地上。
　　她勉强的撑住旁边的树，小步的走到了仓鼠洞里，跌坐在假想出来的摇椅上面，小口的喘着气。
　　某种强大的灵感，近乎于超凡能力，近乎于最古早的浮空岛发明者凯瑟琳·范·德·博格的强大灵感力，据说当时的凯瑟琳通过这种感悟创造出了浮空岛与飞行扫帚，至此魔女成为了天空的霸主，真正的拥有了统治世界的力量。
　　江涵期待着这种灵感最后的成果。
　　但就在她感觉自己的灵感成型的瞬间，突然间，灵感便消失了，走的毫不留念，毫不因为她的强大魔力而有所眷恋，就这样直截了当的走了。
　　留下了一个‘残缺的设计’。
　　“……啊。”江涵差点控制不住自己的情绪低声咒骂，她能够感觉的到。
　　因为她的知识储备量不够，这次灵感的范围极大，需要的知识极多！所以她的灵感陷入了停滞，无法制作出成型的图纸出来。
　　《灵感断档之后的应对方式》——1981年，作者安洁莉特。
　　江涵想到的补救方式，也只有从过去安洁的书中寻找了。
　　她使用了自己强大的魔力，强行把刚刚经历过的‘灵感激发’状态打印了下来，储存在知识库中，等待某一日自己的知识储量足够的时候再去触发一遍。
　　这种强硬的举措，使得江涵不得不用超过8000点魔力值才能够完全的储存灵感。
　　幸好她的魔力值足够，换成一般的魔女，超过8000点魔力值的代价简直是难以接受，即使是蔺昭君这样的顶级魔女也只能忍痛拒绝掉这份灵感的恩赐。
　　“……哼，这份恩赐的恩情，等，等我能够烤熟的时候再归还罢！”江涵捂着脑袋，感觉脸庞有点湿润。
　　她伸手摸了摸，发现是自己眼睛无意识留下来的泪水。
　　魔女的人生就是这么刺激，有的时候触发一次灵感就会半死不活，这也是为什么魔女全员热爱于研究种种不同的魔法烟叶的原因！通过合理的搭配可以缓解大脑的灵感压力，更可以加强自己的接受能力。
　　最重要的是，能够争取到自己去图书馆查询灵感需要的知识原因。
　　在江涵保存下来了这份灵感的恩赐之后，她的大脑中自然而然的会计算出自己缺少什么类型的知识，缺少什么类型的认知。
　　需要什么样的知识储备才能够把这次的灵感记录下来。
　　并且通过这种认识，来猜测自己灵感到了什么鬼玩意儿……当然，有很多时候是辨认不出来的，比方说安洁莉特曾经就俺寻思过一个超巨型灵感，甚至于她还需要补充知识才能够寻思出来。
　　就跟江涵一样，年轻气盛的安洁莉特毫不犹豫用了自己那世界最强大的魔力去储存了那个灵感。
　　在《安洁莉特的发明之路·卷一》中记载了她当时的想法。
　　她认为她缺失了如此多的外太空建材的知识，也许她灵感到的是某种宇宙飞船之类的东西。
　　但当她弥补了自己的知识之后，却发现她灵感到的东西是‘符文戴森球’……一个也许在魔女人口扩散到500亿之前都不需要的能源装置。
　　江涵也饶有兴致的想要猜测下自己灵感到了什么东西，在大脑里思索了一番：
　　“……需要植物学的知识，呜哇，我可不擅长这个啊，而且需要的量也太多了吧？”
　　“……地质学？我灵感到的是一个温室吗？”
　　“……材料学，社会心理学，历史研究学，民俗学……这些是什么鬼东西？”
　　魔女的灵感就和魔女一样。
　　充满了俺寻思之力！
　　即使是安洁莉特那种人也没办法猜出来自己寻思道了什么，所以江涵也很快放下了，只是把自己需要用到的知识记录了一下，大概有一本砖的大部头那么厚，而且那只是目录！
　　……
　　江涵在仓鼠洞里，见到了一身资本主义村姑装扮的维拉，这位圣女阁下气质要比当初更温婉了些。
　　或者说更加的真实了些许，没有了战场上的肃杀。
　　维拉即使在梦境中，双手也老老实实的置于腹部，那对美丽的令人难以置信的永结眼望向江涵道：
　　“我很惊讶，每次我回到我的梦里，我都会看见你，小魅魔。”
　　“那不是正好证明你想我了？日有所思，夜有所梦，圣女大人。”江涵靠了上去，在维拉背后，垫着脚，把下巴搁在圣女的肩膀上面。
　　这是她接受过的培训——秦舜英说过‘小个子魔女从背后的拥抱，是许多意志强悍的人难以拒绝的温馨’。
　　这个动作绝不有一丝羞涩，绝没有一丝旖旎之意，抛开了阴谋诡计，一个简简单单的拥抱，就像是敲开心房门上的锁的小榔头。
　　当然，秦舜英还教过江涵别的招数，但那些是她绝对不会使用的禁术！
　　圣女维拉侧过头，两人的脸靠的非常之近，彼此的发丝交错，鼻尖几乎隐隐碰到。
　　维拉伸手挠了挠江涵的下巴，有点眷恋但意志坚定的转过身，视线没有半分游离，没有半分软弱，很平静地说道：
　　“我不会思念一个魅……”
　　她停顿了下，视线捕捉到江涵下意识的脸蛋鼓着的动作，又顿了下说道：
　　“我不会因为思念一个女孩，就让她每天都在我的梦里出现，那太……软弱。”
　　意志很坚定，但坚持不了多久了……江涵眯了下眼，心情愉快的想道。
　　看着似乎有点矛盾的圣女，她也开始怀疑自己到底是不是有这方面的天赋，第一次做就这么的熟练与精通其中的技巧。
　　当然，都怪秦舜英小姐教给了她诸多这种知识。
　　在她回家后抽空去魔女之家求教时，秦舜英小姐脸上那莫名其妙的微笑越来越夸张，并教给了她许多可以称之为‘必杀技’的社交招式。
　　有些简简单单的就能够增加自己的魅力。
　　而有的呢，嘿！能登上写伟大魔女们八卦历史的小报了！


第211章 做做思想工作
　　即使在展露了真正的自我后，魔女在忒斯特南戈的统治依旧不是那么的顺利。
　　这里的人们比魔女想象的还要顽固！
　　他们把荣耀、血统与传承看的无比的重要，重要到‘即使魔女当众杀死了一些不愿意执行魔女命令的人’，也无法让他们老老实实干活，恢复生产，进行工作。
　　这种固执让一些蓝衣统合的魔女大为惊讶。
　　她们怀疑这是一种在血液中流传的特殊因子，影响了这些忒斯特南戈人的思考方式与习性，并提出来‘让我们解剖一些吧，这样可以找到答案’……
　　幸好，蓝衣统合的上层并没有那么愚蠢，真让那些疯狂的科研魔女做了那些不人道的事情后。
　　魔女想要统治这个藏着一些秘密的世界就没那么简单了。
　　蓝衣统合用重金，用承诺，从一个名叫做罗亚·詹姆士的男人口中获得了一些情报。
　　比如说，古雷格斯的宰相伊芙琳·莫顿就是个拥有高贵血液的人，出生神秘，但血液高贵，在疯女王艾莉森不露面的情况下，她是少有的可以指挥的动古雷格斯贵族的人。
　　而她被魔女们囚禁在了观星塔中，因为她在辨认出魔女后宣传的‘魔女威胁论’。
　　当时还有一些蓝衣统合的魔女认为这太便宜了她。
　　而现在的状况，也正好说明了为什么伯莎·格特鲁德·德福雷斯特会在她的著作《异世界，折叠空间，占领地公式书》中写下如下的理论与建议：
　　“尽量不要杀死一个位高权重的原世界土著民，我们研究土著的文化并非是尊重或缅怀它们，而是为了更好的统治它们；不要拿人类的标准去要求土著民，不要拿人类的常识去猜测土著民……偶尔枪支和法术的力量是无法取代意志与传统的。”
　　也幸好蓝衣统合严格遵循着魔女活圣人伯莎的书本教育，仅仅把伊芙琳·莫顿关押起来了而已。
　　这也给了江涵足够的空间与时间，去完成这一项委托……
　　……
　　古雷格斯，占星塔前。
　　“她很安静，没有过反抗，这让她额外获得了我们的奖励；但因为她的不合作态度，我们又取消了她的奖励。”蓝衣统合的精锐魔女再给江涵带路的同时这样说道。
　　占星塔的环境很不错，魔女做了一定的改造，墙壁上贴上了木贴板，地上也铺好了木板。
　　江涵观察着占星塔的囚室，这里的一二层全部被改造成了监牢，关押着以伊芙琳为首的，宣扬着魔女威胁论的贵族们。
　　这些贵族打理还算精神，魔女并没有虐待他们。
　　在一层甚至还有一间棋牌室，贵族可以在魔女的看守下在这里进行有限的娱乐。
　　还行吧……起码她们没有用集中营的方式对待这些人……江涵在两名魔女卫兵的保护下，在贵族们的视线中走上了占星塔的最高层。
　　忒斯特南戈人不友好的视线，让江涵再次感觉到自己的种族被名声所累。
　　即使是恶魔，也有着比魔女要好不少的名声……起码！这些人没有搞出恶魔威胁论出来。
　　江涵对身边的卫兵询问道：
　　“她的不合作是指？”
　　魔女卫兵思索了下回答道：
　　“拒绝与我们合作。”
　　看来我不是蓝衣统合的第一选择方案……江涵的永结眼眯了下，她没有什么情绪，甜美的打趣道：
　　“看来这会给我的工作带来一些意外的麻烦。”
　　“唔……我其实提议过……”卫兵听懂了潜台词，有点结巴地说道。
　　江涵转而灿烂的笑了下，晃了晃头，很亲密地说道：
　　“开玩笑的啦，对了对了，你们提供给她的饮食是……”
　　虽然她自动岔开了话题，但内心在偷偷地嘀咕着蓝衣统合的决策。
　　也许是自己的收费太高了，导致蓝衣统合公司不太想要掏这笔额外的预算？又或是索尔娜的失败导致了雇佣我的安德里亚小姐话语权又增加了，所以公司高层不想再让做主‘雇佣江涵’的安德里亚再出风头？太多的可能性。
　　魔女并非是没有办公室政治的生物。
　　江涵就记得，普莉西亚跟她说过‘幽灵魔女的办公室政治尤为严重’，即使是亲如姐妹（存疑？）的幽灵魔女们都天天彼此阴阳怪气别人，就差黑屁同事了。
　　这种内部斗争也为江涵的工作带来了新的困难。
　　众所周知，说服只有第一次的效果最好；过来第一次的话……
　　“聪明的我怎么可能会被第二次的说服给说服？”
　　“您得加1D10的难度！”
　　似乎安德里亚也知道了这个委托的难度，额外给了江涵转发了绩效点作为补偿，这是私人出资，绝不可以让别人知道！
　　“我们到了。”卫兵魔女带着江涵来到了一扇越有三人高的双扇门前，并拿出一枚符文解除了大门的符文阵后，推开门。
　　门内的房间是个巨大的书房一样的结构，有一半是被半圆的玻璃窗封闭，能够看得见星空，并且有一台巨大的天文望远镜布置在其中。
　　在房间的正中央有个类似于罗盘的东西，通过灵感，江涵得知那是一个能够令观星塔的最上层旋转的操作道具，方便观测整个星空。
　　江涵这次的目标，伊芙琳·莫顿就在房间中，这位高挑的黑发金瞳美人左腿搭在右腿上，双手捧着书在研读，表情认真，气质恬静。
　　她听到了有声音传来，就看过去，那对美丽的金瞳略微睁大：
　　“喔，我猜，我有一位新的访客。并且这位访客来自于天外，与忒斯特南戈人格格不入的天外人。”
　　隐隐约约有点敌意……江涵内心舒了一口气，表情甜美，微笑热情的招招手：
　　“我们并非来自于天外，只不过来自于另外一个星球，你们说的认知世界——另外一个而已。”
　　“这么说，你是个说客？”伊芙琳合上书，露出很斯文的笑容。
　　没错儿……江涵摊了下手，最后双手背在后面，探身笑道：
　　“那你就猜错了，我是个医生。”
　　她又对着卫兵挥挥手道：
　　“麻烦你给我们弄杯热茶，让我好好的……诊断一下这位莫顿小姐。”
　　伊芙琳将腿放下，慢慢站起来，走到书架前，将手中的书塞回去原本的位置。
　　她转过头道：
　　“你们那边的医生，都这么年轻的吗？”
　　江涵抿唇后轻笑道：
　　“我们用你们的话来说，有点类似于长生种，如果不想死，那很难死去。”
　　“那么，死亡对于你们魔女而言是什么呢？”伊芙琳单手插在外衣兜里。
　　江涵整理了下桌子，在单人沙发上坐下，笑着答道：
　　“另一场伟大冒险的开端。”


第212章 控制力
　　死亡不是可怕的事情。
　　可怕的是彻底死亡，可怕的是连精神印记都无法残留下来的死亡，那对于魔女而言就像是消失，永远的消失。
　　正如同许多大魔女所说的那样：
　　魔女的死亡仅仅是进入到了冥府，开启另外一段伟大的冒险。
　　当有需要的时候，她们可以立即归来。
　　而有的魔女的死亡，却是恒久的，令人无法捕捉到她们的讯息，无法让她们从冥府中归来。
　　但就江涵的个人感受来说，觉得死亡对于魔女而言简直就是去新世界冒险一样。
　　之前她还和江萱同志一起去看望了下自己的外外外祖母，对方在冥府的沼泽里占了一大块地，养了一大堆的鱼人，过着天天和别的亡灵魔女打牌看戏的腐败日子……
　　江涵抬头望了眼坐在对面的宰相伊芙琳，露出笑容道：
　　“那你呢，伊芙琳，你还在追寻灵魂与身体的答案吗？”
　　从之前两人闲谈的点切入，会有效的降低她们的戒备心。
　　伊芙琳挂着恬静的笑容，视线移向逐渐黑下来的天空，轻声道：
　　“我在研究星空……玛琪诺斯医生，你这样做没问题吗？无论你的目的是什么，都不应该是闲谈。”
　　江涵露出甜美笑容，往后一趟，双腿轻幅度的一前一后摆动，满不在乎地说道：
　　“我的目的就是偷懒啊。”
　　“偷懒？”得到了意外的答复后，伊芙琳愣了下，那张美丽的御姐系面容配上这种呆滞的表情，稍微有点可爱。
　　江涵鼓了下脸，伸了个懒腰，从口袋里掏出了掌机游戏机，漫不经心地说道：
　　“你应该知道我们是魔女对吧？”
　　“嗯……远古之中所说的，会将一切打乱的魔女一族……”伊芙琳好奇地目光锁在了江涵的掌机上面。
　　好奇，是拉近关系的一步妙棋……江涵礼貌道：
　　“那你觉得，我们入侵你们的世界，是单纯为了好玩吗？”
　　如果一开始就问这种问题的话，也许伊芙琳想都不会想就会做出语言嘲讽的行为，但进入到这种氛围后，她朝着江涵希望的方向进行着举动。
　　思考。
　　一个人进入思考后，不理智就会消失很多，更容易说服。
　　江涵一边用掌机练习着玛丽特赛车，一边用另外一条思维关注着伊芙琳的举动。
　　美艳的宰相小姐皱着眉，张张嘴，但似乎又驳回了自己的想法，转而继续思考。
　　江涵晃动着身体，以闲聊的态度说道：
　　“是上班，伊芙琳，我们只是在上班而已，就跟你们每天早上十点钟要上班，下午六点种下班一样，我们魔女也是这样的啊。所以，能够在上班的时候偷懒简直是再好不过了……而且哇……”
　　江涵抬起头，露出灿烂中带着丝狡诈的笑容：
　　“……而且我听说你这里环境最好，还可以免费吃特供食物，所以我就干脆跑你这里来偷懒啦。”
　　“居然是这样吗？”伊芙琳语气显得有点错愕。
　　她之前认为，魔女的入侵就像是恶魔的入侵一样，没有规律也没有秩序。
　　她沉默了一小会后，问道：
　　“你不怕我告诉这里的卫兵吗？”
　　“……咕噜咕噜。”江涵装作全身心的投入在游戏当中。
　　见到没有回应，伊芙琳无奈地加大了些音量：
　　“玛琪诺斯！”
　　“喔！”江涵抖了下身子，脸蛋抽动了下，望了过去。
　　伊芙琳叹息了一声，重新用普通的音量说道：
　　“我说，你不担心我告诉这里的卫兵，你偷懒的事情吗？”
　　江涵鼓了下脸：
　　“这对你来说又没有好处！对吧对吧？”
　　她顿了下，手舞足蹈道：
　　“你看，你告发了我，那我就要再去正面战场工作，而你也要被新的魔女麻烦，她们很多跟我不太一样的，想着从你大脑里挖秘密的呢！”
　　分享秘密有助于拉近关系。
　　而对于伊芙琳这种位高权重的人来说，得知另外一个人的小把柄后，也会有种‘控制感’。
　　对于被关在占星塔的宰相大人来说，这种控制感可以说是久违了，又或者说是对于这种喜欢操控他人人生的恶徒来说，拥有这样程度的权利会让她们抛弃掉虚弱的外表，试着通过这种控制力获得影响力，再由影响力获得实质的好处。
　　伊芙琳露出沉思的表情，轻声说道：
　　“的确如此，我告发你没有任何的好处。但我也没看到任何的坏处，玛琪诺斯。”
　　“没有好处，但没有坏处，这种事情我一般是不做的，太愚蠢。”江涵晃了晃头，低下头继续玩着游戏机。
　　想要说服伊芙琳为魔女工作，要击破对方的心理防线，最好由对方主动提出来这一点作为交易要求。
　　但在那之前，所需要的东西是耐心。
　　江涵做好了长期奋斗的准备。
　　大概在江涵玩了一个多小时的玛丽特赛车后，坐在她对面心不在焉看了一本书的伊芙琳似乎有点按捺不住，用一种闲聊的口吻问道：
　　“战场，你们战场表现的怎么样？”
　　就怕你不问！江涵绷紧的神经缓和下来，她也用闲聊的口吻，漫不经心地说道：
　　“还能怎么样，我们公司上层指派下来的第一个指挥官战术不行……呼，炎魔魔女确实不太适合做指挥官。”
　　她让自己的声音充满了一种小学女生看不惯隔壁班白富美的感觉。
　　这种幼稚感，也能够增加她人的信心，让她们更快的踏入陷阱之中。
　　“公司，炎魔魔女……”伊芙琳看上去想要询问。
　　但江涵很快的打断了对方的自言自语，用不在意的语气道：
　　“不过我们换了个新的指挥，已经打到蓝色山脉了，我们占领了蓝平原丘陵，还在上面搭建了防御工事……”
　　随便泄露点讯息后，江涵知道今天的收获已经足够了。
　　她悄悄用魔力触发了自己口袋里的闹铃。
　　叮铃！
　　她蹦跶起来，在伊芙琳错愕的目光里变得极为活泼。
　　江涵从口袋中拿出了闹铃，关闭，然后伸了个懒腰，满足道：
　　“呜啊，今天也是辛苦了我自己呢！下班咯，下班咯！”
　　她蹦蹦跳跳的走出了占星塔的最上层，出门前回过头，对伊芙琳招了招手：
　　“我下班啦，明天再聊。”


第213章 酒馆小酌——卡洛琳
　　蓝衣统合公司的总部距离南城还是稍微有点距离的，所以不差钱的公司干脆买下了南城的一条废弃云道。
　　并改造成了高速航道给魔女们使用。
　　简单来说就是一条这样的航道：
　　【不需要考虑任何交通法规！】
　　【把扫帚速度调整到600公里每小时！】
　　【咕噜噜噜噜！】
　　【冲哇！】
　　由于一条云道航道只可以容纳15名魔女，所以其实要使用的话，还要排队使用，下班高峰期（蓝衣统合下班高峰期），甚至会有比慢悠悠的飞还要慢到南城的情况。
　　但魔女乐意！
　　能用600公里往上的速度飞！为什么要减到半速在地上飞呢？
　　连江涵这种外表乖巧的魔女，都想要体验一下这样的飞行乐趣。
　　于是下班后就老老实实的去排队了。
　　由于她是典型的‘迟到早退魔女组’的一员，排队的人不算多，等候室里也只有一个人。
　　卡洛琳正在等候室里看着报纸。
　　金发碧眼的她身上有着一股隔着很远都能嗅到的花香，大概是执行了去采摘制作简单魔药花朵的委托有关吧。
　　江涵面无异色，慢悠悠的就走了过去。
　　唔哩呱啦……真的不想在下班的时候和别人呆在一起啊，好尴尬……她坐到了对方的对面，调整了下心情，露出了乖巧的笑容打招呼道：
　　“是卡洛琳啊，你也要回家吗？”
　　蠕虫魔女放下报纸，那对深邃的碧色眼睛望过来，纤细的手指点了点嘴唇，用有点像幽灵魔女的语气说道：
　　“是的，我似乎忘掉了些什么，但是是不重要的事情。”
　　很好很好，‘拉文克劳！’……江涵抬了抬下巴，保持着笑容道：
　　“是这样啊，一会晚上你有安排吗？补觉或……”
　　她稍微想要客套两句。
　　卡洛琳则一直有着蠕虫魔女式的直率，眨了眨眼后说道：
　　“没什么安排，你呢？”
　　江涵如被小小惊吓的猫一样，瞪了下眼睛，挂着的笑容消失，脸蛋鼓了一下：
　　“倒也没有事情。”
　　她想要回家补一下觉，再去蹭安洁莉特的宅女套餐，或者去蹭克拉肯的办公套餐，又或者去魔女之家蹭免费的大餐。吃饱之后再去404舞台魔女哪里排练，她们整了一个贴贴演唱会的新活。
　　不过出于客气，她还是说了自己没别的事情要做。
　　“这样吗。”卡洛琳停顿了一下，像是在思考一样的慢慢问出口，“要一起去吃饭吗？”
　　说完后，她猛的啜吸了口空气，雪白的脸有点红，像是在否定什么一样的摆手说道：
　　“当然，如果你有事情的话完全可以拒绝的，完全没问题的。”
　　这是害羞了啊……江涵失笑了一声，旋即脸蛋也红了点，撩了撩垂在脸庞边的头发，偏了下头道：
　　“我没问题哦，那个，要去哪家店呢？”
　　……
　　茶花美食长街，位于雪楠湖空岛旁边新建造的美食店空岛。
　　江涵和卡洛琳就在这个空岛中长街中闲逛着。
　　现在似乎也已经热闹起来了，随处可见的娱乐设置，还有表演节目的街边偶像系魔女……最近因为偶像团体的大幅度增长，不少自认长得漂亮的魔女便搭起小舞台开始了练习。
　　街上的气氛挺闹腾，但江涵却觉得自己与身边的卡洛琳之间的气氛有点尴尬。
　　实际上啊，女孩子下班之后还是独来独往的会比较开心，也不用特地挤出甜美的笑容，斟酌着身边的女人想要听什么样的话，想要怎么被讨好。
　　但反之来想，别的女人大概也会在想‘我应该怎么讨好这个家伙呢？’或者‘哎呀，一时冲动的邀约果然会带来尴尬的氛围啊。’。
　　如果这般去想的话，大致会放轻松点。
　　江涵偏过了头，正好对上了偷偷望过来的卡洛琳的视线，对视了两秒钟。
　　江涵转过头去失笑道：
　　“哎呀，这真是……”
　　“……我们吃什么好呢？”卡洛琳也转过头，不过这家伙啊，应该也偷笑出声了才对。
　　下班后的话，最合适的吃饭方式，那也要配合一些酒水吧？
　　江涵扯了扯卡洛琳的裙摆，在对方转过头后，歪着头，伸出手在脸庞做了个捏小酒杯的手势晃了晃，笑着问道：
　　“考虑喝一杯？”
　　……
　　一家随便挑选的美食店，门口有着非常多的用魔法催生的茶树，还外挂着烹煮茶粉的坩埚，以及展现出来的美味熏肉。
　　在旁边的微缩农场（一小片缩小的空间）上面还挂着牌子，【新鲜的竹筒茶酒与烤龙肉排】。
　　都是些魔女特色的菜品。
　　江涵内心倒是有点雀跃。
　　平时里，晚上只会考虑吃人类世界的美食，魔女特色的食品还是比较少吃的。
　　推开店门后，就能看见一个布置精美温馨的小窝，一张张双人的吊篮沙发上铺着很有老家具感觉的棉被，还有着老式的高吊木餐桌。
　　在壁炉中烧着大锅的豆腐鱼汤。
　　虽然才是下班时间，就已经有不少魔女在里面坐好了。
　　——魔女中很少有不注意个人卫生的人，原因也是在这种餐厅吃饭的时候，都会把自己的长靴或鞋子脱下来，舒舒服服的躺在吊篮沙发里，和朋友松懈着聊着话。
　　倒有点像是猫咖啡厅……
　　但是啊，并不是有着猫咖啡厅的那种感觉；而是这些魔女们，一个二个都有着像是在猫咖里上班的猫一样的那种感觉！
　　懒洋洋的，晃悠着小爪子，又有点醉醺醺的。
　　很暖和的感觉就这样迎面而来，还有着豆腐鱼汤的味道，以及暖暖的茶香味，还夹杂着一些魔女们的香水味。
　　江涵踮了踮脚尖，将有着蝴蝶节的毛绒小斗篷脱了下来，再把自己的波奈特软帽摘下，最后单手抱着衣物，走到了一个窗边的座位。
　　在柜台懒洋洋的用下巴抵着桌面的服务员，抬了抬眼。
　　给人一种像是液化的猫咪趴在上面的感觉，咕噜咕噜的用喉咙发出了可爱的声音：
　　“啊，是客人啊，欢迎光临茶肉店……一共两位是吧？”
　　卡洛琳将两人衣物放到旁边的柜子后，认真的点了下头：
　　“一共两位。”
　　江涵弯下腰，摘掉自己穿着高跟鞋放到鞋柜里，再坐到吊篮上，感觉到了有种轻飘飘的魔女感，想必一般人类在这里吃饭会有种不安稳感觉，但对于平衡性高于猫的魔女而言，却是正正好好。
　　也怪不得没有见到陆地人的观光客进来呢。
　　思考中感觉到身边一重，江涵笑着轻声道：
　　“感觉很悠闲啊，这家店。”
　　“嗯，这样的店似乎不少，在用料非常好的店里……”卡洛琳这样说道，并迟疑了一下，还是以着很休闲的态度往后一趟，舒舒服服的半眯着眼睛看着窗户外。
　　大概无声的享受了一两分钟后，那团像是液体一样的魔女店员才咕噜咕噜的爬起来，没个正行摇摇晃晃的‘溜’了过来。
　　被打扰了这种宁静的江涵望过去，看见了一个稍微精神点的店长打扮的魔女从后厨溜了出来，嘴角还带着偷吃的酱料。
　　没等她观察，就听见那个懒洋洋的店员发出懒洋洋的声音：
　　“要点菜吗，要茶水吗，要饮品吗……”
　　哎呀哎呀，如果不是店长出来看看有没有店员偷懒的话，这个懒家伙估计还趴在那里摸鱼吧？
　　……咕噜，上班时候摸鱼……江涵盯着这个家伙。
　　卡洛琳则挥了挥自己的爪子，一副想到什么就说什么的样子点菜：
　　“先来两升的竹筒茶酒，还要烤小牛隔膜、龙肉排、香草奶酪扇贝，还有铁板菌菇奶油，各来五份吧。”
　　她看向江涵，眨了眨眼。
　　江涵鼓了鼓脸：
　　“龙肉薄片，五份；火腿肉三份，还要六份的羊羔肉。”
　　懒洋洋的店员小姐拉长调子哦了一声，打了个响指，自动记录鹅毛笔就把菜单记了下来，再懒洋洋的以着老年人行动速度回到了柜台。
　　她把菜单往后厨一送，再次趴在柜台上，满足的呼呼的偷懒。


第214章 恰到好处
　　就这样躺着，嗅着些许的茶香混合食物的香气。
　　就这样躺着，在弥漫的酒雾与清新的茶香中。
　　即使是再怎么死板的魔女，也会不知不觉的懒散先来，软趴趴的躺在吊篮沙发中，感受着前后轻幅摇摆的节奏，露出猫一样的舒展的笑容吧？
　　江涵活动了一下足爪，保持了一定的精神，瞄了眼桌上的调味料。
　　“这个是？”她好奇地询问道。
　　卡洛琳伸过手拿起调味料，打开盖子，闭着眼睛嗅了一下。
　　蠕虫魔女脸蛋变红，合上盖子后，双手捂住脸，小小的打了个喷嚏，有点类似于某种穴居鼠用鼻子喷出气的感觉。
　　缓过了一阵，她才小口的啜吸了一下，拿起茶杯说道：
　　“很特殊的调味料，有点麻酱，黑白胡椒粉，辣椒粉，还有一些蒜蓉。”
　　不错的品味，这简直是吃烤肉最厉害的组合了……江涵揉了揉自己的肚子，又揉了揉卡洛琳的，失笑道：
　　“光听我就觉得饿起来了！你呢？”
　　“我挺想要用牙齿去咬一下，啊……”卡洛琳张大嘴，露出了里面洁白的魔女齿，虽然蠕虫魔女习惯去吮吸，但她们依旧拥有魔女级别的利齿，轻而易举就可以撕割各种肉排。
　　“好厉害……”江涵伸出手指想要碰碰对方的牙齿，只不过卡洛琳立马合上了嘴。
　　卡洛琳鼓了下脸，撩了撩长发，不满地说道：
　　“别碰牙齿，小心我咬到你。”
　　这也是蠕虫魔女害羞的表现啊……江涵笑着晃动身体，吊篮沙发晃来晃去。
　　懒洋洋晃来晃去的同时，还能看见了类似于酒吧一样的巨大显示屏，上面显示的是一些魔女偶像的新闻。
　　安洁在舞台魔女303期之后，创造了舞台魔女404期、505期与606期生，其中404期由303中的江涵以及新加入的阿加莎带三个新人组成。
　　——没错，阿加莎一开始是不愿意跳舞的，但安洁给的太多了。
　　伟大魔女都亲自做了偶像，这就像是引导娱乐的一个重大指向标，再加上江涵和新加入的新人全部都是实力偶像派，404期的贴纸卖得特别好。
　　而这一些列的成功，也让安洁稍微正着手准备707期生，以游戏业为主的一批偶像。
　　要求如下：
　　长相漂亮，会玩游戏，可以接受72小时的耐久直播（没错），以及种种不人道的综艺的磨练（譬如说《吸血鬼到哪里了？》或《无魔力运动！》）。
　　她们会作为安洁与艾琳合作开发的游戏‘枪火魔女玛丽娜’的第一期联动角色出场，也会为游戏做宣传，还有72小时耐久直播……
　　好消息是，江涵她们的工资上调了一点。
　　这一部分是安洁看在她们创造的收入上调的。
　　坏消息则是，江涵也会玩游戏，玩的还很好，所以她是传说中的‘303期，404期，707期生’，也被叫做三期新生奈莎奈莎。虽然她小小的在聊天软件中跟安洁抱怨过，但被对方怼了回去：
　　“我拥有全部的顶级魔女证明我也没说累。”
　　这还真没有办法，对方确实是全魔女证明持有者，世间唯一一个全顶级魔女证件获得者，也是唯一一个拥有三个决斗王朝的魔女。
　　魔女决斗赛事有王朝这一说，大致要求就是三连世界总冠军（全球魔女邀请赛），安洁莉特总冠军一共有11个，在第12个的时候被蔺昭君重创打下神坛，故而也有说法叫做‘安洁欠阿蔺两个世界冠军’。
　　故而，蔺昭君的时代也被叫做‘小王朝’。
　　顺带一提，伟大魔女虽然都是最强大的魔女，但很少有伟大魔女制造王朝，比较远的是埃莉诺的1872到1875王朝。
　　比较近的，则是萝娅的三月王朝。
　　——伟大毛萝萝娅在1991年暴起，第一个大赛暴揍Top1新人蔺昭君，赛后被毛萝吹于老师深情表白‘这就是王朝的开始哇！’，然后不出果然，三个月后萝娅严重拉跨，所属队伍被李莉丝一串三成为知名龙饲料（被李莉丝一串三的队伍都叫龙饲料），故而也被笑称为‘三月王朝，于老师奶的好哇’。
　　之后还有最近的克拉肯王朝事件，指克拉肯被阿蔺暴揍完，嘴硬‘年初我拉跨，年中我必打回来’，也被叫做铁嘴王朝，嘴太硬。
　　就在艾琳杯。
　　克拉肯居然被李莉丝打下了败者组，事实证明魔法少女的片都有问题，别看别人变完身再动手！
　　由此可见，魔女的‘王朝’和前世星际的‘本座’一样。
　　开始都是用来吹某人厉害，但之后都是用来阴阳怪气某人拉跨。
　　电视上播放了一段偶像招募的讯息之后，就切回了艾琳杯的录播。
　　正好是安洁莉特打蔺昭君的重播。
　　在观看比赛的时候，美食也被懒洋洋的像是液化猫一样的店员端了上来。
　　滋滋冒油的烤肉，撒上了些许卷心菜和美味酱汁。这是非常不错的品味，那些油脂简直像是融化在里面了一样。
　　配合着赠送的米饭，无论再怎么大口吃都不为过！
　　恰到好处的肉，恰到好处的酱汁，即使是如此慵懒的店铺依旧被冠上了高级餐厅的名号，靠的正是这些过硬质量的菜。
　　毫不吝啬的各种调味料，也不吝啬的配菜，不愧是现代魔女的猫咖，能够把魔女变成悠哉悠哉的猫咪的地方。
　　江涵满足的吃下最后一盘龙肉片，配合着一大口玉米饭，最后，是难得的连江涵都能喝下去的酒！
　　竹筒茶酒。
　　一节比江涵手掌长的竹筒，里面装满了像茶多过酒的酒液。
　　琥珀色，里面有着微妙的丝状蜜糖丝，喝下去有种寡淡的清茶一样，但又有着股淡淡酒水的苦味，在苦涩之后，又有类似于茶香的淡甜味。
　　非常的润口。
　　江涵不知不觉多喝了两个竹筒。
　　她懒洋洋的躺在吊篮沙发里，悠悠闲闲的抱着第三个竹筒，用吸管啜吸着。
　　旁边，卡洛琳也吃的差不多，恬静而美好的望着电视。
　　片刻，她注意到江涵的视野，转过头来，恰到好处的笑了下，满足而懒洋洋。
　　她问道：
　　“今天要来我的家里住一天吗？”


第215章 梦
　　喝了些许酒，玩游戏也玩的尽兴，江涵很快就在舒适的穴居床中进入了梦乡。
　　她的意志沉淀，进入梦的深层。
　　四周的环境扭曲，变形，化作了茫然的灰色大雾。
　　这里是哪里？一个新的梦境……江涵眨眨眼，作为魔女的她很少做梦，越是强大的魔女越是不会轻易做梦，避免自己的一些近乎于‘许愿术’的法术模型泄露，制造一场巨大的怪异盛宴。
　　她轻轻踩在灰雾的地面下，感觉到了凝实的触觉，却又有些缥缈。
　　忽然，一股奇异的灵感让她往前走。
　　她遵守着自己的灵感，往前摸索，穿越了浓密的灰雾，发现自己的面前多了一扇门！
　　由上好的木料，优秀的漆装组成。
　　“真是诡异啊。”江涵嘴角动了下，轻轻推开了房门。
　　单薄的门连通着两个不同的空间，明明屋外是单薄的一扇门，而屋内却是一间内饰不错，铺着米色地毯的十八世纪印象的房间。
　　壁炉、木家具、大量的书柜，还有着巨大的覆盖了这个房间半边墙壁的落地窗。
　　江涵走了进去，看见落地窗外是幽暗的星空。
　　再靠近了一点，她看见了一片类似于湖的地方，数千颗小巧或巨大的球在那有着数十层的湖水中飘荡，而她心中忽然产生了一个想法：
　　那些球，就是不同的拥有着生命的星球。
　　“我们的星球就像是这种结构么……”江涵满是好奇的趴在玻璃上看着，这种奇妙的场景隐隐的对她的灵感有所帮助，就像是被带出去开了眼界后更加容易成长。
　　唔，似乎……她的灵感在成长中，似乎感觉到了一阵抑制，而抑制的根源来源自她的身后。
　　她猛地转过头，看见了身后的书桌后忽然出现了一个魔女。
　　这个魔女穿着蓝色与红色相间的长袍，没有带魔女帽，优美的灰色长发披在袍子上就像是某种高级的斗篷，五官精致，深邃暗红色的眼瞳注视着江涵，正是安洁莉特。
　　安洁！不对，这个安洁，似乎更年轻一点？江涵差点叫出声，但她忍住了。
　　面前这个安洁莉特外貌更加年轻，眉毛似乎保持着上挑的样子，嘴角也带着一丝弧度。
　　用比较通俗的形容词来说就是：
　　这个安洁更加欠揍。
　　而这位安洁说出来的话更让江涵确定了，她和那个‘安洁’不是同一个人：
　　“贪婪的小家伙，你从这里汲取的灵性，足够让你的灵感成长到下一个阶段了，再汲取下去，这里恐怕会变成一片荒漠。呵，贪婪的小魔女。”
　　她不认识我……江涵内心唔哩呱啦了一下，也装作不认识对方，警惕开口道：
　　“你是谁？”
　　“我是？”这个安洁挑了挑眉，略显浮夸的站起身，做了一个简单的礼节。
　　随后，她双臂张开，高声道：
　　“我的名字是安洁莉特·冯·阿尔洛夫斯！这片平衡之海，储存亿万魔女的梦境，包容数千魔女控制的异世界的意识海的主人。”
　　“阿尔洛夫斯……”江涵重复了一遍这个姓氏。
　　这个安洁莉特似乎很高兴，哼了一声后得意说道：
　　“这是我高贵的姓氏，不亚于路德维希……呵呵呵，你身上有标记的味道……是路德维希给你的吧？”
　　标记是什么？
　　江涵正迷茫着，忽然感觉左手的手背发烫，视线转过去，那是一个像是全知之眼的简单符号。
　　她能够从中感受到无尽的温暖。
　　让她有点在意地问道：
　　“这个是？”
　　“路德维希的印记。”阿尔洛夫斯抱着手臂，倒是有点不屑地说道，“她的印记能让你在梦中走的更远，更深，让那些魑魅魍魉不敢打扰你的沉眠，啊哈，即使是来自于异界的灵魂也无法忍受这种温暖，会被灼烤至死……”
　　保护的这么到位吗？江涵眨了眨眼，但内心还有点后怕。
　　还好自己的穿越不是魔女知道的类型，否则这个标记打上去，指不定自己忽然被烧死了……然后安洁一脸懵逼‘哈？’……不过安洁是什么时候给我盖章的？江涵有点失神。
　　不过这也给她带来了意外的好处，简单来说，这东西就是一个‘面子果实’，不管多么拽的梦境生物，见到了这个标记都得卖个面子……她借着这个印记，好奇地问道：
　　“那个……阿尔洛夫斯小姐？你的名字……”
　　阿尔洛夫斯不满的哼了一声：
　　“就叫安洁莉特，怎么了？我是三家安洁莉特中最年长，最早出生的一位，这个名字本来就是我的东西！”
　　一瞬间，江涵的脑袋瓜里飘出了一堆‘豪门恩怨’‘姐妹相残’‘相爱相杀’的剧本。
　　虽然这个安洁，看上去很不聪明的样子。
　　但既然叫做安洁莉特，那智力还是有所保证的……她一眼就看出来江涵脑袋瓜里在想什么，脸就红了一下吼了声：
　　“别胡思乱想！”
　　“啊，是是是……”江涵一边说是，一边好奇的瞟着阿尔洛夫斯，对方用安洁的长相害羞，杀伤力太强了！
　　平时她根本见不到安洁莉特脸红的样子，又或是娇羞的样子，甚至于连生气的模样江涵都没见过。
　　现在倒是见到了。
　　“那是一个极为复杂的咒术，非常复杂，非常困难施展……需要三条强大的魔女血脉交融才能够施展的传奇之上的咒术……呵，反正你知道了也施展不了。”阿尔洛夫斯显然有点小话痨属性，比喜欢思考的安洁要话痨个许多。
　　因为江涵身上的印记，她也不摆架子的就和江涵聊了起来。
　　这就是自己人的待遇么……江涵心里感叹了一句。
　　阿尔洛夫斯说了，如果是一般的魔女进入到这个梦境来，那顶天了给对方触发下灵感就赶出去了，哪里会亲自出现说明。
　　聊了一会梦的镜像后，江涵又好奇地兜了回来：
　　“那个，你说过的那个复杂的咒术有什么效果？”
　　阿尔洛夫斯没有隐瞒地说道：
　　“会给十五万枚魔女蛋冠以‘安洁莉特’的名字，诅咒的力量会让她们在短短八个月中，在蛋内经历三个发育期。你知道的，择优选种最重要的一点也是大范围选种，最终这十五万枚蛋虽然用尽了三大家族的财富，但最终孵出了我，霍金斯，还有路德维希。”
　　“只不过路德维希是最没人性的一个，也是最强大的一个。”
　　“我怀疑她偷吃了我和霍金斯的蛋壳！”
　　偷吃蛋壳？江涵眨了下眼，有点惊讶道：
　　“我们魔女不是不吃蛋壳么？”
　　阿尔洛夫斯有点气鼓鼓地说道：
　　“但我们三姐妹需要，我们的蛋壳每一块都是这个宇宙的精华，味道虽然不怎么样，但确实已知的能够直接增加魔力储量和潜力的物品。我怀疑路德维希把我和霍金斯的蛋壳吃了不少，不然解释不了我们两个加一起都不是她对手的这件事情！”
　　“路德维希从小就很坏，包括现在，把梦境的事情打发给我，还美曰其名‘美差’……咕噜噜，可恶啊！”
　　倒像是安洁能做出来的事情，江涵嘴角动了下。
　　她又眨了下眼：
　　“所以这里是你的工作场地？”
　　在梦里工作？和梦妖魔女一样么？
　　“嗯，我的工作是维持这片意识海的存在，并从中打捞梦粹精华。一种能够梦想成真的材料，比如说从梦里面往外带出去黄金，就需要梦粹精华转化才可以带出去……”阿尔洛夫斯没有隐瞒，因为在魔女的世界中，随便搜一搜资料就可以知道这些工作的内容。
　　凡存在的必被知晓。
　　江涵倒是明白为什么这叫做美差了，虽然那个什么梦粹精华肯定要上交给魔女机关的，但作为顶级魔女，阿尔洛夫斯自己存一点下来是没有问题的。
　　大概看出来江涵的看法，阿尔洛夫斯脸又一次鼓了起来，很不满地说道：
　　“我的私藏前几天才被路德维希拿走！我攒了十年啊！她说会还的，但那家伙满口谎言，满口胡话！”
　　……这位理论来说的安洁的姐姐确实是一株好韭菜，被安洁收割了……江涵脸部肌肉抽动了下：
　　“……那么过分吗？”
　　“是的，那家伙一口气从梦里拿走了差不多十千克的曼德拉精髓！差点把我的存货抽干……”阿尔洛夫斯满脸委屈。


第216章 安洁的委托
　　背后说安洁莉特的坏话，是很容易被找到的。
　　江涵才听了阿尔洛夫斯说了安洁小时候的‘家中一霸’的故事，梦境就震动了一下，一个庞大的令人畏惧的魔力风暴降临了这片梦境。
　　近距离体验着这种魔力风暴，江涵也终于明白了这种狂暴的力量有多么恐怖。
　　就像是某种无尽的漩涡，但每一条水流，每一丝海浪，都被控制的完美无瑕；这狂暴的力量就像是无害的天灾，但是如此，却也因这种恐怖的掌控力而感到窒息感。
　　单纯依靠魔力将一个生物撕开，对于许多顶级魔女而言都是十分简单的事情。
　　但安洁莉特可以单纯依靠魔力，将一个生物全身的血管与器官都扒下来，并依靠魔力虚拟对方的器官，并且完全可以让对方活下去……这可比单纯的暴力要恐怖的多。
　　这精密的魔力操控能力，完全可以取代身份标识了。
　　江涵看见阿尔洛夫斯身体颤了一下，表情也有点僵硬。
　　这间房的大门也慢慢的打开了。
　　穿着精美蓝红色裙装，头戴着大大的蓝红条纹遮阳帽的安洁莉特从门外走了进来，她身上携带着那股狂暴，却又如温水一样温顺的魔力。
　　阿尔洛夫斯脸上露出不满的表情。
　　通过阿尔洛夫斯，江涵才能够注意到，原来安洁的脸蛋在这种表情下看着有点包子脸。
　　真多亏了她啊，才能够看见安洁的各种各样的表情……江涵轻轻晃动脑袋，注意到安洁看着她就展露出甜美的笑容。
　　安洁莉特挑了下眉，回以一个无可奈何的笑容。
　　“你好啊，阿尔洛夫斯，我感知到了梦境的异动……”她手指轻轻摩挲着被当做手杖的君权杖，“……还有你对伟大的目标的抱怨。”
　　江涵注意到阿尔洛夫斯身体又颤了一下，这位外貌酷似安洁的魔女眼神划开，气鼓鼓的左右晃动了下身子，长长的头发甩来甩去，就像是某种动物的尾巴一样。
　　她轻幅度的抬了抬下巴：
　　“我，我可不怕你。”
　　安洁轻笑了下，慢慢踱步过来。而阿尔洛夫斯则慢慢低下头，像是惹了祸的小女孩一样。
　　最终魔女用自己的君权杖的杖尖抬起对方的下巴，向前探了下身，两姐妹的鼻尖几乎碰到了一起。
　　对视了片刻，安洁才放开对方，偏了偏头，愉快道：
　　“你很幸运，爱尔洛，我今天心情非常不错。”
　　“但假如你完成了我安排的工作，我也许会更开心？”
　　阿尔洛夫斯鼓了下脸，往后退了半步道：
　　“我，我完成了！我研究了快三个月的星术学了……咕，在研究之前我还真不知道整个多元宇宙共用一片星空，只不过纬度不同，角度不同，难以分辨出来是同一片星空而已……”
　　星空和宇宙？江涵有点陌生，她没有学过星相学和星术学，这两个学说在魔女的世界中是一种法术类型，前者是一种破坏力极强的法术，后者则是有着非常多的仪式，可以说星术学代表着魔女的神秘学仪式的起源。
　　最古老年代的魔女，也就是信奉上帝的那几个版本的魔女，就已经偷偷在巨石阵利用与生俱来的魔力窃取光芒，把自己从‘魔女’伪装成了‘上帝的女儿’，当然，后面发生了什么大家都知道。
　　魔女狠狠割了一波教会的韭菜，完成了最原始的资本积累，最终等到空岛技术的出现，成为了占领天空的种族。
　　安洁莉特显然没有想让江涵了解她在做什么，只是点了点头：
　　“很好。”
　　她摩挲了下君权杖，面露思考之色，轻飘飘地说道：
　　“让霍金斯做好准备，你也准备走一趟……”
　　阿尔洛夫斯摇摇脑袋：
　　“我才不，你不是认识阿加莎么？让她帮你啊。”
　　安洁莉特和自己的这位姐姐聊了一会后，就把对方打发走了。
　　只留下了江涵和她在这个梦境里面。
　　最终魔女轻轻叹了声气，有点无奈道：
　　“江涵，江涵……睡着之后在意识海里飘流，这可不是什么好事。”
　　江涵吐了下舌头，捻了下自己的长发，低着头小声说道：
　　“我喝醉了嘛。”
　　喝醉后，意识飘在天空中，很容易就漂浮到奇怪的地方。
　　安洁伸手替她理了理衣领，也不知道这算不算是强迫症，毕竟这是梦里。而后，她又揉了揉江涵的脸，食指和中指托着海妖魔女的脸蛋：
　　“你看上去比以前健康了点，这很好，我听说你最近在忒斯特南戈？”
　　安洁一定养过几千只猫，撸猫的手法十分熟练。
　　江涵都有点享受的眯着眼睛，发出懒洋洋的呼吸声，才又露出懒散的甜美笑容道：
　　“嗯，就在忒斯特南戈；要我帮你带点土特产回来吗？”
　　“忒斯特南戈的茶叶十分不错，那就麻烦你了。”安洁笑着说道，随后她又捏了捏江涵的耳朵，“我有一个委托交付给你，关于忒斯特南戈的，你想要听听么？”
　　您这样说了，我敢不听吗？江涵很温顺的点了点头，略带保守地说道：
　　“如果是我能帮忙的地方，我一定帮。”
　　言下之意自然是不能的话就拒绝。
　　最终魔女失笑道：
　　“放心，是你可以做到的事情。但首先，我要从忒斯特南戈这个世界说起，这个世界非常不巧合的是某些强大的魔女的……旅游渡假区，我相信你已经注意到忒斯特南戈美丽的风景与舒适的各种小地点，以及地下流淌着的温泉与茶香味。”
　　魔女的度假村么……蓝衣统合可真倒霉啊，买到了一个以往魔女的度假村……江涵嘴角抽动了下，魔女的度假村可不是什么好玩的地方，或者说，是某些强大魔女肆意妄为，做各种各样可怕实验的地点。
　　或许这也可以理解为什么一个贫乏的世界，会一口气诞生不少强大的劣魔女的原因。
　　（在发现骸骨劣魔女后，后续又发现了六只劣等魔女，都非常强大，有着将近3000到6000魔力）
　　当然，从这点来说蓝衣统合还小赚了一点。劣魔女可是非常珍贵的研究素材，在不危害她们生命的情况下，许多强大魔女会想着‘收养’一只作为研究品，毕竟每个魔女都有着想‘创造一个种族’的梦想。
　　安洁从口袋里拿出了一个试管，放到江涵手里。
　　这试管看上去很轻，但拿在手里却极重，幸好在梦里，江涵稍微惊讶下就抓稳了。
　　最终魔女轻声道：
　　“当仪式开始后，我会通知你，然后你要把这个试管里的精髓注入那个名叫做艾莉森的女王的体内。”


第217章 魔像术
　　“这个委托我可能做不了，因为我现在还是蓝衣统合的雇员……”
　　江涵第一次认识到自己，居然对安洁说出了拒绝的话。
　　简单来说，这也是大部分魔女的性格。
　　在合同期间不会背叛自己的公司，她们的这种忠诚只需要合同期就可以完全保证，但在合同期之后嘛……诶嘿！
　　秩序而混沌，这就是魔女生态。
　　安洁莉特一招手，梦境的状态改变，变成了君临宫的内设。
　　“我和蓝衣统合有着合作的关系，最近也持有了股票，这是股权书的格式……不用担心我欺骗你，我不做骗人的事情。”她的手中多出了一张非常真实的合同书。
　　江涵半信半疑的看完了合同书，上面大致写了蓝衣统合用3.6%的股权换取了安洁莉特的支持，同时无条件的同意安洁获得部分员工的指挥权力。以及对忒斯特南戈的开发活动安排个人部署，输入个人部队。
　　同时，安洁莉特又拿出了另外一份委任书。
　　这一份的内容则是江涵最熟悉的合同书。
　　“……安洁莉特的守夜者下属魔女江涵，在允许的情况下可以接受安洁莉特的委托。”
　　因为魔女的特殊性，魔女世界的商业间谍全部都是这种合同与合同交错之中诞生的，如果没有合作的话，再怎么样都是无法把间谍送进去。
　　当然，历史上像是安洁莉特这么善用间谍的魔女还是比较少的。
　　安洁莉特轻笑道：
　　“我想，这个委托的阵营局限性应该没有问题了。”
　　确实没有阵营问题……不过我这样做真的没问题吗？我和蓝衣统合是雇佣关系，和安洁则是上下属关系，然后蓝衣统合又和安洁是合作关系，可安洁又拥有部分蓝衣统合的股份……可恶，资本主义社会真的是复杂啊……江涵内心唔哩呱啦了一通，老老实实的回复道：
　　“那没有什么问题……这个任务可以让公司高层知道么？”
　　把玩着君权杖，安洁玩味道：
　　“我就是高层。”
　　懂了懂了，意思是别让别的高层知道对吧……江涵发出咕噜咕噜的声音，内心有点退意。
　　她不是做秘密任务的角色，换到游戏中的说法就是，她的秘密潜入能力只有5！甚至不如一个普通人。
　　见江涵不说话，安洁撩了撩她的头发：
　　“不会对公司有伤害，不会对你有伤害，我能保证你能获得不小的好处……”
　　“而且你要做的事情很简单，给那个女王注入这个精髓，同时，还有护送一个生物到前线与到一个指定地点。”
　　如果真有这么简单的话……江涵眨眨眼道：
　　“可我还要跟着谭月小组进行任务，我又不会分身，镜像术也没这么好用……”
　　最终魔女眼眸轻转，思索后说道：
　　“我可以教你一个魔像术，作为额外的报酬。”
　　魔像术，作为魔女多线程的能力之一的特性法术。大部分的魔女并不会去制作自动魔像，而是会考虑制作跟傀儡一样的可操控魔像去使用；一方面是自动魔像的价格昂贵，制作一份自动魔像的钱可以搓出来三条全自动化生产线。另一方面则是因为自动魔像需要D100的随机维护材料，尤其是宝石魔像。
　　“成交！”江涵快速的回答道。
　　回答完之后，她才好奇地问道：
　　“是什么魔像术？”
　　安洁扫了她一眼，忽然噗嗤一下笑了出来，让最终魔女显得有点妩媚：
　　“一个七级的魔像术，是一个系列的魔像术的最初点，名为【克拉肯的冰魔像术】。”
　　克拉肯的冰魔像……江涵眨了下眼，嘴唇动了动，有点想笑又有点想憋住。
　　“你是怎么弄到的？”她问道。
　　从广义来说，一个魔女的私人法术传授权利自然是把握在自己的手中，尤其是这种冠以自己名字的法术。
　　比方说，安洁系列的法术中的【安洁莉特的流星爆】，【流星爆】本身是一个不太受欢迎的九级法术，但它的版权是全世界魔女；而安洁私自购买了流星爆的版权并进行改造的话，那她创造的【安洁莉特的流星爆】的权益会是她一个人的，只有她拥有这个法术的第一版权。
　　克拉肯可不是阿加莎与吉尔这两个贫困伟大魔女，她对自己系列的法术很要紧的。
　　安洁莉特轻笑道：
　　“克拉肯和艾琳合作过，她有一份被叫做‘克拉肯契约’的合同放在艾琳的宝库里，内容是，无论克拉肯开发出什么样的法术，艾琳都可以用标准等级法术价格的十五倍，获得这个法术，并且获得十五份转售权利。而传奇法术除外，只限零级到九级法术。”
　　“在艾琳飞向太阳之前，我用了她最喜欢的黄金和红宝石换到了这份‘克拉肯契约’，你也知道我们有多么重视契约和合同……”
　　“所以即使是克拉肯，她也乖乖的把她的法术库内容让我复刻了一份。”
　　年轻时签的契约，往往是脑袋进的水。
　　江涵倒是很早就觊觎克拉肯的冰魔像法术了，只不过当时她学习上限就是五级法术，而且也没有和克拉肯彻底混熟，不好意思求购。现在的话，也不太好意思去白嫖——自从李莉丝送了她局部变龙术之后，克拉肯一直觉得自己也该送点什么。
　　总之，安洁这个报酬让她很开心就是了。
　　“对了安洁，我在梦里学这个法术，真的能够反馈到现实里吗？”她随口问道。
　　“当然不能。”安洁莉特大喘气了一下，“但在我的梦里就可以。”
　　她眨了下眼，单手举起君权杖：
　　“加载5118208-M单元，加载5118208-W单元，基于代码录入强核力，弱核力，电磁力，引力；录入代码，自然生态1021147125-M，试运行。”
　　瞬息之间，四周的一切改变，树木生长，大批的松鼠与兔子从地上忽然产生的小洞中噼里啪啦的跑出来。
　　它们掉的细微毛发化作了大量的落叶，枯树根，干枯死的树木与荆棘。
　　江涵感觉到了温度，感觉到了自己的呼吸，感受到了阳光照在身上的那种困倦感，整片空间一瞬间变为了现实，这种变化几乎将她惊醒！
　　但就在她感觉困意消去，逐渐清醒的同时，一股强大的魔力锁定着她的意识方位，将她留在了这片丛林。
　　“这里是……现实？”即使认清楚这里是梦境，江涵依旧有点怀疑自己是不是已经被唤醒，被安洁的魔法召唤到了某个丛林之中。
　　安洁嘴角动了下，打了个响指。
　　四周的丛林一瞬间全部转化为了黄金的枝干，七彩宝石的叶片。整片地上的落叶变成了金币与各种珠宝！甚至于大量的宝石让江涵都分不清楚其中的类型！
　　最终魔女放下手，同时这片繁华的让江涵愣住的环境，又化为了之前的丛林。
　　“梦与现实，是永远不可能交融的两条界限。但它们可以无限接近，从而获得真实的体验与经验。”
　　安洁轻轻拍了下掌：
　　“那么我们开始吧，争取两天内你能够学会这个法术。”


第218章 平衡
　　三月的二十九号。
　　江涵下班后，在停鸡坪平台的吸烟室外，用复古的拨号盘电话叫了辆狮鹫车。
　　在旁边，蠕虫魔女卡洛琳好奇地打量着，双手交错，置于腹前，走到吸烟室门前，偏过头道：
　　“不去喝一杯吗？”
　　还喝上瘾了……不过这几天我都在和她工作后小酌，感觉酒量能够这样练出来……江涵露出甜美笑容道：
　　“今天不了。”
　　“这样啊。”卡洛琳忽然露出委屈的表情，碧色的大眼睛中的妩媚之意仿佛渗透了出来，双手置于胸前，十指指尖轻轻合十，“真的不去喝一杯？”
　　不行，不行！难顶……这家伙什么时候学会的撒娇？难道说这就是近墨者黑么……呸！呸！江涵长舒一口气，双手摆了摆道：
　　“下次嘛，明天下班后如何？”
　　蠕虫魔女小口啜吸了下空气，静谧的不像是刚刚在撒娇的人，反而很成熟的用一个单词回答：
　　“好。”
　　停鸡坪外魔女来来去去，狮鹫车一辆接着一辆。
　　江涵稍微数了下狮鹫车的频率，大致估算出来了‘人流量可能增加了60%’，随着盖娅的开发，越来越多的魔女会选择南城作为第一居住点。她家的房子还涨了快一倍的价格了！
　　虽然魔女房子不算值钱，但江涵家毕竟在快市中心的地方，周围就是大量的购物街空岛与办公场所，最近还增加了雪楠湖空岛和守夜者空岛。
　　停鸡坪停下了一辆有顺风快鸽标识的狮鹫车，外形一股小布尔乔亚味，有着银铸的藤蔓，和略显品味的白色木料制作的外壳，内里看上去是张舒适的龙皮躺椅。
　　车夫则是位黑发黑瞳的魔女，穿着夏季裙与藤鞋，以及橘黄色的裤袜。
　　自从艾琳回归后，橘色系的袜子就很受欢迎，至于红蓝配色，除了安洁那种气质能够驾驭之外，大部分魔女都不会穿那个颜色的袜子。
　　“守夜者空岛。”江涵登上车后，对车夫说道。
　　车夫魔女眼睛转了转，笑道：
　　“那里已经叫做水晶湖空岛了？”
　　水晶湖……安洁你这是第几次改空岛的名字了？江涵嘴角动了动，点点头，轻轻舒了口气道：
　　“嗯，那就到水晶湖空岛。”
　　“6元。”车夫魔女伸出手，小爪子戴着露指的红色手套。
　　自从改良狮鹫车的技术大规模应用后，车费倒是越来越便宜了，不过也有了新的业界规矩。
　　比如说‘先给钱再坐车’。
　　魔女是个很喜欢变化、改革的种族，虽然技术的更新跟行业规矩看上去没什么关系，并且实际上也没什么关系，可她们还是一口气的改革了，原因是‘技术改革后，规矩也得改革！’，实在是江涵见过最为混乱的种族了。
　　在付完费之后，江涵还拿到了一块附赠的鸡扒。
　　滋滋冒油，涂抹着独有的调料。
　　在吃完了鸡扒后，江涵便感觉到了狮鹫车停下来。
　　“同志，水晶湖空岛已经到了。”车夫魔女的声音传了过来。
　　水晶湖……安洁同志，您就不能取个吉利点的名字嘛……江涵心中暗自吐槽，但还是拿了纸巾快速擦了擦嘴，对车夫魔女露出甜美笑容后，蹦蹦跶跶的下了狮鹫车。
　　顺着一条修建的很舒适的草坪路进入到空岛内，这一次江涵并没有被收取门票钱，只需要把带有安洁标识的蓝水晶项链展示一下就可以免费进出了。
　　整个水晶湖空岛的水道依旧令人印象深刻，水道下铺满的各色荧光的植物与石子即使是在下午太阳还没下山时也显得美丽。
　　坐着小船，顺着水道漂流，只需要五六分钟，速度很快的小船便抵达了平时无法进入的水晶湖·君临宫。
　　在王座厅进入了君临宫二层后，江涵在一间很高科技的办公室里见到了正在看书的安洁。
　　书桌上摆放着一盏油灯，里面闪烁着奇怪的星空的颜色，将整间房间都蒙上了奇异的星空色彩。
　　安洁莉特今天的妆容显得格外清纯，略施粉黛，看上去有点亚洲女性的感觉，但涂抹着很淡红色的眼影。
　　这家伙其实长着一张可清纯可妖媚的脸啊……江涵意识到了这一点，鼓了下脸打招呼道：
　　“安洁，你今天打扮真好看。”
　　安洁放下了手中的书，慵懒的挥了挥手：
　　“而你，一如既往的打扮可爱，外形漂亮，让人濒临失控。”
　　有的女人，夸人的时候会让你有点厌烦；而有的女人，则会给你天天整出点花活……江涵摘下自己的宽檐遮阳帽，解开外套，抖了抖身子：
　　“今天外面的阳光可真厉害啊，安洁，你就不能想想办法，去造出一种即使艳阳天空岛依旧凉爽清新的法术吗？”
　　安洁往后躺，轻幅度的偏了下头，平静道：
　　“我确实有这种法术，但范围化和实用化还需要一定量的时间；况且，艾琳告诉我了，自然一点没什么不好的……”
　　最初魔女的归来确实是好事情，她是极少数能够劝住安洁莉特不要把魔女文明提的太快太猛的魔女。
　　比如说安洁最近研发了一款能够代替家庭主妇的章鱼型自动家政傀儡，本来按照她的性格可能就直接大规模生产实用了……
　　但在艾琳的劝阻下，安洁很不情愿的搞了一个小空岛实验了快两星期，结果那群章鱼傀儡居然产生了智力！
　　险些酝酿出了魔女世界的智械危机（其实也称不上危机，只能称之为‘次级钢铁守护历史地位极大提升’）。
　　但总之，有一个能够拉住安洁的人，实在是太重要了。
　　“艾琳劝住了你？那太好了。”江涵自然是举双手赞成艾琳的观点。
　　其实按照年龄来算的话，安洁莉特还算是一个年幼的伟大魔女之首，她是首席中最强大的一位，但也是最年轻，最具天赋的一位。
　　但由于太年幼，太具备天赋，她缺少了对一般魔女的同理心。
　　艾琳可以很好的弥补这一点。
　　安洁莉特很诚恳地说道：
　　“每一代的当代最强魔女都有充足的经验，特殊的能力，以及足够弥补缺陷的热情；艾琳的法术体系也让我受益匪浅，我又想到了怎么修改冰魔像术……我今天就教给你。”
　　这就是平衡……江涵美滋滋的点了点头。


第219章 制作一个冰魔像
　　【制作寒冰魔像】
　　【等级7】
　　【消耗30分钟引导魔力塑造一个坚固的冰魔像，通过镜面原理制作类似于自己外形的傀儡魔像，该魔像可以存在‘输入魔力’，每分钟消耗‘1点魔力值’，即为‘每日消耗1440点魔力值’】
　　【冰魔像拥有中等智能规划，可以消耗额外的‘400点魔力值’进行附体。】
　　【冰魔像被视为拥有施法能力的魔像单位，但施法需要额外填充魔力，当魔力消耗完毕后，冰魔像将被自动解散。】
　　【冰魔像拥有以下专长：‘寓守于攻·魔女·高级’，‘心智免疫’，‘反大型生物’以及‘防止冲锋·全部’】
　　【安洁莉特*改造特效1：冰魔像的消耗-50%，施法时长-90%】
　　【安洁莉特*改造特效2：冰魔像可以使用‘自爆·高级’】
　　【克拉肯*改造特效1：冰魔像可以使用‘钻地·恢复生命’】
　　【克拉肯*改造特效2：冰魔像被视为+3防御与+3攻击】
　　【克拉肯*改造特效3：冰魔像拥有专长动作‘自身注入兴奋剂’以及‘次元闪现·高级’】
　　……
　　经历了两手伟大魔女的改造后，冰魔像这个法术是完全可以与不少九级原版法术战一下的。
　　尤其是安洁莉特还给这个法术减耗和减施法时长了。
　　在魔女的战斗中，减耗尤为的重要，甚至对于很多强大魔力的魔女而言也是如此。
　　被安洁减耗的冰魔像术的消耗为‘每日/每720点魔力’，附身也只需要‘200’点魔力；一个只需要920点魔力就可以持续一整天的7级法术，简直就是Bug！
　　而且也很容易学。
　　江涵在数日的学习下已经完美掌握了这个法术的原理，还服下了改造施法模型的魔药，可以说是万无一失。
　　她的第一次制造冰魔像，就在君临宫的王座厅里。
　　安洁今日被早早就兴奋的赶过来的江涵给打扰的睡不着觉，最终魔女裹着厚厚的睡袍，半躺在王座上面，脑袋时不时的低垂，又打个哈欠，端起一杯温暖的淡咖啡，啜了一口后，半眯着眼睛略显疲劳地说道：
　　“早上八点钟，大部分魔女这个时候都应该睡着了。”
　　这也许是最终魔女最委屈的一次了。
　　刚刚和江妙出门散完步，一起做了顿早餐，还猫咪乱弹琴了一会的江涵一点愧疚感也没有的叉着腰反问道：
　　“是吗！”
　　这过于的理直气壮，令安洁顿了下，好几秒种没有反应。
　　她手撑着脑袋，打了个哈欠道：
　　“好吧，好吧……你说你已经搞定了施法的流程？确定不会再搞出一个雪人出来了吧？”
　　昨天，也就是29号，江涵制作冰魔像结果做了一个体重和自家冰熊差不多重的雪球人出来，都把安洁看傻了。
　　最终魔女怕是没想到，这世界上真的有磕了魔药认真学习，还能搞出这种意外的魔女。
　　“那是意外！”江涵心虚的偏过头，又挺了挺胸，“我已经想好了，就用我永结眼聚集冻气，再用冻气混合法力水雾来制作，这样应该会更加智能。”
　　“更加智能……”安洁重复了一下，脸上似笑非笑。
　　随即她点了点头，又打了个哈欠：
　　“你可以试试，涵宝别怕，炸了妈妈负责。”
　　随着大脑逐渐清醒，弱气安洁就会慢慢消失，变为阴间安洁。她从旁边的王座厅的小冰箱里取出了两份散发着热气的蒸饼——安洁的小冰箱就有着时停效果，任何存放的食物都会停止在放进去的那一秒种。
　　真香啊……江涵觉得肚子又饿了。
　　“施法后再吃吧，反正我改动了施法时长，让我看看你会不会再整出个雪人。”
　　谁稀罕！
　　唔哩呱啦，嘎拉拉，古啦茹拉拉……江涵抬了抬脑袋，取出自己的湖光琴，调了调音。
　　最近一直在用法杖，她的小提琴水平进步的贼快，就是施法速度越来越拉跨。
　　这让她有点担忧自己以后去打比赛该怎么办。
　　难道别人是‘出道即巅峰’，自己是‘出道即退役’？
　　也不是不行！出道跟着大姐姐们混个冠军，就退役去做女主播，岂不是美滋滋……江涵听说克拉肯和安洁谈好了阴阳合同，选秀的时候直接二连选：
　　先选艾琳，再选江涵。
　　也就是牧海者俱乐部下届的阵容很可能就是：
　　蔺昭君、杜灵璇、李莉安、江涵、艾琳，板凳第六人和第七人是安洁莉特与克拉肯。（因为艾琳和江涵是新秀，得去打新秀青铜局）
　　这个阵容堪比NBA的巅峰勇士把格林换成迈克尔·乔丹，再把中锋换成大鲨鱼，这两位大爷再配上三个不太需要球权的顶级射手，吓人！
　　当然，板凳席还得放个吉祥物（江涵）。
　　这个阵容如果不算江涵和阴阳家的阴阳子阿杜的话，已经是