又美’
　　我们玩塑能的，不像是玩变化玩幻术的那么脏，就是讲究一波干死对面，要不被对面干死……
　　她也抓紧扒了两口饭，吃完饭后，坐回沙发上。
　　之后江贞铃也吃完，坐回沙发，很顺手的把江涵抱在怀里，像搂着洋娃娃一样的抱着，惹得江萱投以奇怪的目光：
　　“你们姐妹两感情现在那么好？”
　　“还成。”“还好。”
　　……
　　一起看比赛看到了深夜，江涵看看时间就走上楼，把旗袍工作服的袋子拿上，换好了魔女袍，走下了房间。
　　贞铃对她招了招手：
　　“打工去了啊？”
　　“嗯。”江涵点点头，突然又想起一件事情。
　　昨天是岑静送自己回家的，那自己的扫帚忘在了市场管理处哪里了……
　　过夜了要交5元的‘停车费’。
　　这已经很贵了，能买12颗外国魔女蛋……江涵有点心痛，脸上露出讨好地笑容对妹妹说道：
　　“能送我去魔女市场吗？”
　　“……嗯？好啊。”妹妹点点头，就坐起来，也没换衣服就穿着一身休闲装带着她走到玄关拿出扫帚，“你也在魔女市场打工吗？”
　　“是。”江涵打定主意少说少错，但为了避免妹妹起好奇心，她快速岔开：“昨天岑……导师送我回家，忘了帮我拿扫帚了。”
　　宁愿被妹妹继续调侃生蛋话题，也不能让她知道自己在酒吧卖酒！江涵下定决心这样做。
　　路上虽然又被妹妹口头调戏了两句，但谢天谢地她注意力不在自己的工作上了。
　　在十一点半左右，江涵抵达了魔女市场，下了扫帚后和江贞铃道了谢，抱着服装袋走到了第六层的飞行平台管理处，缴纳了昨日的停车费才前往魔女之家。
　　江涵推开酒馆大门，感觉到了一丝合适的凉风，酒馆里的蜡烛全部换成了一种冰块做的蜡烛，它们燃着火，却散发暧昧的浅雾，有种开着加湿器又开着空调的感觉。
　　穿着华丽外袍与华丽魔女帽的秦舜英在吧台与一位女士聊天，她见到江涵，露出笑容招了招手。
　　“晚上好，秦小姐。”江涵礼貌地问好。
　　秦舜英先和她问好，又做了个稍等的手势，用甜言蜜语把那位顾客哄走后，才对江涵笑道：
　　“我听说了，你们要搞一个结社是吧？”
　　……才多久就泄密了？江涵对此除了微笑，还能有什么表情呢：
　　“是的，我们的结社叫做Wings，算是大家一起休闲活动的。”
　　“我知道，你们还要弄一个很有钱途的魔法对吧？”秦舜英问道。
　　……我勒个去全泄密光了可还行？江涵又是露出诚恳的微笑：
　　“是的，是杜凝妆小姐的法术项目，我们只做出微薄的贡献。”
　　“哈哈哈，我可以以我私人的名义给你们一些赞助费，我很看好你们哦。”秦舜英摆明了一副要投资的样子，并说道：“不过没想到啊，你们魔力量那么高，虽然我挖掘人才的能力不弱，但没想到挖出来的都是那么厉害的，哈哈哈，以后可以叫我秦伯乐啦！”
　　……我叼NM，连魔力量都泄密啦？江涵继续微笑，并陪着秦舜英聊了两句，走入了休息室，跑到了更衣间。
　　熟练地脱下袍子，换上了旗袍，再从一次性裤袜盒里随便抽了一条给自己套上。
　　江涵边穿袜子边看着盒子上的留言。
　　【姐妹们，结社登记了吗？——by TW】
　　【好姐妹，登记了，我还用你的内衣照换了第一笔赞助，5000元。——CYJ】
　　【啊？什么什么？——TW】
　　【QWQ好厉害。——DNZ】
　　【要用色诱之术的话，江小姐比较适合。——CLG】
　　【好姐妹，你那个法术很有钱途，估计很快又能拉到赞助或经费。——CYJ】
　　【姐妹们在说什么，我在干什么，不是，我为什么要说不是？——CY】
　　【柴小姐，你女人是我们的人了，我们四个人对她做了这种和那种的事情。——CLG】
　　【有钱途啊OvO，麻烦阿楚了OwO，我们魔力是不是有点高？——DNZ】
　　【不是，你们做了什么？——CY】
　　【我们做了你相对汤小姐做的事，姐妹。——CLG】
　　【语言陷阱！——CY】
　　……妈了个巴子，原来是在这里泄的密。
　　……还有，我们拿到赞助是因为全员魔力量很高，单纯的别人觉得我们有前途吧？怎么说是用汤雯照片换赞助……不对，也许这样说，反而是好事，都是好事儿。
　　……杜凝妆这个闷骚，提前15年的颜文字文化。
　　……柴妹妹，我们对汤姐姐做了不可饶恕的事哦，骗了她和我们一起玩。
　　江涵想了下，拿起便签和笔留了言：
　　【阿楚NB！——JH】
　　写完后，穿着工作服，江涵走出了更衣室，走到了吧台前。
　　“今天我还是做侍应吗？”江涵问道。
　　秦舜英摇了下头，语气平缓地说道：
　　“周日是休息日，虽然有客人，但大多都不是来看比赛的，不像是昨天那么火爆，你不需要做侍应。”
　　“那我去吧台？”虽然小费少了点，但江涵是真的喜欢吧台的位置与工作。
　　秦舜英又摇了下头，用下巴示意了一下酒吧的二楼，示意江涵看过去。
　　魔女之家是一个一层楼建筑，但并不是说它没有二楼。
　　二层更像是安静的茶室，全是书柜，不太像是酒馆的配置，由于使用二楼酒室需要付300的费用，所以很少有魔女会去订二层那不多的酒室。
　　在二楼向内平台中，有个人影。
　　因为只有三个酒室，都是对内半开放式构造，有点像是球场的包厢设计，对内的那面对着一楼的舞台，由于居高临下，还有着一层薄薄的魔法雾，一楼和外面是看不清酒室里面的人的。
　　“你的客人。”秦舜英说道：
　　“你该试试看了，试试看能不能卖给她两瓶普通的酒。”


第041章 奇特的客人
　　江涵捧着托盘，上面放着杯龙蛋酒，硕大且有着红色龙鳞的龙蛋被挖开了一面，内里配以苦艾、雾化薄荷、金朗姆调制的特殊酒水。
　　首先，这酒很贵。
　　其次，这酒真的很贵。
　　最后，它和江涵两周薪水相等，而且闻起来是真的很香！
　　走上二楼，江涵推开门走入正在使用的三号酒室。
　　屋内放满了书，古书，没开封的新书。
　　靠内看楼下舞台的位置有矮桌，一个人影跪坐在那，翻看着书本。
　　她低下头，把酒放到了桌上。二楼的酒室设计有点日式，软塌，矮桌，坐垫。让江涵不太适应的要跪坐下才能把托盘放好，把上面的东西一件件放上去。
　　她又瞄了眼那个人影，是一位穿着黑色连衣裙的青年魔女。
　　这位魔女还披了件很高档的针织披肩，戴着顶大沿帽，帽子的宽度是她两倍肩宽，黑色。
　　因为帽子很大，即使在近点也只能看见她下半张脸，与黑色长发下偶尔闪现的橘红眼瞳。
　　在室内还带帽子吗……江涵腹诽了下，但控制住好奇，露出带有百分之百诚意的甜美笑容道：
　　“小姐，您的龙蛋酒。”
　　魔女抬了下头，江涵看清对方的脸，容貌精致，嘴角天生有点弧度，但肤色苍白，涂着浅黑的眼影。
　　她很有礼貌的点了点头：
　　“晚上好，请帮我加点柠檬汁，两片菠萝片。”
　　江涵把龙蛋酒的佐料加好后，这位魔女很是庄重的摘掉了头上的大沿帽，双手捧着龙蛋，举起来喝了一口。
　　“咳……咳咳……咳……”她发出了咳嗽声。
　　就在江涵担心这姑娘有没有事时，她合上眼睛，露出回味的表情：
　　“就是这个……哈哈……就是这种感觉啊。”
　　她似乎很虚弱……江涵因此下意识的张嘴说：“小姐，您的身体……”
　　“你要劝我别买酒吗？”女人很礼貌的笑着，抚摸着手中的大沿帽：“哈哈哈，你不是应该劝我多喝两杯吗。”
　　“……是的，我应该的。”江涵叹息了下，第一次卖酒就遇到这种事情。
　　总觉得这个魔女生病了，再劝她喝酒实在是心里过意不去……江涵还想着今天会不会赚一笔呢。
　　“坐过来，坐过来点，小姐。”不知姓名的魔女说道。
　　江涵乖乖地坐过去，靠在她的身旁。
　　“你叫什么名字？”她问道。
　　……我觉得自己像是在卖笑……江涵内心叹息，但露出笑容回答：“江涵，那您的呢？”
　　“我的名字啊。”魔女笑了笑，又举起龙蛋饮了口酒，这次她只喝了一丁点。喝完后，她说道：“林嫱，双木林，女字旁加一个吝啬的啬……呵呵呵，吝啬的啬。”
　　嫱，这个很少见的名字……
　　容貌精致的林嫱小姐伸出手，发出浅笑声：
　　“那正式认识一下，江涵小姐晚上好。”
　　江涵感觉到对方的眼睛在直视着自己的眼睛，控制心情，露出微笑：“嗯，晚上好，林嫱小姐。”
　　“喔，冰色的啊。”林嫱直视着她眼睛说道，往江涵的方向靠近了点，问道：“不介意我仔细看看吧？”
　　介意！江涵内心喊着，但还是保持微笑的，点了点头。
　　江涵看着林嫱脸贴了过来，甚至能闻到那清爽的酒香味。
　　其实这时候我应该脸红的对吧？再嘤咛一声，别过头去……她胡思乱想了一下，又老实的看着凑近过来的林嫱的脸。
　　老实说，是相当的漂亮。眉宇间充满了一种自信与骄傲的感觉，连那橘红色的眼睛都有种温暖却霸道的感觉；但仔细一看，江涵又终于发现，眼前这位魔女的五官还稍带稚气，但因那种自信的气质，显得成熟，像是作为孤儿长大，却自立自强的那种女孩。
　　“啊啊，真美啊。”林嫱感叹着，又很惊喜地说道：“江涵小姐，你试试眯起眼睛。”
　　……我已经开始觉得顺从别人不是件好事了……江涵笑容逐渐消失，嘴唇有点抿着。
　　林嫱挑了挑眉，对她点头后，做了个抱歉的动作，然后拿起菜单：
　　“一瓶冰海底月亮糖，冰块分开装，还有一份奶油玉米。”
　　冰海底月亮糖，一种菌类和琴酒调和后，用法术保护冰封，然后用超高温的法术一次性解封并煮熟，通过法术作用将其保持在‘沸腾’与‘冷却’之间。
　　这种酒水会永远保持在负三度的温度，但却在沸腾着，以饮下去后的醇香沸烈口感征服了全世界的酒鬼……
　　因为它是法术制造的，对身体完全无害。
　　甚至还有助于超高质量睡眠，以及治愈产后创伤……
　　没错，魔女是有产后创伤的动物。虽然不多，大都是体型极娇小的魔女才会有这种问题。
　　更多则用于减缓魔女的魔力流动，让魔力感知弱的魔女能够提高对自己身体的感知。
　　最最最重要的是，冰海底月亮糖的价格为3400元一瓶，也就是一瓶，江涵就能拿到340元的酒水分红。
　　怪不得卖酒的底薪不高……原来卖出去高价酒就是血赚……江涵记下了单子，在林嫱注视中小步走出酒室，去到一楼。
　　楼下生意不温不火，楚虞君和秦舜英正在吧台闲聊着。
　　江涵把单子递到吧台，在吧台工作的柴樱感叹了一下：“哇喔，月亮糖？”
　　秦舜英立马看过来，轻咳一声问道：
　　“森林月亮糖？”
　　柴樱笑着道：“冰海底。”
　　秦舜英微抬下巴，左手捂着胸口，陶醉道：
　　“我果然是个伯乐。”
　　江涵附和的笑了笑，和同事与店长道别后，端着托盘回到酒室。
　　林嫱翻着书，见她回来后就放下书，指了指身边的位置。
　　江涵沉默下，端着托盘坐过去。
　　看在你给我提供了三百四十元的收入，让你随便看我的眼睛……唔，揽下腰也可以接受，大腿……也可以给你摸一下……江涵内心计算着自己的底线，悲哀的发现：
　　原来做卖酒小姐那么爽的。
　　“小姐，你的冰海底月亮糖和奶油玉米。”
　　“谢谢，过来点。”林嫱说道：“哈哈……把眼睛眯一下。”
　　为了尊重酒水分成的三百四十元，江涵照着对方说的做了，慢慢眯起眼睛。
　　然后她惊讶的“啊？”了一声，随着眼睛迷上，一种浅蓝色，又像是透明的冰色在眼前绽放。
　　一开始是很细微的，让她以为是错觉的。
　　然后慢慢绽放，纹路在眼皮下慢慢浮现，让她惊异，还怀疑自己眼睛是不是有什么问题。
　　不过这冰色越看越漂亮，越看越深沉……
　　“江涵小姐。”林嫱的声音传来，同时还有一道剧烈刺眼的闪光在眼前炸开。
　　江涵下意识的发出一声小小的悲鸣，然后瞪大眼睛。
　　林嫱靠的很近，手环抱着她，然后这位魔女手上拎着了面小镜子，镜上已经被冰块覆盖，刚才的闪光就是从这面镜子中发出来的。
　　我的眼睛刚才射出了冻气？所以……其实我是迪奥？我能不能暂停时间……还是说我是美杜莎？不对，美杜刷不是石化吗，我这是冰冻……江涵看着被自己冰起来的镜子发呆。
　　“这是……”江涵看着林嫱。
　　对方则轻笑了下，松开手，解释道：
　　“很罕见的现象，一种不容易显性的天赋。不用担心，每个魔女都有这种隐性天赋，和跑得快，跳得高，长得高是一种类型的天赋。”
　　长得高可还行……江涵用左手抵住嘴，免得自己喷对方。


第042章 控制力量
　　品着酒水，林嫱欣赏着江涵的眼睛。
　　她微笑着啜了口月亮糖酒，对被盯的有点不自然的江涵道：
　　“你知道塞壬吗？”
　　塞壬，是种濒危物种，折叠空间有目击报告的生物。据说个个都是女高音……江涵试探地说道：
　　“海妖？”
　　林嫱点点头，声音轻柔道：
　　“海妖，塞壬。她们中有些亚种，拥有着这种魔眼。”
　　“她们分布在加勒比与南部海位置，我们国家的河流中也有不少海妖，当然，她们也不叫做海妖了，官方命名为雨女，你的先祖可能拥有过一位雨女，而她们的遗传可以经过百年，五代后才显现。”
　　听上去我祖上挺厉害的……虽然听说魔力母族父族加起来才7000，分开来甚至不到5000……江涵表情不变，只是下意识的碰了碰自己左眼下眼睑。
　　看着她的动作，林嫱又掏出一面镜子递过来：
　　“对了，激发之后，你的眼睛会更漂亮，要看看吗？”
　　“谢谢。”
　　江涵道过谢之后，赶紧看了镜子，镜中自己的眼睛已经从之前那种前冰色变得……更活性化了？像是无数块冰片粘合在一起的，即是在分离，却也在融合，融化又凝结。
　　就如一位艺术大师用数万种与冰相关的颜色，一点点琢磨，一点点雕刻出来的一样，自然却有着人工的迹象。蔚蓝却银白，灰蓝且灰冰。
　　但无论如何，这对冰色的双眼有惊人的美丽。
　　放在一些漫画或动画中，九成九会被人想方设法挖掉……
　　呲呲呲——喀啦。
　　镜子被冰封起来，并且一瞬间就往内被挤压，发出喀啦的声音，冰中镜子出现了数十道裂痕。
　　……这或许是唯一的坏处……江涵愕然看着镜子，对自己的破坏力产生了新的认识。
　　“哈哈哈哈哈！”旁边的林嫱发出了很不淑女的笑声，拍着膝盖，然后发出一连串的咳嗽声，最后停下来，望着江涵笑：
　　“厉害啊，不愧是塞壬的魔眼……江小姐，你的魔力量不低吧？”
　　怎么看出来的？江涵保持不惊讶的表情，给予简单，平静的回应：
　　“……嗯。”
　　“难怪如此，难怪如此……”
　　林嫱自言自语了两句，她说道：
　　“你的魔力外泄了，通过这双眼睛。一般来说，魔力量不高的魔女，即使拥有这对眼睛，它们也会成为她的负担。而你却可以随意使用，它们的消耗对于你来说简直没有什么……要控制不要放任，它们是你的力量，不要让它们反过来主宰你。”
　　说得简单，实际操作一句话都没……江涵嘴角抽了抽。
　　大概对方也知道自己没讲实际操作，不好意思的笑了笑，继续讲道：
　　“控制永结眼的方法，只有少部分古籍上有，也只有少部分喜欢专研古籍，想从旧的法术中开发新法术的魔女会知道，而我就恰巧懂得少许。”
　　……谢谢哦？不是你把我眼睛激活的吗……江涵觉得自己情绪有点失控，永结眼在触发她的破坏欲与毁灭欲。
　　“你会冥想吧？现在闭上眼。”
　　“你要在脑海中建设一个新的冥想规律，现在，你要将魔力假设为一个五重的漩涡，围绕着你。”
　　“它的每一层之间的距离为6厘米，6是一个与海洋脱不了关系的数字，也是个充满灵性的数字。”
　　“漩涡的前三层，以你为中心的东西北三个方向，你需要假想月亮在这三个方向，东边上弦，西边下弦，北方满月，南方空着是象征朔月，月亮在有关于大海的冥想或仪式中很重要。”
　　“最后外两层，你要开始想象有冰块在其中……慢慢来，不要着急。”
　　江涵闭着眼睛，顺着对方的声音开始进行冥想。
　　魔女的身躯极其适合冥想，或者说人类冥想是为了感知魔力，而魔女天生就拥有魔力。
　　她稍微进行假设，就好像是游戏里玩某种建设游戏一样，轻松地把那五层的漩涡给冥想了出来，随着魔力用于这个漩涡，她感觉到了极为清晰的感知。
　　眼前的黑暗，像是平静的湖面，一道道水波在湖面泛起。
　　酒馆被纳入了感知的范围，那些水波象征着魔女们的魔力，有强有弱。
　　她能看见，看见她们，看见魔女。
　　她藏在眼皮下的目光变得平静，她俯视着水面，脑中涌出了令人癫狂的知识，哪些知识教会她如何欣赏这些‘水波’，如何分辨它们的位置。
　　我仿佛变成了新品种雷达。江涵从强制平静的状态中醒来，睁开眼睛，就看见林嫱站在她面前，鼓励的看着她：
　　“恭喜，你显然是做到了，拥有强大魔力的小姐。”
　　感知不到她的魔力……江涵有点发怔，她无法感知魔力值极低的存在，但眼前这位……怎么看都不像是弱魔女吧？
　　感知力很强。林嫱露出笑容，微笑道：
　　“喜欢显摆自己强大魔力的伟大魔女是有的，但不会是我这样卑微的，正常魔女。”
　　江涵点点头，还是对她表示了感谢。
　　对方给自己造成了不到一个小时的困扰，却给了自己一双杀伤力极强的眼睛，和教育了一个魔力量高的魔女如何冥想。
　　听她感谢自己，林嫱又发出了笑声，那对橘红色的眼睛在注视着江涵：
　　“这种事情你不用感谢，我的一个朋友或许会对你的这对眼睛很感兴趣，如果要感谢我的话，不如下次我带她来的时候，你让她研究下你的眼睛？放心，和我一样，只看不动手。”
　　江涵自然的抚摸了下自己的眼睛下方，沉默几秒后点了点头：
　　“好的。”
　　“那个……我的眼睛很稀有吗？”江涵尽量装作不在意地说道。
　　“你也喝点？”林嫱没有回答，又拿出个杯子把那瓶冰海底月亮糖倒了一杯，放到江涵面前。
　　江涵看着这个杯子。
　　这酒水冰色，沸腾又冷却，细微的浮冰不断从中凝结又迅速的消融，看着就极其的漂亮，和自己的眼睛一样。
　　沉默片刻，她有点迟疑地说道：“上班时间……”
　　“让上班时间见鬼去，你看起来很需要点酒。而且我是客人，花钱的客人，小姑娘你卖酒的话，不是应该再坐近一点，陪着喝吗？”林嫱总是能风度翩翩的说出混账话。
　　江涵点点头坐过去，这次坐的比较近。
　　捧起杯子，欣赏了一下，她张开嘴品尝了一下这杯价值不菲的酒水。
　　一种凉爽却透着浓郁，清爽的酒香瞬间从口腔爆发，连鼻腔都能闻到那种味道。眼前似乎变得梦幻，又真实，身体略略开始发烫，江涵瞪大那对美丽的眼睛，不自觉地把一整杯都喝了下去。
　　她觉得很清醒，她清醒的拍了拍已经红了的脸，小口的哈了口气，身体像是需求氧气一样的，自然的扭了扭腰。
　　“假如我不是正人君子，我会再让你喝一杯。”林嫱的笑声像是从很远传来，又像是从很近发出。
　　……嗝，这对橘红眼睛真漂亮。
　　……嗝，这家伙笑的好妖。
　　……嗝……不行，老娘想透她。
　　江涵茫茫然的伸手掐着自己客人哭笑不得的脸，发出小动物的笑声。在失去意识前，江涵听见了这位漂亮的客人朝着楼下发出的喊声：
　　“老板，你员工似乎醉了！”
　　……嗝，叼你老母，我才没醉。
　　闭上眼睛，感觉像是看见了漫天的星辰，惬意，又舒适。


第043章 沉睡的卖酒女郎
　　……嗝，我没醉。
　　……嗝，好多人。
　　……
　　从睡梦中惬意醒来后，江涵呆呆的看着酒室中的大批空酒瓶。
　　我干了什么……她深呼吸，尽量让自己的表情看上去自然，平和。
　　机械的扭头看向酒室中雅致造型的钟表，上午五点半。
　　……哈哈，哈，快下班了……哈……哈……内心的笑声变得心虚，也许是喝的东西多了，江涵还觉得自己似乎有点尿意。
　　她总结了一下现在的处境：
　　大致就是，她昨天11点50左右上班。
　　一个特别有钱的客人，林嫱，触发了她的眼睛，作为歉意（或表达喜爱）点了瓶很贵很厉害的酒。
　　然后自己和客人大概是分了喝了那瓶很贵很厉害的酒。
　　之后……咳，可能自己有点醉，睡了过去。
　　一觉起来，客人已经消失，时间已经到了下班时间。
　　……
　　……啊啊，江涵小姐啊！这怎么看都是要被开除的吧？救救江涵小姐！江涵小姐不想被扫地出门，以拿着50块钱的零花钱渡过艰难的几个月，途中还要去找一个像是现在这样宽松简单的工作！不想，一点也不想！
　　她捂着嘴，发出了贫困交迫的声音。
　　就在这时，她听见了一声略显轻，但又不快不慢很有节奏感的声音：
　　“起来了吗，江涵小姐。”
　　江涵转过头，满脸笑容的秦舜英就出现在了酒室的门口。
　　魔女之家的店主，走进来后半蹲下把两瓶酒瓶给拿开，然后坐下，用令人难以招架的眼神注视着江涵。
　　见江涵的脸慢慢变红，秦舜英发出轻笑声，略玩味的将她从头到脚打量了遍。
　　那眼神略带侵略性，又带着毫不掩饰的喜爱。
　　“你在睡梦中做成了一笔大生意，那位姓林的女士显然对你有着非同小可的耐心。”她用讲故事的口吻慢慢把江涵醉酒后的事情道来。
　　我们的江涵小姐醉酒之后，显然是有着呼吸困难，和皮肤对衣服过敏的早期征兆。
　　在她希望从客人身上得到人工呼吸来的氧气时，林嫱女士很温柔的拒绝了她。
　　在她希望将身上过敏的衣服脱掉后，林女士还是很温柔的阻止了她。
　　而她用着很委屈的声音说自己‘我的嘴好干，好渴’后，林女士点了两瓶高价的酒给她解渴，都是些茶酒与药酒，所以她才非常平静的睡了过去。
　　睡着后，本来店里的杜小姐准备把她叫起来的，毕竟在点名陪酒的客人面前，卖酒的小姐却自顾自的睡着了是一件不好的事。
　　但运气有时候比守规矩还要重要。
　　江涵小姐的运气就特别的好，林小姐似乎触发了某种母爱，阻止了其他人吵醒她，并对走上来准备抱歉的秦店长说道：
　　“我觉得你们魔女之家的卖酒女真的特别有个性，几年前我在建邺分店哪里遇到一个对我比中指还成功卖给我酒的，这次我遇到一个直接在我面前睡着了却还是成功推销了酒水给我的。”
　　然后，她又欣然点了瓶高价的‘柴斯特姑娘’，一种蘑菇泡，深海永结冰与白兰地混合制成的酒水。
　　外表是极其漂亮的数十种冰色组成。
　　说到这，秦舜英还看了眼江涵的眼睛，略玩味的笑了一下。
　　在江涵脸越来越红，直到快恼羞成怒前，秦舜英才把故事说完——
　　“……林嫱小姐包下了这间酒室两个月的使用权，并且提前交了你的点名费。”
　　虽然点名费听上去很奇怪，但这确实是一笔正当收入。
　　江涵还拿到了一个单据，看了眼就险些被吓倒了。
　　“你昨天的酒水分成，还有积分奖励，下周六发薪的时候一并给你……不过我觉得你还是看看为好。”秦舜英笑的十足亲切。
　　江涵看见单据上面开头的1900元酒水分成就知道怎么回事了，今天的工作她赚到了快两周的薪水，而这也意味着那位名叫林嫱的女人花了19000在酒水上面。
　　越往下看，江涵越觉得胆战心惊的……
　　酒水分成，1900，意味着林嫱花了19000，在这个年代，相当于去天上人间玩两天了……唔，可能一天。
　　点名费的30%，500，意味着林嫱在点自己名时花了1500……一个才工作一周多的卖酒女要1500点名，秦舜英这黑店是真敢要，林嫱也是真敢给。
　　酒室的月订金的5%，200，也就是说两个月订金是4000。
　　接下来有杂七杂八的分成。
　　江涵拿到了3200元，三周的工资，以及315点魔女之家积分，不过分成要周六才能拿到手。
　　而这也意味着她为魔女之家创造了最少30000元的纯利。
　　也不怪秦舜英小姐用看乖女儿的眼神看着她……
　　等等，乖女儿这个形容……江涵打了个冷颤，不知道自己应该感到开心还是感到害怕。
　　妈耶，三万多啊……
　　这个年代的三万多啊……
　　林嫱小姐就像是拿纸币叠纸飞机一样的挥霍掉了……
　　放在后世，这女人绝对就算是在哄抬批价，更可怕的是这女人还没把自己给睡了。虽然江涵很感激这一点，但并不改变这件事就是极其可怕的这一事实。
　　今日我方知，为何有的女主播要组织土豪线下见面会了……江涵看着这吓人的单据，只觉得上面每一个字都像是用黄金写着一样，不，用宝石溶液写的，不！用精金秘银写的！
　　秦舜英也心情极好的亲自捡着酒瓶子，每捡起一瓶，她都会对江涵讲述这些酒的类型。
　　有高价的，也有中价的，还有低价的。
　　她毫无疑问笑着描述的，她看着还在发愣的江涵，仿佛看见了那种出生乡下的灰姑娘。
　　并非是贬义，而是褒义。
　　她内心赞美道：
　　“容貌甚丽，体型娇小，冰色的眼睛带着青涩的水雾……这可爱的女孩还穿着普通款式的魔女袍，我一眼就能分辨出来，还有那隐隐从身体散发出的甘美魔力。江涵小姐天生就是干这行的……比景芷桐，比杜凝妆还要让我满意的‘作品’，即使只在打磨阶段也让魔女们垂涎。”
　　讲出来能让人肉麻致死的描述，不断浮现在秦舜英的脑海中，让她看着江涵的眼神越来越温柔。
　　事实上，面对一个能让自己大赚一笔的人，无论怎么赞美都是正常范围的。
　　“你的酒量可能需要练一下了。”她看着江涵，内心还是稍稍有点遗憾，如果江涵小姐的酒量再好一点就更完美了。
　　但稍后她又有种遇到挑战的兴奋感，不完美才好，不完美才能由她亲手雕琢，打磨。
　　秦舜英可是这方面的专家，每年都会有魔女之家总部来的新加盟店长过来取经的。
　　“酒量……我试试……我尽量。”江涵很听话的点头，但又有点心虚，底气不足的回答。
　　她上辈子酒量是能练出来的，但这辈子的不知道能不能。


第044章 ‘畏惧魔法’魔药素材
　　将练酒量的问题放到了一旁，江涵又有点兴奋起来了。
　　3200元分成，加950元周薪，加可能很多的小费，这已经是江涵这辈子拿到的最多的款项，凭借着撒娇卖萌！能买下一本打折了的稀有法术的款子！
　　虽然要等到周六，也就是五天后才能够拿到。
　　但魔女之家的积分是立马到账的，也就是现在有415分了，可以在魔女之家中兑换些好东西了。
　　江涵立马跟店长要了魔女之家的兑换册，一本书，封面是一名身材娇小的魔女，带着巨大地尖顶帽和穿着暗红的魔女外袍，里面是纯白色的连体紧身衣，这位娇小的魔女有着极其威严的眼神，仅仅是一张照片也能让别的魔女对其心生敬畏。
　　“李莉丝，魔女之家的始祖魔女，伟大魔女之一，常年在大师赛拿Top20以内的成绩。”秦舜英见她对其有兴趣，就介绍了一遍。
　　虽然现在才五点半过一点，严肃来说还不属于下班时间，但以秦舜英对江涵的‘溺爱’，这种上班开小差的行为完全是她能够容忍的。
　　Top20？魔女之家原来这么猛的吗？江涵吓了一跳。
　　魔女的名人堂就叫做Top，Top20就是指二十位前缀为‘伟大’的名人堂魔女。
　　而魔女名人堂有一个很可怕的地方，有10位Top20的魔女其实是魔力量只有2000到6000的普通魔女，她们因为行为与贡献被选入名人堂，而剩下的10位要由全世界最可怕最强大的魔女们竞争产生，每一年只有那10个普通魔女是固定的。
　　第一位：炀，已知的世界上第一位魔女，魔力量记载是270。
　　第三位：商，编写出世界第一本魔药素材分辨图书的魔女，魔力量记载620。
　　……
　　由于这些魔女的存在，使得纯粹靠战力上榜的魔女都极为的可怕，魔女之家的总Boss居然上榜，这是江涵所想不到的，这也太狠了。
　　江涵把兑换目录打开，翻到目录的最后一页，不出其然的看见了传奇法术的兑换，列表上只有一个最为人熟知的传奇法术，证明了伟大魔女的伟力。
　　【高等时间静止——研究手册以及传奇魔药配方（李莉丝版）兑换价格514500积分】
　　毫无疑问是夸张到极致的价格，并且在目录旁还写着李莉丝留下的注释。
　　这位伟大之魔女的字体很娟秀，内容却很霸道：“我们玩弄时间，击碎命运，嘲笑死亡之证明。”
　　拥有这种传奇法术，毫无疑问是已经触碰到了真正的时间河的魔女。
　　假如能把她请过来，恐怕杜凝妆研究所遇到的难题立马迎刃而解……江涵突然有了这种不切实际的想法，然后叹了口气，将目录往前翻。
　　尽量别去看不切实际的想法。
　　传奇法术值50W积分吗？肯定是值的，这还是江涵真正见到的‘有可能获得’的传奇法术。
　　但按照魔女之家普通卖酒女的周薪水，需要10000周，2500个月，208.3年，才能够筹够50W点积分。
　　即使职务提高了，每个月都有额外的收入，十年或许是一个比较有可能的数字。
　　然后还要花也许另外十年去研究这个传奇法术。
　　再花十年去收集魔药的素材。
　　最后再祈祷喝下魔药的仪式条件不要太难以实现……
　　别想了！别想了……九级魔法的可行性比传奇魔法高多了。江涵使劲摇头，九级法术的价格平均5W积分起步，按照江涵的预估，如果自己一直像今天这么受土豪欢迎的话，两年到三年自己应该能换的起。
　　而八级，七级，六级的高级别法术也相较‘便宜’，是那种真正可以以六个月，七个月为目标开始努力的‘目标’。
　　不过江涵目前还用不到，她现在阅读三级法术都有点吃力。
　　比如说，解除魔法的模型设计的基础说明是：
　　‘正义逆位做第一节点，月亮放正义上连同涨潮的二号节点，与朔月背对三号节点，半月勾点法做模型的神秘四属基础点’
　　就像是没有基础的人读金融。
　　一大堆术语你知道是由什么词语组成的，但你不知道它们表达什么意思。
　　再比如说，神秘学四属是什么？
　　火，风，水，土。
　　火一般指蜡烛。
　　风代表物指短剑或锋利的物品。
　　水则是精油或高脚杯装的液体。
　　而土很多时候是指赋予了灵性的盐。
　　在之后是魔女四属……时间，空间，命运，符号。
　　总之就是抽象的一批就对了！抽象的一批！
　　法师们，魔女们，术士们，神秘学大师们，对4这个数字有着无比的热爱，几乎每个法术中都有十几二十种‘四属’的描述，更可怕的是这些描述有的彼此冲突，有的看着就不靠谱。
　　还有更多抽象的象征，例如魔女们喜欢用‘猫’来对自己法术的研究进行加密。
　　有可能黑猫在这个魔女这里代表‘太阳’（鬼知道怎么代表的）
　　在另外一个魔女哪里代表‘月亮’（说实话这个靠谱点）
　　……总之江涵学习法术，真的是快学哭了，恨不得毁灭这个该死的世界。
　　说到毁灭世界，也许杜凝妆小姐的炸时光河计划会是一个好机会……江涵嘴巴撅了起来。
　　415点积分，对于她现在掌握的知识量来说已经够用了，唯一迟疑的是她不知道应该先加强自己什么。
　　……换个法术？可是那四个法术还没有完全吃透。
　　……换个魔法道具？里面那些魔法道具对于拥有大魔女水准的魔力的她而言，并不实用……比如说触发一次火球术的法杖，这对于一个几乎能无限扔三级火球术的魔女而言有什么用？
　　……换点素材，靠谱……
　　确定了目标后，她翻到了素材目录，第一条就是她之前念叨过的‘精金’和‘秘银’，抛开复杂的矿物变化以及演变出来的同种不同性质的矿物不谈，这两者的价格就决定了即使换也只能换一小块。
　　就在她纠结来纠结去时，店长秦舜英给出了一点建议：
　　“不如换一些立马就能用到的素材？魔女之家的仓库可是很丰富的，得益于李莉丝，我们拥有了一块巨大的拓展空间，和三个异世界，并从中找到了些在地球表面没有的东西……甚至，还有一些需要李莉丝带去火星去种植。”
　　江涵被吸引了注意力，眨了眨眼，歪了歪头看着秦舜英。
　　然后绽放出明媚的笑容：
　　“好。”
　　然后她感觉到了秦舜英表情有点怪异，又犹豫的嗯了一声，低下头翻目录。
　　经过翻找，她算了算自己的积分，得出了最佳的结论：
　　“我要兑换‘畏惧魔法’这个法术的魔药素材。”
　　畏惧魔法，削弱魔抗，是魔女想要打出正面大伤害必备的法术。
　　级别为3。
　　素材为：200毫升蒸馏水，100毫升纯麦酒，100毫升朗姆酒，10毫升蓝血散沫花溶液，15克龙舌薰衣草粉末，10克盐花根切片，5克纯银，6克雪芽龙龙血宝石。
　　服用条件的话……
　　江涵看了自己笔记上标注的服用条件，表情一僵。
　　优美的字迹写着：
　　‘畏惧魔法’的魔药仪式为【跑步30分钟，并连续深蹲50下后服用】
　　这不是要本宅女的命？


第045章 新法术
　　带着疲惫回到家后，江涵将魔药配置出来。
　　制作流程如下：
　　先用盐水将调配道具清洗一遍，再用清水洗一遍。
　　加入象征水的芳香精油，再倒入两片用魔力点燃的木炭在其中。
　　用木刷将融合起来的，散发着炭香气的浅蓝色奶油状物质刷一遍，洗干净。
　　将蒸馏水，纯麦酒，朗姆酒依次倒入。
　　再将其余的素材按照魔女三元法的顺序倒入，魔女三元法的顺序为生物、植物、矿物。
　　在完成后，随着一声清晰却模糊的冰冻起来的声音，魔药剧烈的燃烧，却又冻结，高温与低温同时在器皿中蒸腾。
　　江涵赶紧将写好了法术模型的莎草纸扔到器皿里。
　　呲……嘶……
　　纸张落入魔药中就立即的溶解。
　　高温逐渐散去，低温与高温温差形成的水蒸气散出，在魔药的上方变化，像是几个扭曲的字符在互相纠缠，吞噬彼此，那些字符难以理解，难以解析，以江涵的知识量只辨认出了两个字：
　　【喝我】
　　……这样大概可以了吧……江涵心虚的扫了眼操作手册，然后将手册放下，拉了拉不合身的衣服。
　　她穿着一件明显大了的运动服，明明是短袖，但她穿着却是中袖的样子，长长的衣服下摆她要往上翻两圈看起来才不像是裙子……
　　没时间计较这件跟妹妹借来的运动服的事情了，自己要抓紧时间……
　　江涵穿着运动服走出家门，深呼吸了两下，做出了慢跑的动作。
　　‘畏惧法术’魔药的服用条件就是：慢跑30分钟，再做50个深蹲……
　　老天，这只会让我‘畏惧健身’……江涵叹息一声，艰难的慢跑起来。
　　老实说，30分钟的慢跑，不过是让她出一身汗而已，而那50个深蹲……啧啧，要命。
　　“咕噜，咕噜……咕噜……”
　　江涵喘着气，双手捧着魔药杯，小口小口的将味道有点像是凉茶，又带着些酒味的魔药服下。
　　一种极端的，甜蜜的，酥麻感觉从大脑的位置炸开。
　　让她不自觉就发出了呜鸣声，软软地倒在地上，一只手捂着嘴巴，一只手摁着酥麻感越发强烈的腹部，在地上蜷缩起来。
　　令人甜蜜，令人难以拒绝的美味知识从胃中反馈，反馈到了愉悦的大脑中。
　　她如缺氧般大口吸着空气，冰色的双眼染上了浅浅的红色，浅浅的桃色，足弓绷紧，足爪像是要抓着什么一样的往里扣着。
　　大脑要被撑破的痛苦，与接收知识的喜悦，同时发生。
　　她视线模糊，酥麻的感官逐渐清晰，明朗，有种东西似乎在入侵她的思维。
　　就像是一滴墨水滴入她脑海中。
　　但对江涵毫无影响，她能感知到自己的魔力，无比巨大，每秒钟都在慢慢增加的魔力之海将这滴异物吞没。
　　然后，她明白了这滴‘墨水’是什么。
　　“知识……”
　　知识带来了欢愉，带来了理性的欢愉，腹部的酥麻再度扩散，将新得到的知识铭刻在魔女的身上，江涵感觉到了自己的法术库里，一个新的法术被录入，‘畏惧魔法’。
　　第一次亲自制作魔药的她也终于明白了许多，之前不明白的。
　　为什么强大的魔女不会给弱小的魔女制作魔法模型。
　　为什么魔女之间，很少会直接进行法术模型的交换。
　　为什么大魔女与弱魔女学习法术，都需要研究与钻研透才可以进行学习。
　　她完全明白了。
　　一个法术模型录入脑中，是必须要理解，必须要亲自研究的。魔女写下的法术模型，就是她们脑海中的标准模型。
　　研究法术，就像是在建造一间房子。
　　制作模型，就像是在获得这间房子的钥匙。
　　而如果一个魔女，使用了别人研究出来的模型而本人没有研究透的话，就像是‘我拿着钥匙，但却没有房子’，大脑空空，会瞬间被钥匙不匹配的错误填满，然后触发生理上的伤害……很危险，这还只是3级法术，更高级别的话，没有研究透可能就是直接脑袋爆掉的结局。
　　怪不得有的魔女不介意自己的法术魔药配方泄露，也不怕自己的改造法术被人偷学……如果只拿到配方而没有研究笔记的话，是天然取死之道……偷学很有可能直接暴毙……江涵心有余悸的撑着地板坐起来。
　　身体还处在酥麻，甜蜜，兴奋的状态。
　　这是完全理解法术，学习法术，再服用魔药的感触。如果并没有完全参透，可能这种感觉变成酸痛，痛楚，浑浑噩噩。
　　江涵现在是真的非常感谢自己的导师程雨，程雨小姐没有急功近利的让自己这位大魔女拥有‘匹配自己身价’的魔法，而是耐心的从2级，3级法术中选出来几个让自己研究，并且手把手的教。
　　这让她几乎完美的吸收了法术蕴含的知识，不再像是对刚穿越过来时，只懂得使用法术而不了解法术的内核。
　　因为畏惧法术这个法术是她从头到尾参与，并进行研究才学会的。
　　所以她对这个法术的应用无比的流畅，比运用火球术还要熟练。
　　意识与法术紧密的粘合在了一起，酥麻与身体虚浮的感觉还残留着，但意识却越来越清醒。
　　江涵刹那间有了一丝明悟。
　　她左手举起来，右手将法杖扔到了桌子上，左手食指在空气中划出了一个被圆圈住的V符号。
　　魔力涌出，停滞在空气中。
　　“命中吧。”江涵自言自语，用那对冰色的眼睛盯着放在不远处的一个茶杯，聚集起了注意力。
　　嗡——
　　看不见的波动，在感知中，她看见了自己的魔力如波浪般冲刷出去，狠狠撞在了茶杯上。
　　茶杯的表层附上了一层浅的，几乎看不见的红色，象征着这件物品承受魔法易伤的状态。
　　这个法术因江涵强大的魔力而衍生出了更多的效果。
　　一般魔女使用的效果为魔力的激射将生物的魔法抗性削弱，而江涵的魔力太过于厚重，直接将这一效果注入到生物的体内，即使是物品也会被这个削弱魔法抗性的法术给削弱。
　　生物，物品天生就有防御法术的抗性，有多有少。
　　而畏惧魔法这个法术便是将魔女的魔力打入‘魔抗’之中，伪装成魔法抗性的一个环节，从而制作出一个魔法抗性的薄弱环节。
　　在高级别的魔女看来并不难破解，但其也有高级别的衍生法术，比如说高达5级法术的‘削弱护盾’以及‘法术流通炸裂’。
　　但不管如何，江涵终于掌握了一个能够与自己的火球术形成连招的法术，并且对于这个法术的研究与理解，让她终于可以随意使用自己的法力值，而不用像是个麻瓜一样，不懂如何粗糙的运用魔力。
　　加强防御，凝结最粗糙的魔法护盾，改善身体能力。
　　——她终于知道为什么别的魔女骑扫帚不觉得冷，一开始她还以为是自己身体原因。
　　怪不得，电视上有时能见到强悍的大魔女给法杖附魔，冲上去就是一个顺劈……


第046章 李莉·狠人·狐狸
　　洗完澡后，江涵将之前借用的运动服还给了妹妹江贞铃。
　　由于之前跑步和深蹲的原因，运动服已经被汗液浸透，江涵觉得怪不好意思的，不过妹妹还是很善解人意的接受了运动服。
　　“用点薰衣草精油就可以弄干净。”江贞铃将姐姐穿过的运动服运动裤，扔到了放脏衣服的筐里。
　　“那就麻烦你了。”江涵回以真诚的微笑。
　　正待她要转身离开时，江贞铃喊住了她：
　　“对了，涵妹。”
　　“嗯？”江涵回过头，看见妹妹表情有点严肃。
　　“你今天晚上有时间吗？我们好久没一起去吃烤肉了。”贞铃说道，眼神闪烁了下。
　　吃烤肉……江涵脑海中不自觉地浮现出了，那道特殊的韩式烧烤，仿佛喷香炙热的气息已扑来，想吃，但今晚又有工作。于是她遗憾的哈了口气，委屈巴巴的看着妹妹：
　　“我晚上要工作。”
　　“……”江贞铃抱着胸，意义不明的呲了下牙，“周二？”
　　周二的话，和岑静约了一起出门。江涵摇摇头：“我周二约了人。”
　　“周三？”
　　“……额，那个，我周三也约了人。”江涵低下头不好意思看妹妹的眼睛，她和岑静约了两天。
　　沉默了半晌，江贞铃的声音在耳畔响起：
　　“那改天有时间再说吧。”
　　再和妹妹聊了下周应该有时间后，江涵就回房间眯了会，再起来换好衣服打着哈欠出门，去到补习班。
　　早上的渔村显得有点荒芜，江涵越发越的觉得岑静简直是她遇见过最好的魔女……女巫？晚上12点工作到早上6点，然后8点中要去补习班，再到下午放学，这样的生活组合起来几乎把她压垮了。
　　搞的最近有点腰酸背痛的……
　　岑静说得对，自己应该合理偷一下懒，魔女的寿命长的一批，为什么自己要像是个人类一样辛苦嘛！
　　江涵内心干嚎了两句，又想起来‘魔女不否认自己是人类’……这就很尴尬了。
　　周一似乎连导师们都有点偷懒，往日江涵能见到程雨在大厅看着书等自己的，但今日却不见那位高个子魔女导师的身影。
　　江涵走进大厅，见到了狐狸魔女李莉，和对方打了个招呼后就坐到了她旁边，“早啊，李莉。”
　　对方目视前方，没有反应。
　　“咳咳，李莉小姐？狐狸小姐？”江涵声音大了点，引起了大厅中坐着的魔女们的目光。
　　她和这些魔女们做了个抱歉的手势，然后皱着眉看着李莉。
　　这狐狸魔女像是植物人一样，目视前方。
　　江涵不得不贴近点，正当她想要再喊一次李莉的名字时，她突然听见浅浅的音乐声和歌声：
　　【……守住你的承诺太傻……】
　　……音乐从哪来的？江涵表情僵硬了下。
　　这时候，李莉发现了江涵在旁边，转头看着她，音乐也随之停下。
　　这位魔女表情有种莫名其妙的严肃，看着江涵，沉默一会后问道：
　　“怎么了？”
　　“音乐……”江涵摇摇头，好奇又疑惑地问道：“你刚才，旁边有音乐？”
　　怎么来的？江涵想了三种可能。
　　第一种，1级幻术学派的幻音术的改良。
　　第二种，1级变化学派的传讯术的改良。
　　第三种，2级防护学派的魔法警报，那个法术是可以录声音的，有个寓言故事就是讲：一个东方来的魔女，骑着一头会念佛经的牛，然后骗吃骗喝，但后来被别的魔女发现她只是用魔法警报改良了一个附着法术而已……
　　在她胡思乱想时，李莉小姐点点头答道：“原来你好奇这个啊。”
　　江涵也点点头，表示自己是真的很好奇。
　　然后，李莉小姐的双手举起来，放在自己的金发上面，动了两下，将那对毛茸茸的狐耳给摘了下来。
　　给摘了下来。
　　摘了下来。
　　真能取下来啊！？
　　看着那对摘下来后，毛茸茸的还在颤动的狐耳，江涵出奇的沉默了两秒，左歪歪头，右歪歪头，又看了看李莉那头金发，沉思了会道：
　　“耳机？”
　　“嗯，耳机。”李莉延迟了一小会这样答道。
　　……神TM耳机！江涵险些没有叫出来，用不可思议的眼神看着李莉手上这对狐耳，然后她结结巴巴地说道：
　　“所以……那个，那个，你是用什么做的这对耳机？”
　　事实上江涵现在大脑已经产生紊乱，语无伦次。
　　在她问出这个问题后，李莉小姐表情呆了下，用很正常的语气回答：“我的耳朵啊。”
　　哦哦，是你用自己的耳朵做了对耳机啊……嗯嗯……嗯！？什么？用什么做的？
　　江涵瞪大眼睛，嘴巴半张着，组织了一会语言，发现根本说不出来什么。
　　“你看。”李莉凑过来了点，撩起自己的金色头发，出示了下原本有人类耳朵的地方，哪里长着柔顺的毛皮和一种有点像人类耳朵凸出来的散热器官。
　　然后，李莉又用右手指了指，左手上的这对狐耳：
　　“这是我的耳朵。”她一手拿一个，重新在自己脑袋上安装好了这对……‘耳’机？
　　江涵震惊的都快尿出来了，在大厅里偷偷看过来的魔女们也纷纷一副‘我丢’‘什么鬼’的表情看着这边，看着李莉小姐捋自己的狐耳朵。
　　“我一开始是想先用我父族母亲的耳朵试做一对的……”李莉兴致勃勃的推销道：“可惜她不肯，我只能用自己的耳朵做了，怎么样，要不要我也给你来一对？”
　　……你说什么？江涵深呼吸了一下，然后单手捂着胸口，平静地问道：
　　“万一实验失败，是不是你耳朵就没了？”
　　李莉小姐古怪的望向江涵小姐，很自然地说道：“当然就没了啊，不然呢？”
　　不然呢！？我不然你个鬼啊……江涵急促的呼吸了一下，还没等她接受这个设定。
　　李莉小姐又说道：
　　“只要用魔法就能很快再生出来了啊，就是割的时候有点痛，得喝两斤白酒。”
　　嘶……两斤。
　　江涵又不知道该说什么，也不知道自己应不应该羡慕狐狸耳朵的再生力。
　　她认真的思考了一下，普通魔女能把魔女蛋拿出来卖，那狐狸魔女能把狐狸耳朵拿出来卖，这不是一件自然又正常的事情吗？
　　才怪咧！
　　接受不了！我肯定是接受不了！江涵双手比了个X，拒绝了购买一对可爱的狐耳的建议。
　　这时，穿着一身奇特的服装的程雨从补习班门口走进来。
　　这位很高的魔女疑惑的扫了眼沉默的大厅，又看向了自己的两个学生，再度疑惑的咬了咬自己下唇。
　　“抱歉，今天来的有点晚。这里怎么了？”程雨小姐走近后问道。
　　由于她的身高，江涵站起来也要仰着头才能看见她的脸。
　　“没什么。”江涵回答道。
　　“嗯，我也觉得没什么。”李莉小姐很自然的回答道。


第047章 是游侠
　　将狐狸耳朵的问题搁置，江涵把注意力放在了程雨的服装上。
　　恕她直言，这一身看上去并不像是魔女：
　　带三根长尾羽的兜帽，黑色为主的披风，紧身的黑色毛衣，有五条皮带与腿带的登山裤，不像是登山靴的皮靴，以及露三指的手套。长长的披风里，还有几个大的口袋。
　　“导师，你穿的什么衣服？”李莉小姐皱着眉头问。
　　干得好！江涵内心为她鼓掌，狐狸小姐已经和自己形成了一定的默契，或者说驯养的很成功，总是能急自己所急的表达出意见。
　　“……一会告诉你们。”
　　大概程雨也知道自己穿的不像个正经魔女，只是一甩披风，迈开大长腿往课室快走。
　　李莉小姐也迈开步子跟了上去。
　　江涵沉默了两秒，在大厅里其他魔女充满笑意的视线中，小跑起来，跟了上去。
　　在这两个长腿，不负责任，不爱护学生，不爱护同学的混账东西走进课室后，江涵也跑了进去。
　　在课室中，程雨导师叹了一口气地说道：
　　“梦花园，今日投资了一个叫做‘巡林者’的新兴魔女结社，然后呢，我也被迫过去帮了帮忙，这身衣服是她们的制服，我没换就过来了。”
　　“……嗯。”李莉好奇的打量着。
　　“巡林者，结社内容是什么？”江涵问道。
　　程雨呆了下，叹息一声：“帮助普通人开发带有些许魔力的职业，就像是女巫一样的。”
　　“……很伟大。”江涵沉默少许，憋出了这一句话。
　　东方的魔女经常会想着帮普通人开发力量，这又不得不说到人民群众乡水情了……
　　在国内环境中产生的女巫是比较多的，可以说是西方的十几二十倍的数目。因为国内的魔女们上战场喜欢‘子弟兵’，也就是起码是同城同乡的魔女，如果魔女数目不足够成军的话，她们会想办法训练女巫弥补数量不足的空间。
　　同理，不如现代后，国内的魔女也经常想办法拉普通人兄弟一把……虽然绝大多数实验最终结果都是‘我们拉不住普通人兄弟’，但好歹还是会持续不断，并热情的做出努力。
　　李莉小姐问道：
　　“那这次梦花园目的是什么？组建巡逻兵吗？”
　　程雨点点头：“嗯，巡林者结社接受了南城市政厅的委托，要训练一批游侠给市政厅，这批游侠将会作为新的试点启用，如果成功的话，这将会给南城增加一堆的工作岗位。”
　　江涵觉得魔女有时候真的是脑子抽。
　　女巫虽然是魔女创造出来的，但女巫可以说是弱化版的魔女，放战时还好，战后自然会抢掉不少职位……这也是为什么魔女对女巫的态度不太好的原因。
　　而这批游侠……咳咳，恐怕……创造出来后，又是抢魔女们的职位了。
　　即使能创造魔女职位，估计也不能持久……诶？江涵突然想到了，就在南城旁边的那个超大折叠空间的事情。这批游侠，该不会就是为了开发那个空间创造出来的吧？
　　这样就可以理解为什么市政厅会下这么一批古怪的订单了。
　　李莉似乎也想到了这一点，暗自点头：
　　“确实，如果用女巫和游侠来取代一些轻的工作，那可以解放更多的魔女生产力，投入到应该有的地方。”
　　程雨今天似乎也对上课没有太大的兴趣，一边拿出课题分给李莉，一边让江涵自习一下那四个魔法，然后笑着说道：
　　“可能以后空岛的治安，会由游侠来担任。”
　　解放公务员劳动力吗……确实有这个必要。江涵回忆起街道上的情况，由于魔女都是知识分子，治安问题绝对要比同时期的另外一条世界限好很多，但是担任治安官的魔女都是精锐魔女，有许多都是参加过战争的老兵，包括一些工厂与官方占股企业中也有精锐魔女。
　　这些战争遗留下来的宝贵人力，全用在商业与治安方面似乎有点浪费。
　　但政府确实是没有太多的办法，魔女的自主性，生产力太强了，目前有些冶铁厂就是三两个魔女聚在一起，大家用法术在地底或折叠空间中找些铁矿石，直接‘火球冶铁’，炸出来的都是好铁……稍微再加工下都可以拖去炼钢了。
　　这种情况下，每个地区市政厅的职务也都不足以吸引魔女就职，这就导致了很尴尬的情况：
　　魔女希望就职的职业，比如说图书管理员，律师，医生，工程师等职位永远供不应求。
　　基层的公务员却无法招满，只能让参加过战争的魔女们担任这些基层公务员职务。
　　本来女巫可以满足市政厅要求，但更加更加尴尬的是，女巫和弱魔女差不多，更多的去参加轻魔法工业的工作，对于空位颇多的基层公务员毫无热情。
　　当然，这也和国家不希望扩散太多强力法术有关系。
　　公务员确实是能赚钱，能养家，但魔女干什么不能养家？跑去山丘里养鸡都能自给自足，自闭一辈子。魔女对工作职位的要求很简单：
　　能学习魔法＞能获得稀有法术素材＞新的知识＞锻炼文书工作＞新的社交圈＞工资。
　　当然，如果工资超过了她们想象，那也是能招揽到魔女的。
　　就是这个‘超乎想象’的工资，也确实超乎想象……
　　比如说周薪4000，这个年代的4000周薪水，也能够吸引到不错的魔女加入。
　　看来南方市政厅求贤若渴啊……把填充基层人员的希望全部放在普通人身上了。
　　江涵也不知道该笑还是该说些什么，成也魔女，败也魔女。
　　让魔女自己玩，几乎每个魔女只要1级，2级和3级法术按照课本上的全部学会，那她们几乎是吃喝不愁，连住的地方都不担心。
　　和西方那群至今为止还在玩城堡建筑的魔女们不同，东方世界的魔女更加的务实，用一句话来形容就是：
　　‘种田是世界上最好玩的游戏，和西方那群搞RPG的不一样。’
　　发散了一下思维，江涵低下头研究了一会法术笔记。
　　程雨的课程可以说是非常适合大魔女的课程，或者说她确实对于教育大魔女有着独特的心得体会。
　　江涵将不懂的地方用笔记记下来然后交给她，程雨回家后会一一将注释写在笔记上，让江涵自己研究。简单来说就是让大魔女们自己玩自己的，研究出来的东西再由对方进行审批，防止江涵这种大魔女出现原则错误。
　　而且，程雨也不会着急让大魔女学会更多的法术而拔苗助长，她就像是耐心的老农一样，经验丰富又耐得住寂寞，扛得住压力，慢慢地栽培江涵。
　　而对于李莉呢，她则尽可能的辅导，讲学，并且会将一天讲学的精华部分做简单的抄录，再传授给江涵。
　　就像是一个循环，不断地将知识与法术研究结合。
　　当然，很多时候江涵还是以自习居多，遇到不会的再问再记笔记。
　　所以当她询问能不能让岑静带自己两节课时，程雨直接就答应了：“岑静啊，那个女巫……唔，我和她还有点交情，她的植物学不错，你可以跟她请教一下。”
　　“……嗯。”江涵心虚的别过头。


第048章 偶遇
　　获得梦花园的许可后，江涵在岑静那儿把名字登入在表格上。
　　江涵握着笔，踮起脚尖前倾身子，对着墙壁上的表格：
　　刷刷——
　　几笔后，将名字写入。
　　身着暗灰色袍子，梳了个单边侧马尾发型的漂亮女巫岑静，她面带微笑的将自己的名字也签上，并且和江涵握了握手，“虽然我无法分享程雨导师的荣誉，但起码现在，我能与她分享和你的友谊。”
　　从热爱握手来看，其实梦花园已经相当的西方化了……江涵瞄了眼教师办公室中门口的招财猫，与家里的一样，是黑猫招财猫。
　　她露出笑容，与岑静握了握手后，压低声音问道：
　　“那个，岑静小姐？”
　　“怎么了？”岑静用幽默的口吻说道，“其实你也可以叫我静静，这会让你在图书馆中时刻感觉到我的存在。”
　　静静，好吧静静，你们魔女和女巫，真的不觉得黑猫做招财猫，有点偏瘦了吗……江涵沉默了一下，指着招财猫悄悄问道：
　　“招财猫都是黑猫吗？”
　　岑静将发丝撩到颈后，温柔笑道：
　　“江涵小姐，橘猫卖120，黑妖猫卖2900，现在还在涨价，你觉得那个猫比较招财？”
　　黑猫贵所以黑猫就做招财猫，好吧，这很吃货国……江涵的嘴角下意识翘起来了点。
　　等哪天橘猫能卖超过3000块钱，它才有可能抢回招财猫的位置。
　　岑静又笑了下，同样压低了声音问道：
　　“明天我们要不去看人偶剧？”
　　江涵同样压低声音说道：
　　“好啊，不过我可能会悄悄睡一会？”
　　因为两人堂而皇之的在教师办公室里讨论摸鱼，所以很自觉地压低声音，像是在耳语一样。
　　“我保证你睡不着，人偶剧可好看了。”岑静说话的语气像是拐卖小孩。
　　魔女的人偶剧会是怎么样呢？江涵觉得有点难以想象，人偶剧这东西不应该算是西洋镜的一部分吗？或者说，是相当奇幻背景下，东方背景下的人偶剧倒有点恐怖说书的感觉？
　　一个脚步声走近，两人瞄了眼之后同时闭上嘴。
　　高个子的程雨走了过来，她的办公桌就在岑静旁边一格——顺便一提，岑静小姐的人缘确实莫名其妙的差，她的办公桌在屋里最后一排靠窗位置，前面还没人，摆放着书架。也就是说她只和程雨的位置有接壤，那是相当的自闭。
　　程雨翻找着桌上的教材，同时问道：
　　“你们刚才是在说人偶吗？”
　　岑静挂着温柔笑容答道：
　　“构装体，我正在和江涵小姐解释，人偶也是构装体的一种，有些技术高超的魔女会用人偶做魔宠。”
　　“嗯，嗯！我在考虑是否找人订做一个人偶当魔宠。”江涵顺着她的话圆了下去。
　　程雨将一卷书取出，塞到口袋里，对两人点点头：
　　“人偶不错，就是贵。”
　　说完后，她就急匆匆的走出了房间。
　　在她走后，岑静浅笑了声：
　　“程雨小姐一直比较急性子啊，就是有时候想到什么就去做什么，非常的富有激情，作为同事我也深受她的照顾。”
　　感觉以岑静小姐您的人缘，也确实只有程雨导师照顾了……江涵吐槽了句，诚恳地说道：
　　“感觉你也照顾了导师很多，接下来我也要麻烦你照顾下了。”
　　啰嗦了几句，闲聊两句后，江涵与岑静告别，直接离开了梦花园，一路去到魔女市场，虽然没到工作时间，但正好江涵兜里还有点零钱，可以去魔女之家喝杯果汁，顺便嘲讽下正在工作的同事……
　　说起来，在朋友打工的店里吃喝，特别的带劲！特别是看着她们面带耻辱的给你上菜时，简直是快乐的快要尖叫出来了。
　　爽若吃米。
　　因为今天的休闲，让江涵心情越发的不错，她甚至留有余地的在中转站买了两包炒栗子吃，甜甜的，味道不错。她还顺手买了份报纸，放满驾驶速度悠闲地翻阅起来。
　　魔女世界的好处就是，在天空飞的时候，除非你运气真的是得罪了幸运女神以及幸运女神她妈，不然是不可能撞机的。
　　你可以尽情的边飞边看报纸或书，只要别开太快。
　　这个年代的报纸上，全是各种口号和商业‘奇迹’，比如说‘某某魔女投资办厂，或成百万富翁’‘××地区酒厂产出明星产品，××领导与官员前去探查慰问’，野路子和奇怪的发家致富方式不少，当然，也少不了传说中的保健品洗脑广告……
　　可能因为这世界大魔女含金量有点高，是不是大魔女拉出来打一架就知道了。
　　所以保健品也没有喊出‘大魔女都喝拆尼斯鳖精’这样的口号。
　　而且鳖精在魔女世界线的国内，特指‘龙龟’的心脏血液，龙龟作为一种能把大多数只会6级7级法术的魔女屎尿都打出来的凶猛怪兽，保健品商人心再大也不敢去惹它们。
　　冰熊都打不过龙龟，甚至有不少真龙也打不过龙龟。
　　之前江涵看的报纸上，还有‘蓝龙惨遭龙龟强制交配’的故事，让人感慨‘阿龙你也有这么一天’。
　　她来到了魔女市场，找了个管理处寄存扫帚后，在街上逛了下，目光突然被一块牌子吸引：
　　“盈婕人偶店”
　　……
　　唔，人偶店，有趣……难得时间充裕，江涵觉得浪费时间可耻，所以要找些有趣的浪费时间的方式。
　　走了进去，是一个挺气派的店铺，与江涵想的西洋风格不太一样，是东方风格的人偶店。
　　漂亮精致的人偶摆在玻璃橱柜中，旁边放着种种服饰，吃货国的汉服，东瀛的和服，东南亚的蝴蝶服。大多都是亚洲的，只有几款英伦的绅士服与裙装。
　　江涵走进，悄悄看了下价格，吓了一大跳，过万的人偶，过千的人偶衣服。这人偶比她穿得好，她看了眼自己身上的魔女袍，撇了撇嘴。
　　在身边有个穿着暗红色袍子的魔女看了她一眼，视线停留在她的眼睛上。
　　江涵被对方看得有点发毛，做出一个尴尬又不失礼貌的笑容。
　　随着在这个世界的日子的增加，她越来越习惯别的魔女第一眼就盯着她的脸或眼睛看，并为之总结了一条名叫做‘江涵小姐定律’的定律。
　　盯着脸看的，是普通魔女。
　　盯着眼看的，是牛批魔女。
　　按照这条定律，这位看着自己眼睛发愣的魔女小姐，有可能是非常牛批的魔女。
　　对方对她做了个抱歉的手势，收回目光，然后抱着一个人偶走到了柜台付款。
　　这也太有钱了吧……江涵感觉自己像是在吃柠檬，贼酸。
　　对方付完账单后，提着店家送的，用来装人偶的小皮箱离开，经过她身边的时候，又隐秘的扫了下她的眼睛。
　　不得不说，这位魔女是江涵在这个世界混了这一个多月以来，第一次见到的只比自己高一点的魔女。
　　这让她大方的原谅了对方一直偷偷看自己眼睛的行为。
　　接下来，柠檬也吃完了，人偶也看完了，该去魔女之家刺激下正在上班的姐妹们了。


第049章 坏起来的同时，又好了起来
　　轻描淡写却有灵性的三味线乐曲，酒馆的淡味酒水飘散的香味。
　　江涵看着吧台后满脸冰冷的楚虞君，心中快乐的唱起了歌，哼起了台词：
　　就是这幅表情，我一直想看这种表情，这嫉妒我能光明正大摸鱼的表情！
　　“下午好，江涵小姐。”
　　“下午好啊，酒保小姐。”江涵双手撑着脸，笑眯眯的看着楚虞君越发冰冷的表情。
　　她补充道：“我听说你好像之前请了假，所以今天要上两班，是不是呀~”
　　这姑娘越发的欠打……楚虞君小姐内心评论了下，又看了看挂表，叹息了一声：“我还得忍耐8个小时，你才上班？”
　　“人生不易，对吧？”江涵险些没笑出来，她咳嗽一声，让羽翼结社的老大，让很有可能也是预备大魔女，让出身高贵的楚虞君小姐给她端上来了一杯果汁。
　　楚虞君嘴角微抽，对着她说道：
　　“果汁？你在酒馆不喝酒？”
　　“江涵小姐，你这是在白费时光。”
　　“上个在酒吧喝果汁的人……嚯，我明白了，也是你。”
　　江涵哼哼的笑了声：
　　“我没在这里喝牛奶就算不错了，明白了吗？成年人小姐。”
　　楚虞君擦着酒杯，扫了眼还冷清的店里，也哼笑了声：
　　“果汁没有，但牛奶我可以请你喝个够。”
　　“好呀，快请我。”江涵一听到‘请’就开心，免费的东西谁不爱嘛？
　　楚虞君面色古怪，将洗好的杯子放下，自顾自地讲道：“我懂了，又懂了。小朋友小姐，你确实只能喝果汁。”
　　意思是免费的饮料没了……江涵短暂的失落了半秒，但又开心起来，因为杜凝妆小姐也走到了吧台后：
　　“哈，二号酒保小姐也来啦？”
　　杜凝妆沉默了下，看向楚虞君，指了指江涵：
　　“哼？”
　　她似乎和楚虞君完成了只有‘面无表情之人’才能做得沟通方式，哈了一口气，叹息一样的从柜台下面取出一瓶橘汁，给江涵满上：
　　“这杯我请。”
　　免费的饮料来了，江涵捧起来喝了一口，对着楚虞君墨迹了一句：“看看人家。”
　　一会嘲讽楚虞君，一会和杜凝妆聊节目，之后秦舜英店长也来了，还能跟着学二胡或三味线这种乐器。可惜快乐的时光总是过得那么的快，江涵和几姐妹玩了一会，就要换上工作服了。
　　在更衣室，杜凝妆这位被江涵也嘲讽了一遍的魔女对她说：“你会招报应的，姐妹。”
　　“姐妹，我会好好的，下次我有空还来笑你。”江涵换好一次性裤袜，换上鞋，和杜凝妆聊道。
　　她今天情绪高涨，因为今天摸了鱼，明天不用上班，还能和岑静小姐一起摸鱼，这不开心，那世界上就没有事情值得开心的了。
　　回到了吧台前，似乎连上天都不愿意让今天的她过于劳累，秦舜英店长带来了好消息：
　　“今天林嫱小姐有事情来不了，所以你今天就在吧台吧。”
　　能在吧台看书摸鱼，更加快乐，于是江涵使劲点了点头。
　　这个时间段也像她预测的那样，周一晚上到周二的早上，并没有什么客人，因为星期一很少有魔女会有心情在工作结束后喝一杯。
　　反而是有不少东瀛的魔女，操着一口不太标准的英文在这里消费。
　　似乎在前世的本子，这世的东瀛，她们都有一种‘工作完去喝一杯’的习惯，由于这一世东瀛是入侵反被殴打，除了留下一些梗之外，什么伤痛都没给四万万魔女们留下，甚至还因为现在的国际形势，重新开始建交。
　　大概这一天的工作就这样结束了吧。
　　江涵悠哉的想，同时对着似乎在赞美自己的东瀛魔女们露出营业笑容，她是真的有点听不懂对方在说什么。
　　但这不怪她们，有人觉得东瀛魔女的英语不标准是她们的口音问题，这其实是不正确的。她们英语不标准，是因为她们说的压根不是英语！是日语……
　　用最简单的例子来说明的话，就是‘可乐’是中文，而‘Cola’是英语，虽然都是指一个东西，且发音差不多，但却完全是两个语种，日语的‘raito’就是英语的‘Light’的日文化。
　　所以江涵听不懂但也不怪她们，反正微笑就好。
　　时间进入了凌晨的四点钟，这个时间也是很多‘夜班’魔女的下班时间，略显萧瑟的魔女之家也终于热闹了点，虽然算是一天之中最后的热闹吧……不过，严格来说应该算是‘星期二最早时候的热闹’。
　　从门口走进来五个魔女，齐齐整整的来到了吧台前坐下。
　　“三杯淮真，一杯苦艾，一杯辣糖。”其中一位魔女这样喊道，同时笑着和同伴介绍道：
　　“我们还差241家酒馆就把这个南部最大的市场中酒馆打探清楚了，上一家‘辣琴’还可以，这家叫‘魔女之家’的希望不错。”
　　她还打趣道：“虽然酒还没喝，但酒保小姐是真的很漂亮。”
　　这位魔女黑色长发，外貌较为清秀，浅蓝色的眼睛尤其好看。
　　对于她的夸耀，江涵有点害羞的低下头拿酒，旁边杜凝妆也帮她把酒倒入杯中。
　　她抬起头，挂上笑容，将托盘放到吧台上，与这位魔女的视线对上。
　　瞬间，江涵的冰色眼睛一下子瞪的很大，而这位魔女的浅蓝眼眸也睁大。
　　要知道，作为一名魔女，其他方面怎么样都还好，但记忆力绝对不会差。
　　尤其是对于朝夕相处的人的记忆不会差。
　　江涵半秒钟就认出了这个魔女是谁：
　　叶可淑，自己的母亲B。
　　而对方，也显然认出来这位‘外表漂亮的卖酒女’是自己的女儿。
　　江涵脸上的营业笑容一下子就僵住，愣了半秒，便重新的带着害羞的笑容低下头。而叶可淑也咳嗽一声，接过托盘，两人都一副不认识的样子各做各的事情。
　　——你会遭报应的，姐妹。
　　江涵脑海里出现了杜凝妆小姐说的话。她低下头，又看向旁边，再抬起头看向杜凝妆小姐的脸，露出恶狠狠的表情。
　　这让杜小姐一阵委屈和不解：我怎么又惹了这位小朋友生气了？
　　不提她有多委屈。
　　江涵瞪了她后，转过头，悄悄的抬头看向自己的二号母亲，吃了一惊。
　　对方显然是演技高超的魔女，和旁边的大概是同事的其余魔女聊的火热，性格外向而充满激情，偶尔还说两句荤笑话，或是嘴头调戏店里的其他侍应小姐们，俨然一副女流氓的样子。
　　看上去完全就像是第一次来这家店一样。
　　“小妹妹你多大啦？”叶可淑的同事对着江涵问道。
　　江涵咬咬唇，别过头，引起了一阵笑声：“好害羞啊。店长，你们这里的酒保小姐好可爱！”
　　另一魔女也笑道：“你光说人家可爱，不说这姑娘漂亮，惹人家生气了啊。”
　　那魔女捂着嘴笑了下，做了个抱歉的举动：
　　“对不起对不起，我请你喝一杯……唔，这里有果汁吗？”
　　又是闹着玩，又是口头调戏的，我妈到底在什么地方工作？认识的怎么都是流氓啊……江涵卖着笑，双手捧着果汁小口小口的喝下去。
　　“叶姐姐，你不是最喜欢这种类型的吗？怎么不和人家小姑娘聊一聊啊？”
　　最喜欢……这种类型……江涵表情一下子就不好了。
　　你还叶姐姐……她暗自啐了口。
　　“这位客人如果喜欢的话，也可以点名她为您弹曲哦。”秦店长笑道：“虽然她在我们店还没学多久，但几首曲还是能弹的。”
　　叶可淑女士的表情顿时有点僵硬。
　　点名儿……弹曲儿？嘶……我这女儿都长这么大了吗……嘶，感觉比小时候漂亮很多……啧啧，虽然矮了点，但身材还不错啊，这身旗袍蛮衬她的啊……她正视着自己长大的女儿。
　　她意识到那个小小的女孩，已经长成了散布甜蜜味道，甘美香气，娇小却如蜂蜜般诱人的女人。


第050章 很难解释，就，很难
　　工作完成后，江涵提早一步换好衣服后，就往酒馆外走去。
　　她会在哪里？江涵直觉地看向魔女之家外的街道，凌晨六点显得略冷清。
　　就在这时，她看见了不远处的一家买卖谷物零食的摊位前，一个给她一种亲密感觉的魔女站在哪里。
　　不约而同地，她朝这位魔女走过去。而这位魔女也转过头，浅蓝色的眼眸看着她。
　　江涵走到叶可淑女士面前，脑袋埋下，有点不知如何开口。
　　她头上的帽子被摁了下。
　　她下意识地抬起头，看见叶可淑的笑容。
　　“走吧。”叶可淑单手插着兜，另一只手提着买来的零食，快步在前面走着。片刻，她回过头，对江涵又笑了一下，“我们回家吧。”
　　“嗯。”江涵重新低下头，慢慢迈着小小的步伐跟在母亲的背后。
　　这种场面总是十分的尴尬。
　　尴尬的令人难以接受。
　　“江涵。”她母亲又喊了她一声，她抬起头听见叶可淑说道，“你没必要这样，我的意思是……这工作其实不错，哈，和歌舞团差不了太多，还不用每天集训到早上八点才放人，也不用每天下午六点就要到剧团，很不错。”
　　“其实，你弹的三味线也不错。”叶可淑这样说道，说完后，这位有着漂亮浅蓝眸子的女士捂住了眼睛，发出了有点无奈的笑声。
　　她觉得自己就像吃了一发降智术，舌头被六发石化命中。
　　她，有点手足无措了。
　　真是悲哀，我现在脑海里……除了自己女儿穿旗袍的样子外，好像难以塞入别的东西……佛洛依德真该为所有的母亲编写一个特殊的心理状态，在见到自己女儿从女孩长大到女人后，那种复杂的心理……叶可淑深呼吸一口气，然后解开领口的袖子，让冷风平静一下自己灼热的思想。
　　叶可淑自认为是个热爱工作的魔女，也许对家人的关心不是那么的足，但应该也不会错过这么多东西吧？
　　当然，变化并没有真的‘翻天覆地’，仅仅是往日里忽略的东西，逐渐出现了。
　　比如说女儿纤细的腰身，到臀部的曲线。娇小偏瘦，但又只是娇小，而并非是瘦弱的身体，小腿较长，和她一号母亲江萱的有点相似，但胸部不像，像自己，但又更为青春靓丽。
　　她把注意力收回来，叶可淑女士再次意识到了‘女儿长大了’这五个字，为什么有的人能读出母性，而有的人却能读出兽性。
　　似乎我的手臂比她的小腿还粗点，太娇小了……嘶，叶女士，您不能再去想了……她已经长大了，不再是那个洗澡都要帮忙的小女孩了，额，洗澡？……叶可淑脸色一僵，双手捂着脸，发出咬牙切齿的叹息声，并在内心咒骂自己的多嘴。
　　……似乎叶妈没有追究我去酒馆打工的事情……江涵内心一松，但略有不解的感到了母亲有点‘烫’的视线，又赶紧警惕起来：
　　……似乎打工这件事，还没完！
　　……说不定叶可淑妈妈回家后就要变身吹风机。
　　……也许我还会连累妹妹也一起被骂，毕竟在妈妈眼里，妹妹才是照顾我的那个人。
　　如果回头说起来自己为什么会在魔女之家工作的话，自己最好回答说‘想要买魔法道具’，那些魔法物品有贵有便宜，最适合用来当做借口了……江涵打定主意。
　　“我最近是有在学，店长人很好，经常让我坐吧台哪里看书。”江涵有所保留的把自己在魔女之家工作的日子说出来，她没说点名，也没说自己去二楼陪客人喝酒的事情。
　　虽然魔女之家是正规店铺。
　　而这些行为，从道义从道德，甚至从行为来说都是很正规，没有桃色信息的。
　　但解释起来依旧很麻烦，或者说解释起来很困难：
　　‘我陪客人喝酒唱歌，最后还喝醉了’
　　啧，感觉说出去，没做什么坏事，都变得恶贯满盈了。
　　“是这样啊，你明天也要来上班吗？”叶可淑直视前方的问道。
　　“明天休息。是这样的，明天我约了朋友一起出去玩，上完课之后。”江涵又保留了部分真相。
　　因为解释起来还是很困难。
　　无论是‘老师带我出去玩哦’还是‘我上课和老师出去玩’，听上去都是充满令人误解气氛的。
　　“和朋友去哪玩？要我送你吗？”难以解释为何叶可淑女士突然对自己女儿那么关心，但总之，江涵还是拒绝了。
　　拒绝的理由嘛，也很难解释。
　　“我和朋友放学后，去看人偶剧，大概会比较早回家吧。”江涵继续保留，因为真的很难解释。
　　你看：
　　‘我朋友开车接送我’这样的一句话，在这种状况下，在自己刚刚穿着有点透明的旗袍卖酒后的情况下，说出来后，也很难解释。
　　叶可淑回过头，似乎鼓起了勇气打量了江涵的服装。
　　“嗯？”江涵发出了单音节后，不自然地有点别过头，只用余光看过去。
　　“你要不要买套新的休闲服？”叶可淑收回视线，走到管理处把她和江涵的扫帚取了出来。
　　新衣服？没这个必要吧……江涵并不想去买女装——虽然已经接受了自己是个魔女的设定，但买衣服总觉得有点太多余了不是吗？
　　你看：
　　一件漂亮的新衣服，你可以换一堆素材回来。
　　甚至还可以买个作用不大的魔法物品，那也比漂亮衣服有用。
　　再说了，自己一整天不是上班就是上课，穿漂亮的衣服给谁看？
　　最后！我穿的漂亮了，给别人看了，对我来说也没有好处啊。
　　基于种种利己主义的考虑，江涵做出了诚恳的回答：
　　“不用，我穿这件袍子就挺好的。”
　　她在自己母亲面前抖了下袍子，右手撩起袍子，展现了一下里面很标准的白色衬衫和格子裙，“很合身。”
　　叶可淑捂了下脸，叹息了一声：“……这是你初三的校服，就改了改上围。”
　　“但是它依旧好穿，还很宽松，裙子夹层里还可以挂两个素材小包。”江涵挺直腰，双手张开，把自己用法术缝在衬衫腰侧的白色小袋子展现给母亲看。
　　这还是她从电视上得到的灵感。
　　似乎有不少魔女的战斗服都是内里连身衣，外面魔女袍的，而她们连身衣腰侧一般都会自己缝些小口袋，或者在袍子的内侧缝上。
　　江涵学着弄了两个小口袋，装满了两口袋增加火球术威力的北方金辣椒粉与麻烫胡椒粉，必要的时候不但可以扔出高火力的火球术保护自己，甚至遇到拉近距离的魔女可以撒‘粉’，这辣椒粉撒上去，绝对能让没准备的魔女失去战斗力！
　　叶可淑女士点点头，她翻了下口袋拿出钱包，同时说道：
　　“有点道理，但你还是要买件新的休闲裙，再买顶漂亮的大沿帽，最后还要买凉鞋与短袜，夏天要到了。”
　　……有时候家长就是这么的不讲道理……江涵接过母亲给的资金，顺从的放到自己口袋里。
　　“我是成年人。”江涵说出了每个孩子都会说的话。
　　“好的，成年人小姐，现在让我们回家，我给你做一碗米线，放电榨菜和薄片，再给你加点馄饨，好不好啊？”叶可淑笑道。
　　这位魔女将扫帚往外一扔，然后纵身一跃，在半空中抓住扫帚然后俯冲到很下面后，再拉起来，以着一种惊险又优雅的滑翔姿态在空中飞行。
　　江涵看了下，悄悄看了眼空岛边缘与地面的距离，打了个颤，很淑女地斜坐在扫帚上，用着标准的未成年人起飞姿势慢慢地离地，慢慢地加速，慢慢地跟了上去。


第051章 服装
　　早上八点，甜蜜的窝。
　　江涵搂着枕头呼呼大睡的同时，房门被轻轻推开，已经整装待发的江贞铃走了进来。
　　皱着眉头打量了下还在睡大觉的姐姐，她轻咳一声，坐到床单上，撩了撩姐姐的发梢末尾的冰色，捻了捻，又用手背碰了碰姐姐还温暖的脸蛋：
　　“要去上课了，你该从梦里醒来了。”
　　江涵身子抖了下，睁开那对残留水雾的冰色眼睛，撒娇，哀求，屈从的看着妹妹，随后捂着鼻子，吸了吸气，嘴巴张开打了个哈欠，眼睛合上，身体一缩，将娇小的身子藏入长发之中。
　　——咕噜咕噜咕噜咕噜……
　　不但如此，她还往被子中又缩了一下，得益于魔女的头发是有魔力，并且与主人关系密切，既是压倒了也不会痛，她卷着头发，就像是一只娇小玲珑的刺猬一样躲在被子里，安详如去世一般。
　　“……涵妹，涵妹？”江贞铃持续不断地做着努力。
　　被这种努力给感动的江刺猬小姐又半睁开眼，就着对方揉着自己脸的手亲切地蹭了蹭后，如被催眠一样的，说一句睡几秒的解释道：
　　“老师，约了我中午后，再去见面……要一起……呼。”江涵是个口风很紧的人，即使在半睡半醒里，也绝不会把秘密说出来。
　　在前世她作为皇马球迷，却能安全的混在全是巴萨球迷的同事堆里，还安然活了十年以上。这与她的保密能力，有着密不可分的关系……
　　“早餐我帮你放冰箱了，午餐的话只准备了点包子你自己热了吃，或者不吃，等晚上妈妈们回来打扫。”江贞铃对着姐姐一件一件吩咐后，就走出房间，先一步离开了。
　　甜蜜的刺猬窝安静了下来，江刺猬小姐缩在窝里，愉快的打着呼，时不时的双脚乱蹬一下，一觉舒舒服服的睡到了中午十二点后。
　　她迷迷糊糊起来，转过身，趴在床上，向猫一样的上身伏着，双腿在床上抵着足尖，伸着猫一样的懒腰。
　　露出了幸福笑容后，她也醒的差不多，看了下挂表，估算了下还有时间后，就抱着衣物走去沐浴间。
　　在她舒爽地洗完澡后，换上出门装束，将用于购入新衣的钱给拿上，蹦蹦跳跳的出了门。
　　和岑静约的地方是一个叫做‘南方游乐商城’的地方，距离江涵家不远，就在出海后十公里左右，可能离岑静家有点距离，不过这姑娘有车，再远也不是很怕，算是照顾江涵才把地方订的离她家近。
　　魔女特别喜欢在浮空的岛屿上制作峡谷之类的，自然天险。
　　南方游乐商城就是这么一个空岛，上面由一个峡谷组成，两面的山壁挖空了许多条朝外的街道，再往里挖出了许多店铺或游玩设施，就像是建设在峡谷里的不夜城一样。
　　与魔女市场不一样的是，这里的店铺都是些贩卖成品的店铺，比如说素材店很少在这里见到，反而是成品的‘魔法卷轴’‘法术书’‘书店’常见，还有魔女兴建的海上角斗场，如古罗马斗技场一样，只不过藏在了云与浮空岛群之中，在商城中间的峡谷缝看着前方，假如视力强化过的话就能见到藏着的斗技场。
　　魔女市场适合淘宝，这里适合中产魔女们消费。
　　进入了商城后，外表漂亮的江涵时不时遭遇一些魔女们的纠缠，有的询问‘接不接一日的临时工’，还有的问‘接不接一‘日’196的工作’，对于前者江涵礼貌拒绝，对于后者直接甩头啐一声。
　　在约定的地方，岑静已经是早一步来了。
　　这位穿着二尺袖袴裙的女巫坐在小广场的长椅上，看着报纸，如果不是成熟的外表，光凭气质可能还会认为这位漂亮的女巫也是学生身份。
　　远远看过去，岑静也被两位似乎在招工的魔女纠缠了一下。
　　江涵还觉得蛮有意思的，看这位平时成熟且富有魅力的女巫有点忙手忙脚拒绝的样子，她笑了下，走了过去，打了招呼：
　　“午好，岑静小姐。”
　　因她的打招呼，纠缠的魔女纷纷叹了口气走开，不得不说还是有少许风度的。
　　极其漂亮的女巫小姐松了口气，如释重负道：
　　“午好，江涵小姐。”
　　江涵坐到她旁边，这位女巫回到了正常的优雅的状态，她不着痕迹的扫了眼江涵身上的魔女袍，微笑问道：“今天的人偶剧没有票了，我订了南城魔女邀请赛的票……除了看看比赛外，你还想做些什么吗？”
　　江涵露出思索的表情，她在考虑是不是要真的去买衣服，而不是敷衍一下回家把钱还给叶妈妈。
　　不得不说，岑静看她衣服这个小动作，让她意识到自己穿这种简单朴素的魔女袍与衬衫格子裙，似乎有点失礼。
　　她还是有点爱面子的，所以说道：
　　“想去买点新衣服，岑小姐有推荐的吗？”
　　“你想买休闲服，战斗服，礼服，学徒服，炼金服，还是说想买魔法物品服装？”岑静想都不想就问道。
　　江涵也是说不出半句话来，魔女这么讲究的吗？
　　常服，还有战斗服自己都能理解，后面的服装自己只能去试着理解……礼服，听上去穿着去给别人看的？学徒和炼金服可能有关于魔女炼金的？
　　江涵算了一下叶妈妈给的钱的数目，试探性地问道：
　　“先看休闲服？”
　　“休闲服的话，我们一家一家看吧，货比三家嘛。”岑静颇有见解的幽默说道，“也有可能我们会陷入魔女的莫比乌斯环，看完三家再看三家。”
　　“……”作为选择困难症，江涵内心十分不安。
　　一家一家店试过去，江涵也是见到千奇百怪的衣服了。
　　魔女最大的便利就是，去世界各地只要有胆子，骑着扫帚就可以全球旅游，饿了面包术，渴了造水术，困了累了，种种法术宅邸选一个。这也造就了世界繁华都市中的服装品牌店，千奇百怪。
　　江涵路过有一家还是专门做绷带装的，据说是‘法老王复古’，江涵寻思法老王也不是穿着绷带这种东西瞎蹦跶的吧？
　　路上还看了两家战斗服的专卖店。
　　魔女战斗服内里紧身衣，分连体的与分体的，而这也有讲究。
　　咒法，塑能，变化三个学派的魔女，都是穿连体紧身衣，连体紧身衣的防御力高，制作材料可以尽情选择强韧度极高的类型，并且对于元素属性耐性会很高，不会出现一发火球砸出去，别人中不中不一定，但自己先裸装了的情况。
　　而分体式则多用于防护与死灵学派，因为这两个学派需要的施法素材多，输出手段有时候也需要依靠卷轴，所以下半身都是穿着裤子或有很多内袋的裙装，用于存放战斗物品。
　　当然，这也只是大体的选择，也有很多魔女不按照这种习惯选战斗装的。
　　比如说国内最强魔女蔺昭君，人家就穿着现代皮裙与穿高帮鞋开打，又比如说于思潼于老师，穿着披风打，因防护做的不仔细，惨遭烧披风被秒杀。赛场上的事，咳咳，那不看衣服的，得看人，嗯，看人……
　　就拿披风斗篷说事，伟大魔女之一的李莉丝也是个穿斗篷打架的，但人家一辈子没被人烧过披风或斗篷，细节到位。
　　江涵没去关注战斗装的事情，这战斗装随缘……反正她目前来说是不愿意为了保护披风专门去学个法术的（披风保护还是个4级法术）。
　　休闲装……休闲装……江涵叹息的走入一家又一家的店铺。
　　更可怕的是，她在走进一家店铺后，心思就已经飞到了下一家店铺。
　　看着店家给自己介绍一套无头骑士装，她也不知道该说些什么，那无头骑士装附了魔，只要穿上去，诶嘿，头还真能拿下来：
　　“这位同志，你们这里有没有正常的衣服。”
　　“这不就是正常的衣服吗？小同志。”店家正大光明的这样说道，“不如您买两套衣服，我送你一打的法老王魔女卵化石？”
　　……你TM骗谁呢，魔女不是1443年才出现的吗？江涵当即就拉着岑小姐离开了这家黑店。


第052章 人偶街见谈
　　“现在的水货店好多，买不到合适的衣服啊。”江涵觉得有点困难。
　　这个时代由于魔法的存在，造假更加简单。
　　甚至有时候假货的质量比真货还高，因为真货是靠真手艺，而假货有时是靠牛皮大了的法术，甚至还加点龙血。
　　全国上下对于龙血的认知就是，啥东西做不好就往里加一点，总归是会做好的。
　　连水货也是。
　　但牌子货为啥叫牌子货？那是穿出去给人看牌子的，和质量有关系，但没有那么大的关系。
　　岑静在陪着逛了一会后，建议道：
　　“我觉得，我们可以去人偶店看一下，嗯，准确来说人偶店的服装都是进口货，国内的制作水平还没跟上来，荷兰货居多，英伦货较少，美利坚货只能卖去东南亚。”
　　唔……岑小姐你又黑了灯塔哦，不过有点意思，好像人偶店的衣服是名牌居多……江涵点点头表示自己被说服了：
　　“那我们就去人偶店看看。”
　　希望能早点买到衣服，然后和岑小姐去看比赛，看完比赛后蹭一顿丰盛的晚饭，最后回家锻炼身体和看书……江涵计划好了流程。
　　决定目标后，两人在街道上休闲的走着，看着险峻美丽的峡谷，闲聊着。
　　不一会，就来到了商城里卖人偶的一块区域。
　　与江涵见到过的人偶店不同，这片区域中店铺是露天的，三三两两的魔女们摆着别致又或是漂亮的摊位，将人偶摆在上面炫耀和出售。
　　有拿出地毯，铺好了小花园的。
　　有推着一棵树，在树中挖好储物架的。
　　还有坐着马车，马车中开了个橱柜展示人偶的。
　　这群魔女们还贩卖些杂物，比如会自动演奏的十分之一小的小提琴，充满激情的油画，还有九十年代常见的摇滚乐队海报（被静音的），文艺歌舞团的唱片与留声机。
　　而与商业街唯一一样相同的东西，就是穿着土绿色魔女斗篷，拿着象征意义多于实用的步枪的巡警，也可以叫做城管。这些为整片奇幻区域增添了几分国产色彩的魔女巡警们，表情比人偶还严肃，扛着枪，有人询问就突然有了活力去敬礼：
　　“同志好！请问同志需要什么帮助？”
　　然后，再一一的把问题解决了。
　　除了衣服土气了点，但却显得帅气。江涵看着都有点羡慕，想自己要不要去报名，但一看这群巡警平均身高高自己一个头，就垂下头深深叹息一声。
　　似乎因商城的国际友人有点多，这也是大多数外国来的魔女落脚地，所以这边选用的巡警们都是身高高的，不说漂亮好歹都比一般清秀高一个档次的，看上去面子工程做好了啊。
　　岑静好像来过几次，熟络的给身边江涵介绍着这条人偶街。
　　也让江涵大开了眼界。
　　人偶街有着自己一套的社交流程，以及奇特价值观。
　　魔女店长或摊主们，以赠送彼此的魔女蛋作为风俗，这意味着常年累计的好感与某种奇特的理念。
　　比方说，一个有妻之妻的魔女对另一个魔女有好感。
　　我们就比方说这种好感带来的结果，不是偷吃或出轨，而是纯粹的柏拉图式恋爱的话，那她们彼此赠送魔女蛋的意思就是：
　　‘我’是没办法嫁/娶‘您’了，那就让‘我女儿’代替‘我’吧。
　　总之甭管十八年后这蛋孵出来的魔女嫁不嫁吧，但总之意思是到了。
　　而在这种情况下出生的魔女，有时候也会自称‘人偶的女儿’，因为她们不知道父族母亲和母族母亲是谁……
　　再有一点是，在人偶街做生意，一般是不会说‘多少元买入’‘多少元卖出’，而是很文雅的记在纸条上递过去，如果价格合适对方就买/卖，不合适的话就会推回来，笑着聊几句闲话，直到再次开价，或直接走人。
　　又有将‘人偶’称之为‘女士’的习惯。
　　在1968年前，一般人偶师魔女会将自己宠爱的人偶称之为‘女儿’，但由于进入80年后，由于有些购买心爱人偶的魔女，会对人偶做些不可告人之事，再称之为‘女儿’就显得极度的变态，在种种波澜不惊，悄悄默默的努力下，魔女对人偶的爱称变为了‘女士’。
　　江涵是听的一愣一愣的，脸上挂着的笑容都有点僵。
　　——有时候我觉得自己已经看透魔女这个种族，并觉得这个种族已经达到了下限的极致。
　　这句话适时地在脑海中响起，江涵暗暗呼出一口气，趁岑静不注意，狠狠揉了下自己的脸，让僵住的脸蛋重新柔软，继续挂着那种诚恳乖巧的笑容。
　　找到了一家挂着‘艾尔莎·梅森’牌子的马车，江涵跟着岑静走到了马车橱窗前。
　　里面放着非常漂亮的人偶，还有干净纯粹感觉的人偶。
　　观看了一小会，她们就受到了热情的欢迎，车主从马车上下来，是位戴着宽檐女士帽，穿着海蓝色短袍及雪白色短裤短靴的年轻女性，她腰上还别着一根如剑长的魔杖，柄也是仿剑的剑柄制。
　　很漂亮，又很英气。
　　“午早，两位小姐。我有可以帮助你们的地方吗？还是说，两位小姐需要一位精湛的魔术师，表演来自异国魔术？”她很有风度的只是扫了两人脸部一下，然后微微欠身，微笑地问道。
　　岑静也温柔笑着还以提裙礼，期待地说道：
　　“我和我的这位，朋友，为了找到心仪的衣服逛了很久……”
　　虽然与人偶无关，但这位年轻女士耐心的听着。
　　岑静继续道：“……我在想，如果是精通人偶之术的，审美很高的魔女，是否能为我们提供一些帮助。”
　　“嗯嗯，我懂了，啊，现在确实想要买到合适的能够穿出去不被人笑话的服装，是有些许难度的。”这位人偶师女士含笑道：“建议很难，帮助却很快。我有个提议，不如让您这位，嗯，漂亮的朋友试试我家的衣服？虽然是人偶穿的，但也是一流的牌子。”
　　就等这句话的吧……江涵看见岑静很快的表达了认可。
　　这位女士就邀请她们两个上车，并略有谦逊地说道：
　　“请上车，作为一名落魄的艺术家，我得在车上更衣，洗漱，偶尔还要做点菜式自己吃。”
　　脱了鞋子后，江涵和岑静一起进入了马车内。
　　外表看着小，但事实上，马车的内部很大，大概有70平米左右了。
　　有一个大概能容纳四个人一齐使用的泡浴按摩池，与存放着大概几百枚魔女蛋的发电池。
　　有书架，有书桌，有更衣室，还有七个挂在墙壁半空中的木箱。
　　甚至还有个小巧的小厅，放着很矮的长沙发，要把脚伸直了踩在软垫上，倒是很随意与舒服。然后在小厅的另一侧墙壁上，放着被玻璃罩关着的法术植物，以及两幅字。
　　【斯是陋室】
　　【惟吾德馨】
　　……可谓是把装逼做到了一个新的层次……江涵内心叹服，而在她叹服同时，这位魔女已经从箱中找出了一套测量工具。
　　“首先，这位可爱的小姐，我需要先测量你的身高……”
　　身高？量身高？江涵满脸的不乐意。
　　……我能不能不买衣服了？


第053章 计划赶不上变化
　　“我想你应该不介意你的朋友知道你的身高吧？”贩卖人偶的魔女这样说，她微笑的伸手补充道，“祁媚为你服务。”
　　都这样说了，我当然只能不介意啦……江涵偷瞄了下身旁的岑静，这位漂亮的女巫仿佛什么都没听见的，微笑的看着她们。
　　如果这时候说介意的话，情商也太低了，建议去读读Ti2世界冠军队大哥的四大名著之一的《情商》……
　　她乖巧的点点头，站起来，任由祁媚拿着有点诡异的测量工具在自己身上忙活。
　　祁媚不算高，但也比江涵高起码半个头，靠近时有种很淡的松脂香气。
　　对方的手指在自己耳边拂过，江涵注意到对方手指上有种很浅的草药痕迹，是种灰色，带点绿色的痕迹，隐隐有股草药味。
　　草药，松脂……唔，这些东西组合起来，有点奇怪啊……她暗自想到，学习了一段时间后，她也不像是刚穿越过来时候的神秘学小白了，草药和松脂都是常备的魔女仪式道具，也是经常用来制作泡浴的道具。
　　她记住泡浴，是因为书上写‘成年魔女也可以享受的欢愉’，听上去就有点好玩的。
　　突然，身前一亮，祁媚小姐已经走开了两步。
　　她看见祁媚盯着自己，眼神有点怜悯。
　　啊，怎，怎么了？江涵心中涌起不祥预感。
　　祁媚捂着嘴，别过脸去，声音带着笑意：
　　“145厘米。”
　　……145？我，你，啊，唔，145？江涵难以叙述自己心中的悲痛，悲愤，甚至是委屈的几乎要哭出来的情感。
　　好消息，现在是94年，身高一米八的魔女还比较少，身高像程雨那样两米左右的更少，不像10年后身高越来越高。
　　坏消息，由于魔女中没有男性，但身高却是普遍男性计量的，所以145cm，是真的很矮很矮了。
　　江涵遭受人生重创，面无表情的抱着膝盖，坐在长沙发上。
　　呵呵……你们聊……她叹息着，甚至迁怒的盯着岑静，虽然她明白买衣服这件事其实是避免不了的，但不妨碍她发脾气。
　　就在她叹息时，岑静就与祁媚聊了起来：
　　“休闲服的话，你觉得她适合什么样的呢？”
　　祁媚似乎把江涵当做了人偶，兴致勃勃地说道：
　　“夏日系的，是很适合那种宽松连衣裙的类型，稍等下，我找一下衣服。”
　　“对了，我看看大码的适不适合。”
　　随后她快步走到箱子前，翻找出两个大概一米多高，半米多长的行李箱一样的箱子拖了过来。她麻利地打开箱子，里面是人偶的配件与衣服。
　　祁媚取出来一件灰色的褶裙出来，躯干部分看上去较为严实，还带着一条有六个小包的简单腰带。
　　“试衣间在那。”她善意地说道，“别太着急，慢慢试，为了漂亮衣服总是要消费点时间的，不是吗？”
　　江涵和她道了谢，带着衣服走进更衣室。
　　前一秒还有点忧郁与犹豫，后一秒则抛之脑后：
　　本姑娘连旗袍都穿了，还有什么好怕的呢？
　　这样的一种破罐子破摔的心态，她很快就换好了这身人偶穿的裙装。
　　太宽松，江涵觉得自己穿着这件灰裙子，稍微一跑步就会将裙子给抖滑下去。
　　但即使如此，这件衣服也比魔女袍看上去漂亮多了。
　　穿着的感觉也很轻松，很舒适，还借由特殊设计将自己娇小的一面完全展现出来了。
　　……要不干脆就买下这件吧？江涵图省事的想。
　　走到外面后，她小心翼翼的对着两位坐在沙发上的魔女展示着自己。
　　岑静微微点头，像是在看着艺术品一样道：
　　“很漂亮，也很可爱，我喜欢这灰色的花朵装饰，也很衬你的气质。”
　　祁媚则出于专业性的皱了皱眉，站起来走了过来，仔细打量了一下后率先抱歉道：
　　“我的错，小姐。我忽略了你的体型……”
　　她弯下腰，没有顾忌的拍了拍江涵的腰部，又撩起她的裙子看了眼里面的大腿根位置。
　　由于魔女爱飞的原因，所以魔女连衣裙下面其实都是自带连体的短裤的，也就是说不怕走光，这个设计也是为数不多让江涵举手赞同的设计。
　　但即使如此，被人撩裙子还是有点羞涩的。
　　直女癌，以后一辈子跟人偶过去吧您！江涵内心在控诉，但保持乖巧的让对方检查。
　　祁媚检查了半分钟，给出了答案：
　　“你这是字面意义的娇小，不是身高矮造就的假想。”
　　……我知道我矮……江涵诚恳地问道：“什么意思？”
　　“一般来说，身高矮的人更容易给人一种娇小的错觉。”祁媚翻箱倒柜的同时讲解道：“比如说有的魔女矮归矮，但体型其实算是微胖，而你嘛，从头到脚都是很娇小的样子，骨架也很小，我刚才看了下，你的小腿甚至比很多人的手臂瘦，确实是很像是人偶啊。”
　　她回过头又道歉了一声：
　　“啊，实在抱歉，我对人偶实在是太着迷了。”
　　“无论是西方还是东方制作人偶，我们都讲究一个身材比例，比如说一个总高度135cm的人偶，但身材比例可能是180cm的，这也造成了如果135cm的人偶和135cm的小女孩站在一起，小女孩看上去甚至要大一倍的视觉效果。”
　　“你的比例没有那么夸张，但和人偶也差不多了。我个人经验来说，你这个身体比例要大概165cm才算是正常，现在的话，太娇小。”
　　她又翻找了一下，找出来一套浅蓝色的露肩休闲裙，递给了江涵：
　　“中码，试试看。”
　　……我连穿人偶的衣服都只能穿中码了吗？江涵默不作声的回去试衣间，把这身浅蓝的休闲裙穿上。
　　这次合身了不少，无论是腰部，还是裙下贴着大腿根的短裤都很适合。
　　走出去后，岑静也走了过来，笑着说道：
　　“这件更漂亮。”
　　然后她把一顶浅蓝色的大沿帽递了过来，“试试？”
　　接下来，祁媚不断地推销些东西，而岑静也一件件让江涵换上，最后敲定了一套完整的新装。
　　包含大沿帽，露肩休闲裙，蕾丝短袜，夏日穿的露趾凉鞋。衣服不便宜，因为是牌子货，而其他的则是岑静小姐送的，让她受宠若惊。
　　最后还打包了五双蕾丝短袜给她。
　　而且这一身穿上去，江涵终于看上去不像是个宅女，而像是个健康的海滩森系女孩了。
　　“谢谢你的礼物。”江涵拎着装袜子和换下来的鞋子的袋子说道。
　　“就当是友谊的见证。”岑静幽默道：“一般打动一位大魔女，需要好几万元的礼物。但我只花了一顶帽子，一双鞋子，还有六双袜子就做到了。”
　　“岑静同志，你这说上去像是在泡妞。”江涵被她逗的有点开心，捂着嘴笑。
　　岑静眨了眨眼，故作严肃道：
　　“亲爱的达瓦里希，泡妞可不带妞去看魔女邀请赛！”
　　“唔，意思是我不够漂亮？”江涵问。
　　“恐怕是你太过漂亮，我有些相信营销书上说的，服装能改变一个人。”岑静说道：“你要比刚刚我见到的，更加可爱。”
　　油嘴滑舌了几句后，岑静带着被她逗的快笑出眼泪的江涵从人偶街走出。
　　江涵不得不承认，和岑静在一起的时候，她总会忘记掉压力。
　　“今天我还订了家不错的餐厅，我们看完比赛后就可以去品尝了。”岑静将安排说出来。
　　江涵自然是没有什么不同意的，和一个能安排游玩节目的人出去玩，就是这么的开心。
　　散步走到人偶街旁边的魔药街，天空突然轰隆一声，天色以着肉眼可见的速度暗了下来。
　　连带着狂风也袭来了。
　　由于商城建设在海岸外一段距离的空岛上，遭受的狂风更加明显。
　　显然，计划出了大问题，暴雨天是不能打比赛的。
　　“……”岑静的表情出现了僵硬。
　　这还是江涵第一次见到对方有点失态的样子。
　　但没半秒，岑静小姐问道：
　　“你魔药素材带在身上了吗？”
　　江涵点点头，由于服用魔药的条件有的需要天气因素，所以她把目前有的素材都带到了身上，反正不多也不重，就那么一罐蒸馏水有点重量外其他都还行。
　　“我知道附近有家不错的温泉旅馆。”岑静说道，“还有很棒的烤肉，就在温泉旅馆旁边，还支持送货上门，我们今天去那吧。”
　　“好。”江涵有点佩服岑静的反应速度，还有计划被破坏掉后的急智。


第054章 温泉旅店
　　为了避免刚买的衣服被淋湿，江涵与岑静两人在电话亭喊了辆岛内的出租车。
　　岛内出租车的车费还是很便宜，比公交贵，比狮鹫车便宜。
　　那是一种类似于马车，但要小一些的车辆，只需要一匹狮鹫就能带的动，当然也不太方便出远门，接送范围只在空岛与非常近的别的空岛之间。
　　她们在悠闲的欣赏了下雨中的商城后，终于抵达了温泉旅馆。
　　“好奇怪啊，它建在城市之中……”江涵看见的温泉旅馆就建在了商城中，在现代化的建筑中间，造了个类似梯田的土地，两侧栽满各式植物，而旅馆建设在中间，看上去自然生态十足。
　　岑静先下车，绅士，或者说淑女十足的伸手托住江涵的手，将她带了下去。
　　她摘下了头上的软帽，看了看用自然原木制作的旅店，以及地上同样材质的木地板和桦炎龙龙皮地毯，露出满意的表情，她走在前面，同时说道：
　　“建造空岛是很困难的事情，如果单纯的想要让一块泥土和石头飞到天空上，那很简单。但要像是这样，建造一个合理的，有自己的生态圈与自然景象的空岛，我们大多都需要将自然形成的空岛加以改造，扩建。而温泉出现的位置，魔女们也不能太过肯定，建在城市当中既方便出入，也方便监视温泉的流动。”
　　江涵点点头，摘下头上的大沿帽拿在手上，这种帽子类似于遮阳帽，但帽檐更宽，更加优美。
　　魔女偏爱这种帽子，因为那是傲娇的日不落帝国淑女们带来的习俗。
　　作为曾经最接近统治这颗星球的霸主国，她们从月亮上带回来了一种名叫做‘月伞’的植物，而这种植物纤维编织成的大沿帽是所有魔女都爱的商品，而作为魔女习俗，无数在世界上旅游或探索的魔女们把其发扬光大，连女巫们也都继承了这种喜好。
　　硬是要说的话，岑静带着的软帽反而不太常见。
　　江涵穿着刚买的凉鞋试探的喷了喷地毯，那温热的地毯带起来一股炽热却无害的热气流，将魔女的全身清洗一遍，连袜子上不小心沾染的水迹都消失了。
　　谢谢你，桦炎龙……江涵内心赞美了一遍这种皮能做地毯，血能做墨水的龙类。
　　据说在地球成批出现魔女之前，桦炎龙甚至是古埃及地区的霸主，将脾气暴躁的邪火龙打的哭爹喊娘，最终迁移古中国，甚至桦炎龙脾气爆的还追邪火龙追到了古中国，这也是这种龙会在国内有栖息地的原因……
　　但古中国是闹着玩的吗？桦炎龙下场就是被魔女的前身，丹师方士们，抓起来抽血，日夜研究龙血效用。
　　“我是预定了套间的岑静……”漂亮的岑静小姐在前台登记着。
　　旅馆的前台很别致，入门后左侧是前台，而右侧则是泡完温泉后可以享受的舒适饮酒区，有着电视机与放着最新赛事情报杂志的书架。
　　这还是江涵第一次看见完全与法术知识无关的书架，全是各种各样的杂志，英文与中文都有。
　　在更后面则是相当漂亮的浴场，温泉是一片大的观景植物与假山（有可能是真山！）组成，有点像湖泊但更小，用鹅卵石圈出了几片不同的区域，在旁有着告示牌写着：
　　【3%麦酒，加入了安神的银芯剑齿叶】
　　【白色月亮精油，浅薄荷银片】
　　【鸳鸯锅】
　　……鸳鸯锅？江涵呆了下，远远看见几个魔女穿着泳衣正在标识‘鸳鸯锅’的温泉区域中嬉闹。
　　怕不是在做菜……她移回了目光，转到了岑静身上。
　　岑静说道：
　　“好了，我们的房间在一楼，我还让服务员订了份烤肉……对了，今天你在外面过夜，需要给家里打电话吗？”
　　“不用。”魔女本来就自由观念强很多，而且江涵也不喜欢做事情和家里人汇报。
　　但她突然又想到了一件事：自己去魔女之家打工，已经让母亲有点不太放心了。那夜不归宿岂不是更加让人不放心？
　　所以，她又脸有点红的，抓了抓自己的脸，说道：
　　“我还是打个电话吧。”
　　“嗯，出门的话，和家人说一声还是好的。”岑静掏出枚五毛的硬币，带着江涵走到旅馆的电话前投币后，拿起话筒递给了她。
　　家里的电话是……江涵按照回忆，不太熟练的用着复古的转盘式拨号盘。
　　说起来，这种拨号盘小时候经常被父母用于恐吓自己的孩子，手指卡住了什么的，还衍生出一些独特的笑话之类的。
　　电话嘟了几声后接通了，一个有点温柔又有点清纯感觉的声音从话筒里传出：
　　“嗯，这里是江萱，请问您是？”
　　江妈妈不去上班吗，还是说已经下班了？江涵瞄了眼天色，外面还在下暴雨，对于暴雨她有种惬意和舒爽的感觉，全身的魔力都在沸腾。
　　“是我，江涵。”她对话筒说道。
　　“嗯？嗯。”话筒另外一头传来了很浅的呼吸声，还有电视的声音。
　　在看电视啊……江涵的父亲前世爱看球，这世爱看比赛，世界线似乎在这些地方还是尽可能的还原了。她胡思乱想着，说道：
　　“今天我要在朋友家住一天，不回家了。”
　　“嗯嗯。”江萱女士发出轻轻的声音。
　　“所以……”江涵没说完，就听见了电话那头传来了很大且又很委屈的声音：
　　“叶可淑女士！我在打电话！还在看电视！你这是在耍流氓！唔……”
　　……江涵为了避免听见什么不该听见的声音，默默的把电话挂断，叹息一声：原来艾薇是真的，真有一边给家人打电话一边妖精打架的。
　　说起来，目前在这个世界还没发现快乐小电影……不知道在哪里能买的到……江涵对于魔女之间怎么产生关系还是不知道，或者说，她目前为止数十年的处男生涯让她无法想象魔女之间是怎么玩的。
　　“打完电话了？”岑静这样问道。
　　“嗯，打完了……对了，岑静好同志，你会做魔药吗？”江涵想到一件事，虽然现在是暴雨天，而且自己带着素材，但笔记本没有带，调配魔药万一失败了怎么办？所以她看向岑静，这样问道。
　　“小姐妹，你该不会以为我的导师位是靠走后门的情况下拿到的吧？”岑静又好气又好笑地说道：“只要不是私人改造法术，或七级以上的法术魔药，我基本都会配。你想让我帮你配吗？”
　　江涵点点头：“嗯嗯，你配。”


第055章 专家魔药
　　“魔药，最早来自于玛雅文化中的，‘将它们融化为汁，将骨投入’。”
　　岑静对着江涵热情的说着，这位美丽的女巫在旅馆房间中脱掉衣服，换上泳装。
　　虽然江涵觉得有点害羞，但既然对方这样做了，那她做应该也没事情，也就跟着换掉了今天刚买的衣服，把旅店赠送的简单泳装套上。
　　“虽然玛雅并没有证据诞生世界最初魔女，但显然，她们在古老的年代也有着类似魔女的超凡者。这句话中的‘它们’泛指法术植物，而‘骨’指的是怪物身上的素材，也就是最早的魔药学起源，法术植物与怪物素材的结合。”
　　岑静一边讲，一边拨通了旅馆总台电话，让她们送一套魔药装备过来。
　　这东西就像是后世的电插板，每个旅馆都预留了几套。
　　因为魔药提炼装置不但用来做魔药，还用来煮咖啡，或制作豆腐粉——某种混入了魔药产生奇妙效用的产物，热爱生活的魔女们时常带着半包豆腐粉，紧急时候用来补充体能，或用作偷袭作用。
　　江涵之前也是借用的妹妹的提炼装置使用。
　　包含混入秘银的坩埚，黑火龙木的木刷，储存强大魔女的魔女卵巢穴用的冰沙制成的玻璃……繁琐的十几样工具，让江涵来用的话，可能她只会用坩埚与木刷。
　　“制作魔药的手法有不少，但那都是5级或更高级魔药才需要的事情，我们现在就用最简单的方式去制作。”岑静按照顺序慢慢调和着魔药。
　　接着，她从口袋里拿出一个滴管，随意的取了两滴魔药：
　　“我们先来试试你的抗药性。”
　　“抗药性？”江涵表情有点僵。
　　岑静奇怪地看了她一眼：“对啊，抗药性。虽然一般魔药配方上面不会写抗药性，但每本教材上都写明了这条吧？”
　　她笑了下：
　　“‘根据魔女抗药性，适度增加配方中蒸馏水配比，稀释魔药。’，嗯，有的魔女能依靠强大的魔力直接将不稀释或不增加浓度的魔药给吸收，但总的来说还是按照抗药性来弄比较好。”
　　……江涵小姐轻咳一声，问道：“如果不按照抗药性服药，会有，什么后果？”
　　岑静拿着滴管，给江涵服用了两滴魔药后，观察她反应的同时说道：
　　“也不会有什么后果，视魔药的种类不同会产生叠加的药物深化现象，比如说比较常见的火球术，魔药喝下去后会觉得身体很温暖，但如果超过了药量会产生疲倦感。之后每喝一种魔药，这种疲倦感都会加深，最后导致昏睡。”
　　她讲道：
　　“当然，如果只有一种魔药产生药物深化，那自然是无所谓的，多重叠加才会产生更加可怕的效果。我听说屈雪松女士就受多重魔药深化印象，每次喝魔药都需要把自己冰起来沉入湖底，吸收完了魔药效果才破冰而出。”
　　……我，额，那个……江涵想起自己第一次做魔药，产生的那种美妙，甜蜜的感觉，事后一想是觉得比什么都舒服，但仔细思考一下的话……嘶，似乎自己用错了量？
　　一，一次两次的错误是可以被原谅的。
　　江涵在岑静不明所以的目光中，红着脸，说着自己对这药水的感受。
　　“有点甜？嗯，不错，你的药水转化率很高，这也是大魔女的特殊之处吗……”岑静对着江涵的脸好奇的捏了捏。
　　然后，她思考了下，摸了摸自己的下巴说道：
　　“江涵小姐，你是极容易受到魔药影响的体质。”
　　“任何将未稀释的魔药给你服用的行为，都像是直接把魔药原液用注射器注入你的静脉一样。”
　　“现在，我要给这杯魔药加入200克的蒸馏水以便作用于稀释。”
　　她将水倒入后，提起玻璃做的搅拌棍在里搅了两下，魔药立马又蒸腾了两下，咕噜咕噜的冒着泡，散发着一种酒香与巧克力汁的香味。
　　海蓝色与金黄色的液体彼此融合，却又分离，绚丽中带着些许的诱惑。
　　令人目不暇接。
　　“你的法术模型。”岑静伸出手，江涵赶紧把自己写好的法术模型地给她。
　　而岑静不愧是大师风范，没有急匆匆的丢进去，而是瞄了一眼后，又从口袋里拿出了一些小叶子倒在了魔药中：
　　“你设计的法术节点，和魔女身体的一些部位接触太密，会带来很不自然的感受，我加些佐料，可以让它们不会对你影响太深。”
　　然后她将魔药用一个未知的法术熔炼了一遍，再装入到了一个玻璃试管中。
　　“完成了。”穿着泳衣的女巫将试管放到了江涵手中。
　　“我们去温泉吧，趁暴风雨还没停歇……”江涵说道。
　　“暴风雨不会这么简单停下来的，刚在前台我打听了下，是一只岚海龙引发的天气异常，目前一支由大魔女组成的4人狩猎队正在寻找它。”岑静把消息分享了下。
　　江涵倒也不意外，岚海龙对于一些小国家而言可能比较的棘手，但对于国内而言，一个城市能凑出来的大魔女数目是比较吓人的，狩猎岚海龙也是比较简单的事情。
　　不过岚海龙引发的暴风雨反而会持续比较久，即使被狩猎到了，也要几天才能消退。
　　所以这几天可能要麻烦许多魔女给空岛加固了。
　　江涵默默的举起玻璃试管，这其中灌注着魔女世界中，最为经典，也是最为好用的一个3级法术，解除魔法。只要将其喝下去，她也就能够摆脱‘虽然我很强，但我不能和人动手’的尴尬局面。
　　也不用找借口敷衍想要邀请自己出门狩猎的魔女了，作为一个现代人，对于‘打猎’这种事情，可谓是感到激动与渴望的。
　　她突然感觉到了一丝微妙的颤动，身体的魔力满足的汲取着什么。江涵看着岑静进入到了温泉之中，舒舒服服躺下的样子，有点担忧又有点奇怪。她的魔力又增加了，虽然只有一丁点，但她感觉的到，她的魔力之潮在上涨。
　　大概……是好事吧？
　　她这样想，拿着试管，害羞的跟着岑静进到同一个温泉中，然后慢慢服下魔药。
　　……
　　……
　　南城的近海，孤海，在大海中的一个不大的空岛上。
　　大魔女徐文姬女士正站在空岛的边缘，双手捧着一汪龙血。
　　这龙血如冰一般透明无暇，却是液体，其中包裹着一块龙类的鳞片。
　　那鳞片有她一只手掌的大小，如蓝宝石般晶莹，半透明中能见到它的鳞片内在吸取着龙血，由慢慢地吐出，似乎在改善龙血的品质。
　　她将龙血与龙鳞扔下了空岛，取出一个水壶给自己洗了下手。
　　“文姬。”她身旁有道影子逐渐凝实，一位浑身着黑的魔女从中走出。
　　这位魔女看了眼空岛下，露出心疼的表情：
　　“岚海龙的血，还有它的逆鳞……这都可以换多少钱了，你就这样丢了下去？”
　　徐文姬转头，严肃的看着这位魔女，突然食指摁住自己的左眼下，做了个鬼脸：“呸呸呸，打猎得交税，尤其是在海上，我们得给大海本身交税。”
　　“……”黑色魔女沉默，叹息的点点头：“但20%的税也太贵了吧……”
　　“放开心点，小同志。”徐文姬说道：“岚海龙这种稀有品种我们能遇到了就是好事儿，都是大海的眷顾，我还缺点材料就能完成变龙龟的法术魔药了……到时候，我要去大海里找折叠空间玩去。”
　　……
　　……
　　温泉中，魔女江涵使劲揉了揉自己的眼睛。
　　“这对眼睛的威力又增加了……改天得找个厉害的魔女帮我看看是不是出了问题。”


第056章 幸运仪式
　　温泉真爽，我能泡上一整天……江涵快要变成液态瘫在温泉里了。
　　她看见旁边的岑静也闭着眼睛，在温泉中歇息。因为泡温泉的魔女不少，也不用担心失去意识睡在温泉里。
　　……啧，这位女巫真的身材很好，是真的。江涵内心嘀咕下，收拢眼神好好的消化魔药。
　　因为这次魔药出自大师之手，所以消化起来很缓和，不像是之前那瓶自己弄的魔药一样迅猛，慢慢地，暖和又温柔，像是一双手在抚摸着自己的身体一样，舒服的近乎化身为猫，被人撸。
　　这样十几分钟后，旅店的大门又被打开，四个穿着不同袍子的魔女快步走了进来，为首的那位穿着雪白色的魔女袍，带着同伴走到了前台对漂亮的前台小姐说道：
　　“四个人，两间双人间。”
　　前台小姐微笑道：
　　“请出示身份证明。”
　　接下来她们伴手续，其他三位魔女跑到了桦炎龙龙皮地毯上把自己给晒干，嘻嘻哈哈的又跑回去，活像是三只二哈……
　　在三只二哈跑去饮料机买了几罐饮料后，雪白袍魔女严肃地让她们回房间，引得那些魔女发出笑声：
　　“好的文姬，你是老大。”
　　三只二哈拿着钥匙欢快的跑上了楼，她们的房间在二楼。
　　和这三个‘洒脱’的人做同伴，一定很困难……江涵内心对这名一个人带三只哈士奇的魔女产生了敬意。
　　这位魔女挺漂亮的，虽然比不上岑静，但挺漂亮的了。大大眼睛，瓜子脸，高挑的眉毛与较薄的嘴唇形成了一种天生就很冷漠的气质。
　　她走到温泉旁的饮料机前，掏出硬币买了杯冻麦茶。然后她转过身，视线不可避免的放到温泉中的魔女上，很快她看见了江涵和岑静的组合，发了下愣，那种突然被惊艳到一下的表情。
　　江涵捂了捂脸，别过头了一点，然后又转回头，微笑的点点头。
　　……这是礼貌。她内心想着。
　　雪白袍的魔女挑挑眉，严肃又绅士的点点头后，拿着那罐冻麦茶匆匆走上二楼。
　　藏着温暖的水流中，江涵挪到了岑静旁边，她扫到了岑静被薄薄泳衣包裹的胸口，车灯好圆……
　　对于她飘过来，岑静睁开眼看了她下，似乎有预言功能的开口道：
　　“消化好了？”
　　“嗯，虽然我不想问你怎么知道的，但……你怎么知道？”江涵觉得自己的身体似乎没有了秘密。
　　岑静小姐甩了甩头发，魔女的头发是有灵性的，不用力拽基本是不会脱落的，所以温泉中也不需要扎起来。不过，江涵倒是扎了个丸子头，引得不少魔女悄悄打量。
　　女巫有点得意地轻哼了声，“我可是专业的，你的抗药性加上一些变量和复杂的数学问题，基本就能算出来你要用多久消化掉魔药，不得不说，一开始我得出结论时还是有点震惊的，你身体的适配性真的太高了，一般魔女没你这么快消化掉魔药的。”
　　江涵点头接受了对方言语藏着的赞美，试探问道：
　　“那下次做魔药，我还能请你帮我吗？”
　　“当然。”岑小姐秒答的样子，就好像是工具人。
　　温暖的水流让人放宽心，驱散着江涵的疲劳，她发现这样休息下，给自己的大脑放松几天还是很有好处的，能够更快的融合魔女的思维，能够好好回顾下上辈子。
　　从普通人江涵的回忆中榨取些对于魔女江涵有价值的事物出来。
　　吸着椰汁，看着她松懈的表情，黑发带灰的女巫岑静微笑道：
　　“要不要也试试椰汁？从南城西边折叠空间里弄来的椰汁，那个空间是个奇妙的海滩空间，可以很好地养殖椰子树。”
　　大魔女的伟力不可思议，遇到看上去像海滩的世界，直接移植椰子树……江涵内心对真相叹息了声，不过她还是很开心的说了好。
　　因为能在温暖的温泉中，喝冷饮，那是真正的快乐。
　　别跟我说什么这不健康什么的，是真正的快乐！
　　喝下半罐冻椰汁后，江涵暗自发出赞叹，然后她感到身边有个魔女坐进了温泉里。
　　她回过头。
　　那名之前穿雪白袍字的魔女，坐在温泉中，也转过头看着温泉外，皱着眉喊道：
　　“你们三个别跳水，温泉可不是泳池。”
　　然后那三个活泼的过分的魔女才叹息一声，用着极其淑女的仪态慢悠悠的下水，由于她们三个都挺好看的，同一处温泉的魔女也没有异议，反而是借着这个机会攀谈起来。
　　……唔，那些上去攀谈的魔女有种想借机解决单身问题的感觉？江涵这样想，她偷瞄了一眼旁边的魔女，那个魔女也是一脸严肃，似乎和江涵想到了一块去了，喃喃自语：
　　“……魔女有没有办法绝育。”
　　……女士！您的想法太危险啦！
　　“咳嗯。”江涵不得不出声打断了对方危险的想法，让对方看过来。
　　对方一看过来，眼睛就有点挪不开了。她也咳咳，嗯嗯了两声。将软趴趴的头发梳到了后面，保持严肃古板的样子，装作不在意的回应道：“嗯，这位小姐？”
　　“我叫江涵，这位是我，我的朋友岑静。”江涵把岑静拉过来，岑小姐也很给面子的展露笑脸。
　　这位魔女更显得严肃，连腰都挺直了，但严肃之余露出一缕轻飘飘，自信加‘自律？’的浅笑，大概很有风度。她说道：
　　“我名字是徐文姬，一位履行神圣潮汐契约的牧海者，一位普通的魔女大师赛选手。”
　　“牧海者？那个极其强大，备受关注的狩猎协会分会吗？”岑静小姐文文弱弱地说道，同时看了江涵一眼，养成了基础的默契，江涵小姐虽然不知道什么叫牧海者，但同时捂着嘴巴帮腔道：“好厉害。”
　　如果加上‘哦’可能有点阴阳怪气，如果加上‘惹’可能会把眼前魔女给吸入。
　　显然，眼前的这位叫做徐文姬的魔女并非像是她表现的那样，对美女有着抗性。
　　在成熟漂亮的岑小姐与清纯靓丽的江小姐联手下，她几乎把今天干过的事情全交代了。
　　包括且不限于以下的信息：
　　‘她们四个人都是大魔女’
　　‘她们成功狩猎了一条岚海龙’
　　‘她个人做了一次幸运仪式保佑自己下次出海还有收获’
　　……
　　“幸运仪式？”江涵很好奇。
　　同时，岑静也很好奇，不由自主地用那对柔情似水的灰色透彻眼睛，求助式的望着徐文姬女士。
　　严肃的徐文姬女士当即就招了：
　　“一种大海的习俗，凡是成功的狩猎要缴纳20%的税款到海中，只要狩猎的是成年龙兽，那么这个仪式是可以确实改善一个魔女的幸运值的。”
　　“我第一次听说这个说法。”岑静露出疑惑的表情。
　　“那是当然的，幸运仪式在每个结社，俱乐部中都是上层魔女才知道的，当然，这也和中下层魔女们知道没什么用有关，只要达到一定高度，幸运才算是幸运，不然只能算是厄运。”
　　这位女士的发言透露着一股钢铁直女的味道。
　　“要成年龙兽的，一般猎物的产出大海是拒收的，交了白交。不过，介于幸运是个神奇的领域，我建议你们也可以去试一下，总之，非常有趣。”
　　又闲聊了会，这位女士给她们两个用法术造出了两张名片，然后就道歉一声，从温泉起来，将三个同伴一一拉起，说是要去吃饭了。
　　“幸运仪式。”江涵看了下这张名片，浓郁的魔力覆盖在上面，让它防水，看起来徐文姬女士还是挺细心的。
　　“意外之喜。”岑静笑着，手指一划从空气中拉开一道拉链，将名片扔了进去。


第057章 一家人的晚宴
　　在温泉愉快的度过了一个晚上，午饭后在暴雨中欣赏了下魔女的足球赛——就是单纯的足球。玩到下午五点多，江涵就被岑静送回家了。
　　假如不是性别不对，江涵是真的想要夸岑静一句：
　　“她是真正的绅士”
　　当然，也有一定可能夸对了也说不定……
　　订的房间也是两张单人床的，是完全的绅士。
　　风度翩翩的岑小姐在送江涵回家后，也被江涵家人悄悄打量了一会。
　　江贞铃单纯报以欣赏的态度，和对方聊了下。
　　叶可淑则较为的审视，旁敲侧击的打听着岑静的情报。
　　而江萱最为单纯，还邀请她进房间来一起吃顿晚宴，不过岑静直接推掉了这个邀请。家里人满足了好奇心后就又集体缩回家中，江涵家并非是什么大富大贵之家，所以也没有太多待客的规矩，只是让江涵自己和岑静道个别。
　　看着表情温和的岑静，江涵双手放在自己腹部，充满谢意的甜美一笑：
　　“谢谢你的招待，你的温泉，你的烤肉，还有今天早上的足球赛，我玩的很开心。”
　　“我很高兴这次没有让你失望，感谢你昨天的陪伴。”岑静微微颔首，露出笑容。
　　她从口袋里拿出一个小的礼物盒，递给了江涵。并说道：
　　“这是我手制的豆腐干，我们那边的风俗会加点醉椒和花椒腌制，可能有点辣。虽然只是些微末之礼，也请你收下。”
　　江涵双手接过，露出青涩害羞的笑容：
　　“下次我也会手制一盒给你，我是说我很喜欢，非常谢谢你的礼物。”
　　按照礼节来说，江涵这时候应该把自己做的豆腐干包装好还礼的，不过因为她还算是半个赝品魔女，这种风俗还没习惯，豆腐也没开始做，虽然妹妹说过要教她做的。
　　她双手捧着礼盒，内心在考虑着要不要试试看。根据岑小姐的说法，这豆腐干估计又辣又麻。
　　读书，打探情报，学法术，打工，还要加一个学习手磨豆腐……我的人生突然好充实啊……内心计算着自己要做的事情，江涵觉得有点窒息。
　　“我很期待。”岑静摁了摁江涵头上的大沿帽，笑着揉了两下，然后告辞离开。
　　目送着这位彬彬有礼，温柔漂亮的女巫的背影，江涵暗地里叹了口气，假如这具身体的主人还是原本的江涵的话，估计已经考虑和这位女巫小姐形成‘友谊偏粉色’色相的关系了。
　　她们会友好且带着桃色的相处下去。
　　也许昨天自己会觉得一个人睡不够暖，想要更多的温暖。
　　或许自己会坦然撒娇要对方帮自己买新衣服。会在不远处买个空岛，会在数年间完成魔女与女巫的结合，诞下后代，魔女大致如此。
　　但可惜，自己并不习惯这种感觉，而且总觉得怪怪的，并且不想开始一段感情……江涵拿着豆腐，突然展颜一笑。
　　但这种感觉还不错……她想，然后推开身后的门走了进去。
　　咚咚——
　　两声闷响，江贞铃与叶可淑两人从门后跌到了出来，看样子是刚才贴着门。
　　随后，表演了惊人平衡力的江萱大喘气了两下也一起跌到了一起。
　　虽然都滑稽的跌在了地上，但三个女人，或者说两个女人与一个女孩的眼中都冒着浓浓思索的意味。
　　尤其是江贞铃，这位小同志看着自己的姐姐，突然做了个‘我早知道’的手势。
　　……我恨八卦……江涵单手捂着脸，有点想用永结眼大义灭亲。
　　“……”她嘴巴张了张，半天才吐出一句话来：“两位大同志，还有这位小同志，我和这位岑静小姐的交情纯洁且青涩，单纯的友情关系。”
　　“单纯，纯洁，青涩的友谊关系，我懂。”江萱老同志举手，没等江涵朝她露出感激地笑，这位老同志就补充道：“我以前也是这样骗我妈的，我第一批蛋都快孵好了，她们还以为我和大叶子是纯粹的好姐妹关系。”
　　你说NM呢……不对，还真是我妈……江涵深呼吸一口，解释道：
　　“她是位彻头彻尾的淑女，我们一间房，还分了两个单人床……”
　　“你们一间房了？哦！”江贞铃小姐捂着胸口发出兴奋地低吼：“……然后你晚上怕冷？”
　　……你这是从什么地摊文学里找的同床理由。江涵双手捂着脸，走进门，不想搭理妹妹。
　　走进厨房，晚餐都摆好了，用魔法保温着。
　　白切火鸡，蒸鱿鱼，龙肉滚，烤地狱火卵……她数了一遍饭桌上的菜式，分散了下注意力。
　　随后听见了背后家里人走进来，还悄悄摸摸聊天的声音：
　　江贞铃劝说道：“我觉得她不错，漂亮，而且体贴，上次她把姐姐抱回来的。”
　　江萱同意道：“我也觉得可以，这孩子有礼貌……”
　　叶可淑迟疑后，说道：“但你不觉得她有点点禽兽吗？”
　　两人发出疑惑的声音：“啊？”
　　叶可淑再次迟疑后说道：“能对我们家涵儿这身高的下手，这不是禽兽？”
　　两人同时点头：“对哦！”
　　……
　　咱们能不提身高的事了吗？江涵感觉这会是自己的阿喀琉斯之踵，每次都被人戳一下的致命伤。
　　一家人坐入座位，看着摆好的食物，一起说道：“大家吃饭。”
　　江涵低下头看着自己身上的浅蓝色休闲裙。
　　“给。”
　　妹妹推过来餐巾，江涵微笑道：“谢谢。”
　　将餐巾处理好后，她把目标先放在了地狱火卵上面，没吃过的菜优先，这叫做冒险精神。
　　那是种类似于菠萝外表的蛋，里面橘红的蛋清经过烤一遍后变得浓郁，像是芝士一样，而之后加入牛肉就完成了。味道偏辣，但很好的把牛肉本身的鲜美给表现出来了，牛肉用的越好的，这道菜就越好吃。
　　江涵满足的吃下了大量的牛肉，在餐桌上与家人闲聊了起来。
　　她把要给杜凝妆小姐找折叠空间的事说了一下，对此江萱有门路，笑着报了个大概的价格：
　　45万。
　　这还是个成本价，折叠空间目前有价无市，每个魔女家族真正的财富都在她们的折叠空间中，想要获得一块健康正常的折叠空间，这个价格已经是最低价了。
　　江涵决定回头把这个报价告诉wings其他人，接不接受由她们决定。
　　然后江萱给家人们说了下最近关于那个巨型折叠空间开发的事情，等夏天过了，秋天到了就会宣布政策，在此之前希望家里人也筹钱，买下两个安全的折叠空间，作为日后的高价房产或族群驻地。
　　由于夏天还长着，这件事情暂时搁置再议。
　　魔女们对房价上涨有预测，但不够大胆……江涵是这样认为的。


第058章 成果
　　十二点钟的正午，一楼玄关处。
　　穿着薄纱睡衣的江涵捂着嘴，打着哈欠的轻轻推开门，门口放着一叠信件。
　　送信的魔女就不能选晚上来吗……她双手揉了揉僵硬的脸蛋，她开始逐渐怀疑自己其实是史莱姆，每天都要把脸揉软才舒服。
　　她把信一一分类好，放到母亲们与妹妹的鞋柜里。
　　然后把自己的信件拿到了楼上，在书桌前用裁纸刀轻轻裁开。把信封放到柜子里，再把信纸打开。
　　第一封信来自梦花园俱乐部，她们提供了一份4级法术列表与5级法术列表，并在信中说道让她挑选两个4级法术，与一个5级法术后，将信件拿到培训基地找那个叫做艾米莉乔的魔女兑换。
　　上面没有稀有的法术，也没有一些珍贵的法术，不过这无碍于梦花园俱乐部的大方……江涵思索的同时，检查了下这两份法术列表，上面的法术都是比较熟悉的，譬如4级法术之中的‘火焰陷阱’‘任意门’‘冰风暴’等等。
　　唯一一个比较珍贵的是5级法术之中的‘次级钢铁守护’，不过这个法术嘛，江涵一看见心里就响起了解说员悲愤与着急的声音：
　　“于老师！于老师她不解场！于老师她不撒粉！于老师她孤注一掷！于老师她次级钢铁守护！于老师人没啦！”
　　……这个傻×法术我绝不会去学……江涵内心直接给它画了个叉。
　　细细检查了一边列表后，江涵写下了三个法术名。
　　4级法术中的冰风暴与冰墙术，两个塑能系的经典法术，一个魔女如果不会火球术，那么她不配毕业。一个法师如果不会冰风暴加冰墙，那么她不配做法爷。
　　虽然她知道4级法术中，任意门很厉害。但还是把人框起来砸冰风暴比较适合她现在的状况，作为一个大魔女，蓝条不可能因为甩4级法术打空的，那么就选输出技能！
　　江涵现在就像是打炉石竞技场，火球，冰箱，变羊选一张，冰箱和变羊的战术作用都高于火球。
　　但毫无疑问她是选火球的，因为火球快乐！
　　5级法术之中，因为列表较短，江涵也是直接选定了化石为泥，这个法术是魔女想要大建工程必须的，她还打算下个月的份额选化泥为石，这两个法术到手后，江涵才可以去讨论开发折叠空间，去造魔女塔什么的。
　　说起来，这两个法术是5级的，已经接近中等法术的最高级了，也不知道魔女之家的小伙伴们有没有……江涵想了想，打算下次见面告诉她们，对于结社而言，这两个法术也很有价值，起码改造结社日后的折叠空间时也能派上大用。
　　把这封信放到一旁后，江涵翻开下一封信，不过与其说是信，不如说是文件袋。
　　还挺重。
　　江涵打开袋子口，双手举起倒了下。
　　砰！
　　一本粉色封皮的笔记本跌到了桌子上，它不大，类似于普通女孩子用的本子，在封皮外挂着一根同样可爱淡粉色的羽毛笔。
　　……粉色？江涵不得不叹息一声，将文件袋中残留的一张信纸拿了出来。
　　信的开头是楚虞君小姐写的。
　　犹如之前那位请自己吃橘子的魔女一样，楚虞君的写信风格也是相当的民国风，刷刷刷的好几行字一句话不提正题，都是些什么‘冒犯’‘感谢’‘闺安’……之后才提到了正题：
　　“日志为锁，笔为钥匙，用它写下以下词句‘一切所有制关系都经历了经常的历史更替’，便可作用。”
　　日记是锁是什么意思？还有这个词句……啧，有知识的魔女真的很喜欢从它里面节选一段作为密码……江涵翻开了日记本，第一页是一张复古化的插画，就是那种带有时代滤镜感的插画，由一个2级法术之手亚种完成。
　　上面是穿着燕尾服的wings其他魔女成员与穿着淑女服的杜凝妆与江涵，她们坐在了一张圆桌前，有的则站着，拿着烟斗，怀表。
　　……这幅插画的槽点太多，以至于江涵张了张嘴，一个字都说不出来。
　　“……真是够了啊，为什么就我和阿杜穿女装，她们都穿燕尾服。还有这复古的感觉，你们是在签订什么协议或开会吗？”
　　她把词句写在插画下的框框里，奇特的是，这句话写上去后，突然冒出了淡淡的燃烧过后的火光，然后一阵冰冷，黑暗在江涵眼前爆发，让她下意识的闭上了眼睛。
　　再度睁开时，她发现自己出现在一间拥挤的房间的半空中，然后手舞足蹈的摔下去，砸中了两个魔女。
　　“嗷！”“呜啊！”
　　同时声音爆发，江涵发现自己出现在了一个类似于杂物间的空间，这小小的空间中挤着别的魔女。
　　她抬起头，看见自己摔在了两个熟人的怀里。
　　楚虞君与杜凝妆，站在杂物间最边边的是陈丽谷小姐，她笑着对江涵挥了挥手：
　　“你睡衣很可爱，身材也出乎意料的好，我再大几岁肯定娶你回家。”
　　“够了，够了！大情圣，你不过来帮我们一下吗？”楚虞君小姐操着一口优雅的法语骂了几个单词，让陈丽谷帮忙把三人分开。
　　“这是什么鬼？你们在搞什么鬼？”江涵惊魂未定的捂住胸，警惕的看着三位挤在一起的魔女。
　　“这是未来，我们在和未来说话……哎呦，楚小姐，把你的脚挪开点儿？您这一米八的身高，下次能不能租一间起码超过10平米的房间？”
　　杜凝妆小姐将楚虞君推到和陈丽谷抱在一块，幸好这两人也不在乎。她对着江涵介绍道：
　　“我们的研究有了新的成果，起码，通过空间重叠来进行超远距离位移的这个想法是对的。”
　　“发明家小姐，你讲快点，我们可爱的江小姐现在可是只穿着睡衣。”楚虞君催促道。
　　江涵朝她感激一笑，让杜凝妆一直讲下去的话，穿着这身很薄很透的睡衣就显得有点……尴尬。
　　杜凝妆小姐抓了抓脸，瞄了瞄江涵，很正人君子的正坐，说道：
　　“我用我的研究笔记做了一个基础的传送装置。我让楚小姐给你寄过去的笔记本就是传送的门锁，而用你现在手上抓着的这根羽毛笔写下特定的词句后，简易的分辨系统与一个特定开锁机关就会打开，在我们这里的笔记魔力充足的情况下，就可以把你传送过来。”
　　……真做出来了？太厉害了吧。江涵投以崇拜的眼神，让杜凝妆小姐罕见的露出笑容。
　　不过陈丽谷小姐在旁打断道：
　　“但你传送一次，要抽干半个大魔女，也就是说要接近4000魔力，12000公仑魔力量的魔女才能够支持这玩意儿一次传送！”
　　“天啊，将近一万块钱你就做出了这东西。”陈丽谷捂着头，发出翻译腔的声音：“哦，老天，有4000蓝的魔女，一次能扔2个9级法术了，她们还缺你这个传送距离吗？”
　　我丢，一次4000蓝的传送？大魔女都只能支撑两个人传送，还不包来回机票……江涵吓了一跳，这杜凝妆做出来的东西相当于是废物吧？
　　杜凝妆红着脸，说什么‘阿尔法测试又不是最终版本’‘耗蓝可以想办法’‘我们只是私用，还没折叠空间作为中转站节省蓝量……’总之引起了陈丽谷嘲讽的笑声。
　　最后，楚虞君敲了敲那本传送主体的笔记本说道：“其实，我想问一下，我们真的缺这几千蓝吗，我们真的却那么几个大魔女吗……”
　　……杂物间的四个人陷入了沉思。


第059章 紧缺资源
　　传送回家，又传送回来。
　　江涵切身体会到了这种传送的方便之处，它不需要什么特殊的准备，甚至不需要消耗法术素材，唯一的需求就是无底洞一样的魔力消耗。
　　换好了昨天刚买的衣服，江涵与她们一同走出了杂物间，来到了魔女之家地吧台前。
　　陈丽谷坐在旁边说道：
　　“——刚才杜凝妆说，她寄出去的传送门应该到你家了，我们就趁那个机会跑到后面实验了下到底可不可以。本来我们打算十分钟换个人去盯着看的，没想到你立马就传送过来了，还好你晚了一点点，不然你就要出现在魔女之家的大厅里了。”
　　楚虞君坐回吧台后，熟练地倒了杯果汁放在江涵面前。
　　江涵摘下大沿帽，扫了她一眼。
　　我谢谢你哦……她抓起果汁，吸了一口，今天是奇异果汁，酸酸甜甜，又带着一点葡萄汁的味道，感觉会很受小朋友欢迎。
　　我有点喜欢……江涵又喝了点，想起来自己有事要说，就对吧台后的楚虞君与杜凝妆道：
　　“我打听到了折叠空间的价格了，那个，我确认下，是最小不小于3亩，需要有源头之水，已经组成了基础的小型动植物圈的折叠空间，对吧？”
　　“显然你很认真的完成了这件事。”楚虞君慢悠悠的说，“是的，江涵小姐，那就是我们所需要的。”
　　“目前开价45万元，这大概是低价。”江涵不出意外的看见了楚虞君惊到了的表情。
　　这可罕见。她悄悄在心里说道。
　　杜凝妆也略有呆滞，看着空气，不知道在想什么，然后又晃晃头，问道：
　　“真的是最便宜的？”
　　“恐怕是最便宜的了。”陈丽谷转头瞄了瞄店里，因为现在还没有太多客人，所以她还有空待在吧台前聊天：“南城现在市郊空岛的独立房，四室一厅一花园的，现在要60万元一栋，折叠空间便宜但也不会便宜到那里去，而且那些分割好了的，更贵，不到百万根本拿不下来。”
　　房价在涨，折叠空间也在跟着涨！江涵有点庆幸那个巨型空间的消息还没大幅度传播出去，不然这房价和空间的价格估计一天一个价了。
　　如果拖下去，未来的Wings估计真的只能自己动手炸个折叠空间出来了。
　　想到这，她还是小小声的透露了一点内幕给她们：
　　“未来这价格只会越来越高。”
　　“越来越高？”杜凝妆小姐看了她一眼，犹豫道：“我听别人说不会再涨了，现在开发的地盘越来越多，南城只不过是近海，而且贸易比较发达，又不像是三角洲那种大型折叠空间开发特区。”
　　但它未来就是开发特区……江涵捂了捂脸。
　　在旁的陈丽谷与楚虞君则同时沉默了一下，用含有深意的眼神看着江涵。
　　“确实有这个趋向。”楚虞君拍板道：“但不管如何，南城是目前接纳国际化的大都市，在这里拥有一个基地的意义重大，我整理下资料和计划，下次将会进行新的投票来决定Wings的行动。”
　　“无异议。”
　　“好的。”
　　“嗯嗯。”
　　三人同时点头。
　　反正别管这资金问题解不解决得了，该提的问题还是要提的。你看杜凝妆小姐不就是吗？提出来的问题人家还是努力去解决了，而且还做出了个阿尔法测试版本给大家用。
　　虽说这个阿尔法测试版，魔力消耗有点大，但总归是做出来了。
　　说不定楚虞君小姐想想办法，还真能解决掉购买折叠空间花费的办法呢？这都说不好，所以江涵还是先表态再说别的。
　　因为客人逐渐的增加，魔女之家也忙碌了起来。
　　见她们开始忙了，江涵一口气喝掉了果汁后，就准备离开。
　　这时，一位穿着和她差不多服装的魔女走了过来，她坐在椅子上，对着吧台后的楚虞君招了招手似乎要点饮料，但她一转头，与江涵的眼睛对上。
　　双方视线在衣服上停留了一下，衣服款式撞车了，这实属有点尴尬也有点巧合。
　　那么多种服装，偏偏你和我撞上了……江涵含笑对她颔首，心底暗暗夸了对方一句好品味。
　　就是不知道对方是不是也一样厚颜无耻的夸自己品味好呢？
　　这位魔女摘下头顶的浅红色大沿帽，低头看了眼自己身上浅红色的休闲裙，又看了看江涵，露出浅笑。对着吧台后站过来的楚虞君说道：
　　“给我，还有这位小姐来一杯绿菌草，我的那杯加两勺蜂蜜。”
　　楚虞君点点头，用奇怪且又捉摸不透的眼神瞄了眼江涵。
　　江涵学着对方动作，把大沿帽放到腿上，笑着说道：“谢谢你的酒。”
　　这下走不了了……她心中无奈的叹息一声，直接走不礼貌，自己要淑女。
　　很快酒水就断了上来，绿菌草是种有点像是芦荟汁，淡色，散发很浅香味的酒水，在加入些许青苹果汁后显绿色，有种青涩的苹果香与苹果酒的感觉。
　　那位魔女举杯，冲她微笑了下：“敬服装，敬品味。”
　　“敬服装，还有品味。”江涵学着对方，把杯中的酒水一饮而尽。
　　这酒确实有种青涩苹果味道，她摸了下自己有点发烫的脸想道。
　　同时她也发现了对方身上的衣服和自己的还是有少许不同，虽然都是露肩休闲裙，但江涵的服装似乎为了彰显可爱多了个蓝白相间的蝴蝶结，而对方的则没有。
　　还有就是对方的配色是浅红，而自己是浅蓝。
　　与对方道了声再见后，江涵将帽子戴好，站起身，往外走去。
　　今天的收获分别是，试验了杜凝妆小姐的最新成果，以及一杯免费的绿菌草……啧啧，味道不错……江涵感觉自己这副身体应该是练不出来酒量了，绿菌草算是高度数酒中的入门级，自己喝一杯就差不多有醉意了。
　　大概在街上漫步了十分钟后，江涵在路旁魔女好奇的眼神狠狠揉了下自己的脸：
　　我是傻×！我是被传送过来的，没有带扫帚，也没有带钱……她沉默片刻，转身准备走回魔女之家，让杜凝妆小姐把自己送回去。
　　魔女市集作为一个有着很多层数的高级超市，路线复杂。
　　江涵在找路时走进了一条有点熟悉，却也有点陌生的街道。
　　街道中穿行的魔女们有不少都穿着魔女袍与紧身衣的战斗服打扮，而街道的两侧的摊位，摆放出来的东西也吓江涵一跳：
　　冲锋枪，步枪，一排排弹头发红或冰色的弹药。
　　法杖，卷轴，甚至还有一看就‘非常邪恶’的玻璃罐头触手。
　　似乎是战斗用品街道……江涵赶紧在没人注意到自己的情况下走了出去，不过她抬起头看了下标牌，把这里的地址记下了。
　　“说不定以后有用……”她是这样想的。


第060章 弹药交易
　　魔女要枪干嘛？
　　走在街道上，江涵脑海里浮现出这样的疑问，因为魔女确实不爱用武器，连魔杖都很少携带。要说用枪对付图谋不轨的人的话，那还不如指望自己身上的触发陷阱呢！
　　哒，哒……
　　身边经过一位穿着战斗服的魔女，踩着的高帮鞋声音略有清脆，在街道上距离近的江涵也能听见。她睁大眼睛看着这位魔女消失在一间商铺的门内，商铺的名字简单粗暴：
　　【宋家炼金堂】
　　旁边还有个牌匾：‘百年老字号，承担各种炼金需求，加工，改造！’
　　而牌匾一旁的木墙上贴满了小纸条：“高价收取各种珍惜素材”“狩猎证，A2准考证定制”“高速驾照教练应聘，包过”“为爱鼓掌，施舍钱财给连衣服都买不起的可爱魔女们吧，花都俱乐部”
　　这不就和前世的小广告一样吗……江涵用怀疑的眼神看着最后一条：
　　“魔女怎么可能连衣服都买不起？”
　　她晃晃脑袋，忽视掉这些胡扯瞎编的小广告后，怀着好奇心，推开了商店的木门走了进去。
　　一推开门，江涵就打了个哆嗦，店内的寒流扑面而来，似乎这种炼金术士的店都是冰凉冰爽的，用各种低温保存着新鲜的怪物素材。
　　它们被摆放在冰做的展示柜中，有不同种龙的心脏，还有触须，肝脏，也少不了独特的魔女卵。
　　走了过去，江涵不出意料的看见了较高的价格以及来历，上面放着两张照片分别标着：
　　父族母亲，母族母亲。
　　其中父族母亲长的很精致漂亮，而母族母亲则有种青涩稚气未脱感，想必这颗魔女卵孵出来后会是一个很漂亮的小魔女。
　　移开目光，江涵好奇地望向店内的书架，不少魔女聚集在哪，在书架旁还有着法术物品的展示架，都是些炼金产物，其中还有几把造型优美的枪械。她靠了过去，来到了书架前。
　　上面的图书是种种炼金的教材，价格也是非常的吓人，一万多的标价再次让江涵清晰地认识到那一句至理名言：
　　知识就是财富。
　　就在她静悄悄的审视着这些高价的知识时，一位魔女店员走了过来接待她，是位娇小可爱，穿着讲究体面的女士，奶白色罩裙，亚麻色宽松衬衫，袖口有可爱的蕾丝。
　　“您好，我是这里的店员宋慧君，请问我有什么能帮到您的吗？”她扫了下江涵身上的休闲裙，腰杆不自觉的挺直，笑容甜美。
　　比我高六公分……江涵微微抬头看着娇小的店员道：
　　“我想了解下炼金术。”
　　“炼金术，分为好几种不同的分支，其中包括人偶学、奇物制造、药剂熔炼等等，还有通常意义的法术道具作成，不知道您想要了解哪一样呢？”宋慧君介绍道。
　　江涵对枪很感兴趣，但她不打算第一个就问枪和子弹的问题。那会显得自己像是个战狂，或者暴力者，不利于打听更多的消息。
　　脑中过了一遍台词，她问道：
　　“我对人偶学很感兴趣。”
　　宋慧君又瞄了眼江涵身上的衣服，笑容变得越发的热情：
　　“人偶学可是真正体面的学派，往往一个出色富有，且有着高贵社会地位的魔女家里都会存放着人偶。炼金术中的人偶学就是为此而生的，它从构筑魔像中脱离，为更加强大，更富有灵性的人偶服务……”
　　江涵耐心的听着，炼金术不得不说是种高深的技术与技艺，她在听完后终于确认了一点：
　　我听不懂。
　　她只从宋慧君的言语中听出了一句话：
　　‘人偶术是真的贵。’
　　即使是原来的‘魔女江涵’也应该听不懂这些词汇……完全是知识盲区……江涵诚恳地对宋慧君点头道：
　　“原来如此，您对人偶术的见解令我大开眼界啊。我也注意到了，您姓‘宋’的话，这家炼金店……”
　　“正是家母的产业。”宋慧君微抬下巴，略显陶醉地说道。
　　“家学渊源。”江涵配合着说道，让对方的笑容愈来愈真实。
　　“如果对人偶术十分感兴趣的话，我们这里也有入门的教程出售；假如您对其他的炼金术有兴趣的话，我也会尽我可能的为您推荐丛书。”
　　没错，我很感兴趣……江涵偷瞄了眼旁边货柜上的子弹价位，一发2毛，魔女特制的弹药。
　　她脑海里有个灵感，或者说是在看见子弹后突然产生的灵感。源自于前世她玩过的一款游戏，哪款游戏中的弹药有着各种各样的属性，比如说麻痹、安眠、追踪、贯穿等等的特殊效果，要在现实世界中做出来的话，恐怕都非常的麻烦。
　　但对于魔女而言，做出有特殊效果的子弹却是很简单的事情吧？
　　短暂的回忆下，那条战斗用品街道上摊位上的子弹都是普通的元素弹药，没有去做什么特殊的效果……
　　当然，也有可能是自己看错了。
　　江涵就这个问题，用旁敲侧击的方式从宋慧君嘴里问出了答案。
　　魔女使用枪械并非是喜欢枪械，而是为了弥补杀伤力不足而被迫使用的武器。
　　并不是每一个出门狩猎的魔女都有着3000，4000，或是更高的魔力量。
　　对于这些魔女而言，能够拥有1级法术威力的枪械是很好的补充杀伤力的手段。
　　江涵虽然没从宋慧君的口气中听出，她看不起那些魔力量只有一千多的魔女，但估计也不是很重视。或者说魔力量比较出众的魔女都有这样的错觉：
　　魔女一点都不缺杀伤力。
　　但毫无疑问这是错的，无论是低等级魔女出游，又或是出门狩猎，她们都是很缺少直接杀伤力的。
　　有能力为她们制作强力子弹的魔女也没有过这种想法，那么这就是商机啊！
　　只要能把这弹药交易给做成，那不说多，起码缺钱的窘迫也会缓解许多，更美妙的是在赚钱的途中还能学到炼金术。想到这，江涵开口问道：
　　“如果想要入门炼金学派的话，您推荐那些书呢？”
　　“入门我推荐‘雪伦·居里学派·卷一’‘法桑比斯图册·卷三’‘丹道地卷’‘酒研御之书’这4本，分别是英伦学派、荷兰学派、中国学派、东营学派的不同种炼金术入门，老实说因为这些书比较畅销，我只确定丹道和酒研御之书还有存货……”
　　她详细介绍道：
　　“我个人推荐是从雪伦居里的书学习入门，她是近代的大魔女，也是人偶术的第三次革命奠基人，可惜拥有如此的功绩，她还是没有拿下魔女学术界的明珠‘辛德拉奖’，不得不说是件遗憾的事情，兴许她距离挂上伟大头衔，只差那么一个奖项了。”
　　“那就她的吧。”江涵说道。
　　听专业人士的话，总不会害自己的。


第061章 炼金术
　　雪伦居里的炼金术注重调和，注重天赋与自律。
　　注重调和指她的炼金要更为奔放，经常会做出意想不到的东西出来。
　　注重天赋则是指‘我的炼金不是为白痴蠢材准备的’。
　　最后的自律则是指，炼金前的准备要一丝不苟的完成，保证时时刻刻地从容，与宽裕。这不仅仅是英伦风格所要求的，还是许多野鸡流派也这样要求的，炼金术是一种需要准备的技能，前置不一丝不苟的完成，结果一般都是成为书上的警示或寓言。
　　炼金记·秦玉列传便有以下记载：
　　“秦玉初至泉，岁以丹道辅泉王者，夫去以日入泉深，出于泉尾，曙出炼丹，盖以不洁，非净，触之丹火，卒。”
　　这是目前可以确认的，在魔女未诞生前就有的炼金术记载，也是世界最早的炼金事故。
　　讲的是一名名叫秦玉的炼丹师跑到了某个国家去，一路险阻，因没有做好事先的清理工作，导致丹炉炸了。可谓以作死求作死而得作死，只留下了一则故事告诫后人：‘玩炼金是精细活，一定要做好准备’
　　要注意安全呐。
　　江涵内心吐槽了一句，刚才炼金记的故事是宋慧君说的，整一本炼金记基本都是这种魔女未出现前的超凡者事故。
　　“6350元。”宋慧君爆出了价格，不出预料的又是贵的吓人：“雪伦居里的卷一，我需要一个月才能帮你弄到现货，如果你给我留个通信号的话，货到付费。”
　　“写这里？”江涵在对方的笔记本上写上了通讯号，要一个月后才能拿到也让她松了一口气，现在的话她存款完全是不够的，一个月的薪水有3800，再加上这个月还有3200的分成，还有未来不知道多少的分成，总之最少有8000左右的收入。
　　买下这本《雪伦居里·卷一》绰绰有余，还可以一并买下1000多元的入门炼金装置。
　　宋慧君将笔记收起，矜持的点点头道：
　　“我记下了，一有货我就会给您寄信。我会尽量在中午寄信，为了避免打扰到您的日常生活。”
　　江涵对她露出甜美的笑容，让这位矜持的魔女不自觉的露出笑容。
　　告别后，江涵离开店铺，并与宋慧君小姐约好了有时间一起去炼金工作室看看。
　　总觉得所有的魔女都对我特别热情……江涵嘀咕了下，走出门，戴上了大沿帽，将粘在自己肩膀上的纸屑拍掉，凡是在有书有报的地方，纸屑就多。
　　因为魔女的休闲裙中自带着连衣短裤，所以江涵裙子中在腰部下一点的位置有一条隐秘的松紧带，轻轻抽出或往里塞可以调整裙装的松紧。
　　她调整了下裙子，感觉舒适后才抚了抚大沿帽的边沿，离开了街道。
　　……
　　……
　　回到魔女之家找杜凝妆传送回家后，江涵在客厅看见了穿着单薄裙子的江萱，似乎今天她不上班，所以整了一大杯的姜汁啤酒坐在沙发上，看着比赛。
　　她旁边还放着两本书，《沙克贝伦的悲剧》与《广岛之恋》。
　　每每电视上播出广告时，她就抓紧时间翻开一本书看个几页。
　　这让江涵对魔女的社会形式有了新的猜测，并涌起了一丝好感。
　　对文化，对法术，对新的技术，对新的未来……魔女始终是一直在追求着的，这也让这种有点扭曲的社会结构慢慢的稳定下来……江涵走了过去，把松紧带调松了点后坐下。
　　江萱放下了书，嗯了一声，略有好奇地问道：
　　“你今天不上课？学校不都是周六日双休，周一到五上课，还是说补习班不一样？”
　　我今天的课程就是摸鱼……不知道岑静小姐是不是也宅家里在看书看电视……想是这样想的，但江涵不打算直接说明，那很麻烦，也很找麻烦：
　　“今天的课程结束了，结束的比较早所以我先回家了。”
　　江萱点点头，显得青涩与稚气的脸上写满了与外表不同的成熟和老气：
　　“一起看比赛？今天有大师赛哦，啤酒就绪，花生就绪，啊，啊！我忘了订烤肉……”
　　她那对蔚蓝色的大眼睛瞬间蒙上了一层薄薄的水雾，但是，江涵能明确的从她眼神中感知到：自己的父族母亲江萱没有哭的情绪，甚至只是略有遗憾，眼睛就漫起水雾了。
　　我知道了自己为什么稍微一害羞脸就红了，感情是遗传……江涵想起来自己的父族在过去好像是演员世家的传闻了，确实有这种感觉，只需要稍微酝酿一下就能哭出来的天赋被切实的遗传下来了。
　　“烤肉？”还是配合的问一下为好，江涵是这样想的。
　　“嗯呐！嗯呐！”江萱双手交错放在胸口，带着水雾的大眼睛像是闪着星光，连笑容都极其的甜美虔诚，“撸串，啤酒，花生，缺少其中之一，那就是缺少了灵魂。”
　　江涵想，这也就是叶可淑女士不在家，所以江萱才这么有气势。
　　“今天叶妈妈不回家吗？”江涵试探地问。
　　江萱食指点着唇，歪着脑袋，声音娇美的回答：
　　“人家不知道。”
　　……唔，从江萱女士今日特别开心的表现，以及略带放肆的把啤酒拿出来的举动，我可以打包票，叶妈妈今天就是不回家……江涵推理了一番得出结论，感觉叶可淑的工作时常出差，放到以后，说不定就是黄油的绝佳素材。
　　见江萱开心的样子，她就顺势问道：
　　“那我们午饭自己解决？”
　　“嗯嗯，自己解决，一边看电视一边吃饭。”进入了坏孩子模式的江萱这样宣布着，让江涵不得不怀疑自己另外一位母亲是否有心理变态的潜质……谁会娶一个无论性格还是外表都像自己女儿的魔女啊？所以，叶可淑女士应该是变态。
　　说起来吃的，江涵想起来魔女之家的那个菠萝炒饭了，好像很好吃的样子。
　　她说道：
　　“我朋友弄了个超高速外卖，我们要不要试一下？”
　　“超高速，有多快？”江萱问道。
　　大概是五秒钟写句子，一秒钟传过去的速度……江涵说道：
　　“非常快，大概五六分钟就能把餐送到。”
　　江萱满意的点头道：
　　“赶得上大师赛开播，有什么吃的啊？你朋友的店。”
　　江涵熟练地报着菜名，将魔女之家中的午餐食谱全部报了一遍。现在下午1点多，魔女之家虽然中午12点是休息时间，但如果是熟客的话照样可以进去。
　　作为一家中高档的酒馆，魔女之家有着相当丰富的食谱，让江萱惊讶之余，询问道：
　　“你好清楚啊。”
　　我当然清楚，我就在魔女之家卖酒的……江涵露出甜美的笑容，一切不言而喻。
　　江萱点了一份狼肉排和法式红酒蜗牛，而江涵则点了自己想要吃的菠萝炒饭。
　　她拿上江萱给的点餐费用，用笔记本传送到了魔女之家。
　　虽然这个传送书的传送术消耗魔力巨大，但显然无论是杜凝妆还是楚虞君，又或是陈丽谷都能支撑的了这可怕的消耗，让江涵充分享受到了技术红利。


第062章 信标
　　传送书的落点暂时放在了魔女之家杂物间中，江涵在传送过去后，用自己的魔力先给传送书充能。然后她在走出杂物间时遇见了秦舜英小姐，这位魔女之家店长依旧穿着华丽。
　　她脸上画着精巧的妆容，不但不显得浓厚，反而略显清纯靓丽，与打扮一衬托，更显甜美。
　　“唔，江小姐，我记得你今天应该是不用上班的对吧？”手里拿着那顶宽檐帽的秦舜英，面露疑惑，看向杂物间，眉毛挑了挑。
　　“今天我是以顾客身份来的，这里的食物相当美味，而且价格也是我见过最公道的。”江涵略过了杂物间的问题，假如传送书的事情可以说的话，楚虞君应该会和店长说，但既然她没说，自己也不应该主动暴露这件事。
　　也有可能是杜凝妆小姐不让说，毕竟她是个精益求精的开发者，不愿意拿还简陋的阿尔法版本炫耀。
　　她脑海里浮现出杜凝妆小姐手足无措的表情包——‘阿尔法测试又不是最终版本’‘耗蓝可以想办法’‘我们只是私用，还没折叠空间作为中转站节省蓝量……’
　　秦舜英抬起手掩了下嘴，对奉承十分的受用：
　　“美味的食物有助于顾客买酒，要做好一家酒馆，好酒要有，好的下酒菜更要有。这是我在建邺那边学到的经验，它在魔女之家内部评定上，常年在前五。这对于巨大地连锁范围是多么的不可思议，来，江小姐，今天我来给你当一回侍应员。”
　　“那希望我不用给小费。”江涵幽默回应了一句，跟着今天格外清纯靓丽的秦舜英店长来到了酒馆大厅中，魔女之家已正式营业，酒馆里的客人除了熟客外，还有生客。
　　秦舜英在吧台停住，拿出记单的本子，拿出菜单，将菜单拿给江涵说道：
　　“请容我推荐今日特价，番茄汤淋炸鳕鱼，酥皮鸡与杜根草药盖饭。”
　　感觉秦舜英店长太久没干过侍应这行，生疏且生硬的不行，连她自己都笑出了声，在吧台后的杜凝妆也掩了下嘴。店长小姐笑着摇摇头，酒红色的眼睛带着笑意：
　　“老了老了，我是真的不行了。让我去和人谈生意我还成，但卖酒已经不行了。”
　　“怎么会呢，店长你还很年轻，你还很青春，你要是换身学生制服，看上去还能参加考试呢。”江涵并非纯粹的恭维，而是秦舜英确实脸有点嫩，如果不做华丽打扮的话，看上去不像酒馆的店长，而像运动少女。
　　秦舜英面露笑容，略过了这个话题和杜凝妆说道：
　　“杜小姐，麻烦你帮她点下单……我需要去看下我家的猫跑哪里去了，那个圆球，它再过分点我就要剁了它的爪子当粉扑。”
　　显然，秦店长还残留着野蛮暴力时代的魔女特征……江涵暗自想到，对杜凝妆小姐露出甜美笑容，正巧关于传送书的改进有些要对她说的。
　　“对了。”秦舜英揉了揉江涵的头发，“她点的单记在我的账上，今天我请，可爱的小姐。”
　　您真的是个大好人，店长……江涵抬起头对她露出感谢的笑容，“多谢店长。”
　　目送秦舜英走入了酒馆中的一楼书房中，江涵转头看向杜凝妆，这位略显文学少女气质的魔女看着她，墨绿的眸子显得文静。
　　“她对你很特殊。”杜凝妆这样说，然后没等江涵反驳，她就双手举着菜单挡住了脸，随后脑袋从菜单后一侧探出来，“点单？”
　　江涵把江萱要的狼肉排和法式红酒蜗牛，以及自己要试的菠萝芝士杂锦炒饭给点上，末了，她想起来是秦舜英请客，就把目光在酒水上犹豫的停留了一会。
　　最终还是放弃点喝的，虽然她挺想试试那些高价酒的味道，虽然它们每杯都给她带来了不错的体验：
　　“……再来份蒜蓉奶油焗羽海虾，要外带。”
　　但别人请客，也不能不多点一些，这是礼貌。
　　“五分钟到十分钟，我听说后厨请了个厉害的魔女，大魔女。”杜凝妆把菜单收回，将点单送到后厨后，回来与江涵闲聊道。
　　大魔女做厨师？现在大魔女这么不值钱了吗……江涵表情说明了一切，杜凝妆小姐解释道：
　　“来自英伦三岛的魔女之家分部，来这里帮忙也是为了领暂住证，大概要做两个月左右。”
　　“是这样吗，那也值得期待一下。”江涵没有对这件事太感兴趣，她都想的到后厨的样子了——估计是一个大魔女坐在椅子上看书，用着编程好的法师之手做料理。
　　她略过了这个话题后，和杜凝妆说起了自己的想法：
　　“我刚才给传送书充能了，我感觉，是不是传送书谁都可以使用啊？”
　　说到这个，杜凝妆稀奇的露出得意的表情：
　　“这就是工匠精神，即使是普通人用钥匙也能打开锁，她们用笔写下密语也能传送过来，传送书首先会将她们的体态，服装，手中拿着的物品进行精确的范围捕捉并预留空间进行传送。”
　　“但是，消耗会变大？”江涵琢磨着对方的话，得出了结论。
　　杜凝妆小姐一下子又进入了表情包模式——“那，那只是阿尔法版本”“耗蓝我可以想点办法的”
　　见对方进入了窘态，江涵斟酌着建议道：
　　“为什么不先做个我们专用的呢？比如说限定‘只允许汤雯小姐传送’，然后把她的魔力记录保存下来，省去范围捕捉的效果，做个简化版的传送书。”
　　“那不完美，是简陋制品，是工匠精神下无法允许的劣质品！”杜凝妆反应有点大。
　　“但方便别人前，先方便自己，假如你做一个我们专用的传送网络，能让传送的魔力下降到只有2000魔力量的魔女也能承担的成都的话，那未来再改进成所有魔女通用，最后再改成所有普通人也可以使用，不是更好吗？”
　　这最少10000魔力量的要求，让江涵充能时也觉得身体疼，有种被抽干的错觉。
　　“唔……嗯，哼？嗯……哈！”杜凝妆右手握拳敲了下左手掌心，“有道理，既然传送固定需要的魔力无法削减，那我可以先把其他功能阉割掉，在获得一个折叠空间前，我们只需要有‘传送’的功能就行了。”
　　杜凝妆一抛开成见，立马又有了新的主意：
　　“我还可以弄个信标，类似于小的徽章之类的东西，可以单向朝传送书发送请求指令，这样我们可以使得特定的魔女传送到信标处后，又能传送回来……”
　　听上去像是外卖平台……江涵毫不犹豫地表达赞同：
　　“我们甚至可以利用这一点去给人送超远距离的外卖，只要确保这些徽章不会落入坏的魔女手里，那我们可以拓展魔女之家的生意，我们由此积累Wings的资金，又是一条不错的财路。”
　　杜凝妆思索了下，大概觉得可行就说道：
　　“那我就这样改造下传送书吧，为了节省魔力，我得把携带物品给限制一下……之前我设定的是可以传送500kg重量的人与物品，现在想来，150kg应该够用。”
　　又聊了下发展潜力后，江涵的点单也做好了，杜凝妆把精美的食盒递给她，然后说道：
　　“我把这件事情和楚虞君小姐说一下，让她再和店长小姐说下，如果可以，店长说不定会投资我们呢。”
　　江涵点下头表示赞同，然后告别，再拿着食盒快步走向杂物间，传送回家。
　　……
　　……
　　在书房的书架上找到了自己的猫，秦舜英小姐小小的喔呼一声，然后又紧张的左右张望了下，书房没人，她才放心的露出活泼的笑容。
　　然后，她走出房间，来到吧台前。
　　对杜凝妆问道：
　　“江小姐呢？”
　　“她外带食物，大概和朋友一起吃。”杜凝妆道，然后拿出单据。
　　秦舜英扫了眼上面的食品，有点惊奇地发现一瓶酒都没有，甚至食物也点的不多。
　　所以，她诚恳的赞扬道：
　　“她真是位乖巧可爱的小姐。”
　　……
　　……


第063章 放飞自我
　　带着食盒回到家里，江涵走入客厅时发现电视上已经开始播放选手介绍的短视频了。
　　江萱坐在沙发上，双腿够不到茶几，于是就往后坐，小腿在半空中荡来荡去，双手捧着姜汁啤酒满足又安逸地啜了口。
　　这种用少量麦酒，少量苦艾与姜汁，度数适中，口感适宜。
　　她见到江涵回来，放下杯子从沙发上跳了下来，走过来和女儿把食盒分了分，然后掏出魔杖，变出了两张小巧的软垫铺在沙发与茶几之间。
　　“不错的召唤印记。”江涵评价道。
　　一种2级通用系法术，在经历了数个版本的更新与改进后，魔女主妇们可以用它把爱用的物品标记，然后转换出来。江萱老同志的魔力虽然低，但技巧到位了，变出来的软垫没有收到一丁点的损伤。
　　“嗯嗯，我第一个学会的二级法术就是这个，魔药条件好像是……跑步过程中服用艾草液，再吃下半颗冰球后服用魔药。”江萱跪坐在软垫上面，略显活泼地打开食盒。
　　狼肉排抹上了蒜蓉与蜂蜜烤制，由魔女们养的肉狼提供的鲜嫩又不失嚼劲的肉，弥漫着金黄甜蜜甘美的芬芳，还撒上了些许调味的黑胡椒粉，更让这道菜显出诱惑。
　　江萱闭着眼睛，鼻翼动了动，露出陶醉又有点侵略性的笑容。
　　她双手拿起刀叉，利落的削下一块肉片，塞到小巧的嘴中。
　　咀嚼……咀嚼……
　　淡淡的甜味，适中的咸味，微辣的胡椒，混合在口感中的甘味，让她满意的嗯了一声，又加速嚼了下，吞到了腹中。
　　“我喜欢，我还要。”她吃下后，发出清晰的赞美，与清晰的渴望。
　　魔女之家虽然是酒馆，但菜品一点也不逊色于餐厅美食……江涵也坐过去，打开食盒，看着金黄的菠萝炒饭。
　　菠萝的香气适中，杂锦的各种肉类与芝士极有层次感的铺在金黄炒饭上，需要先用汤匙将其搅拌后，一口混着肉与芝士与炒饭吃下去。
　　芝士浓香，菠萝清香，夹带些许肉汁丰满的薄片肉。
　　只一口，便让江涵露出陶醉的笑容。
　　顺带一提，魔女是非常纯粹的肉食动物，她们之中是没有素食者的，一般食用的粥或汤中也会带着肉类食品。比如说那种绿色液体一样的方便食品，其中也是有肉丁的。
　　魔女可以吃素菜，但每天的食谱必须要有肉。
　　所以菠萝炒饭的杂锦中会带着肉片。
　　饱餐之后，江萱满足的又把大杯的姜汁啤酒举起来一口气干掉：
　　“是下酒菜中的精品。”
　　江涵点点头：
　　“这家店确实是家不错，我朋友也在那里工作。”
　　我也在那工作……她悄悄地在心底补了一句。
　　穿着单薄裙子的江萱把第二个食盒打开，一股浓郁的红酒香气就飘了出来。江萱吸了吸鼻子，对她说道：
　　“能麻烦帮我去趟厨房吗？”
　　“没问题。”江涵站起身。
　　“冰箱里放着冰红酒哦，帮我拿出来吧。”娇小的母亲这样说道。
　　点点头后，江涵走去厨房，打开了冰箱：
　　冰箱中放满奇奇怪怪的瓶瓶罐罐，她甚至看见了罐史莱姆，并且标注着：
　　【放入了芒果、黄桃、椰果，等史莱姆完全变为黄色时注入史莱姆杀手蜂蜜，再放入冰格冷却后，食用】
　　布丁……江涵露出恶心的表情，但随后，她居然有种跃跃欲试的冲动。
　　可惜这只史莱姆还是半黄色的，代表那些水果还没被分解完成，只能暂时放过它了。
　　然后冰箱的左侧还有几个透明塑料格子，放着各种蛋类。
　　【鸡蛋】【火鸟蛋】【隐龙蛋】【天使蛋】
　　在一个放着软垫的格子外标识着【魔女蛋】，看起来就是江贞铃小同志的金发碧眼大洋马老婆……距离购入也有一段时间了，这些进口魔女蛋已经逐渐变大了一点，据说在六七个月后会长的有两个足球大小，而新的小魔女也将在里面成型。
　　假如这些小魔女孵出来了，那她们将会与一个图谋不轨的魔女一起度过18年，并没有太大意外的话会和照顾她们18年的魔女结婚。
　　也有一定概率会让养她们的魔女转职为先知。
　　【绿色在发芽】
　　【大自然会保护你】
　　【拔起树根然后出发吧】
　　……
　　冰箱的另一侧则是酒水类，放着几瓶红酒，还有那种装4升酒水的小木桶。
　　江涵拿出冰红酒，又扫了眼小木桶上的标识：
　　【劣质伏特加】旁边有注释【喂江涵同志的熊喝】
　　……啊？江涵愣了半秒，把冰箱的门关上，当做没看见。
　　她抱着红酒走出去。
　　电视中正在播放着大师赛的首场比赛，一位令人印象深刻，披着黑羽斗篷的魔女登场。
　　很帅啊……江涵把红酒递给了江萱，问道：
　　“这是？”
　　“季柊薇，上届亚军，唔，她运气实在不太好。”
　　“怎么说？”江涵配合的问道。
　　江萱捧着红酒，软绵绵的笑着道：
　　“她是员老将了，战斗经验丰富，实力强悍。但在第一次巅峰期遭遇了李莉丝，第二次巅峰期遭遇了蔺昭君，所以她拿了起码十个大赛的亚军了。”
　　史诗十亚王，那确实是挺惨的……江涵暗暗乍舌，都说亚军是最大的输家，连续输十把大的也真就是悲惨的令人发指。
　　不过悲惨的人似乎总是有很多粉丝，起码江涵发现，自己的母亲江萱就是这位叫做季柊薇的魔女的一个小粉丝。
　　季柊薇的对手是位火红袍子的漂亮魔女，在江涵看来，仅仅比岑静差了点韵味，其他都很完美。
　　比赛一开始，季柊薇便展现了极为可怕的施法速度。
　　她手轻轻一挥，一阵灰色的云雾便汹涌而出，然后是墨绿色的雾圈，火红色的雾圈。短短一秒内，起码有十几种尘雾将地形完全覆盖淹没。
　　以江涵的见识，她只能辨识出其中有咒法系的‘疫疾之雾’，塑能系的‘棱镜迷雾’，死灵系的‘克鲁古尔墓寒之雾’，这些二级到三级的法术，而更高级别的，她只能隐隐约约辨别出了一道死云术。
　　电视中的视角采用了全知之眼，即使大量的雾法术起手，也能清晰地看见选手的动作。
　　解说也在快速介绍：
　　“雾流，季柊薇选手的战术十分多变，她盲猜了对手没有带全真知卷轴，她采用了……等等！”
　　那位漂亮的魔女也在一秒钟内激发了一道强力的法术，一道剧烈燃烧的红光从她面前轰出。
　　连放出了大量雾气的季柊薇都反应不过来，就结结实实挨了一发射线，她身上闪烁着数种光芒，同时她手上的戒指掉落了两枚。
　　“新秀卫丝楠的阳炎射线，她的独有法术，成功命中了！季柊薇选手失去了两枚防护戒指才挡下了一发。”
　　卫丝楠似乎也知道自己命中了，抬起手来，对准茫茫的雾气施展了连击，她手腕一抖，三枚如晶片般的闪电束刺入了雾气中。精准的仿佛她也开了全知之眼一样，三发点射全部命中了季柊薇的身体，其中一发甚至击打在手腕上，将季柊薇准备的法术给打断了。
　　“精准的命中，天啊，卫丝楠选手一直以出色的施法嗅觉为名，但在如此繁多的雾中依旧精准命中对手。”
　　解说的话简短翻译一下就是：这姑娘开了。
　　江萱老同志也很紧张：“季柊薇不会被爆冷了吧？”
　　场上，季柊薇的应对几乎是教科书一般的，在劣势的情况下，毫不犹豫的浪漫干拉，交出了强效解除魔法先把卫丝楠的一发寒冰锥解掉，同时触发了任意门跳到后场，手里准备着一发牧师学派的治疗法术，准备强行无视掉施法惩罚给自己奶一口。
　　但在下一秒，比赛的场馆发出了轰鸣的掌声。
　　解说也一瞬间爆发出了惊人的声音：
　　“天火天火！卫丝楠选手的天火！精准的预判到了季柊薇选手的任意门落点，在雾中，天火带走了季柊薇选手，获得今日首胜！”
　　江涵都愣了，这人开挂的吧？雾气中猜到别人往哪里开任意门，直接一发天火补足了伤害，将对手抬走。
　　爆冷。
　　江萱老同志发出了哀嚎：
　　“我的零花啊！”


第064章 上班与扩建日记
　　若是不想输，那就不要赌。
　　“季柊薇怎么被爆冷了……”江萱女士委屈的盯着电视屏幕看。
　　她那张让人怀疑是不是成年的，朴素可爱的小脸上挂着失落的表情，蔚蓝色的大眼睛很自然地弥漫着水雾。
　　大概扔了两周的零花钱出去，不然会更加伤心才是，看来和前世一样，她都是小赌……江涵猜测道。
　　前世时，她记得江萱就很喜欢用私房钱买足彩来着。
　　不过运气是有点差。
　　伊斯坦布尔之夜，她买了AC米兰3:0利物浦……
　　“下一场比赛开了。”江涵转移了下她的视线，并将话题一并的转开：“这两位魔女又是谁？”
　　“啊，她们是……”
　　江萱的注意力放回比赛上，开始一个个的为江涵介绍比赛选手，倒是让江涵有点意外的是：
　　魔女大师赛今日的赛程强弱分明，是那种听完介绍和历史战绩后，就觉得某一方优势的局面。
　　……
　　接下来黑马频出，八场比赛，只有一场没有爆冷，其余全败。
　　让江涵略微有点小的怀疑。
　　然后是组队赛，国内第二的队伍‘Fow马头人队’被国内排名第十三的‘Cip猎者队’血翻盘，Fow的明星选手在3V3中，一发精准的死亡一指点在队友的身上，让局面瞬间从3打1变成2打1，之后脸撞陨石，留下满头问号的辅助选手和对方主力1打1。
　　赛后采访，Fow的教练魔女瑞秋·林脸上露出蒙娜丽莎般的神秘微笑，一只手抚着肚子，看上去不像是肚子痛，倒像是吃得饱饱的。
　　“被翻盘好惨啊……你看这教练都伤心的笑了出来。”江萱女士激发了同情心。
　　让江涵一句话都说不出来。
　　她内心想道：
　　“奥斯卡颁奖仪式就需要你这种蠢萌蠢萌的观众。”
　　看过比赛之后，江涵就抓紧时间睡了一觉。
　　起床后去完补习班，在程雨的陪同下把自己要的两个4级，一个5级法术的研究笔记与魔药配方拿到了手，并将之前研究法术留下的问题全部咨询了一遍程雨。
　　闪光尘这个2级稀有法术也逐渐掌握，但这意味着又要挤出一笔钱购买魔药素材。
　　算上要买的书，要买的素材，要支付家里养熊的费用……她惊奇地发现：“原来我又穷了！”
　　而且经过程雨的耐心指导后，连两外一个2级法术，次元跳跃也已经找到了眉目，这又有可能是一笔新的支出，还有4级与5级法术，到这个级别的法术已经需要花点钱进行研究了。
　　法术模型的塑造，专业的魔力供给结构，时不时要花费一些素材消耗进行研发，这又是一笔钱。
　　原本她以为3000多的额外收入很多了，但没想到花的更快。
　　魔女之家的工作需要更加努力，因为积分能折现成素材，这能极大的减少她的支出。
　　……
　　……
　　怀着更加努力工作的心情，江涵在工作时间前来到了魔女之家。
　　酒馆大厅内今天客人不少，一堆魔女带着悲伤的氛围喝着闷酒，看着电视。那幅画面令人印象深刻，且有点害怕。
　　江涵摘下大沿帽，荡着轻飘飘的露肩休闲裙走到吧台前，与今天没有露出快乐笑容的柴樱询问了起来：
　　“今天是什么日子吗？怎么……似乎……”
　　“马头社必死。”几天不见，憔悴了几分的柴樱小姐露出杀气腾腾的眼神。
　　我懂了……江涵僵硬的点点头，走入员工休息室。
　　员工休息室之中，黑樱色头发，清秀明媚的陈丽谷小姐正叉着腰教育着杜凝妆小姐：
　　“根据经济曲线，这样的买大师赛滚动盘的事情，你需要连赢4次才能够承担足够的波动，你打过德州扑克没有？谨慎，小心，心里要有一个大的曲线……”
　　而平素冷静，说话慢节奏的楚虞君小姐则很激动地挥着拳，说话语速都快了点：“……这就是眼光，马头影业凭什么不开张嘛！”
　　她脸上浮现出那种，FOW教练的神秘微笑，一副吃得饱饱的样子。
　　魔女也有毒狗啊……江涵捂着脸，走过去想打个招呼，但没想到今天楚虞君仿佛注射了鸡血，兴奋地直接跳起来抢先招呼道：
　　“江涵小姐晚好，你看昨天比赛了吗？”
　　“我看了。”江涵内心叹息一声，脸上露出甜美笑容。
　　“今天的比赛就叫做满汉全席。”楚虞君又挥了下拳：“我看见对阵表就知道了，今日低保必死。”
　　毒狗的挥拳……江涵内心愈发的叹息，但装成懵懂的样子，疑惑地问道：
　　“满汉全席？”
　　楚虞君呆了下，今天表情特别丰富的笑着，伸出手揉了揉江涵的头顶：“好孩子好孩子，不懂最好，这世界上有的事情尽量别去懂。”
　　“……嗯。”江涵回答后，走到休息室的桌前拿起了今日晚报看了下，昨天的比赛，今天应该已经发酵了。
　　果不出其然，报纸上有不少版面都是FOW输了的消息，但令人震惊的是，居然没有‘魔女跳楼’的故事，也许这跟魔女较为理性的习性所导致，她们拿出一两个月工资就算是玩的很大了。
　　不知道楚虞君小姐吃了多少。
　　江涵走入更衣的角落，将休闲裙换下，把工作装的旗袍换上，再从一次性裤袜的盒子里拿袜子出来给自己换上，顺便看了眼盒子上的讯息，上面贴了张很大的纸条：
　　【尽量别和客人聊比赛！】
　　辛苦了，店长……江涵伸长脖子把丝巾调了下，拍拍脸，对着镜子双手放在脸侧张开——有时候，顶着这张有点冷色系女孩的脸做出这样的表情和动作，心情还是不错的。
　　她走出更衣室，穿着华丽的秦舜英进到休息室，看着她们，宣布道：
　　“刚来的小姐们，周六魔女之家歇业一日，要进行地下室的扩建与新的装修，休息室也要进行改造，更衣室也会造好。”
　　陈丽谷问道：“要改成什么样的呢？”
　　秦舜英对这位还未成年的魔女笑了笑：“魔女之家决定把我们左边的两家酒馆也盘下来，扩建将会是巨大的。我们将把魔女之家改成温暖的书库风格，墙壁是书架，而吧台扩大些，酒室将会嵌在二楼的书架里。”
　　她边说边拿出一张示意图，江涵好奇地望过去：
　　示意图中是类似于半圆建筑面积的设计，改的更加漂亮，酒馆中的桌椅现在是放在一个个正面开放式小书屋内，开口的位置对准一个巨大的电视屏，还有一个小小的舞台用于表演节目。有点像是座位全是包厢设计的电影院，而吧台则在高一点的位置，类似于放映厅的地方。
　　贵宾酒室则镶嵌在二楼高度的书架墙壁内，通过书柜楼梯走上去，看上去与底下没有之前的阶级感。
　　反而更显得亲密，让人有家的感觉。
　　在吧台后的一个精妙的螺旋楼梯往下，能到一条分叉长廊，左侧为休息室，读书室，更衣室，还有洗浴间。在右侧则是厨房，仓库，酒窖。
　　而在三楼高度左右是店长的房间，也嵌在书架墙壁内，内有小厅，睡房，书房，能看见魔女之家全貌的玻璃观景台。
　　江涵觉得与现在比要大很多，但更温馨一点，一定是魔女之家请了厉害的设计师过来弄的。
　　非常豪华的扩建，不知道扩建完了之后会不会涨工资……江涵内心琢磨着。
　　魔女的建筑能力确实吓人，这么大的工程，放前世估摸要一年多的工期，但对于魔女而言有设计图，只需要一天就可以给你搞定。
　　等秦舜英把图纸晒完，又说了几句‘周薪照常计算’鼓舞士气。江涵就走到外面，按照常例和今日略显沉默的杜凝妆小姐站在吧台，挂上甜美笑容迎接客人。


第065章 入夏
　　凌晨两点半钟，酒馆中。
　　江涵坐在了吧台后的软垫椅子上，较为熟练的一边取酒倒酒，一边应付着客人聊天。
　　她的旁边是做着同样工作的杜凝妆小姐。
　　这份工作除了时不时会遇到一些口头调戏之外，一切都很安逸。让她能得以在空闲中，抓紧时间看两页书，偶尔还有空和巡视到吧台的秦舜英聊天。
　　魔女之家的店主能言善谈，从天文地理可以聊到诗词歌赋，最后还能给你讲半段相声的哪种类型。
　　不知道她有没有结婚……江涵悄悄打量了眼店主小姐，在打量的同时瞥见了门口走进来的两位魔女。
　　一位是上次的客人林嫱小姐，她挂着让人捉摸不透的浅笑，涂抹着浅黑的眼影显得格外神秘。另一位则是上次请过自己喝绿菌草的小姐，依旧穿着那身浅红与红交织的露肩休闲服，戴着那顶浅红色的大沿帽。
　　“你好啊，江小姐。”林嫱摘下头上的软帽，带着笑意，走过来问好道。
　　“你好……”想起上次喝醉酒后的自己，江涵的目光闪开了对方的脸。
　　林嫱和秦舜英也问过好后，带着身后的那位魔女走上了酒室。
　　“两杯绿菌草，一杯加两勺蜂蜜，一杯加四分之一勺海盐，还有两份熔岩龙肉意面。”秦舜英将单子记好，笑着说道：“一会你端上去。”
　　江涵点头表示明白，将托盘准备好，食物和酒一好就熟练地把它们摆上盘子。
　　那个红休闲裙的魔女似乎很喜欢蜂蜜，上次也是加了两勺子蜂蜜好像……江涵麻利地把配料加好，轻轻拍了下手，双手拿起托盘，小心翼翼的往楼上走去。
　　魔女之家的楼梯，以及不太合理的高低阶，还有明明地方不大但建的很复杂，都说明了这个酒馆需要重新装修，或者说扩建。
　　江涵将托盘端入了酒室，看见了那两位魔女坐在软垫上，正在调试一个放在手提箱里的设备。
　　她们不会要搞出什么爆炸事件吧……她心底嘀咕一句，将托盘放到桌子上，吸引了两人注意力。
　　“这杯是加蜂蜜的，这杯是加了海盐的。”她说道，将两杯绿菌草分别递到两人桌前，再把两盘意面也推过去。
　　红休闲裙的魔女对她温和的笑了下，“林嫱，你为什么不给这位小姐也点一杯呢？”
　　“她不太能喝，不过你是对的。”林嫱抬起头，看了她一眼，同样笑着说道：“江小姐，你不如给自己拿一杯金苹果苏打，再来点零食？”
　　假如每个顾客都像她们这样慷慨，江涵估计自己一天能吃十顿烤肉，但她还是拒绝了：
　　“很抱歉，我现在是上班时间哦。”
　　“你们上班的时间还是6个小时吗？”红裙魔女对酒馆的工作时间比较了解，她有着精致如人偶的外表，漂亮的长相，深红色的眼眸，但气质不严肃，虽然身材娇小但有种成熟魅力。
　　嗯，身材娇小和高我起码15厘米这一点，并不冲突，完全不冲突……江涵觉得心情沉重了几分，这两天她还偷偷的去打听了有没有增高的办法，结果无所不能的魔女们根本就没有这个需求！
　　正常魔女165-179，特别高的则是180以上，娇小的则是155到164，极少会有身高低于一米五的出现，所以增高法术没有人去研究的。
　　“是6个小时，非常轻松。”她强颜欢笑着介绍自己的工作，“每周两休。”
　　“唔，不错。要比我们这样整天坐在办公室里的工作强不少，对吧？”红裙魔女对林嫱问道。
　　林嫱把装备调制好后，把手提箱合上，长舒一口气的将绿菌草喝下，之后说道：
　　“除去了工资，我也想要一周两休，而且只工作6个小时。”
　　“但是，加班至死方休。”红裙魔女幽默地说道，她挂着很淡的笑容，啜着酒水。
　　魔女面对有着丰厚奖励的加薪一般都是按奈不住自己的，主要还是不管什么阶段的魔女都需要钱，比方说伟大魔女李莉丝，作为魔女目前可以见到的顶点，她的实验有时候一次性会将一个异世界给吞没，有时必须要在宇宙中寻找合适的星体进行改造。
　　吃喝不愁，但想要更进一步，研究宇宙的奥秘，那都是烧钱的活。
　　“你应该不用加班吧？自由业者小姐。”林嫱打趣道。
　　自由业者这个词汇让江涵心生好奇，她看过去。
　　“但我要看书，考A3。”红裙魔女这样说。
　　不管什么魔女考A3，都一脸的嫌弃……江涵忍住笑，但想了想，自己未来也要考A3，心情便压抑了几分。
　　“A3我过了，你也要加把劲啊。”林嫱说道。
　　“呵。”对此，红裙子的魔女只发出嘲讽的轻笑。
　　陪着两位客人聊着天，时不时下去端酒上来，可以说江涵今天过的十分之轻松，两位客人都不是那种爱好口头调戏的人，学识渊博，连在棋艺上也有不浅的造诣。
　　江涵也是前世中，公园一霸，和各种公园摆棋的老爷爷们从天亮厮杀到天暗，棋艺并不差，但饶是以她的见识，这两位魔女的水准都是极高的。
　　她愉快度过了今天的上班时间。
　　……
　　……
　　离开魔女之家后，江涵松了一口气，独有的浅香气味在空气中弥漫，这股香气很浅，很舒服。
　　夏天正式到了，浅海的梨花开了啊。
　　在种种神奇的植物中，浅海梨花被认为是征兆夏至的一种植物，它们看上去如松柏，但一到了夏季，会有无数的雪白，浅绿，火红，深蓝的小花与叶子从上面生长出来。
　　弥漫甜蜜的香气，与略微炽热的温度，这就是夏季的感觉。
　　江涵涌起一种出去旅游的冲动，或者说每到夏季，魔女都会有出门旅行的想法，而这种想法只需要思考一下工作，法术，魔药，立马就可以烟消云散，重新被生活的压力给压住。
　　她露出笑容，双手背在身后，踢着腿往前蹦了两步，又恢复正常走路的样子。
　　既然夏天来了的话，首先要去买点冷饮带回家吧。


第066章 龙骑
　　买冷饮的话，江涵在脑海里回忆了一下，却没有什么好的去处。
　　她在这个世界的烙印太浅了。
　　在大街上徘徊了两分钟，她幽幽的吐出一口气：
　　“都早上了，再不去买好冷饮回家，那都快要上课了。”
　　眼看时间不够，江涵只能略带遗憾的拎着装工作服的袋子回家，略做打扮后，重新出门。去到了离家不算远的梦花园培训中心，用学生卡通过了入门手续。
　　推开了教室的门，里面一如既往的是读书室的装扮，她意外的看见了黑发暗红眼瞳，身材高挑的程雨坐在书桌前，翻看着一本杂志：
　　《每周四的偶像采访：甜美之屋的罗莎罗莎》
　　从名字看上去，不像是平时阴森，还带着严肃残虐气质的程雨该看的那种杂志……江涵以着对导师的固有印象猜测着，同时礼貌地敲了敲桌子：
　　“导师？”
　　黑发红瞳的导师抬起头，眉头皱了皱，又指了指杂志：
　　“你今天来早了。”
　　“打扰到你了？”江涵坐下的同时摘下大沿帽，放在大腿上。
　　程雨摇摇头道：
　　“并没有，不过罗莎罗莎真的很可爱，听说她还没有女友。你说我会有机会吗？”
　　……江涵沉默了半秒，转移话题道：
　　“是这样啊，今天你看上去特别高兴？”
　　程雨带着丝愉快的语气，矜持道：
　　“倒不是，但高兴的事还是有的，我的论文《阳炎爆的七十四个古代符文通识》终于通过了魔女协会的审批，将在下周的周一，作为《魔网》杂志的主要论文稿件刊登。”
　　“恭喜，那个我记得是最权威的学术性杂志吧？”江涵并没有遗忘自己做解除魔法研究的时候，从这个取名为《魔网》的杂志上摘取了几篇论文作为参考。
　　一般来说刊登在上面的，都是很有价值，值得刷卡支付去阅读的文章，不过这些杂志是真贵。
　　“最权威之一，销售量过五千万。”程雨微抬下巴。
　　“好厉害。”江涵配合的瞪大眼睛，露出赞叹之色。
　　这个世界的杂志特别好卖，但抵达千万的销售量依旧非常恐怖。这也和国内那庞大的魔女数目有关系，随着数十年的休养生息，越来越多且越来越强大的魔女也成长了起来。
　　对于高端的法术杂志来说，生意只会越做越大，并不会像后世进入网络时代那样，越做越惨，逼近死亡。
　　“厉害不厉害只是印象观念，真正重要的是，它足够权威，也许明后年我就能参加魔女公演，也许明后年我就能和晚安少女组的罗莎罗莎同台，在过几年，也许我们就能认识，拿下彼此的联络电话号码……”程雨言语缓慢，语气略显得意。
　　“……这样啊。”江涵呆了半秒，内心叹息一声：
　　导师，你连要个电话号码都计划用几年时间去完成……感觉您有望突破我创造的37岁处男记录。
　　……
　　……
　　上午的理论课结束后，实践课在下午举行。
　　今日心情不错的程雨导师，给了自己两位学员一回龙骑士的待遇。
　　她化身为一条巨大的黑龙。
　　她让两名学员登上自己的背部。
　　“静滞龙！”
　　“一种能在空中停滞休息，并以酸云以及浮土作为巢穴的，极少数天生就将巢穴放在天空中的巨龙！”
　　拎着法杖的狐狸魔女，李莉面色潮红，兴奋地对着江涵介绍着。
　　“这样啊。”江涵敷衍地回答，她正在调整龙背上的丝带——为了让两位学生不掉下来，程雨将两片龙鳞变成了丝带。
　　巨大的龙首转过来，这种名为静滞龙的黑龙种，有着修长的脖子，巨大的龙角，面颊下有着撒发着高温的散热器官。
　　巨龙程雨发出闷闷的声音：
　　“见识不凡，李莉小姐，我在大海冒险时，花了两年寻找它们的踪迹，花了一年追捕，最终在长达两个月的追逐战中捕获了一只，并且我服用下了它的血与心做成的魔药后，才拥有了这个法术。”
　　她出过海，时间还挺久……江涵瞄了眼她化身的巨龙，之前也在这种龙的尾巴，腿部，包括腹部都能见到散热器官，炽热的空气不断地喷出，让它拥有近乎不消耗体力的滞空能力。
　　可以说，程雨能追上这种龙也真的是不太容易。
　　要知道龙种都是有抵御预言法术的能力的，再加上飞行生物的特性，与高速的移动力，想要追上飞行状态下的巨龙是真的很不容易。
　　根据李莉小姐说的，变龙是种很稀有的法术，近乎传奇法术的稀有，所以可以猜测的是，当初程雨导师一定是专门为了这种龙在大海里待了三年多。
　　“我家族对龙的研究写了十五篇论文，我想您可能看到过。”李莉挥舞了一下法杖，声音变得特别的清晰。
　　并不是巨大，而是清晰。
　　那种在无数噪音中也可以凸显出来的清晰感觉，这让江涵好奇地看过去，连程雨也回过头扫了她一眼。
　　李莉简短地说道：
　　“与龙交谈，我们家族的独有法术。”
　　巨龙程雨点点头，龙脸上很人性化的露出一丝赞扬，然后转过头看向前方，双翼轰的一下敲击在空气中，一股令人切身感觉到的巨力，在微微颤动。
　　骑在龙上的感觉尤为的奇妙，能清晰地感觉到身下巨龙的力量，却又只接受到了一种轻微的颤动。
　　“那么，抓紧了！”程雨发出龙吼，双翼再次扇动了下，巨大地身躯带着两位魔女瞬间冲上了百米的高空。
　　江涵发出了极其兴奋的叫声，与李莉一起。
　　就像是前世坐跳楼机一般，在一秒，两秒，瞬间腾空，双腿因惯性往上抬。
　　在这短短的几秒内，人的思维仿佛无限的加速，无限的加快，你甚至感觉到3秒钟的起飞时间，只有短短的半秒，你甚至感觉这个速度快的仅在眨眼间流逝。
　　更刺激的是，骑龙可没有龙鞍，仅有一条丝带绑在江涵腰上，在腾空后，她整个人都像是在空中一样。
　　在巨龙优雅的张开双翼，滑翔了数秒后，江涵才从那刺激的惯性中坐了下来，坐在了龙鳞往里凹的一个座位中。她小小的喘息了下，捂住起伏波动很大的胸口，感觉到心跳的很快。
　　并非是害怕，而是一种惊险刺激后的余韵。
　　在她身侧，巨龙靠外的鳞片下，突然喷出一种带着浅浅烟味的空气。
　　“氧气喷发。”在旁，同样面红心跳的狐狸小姐将耳朵摘下来，抱在怀里，并说道：
　　“静滞龙拥有储存大量氧气的能力，并在需要的时候，可以将高纯度的氧气与它们生产的名为‘纯’的气体混合后，再使用龙息将其点燃，一瞬间可以将高级的防护屏障击溃。”
　　“而且，还可以为身边的小动物提供氧气，比如说你和我，这也说明了静滞龙在黑龙中，其实是种很有社交缘的龙，也被誉为‘氧气罐’。”
　　巨龙的声音从前方响起：
　　“李莉小姐，你对龙种的了解令人佩服。”
　　程雨一定是老资格的飞行者，她的龙形态飞行的极其平稳，偶尔一扇翅膀速度便又提升一个档次，今天的她心情格外的好，连巨龙俯冲都表演了一次。
　　那种超高速下落的刺激感，让江涵一方面有点想去采花，另一方面又想要学这个法术，变龙是真的太爽快了，骑扫帚是无法感受到这种超高速的，她也理解为什么魔女们都对变龙这种法术有着羡慕和渴望。
　　以着巨龙远超扫帚的速度，实践课的目的地很快就到了。
　　在南城以西，出海后的一片海上岛屿，因魔女们的开发，在岛屿周围的天空上有不少一亩地两亩地的浮空岛，上面建着房子，花园，小的牧场。


第067章 同桌的你
　　魔女出没，空岛浮起。
　　除去西伯利亚魔女另类的喜欢挖地洞之外，全世界的魔女都爱空岛，即使是西方那群爱在地面上造城堡的家伙，也喜欢浮空的城堡。
　　浮空的城堡，纷飞的法术蝙蝠。
　　有段时间里，西方有着大量的吸血鬼传说，她们那边的魔女找了大概一百年的吸血鬼，她们追逐传说，她们跟踪目击报告，她们最后发现：‘原来我们找的是自己！’
　　爱穿斗篷，淑女打扮，黑红配色的西方魔女，再加上浮空城堡与蝙蝠，乌鸦，雾气等等，乍一眼望去就是些吸血鬼。
　　而在东方也有类似的故事。
　　讲的是东方的魔女们寻仙问道，最后发现原来也是‘自己人’在开炉炼魔药，最终结果倒是有点不同——野外开炉炼魔药一时爽，事后派出所蹲三个月。
　　巨龙程雨载着江涵与李莉降落在一个平台上，并在她们落地踩在空岛上后，轻微摇动着身子，龙鳞，龙躯慢慢地滑落，变为黑红相间的魔力消散，程雨变为了人形，她将头上的龙角用力的扯了下来，扔到了空气中，同样化作魔力消散。
　　她喘息了一下，使劲晃动了下脑袋，然后伸手对着空气一抓，凭空抓出了一顶魔女帽，然后戴在脑袋上。
　　注意到江涵有点惊讶的表情，她露出左侧牙齿有点狰狞的笑了下：
　　“特有的改动法术，我不可能用原本的8级或9级变化巨龙，那消耗太高了，我变身后战斗5分钟就要休息，所以我改动了下，让它更持久，更轻易，更方便……而代价就是这样，稍微有点……”
　　她瞄了眼江涵的胸口与裸着的小腿，包括下面的蕾丝袜，又摇了摇头道：
　　“稍微有点龙性入脑，缓一缓就好了。”
　　龙性入脑……江涵与李莉同时呆了半秒，然后江涵往后跳了一小步，担忧还存在着兽性的导师一口咬上来——她牙齿很锐利，咬过来说不定能撕下一块肉……
　　而李莉则裹紧了魔女袍，防止那身黑色紧身衣暴露。
　　……她怕冷吗？江涵看过去，而李莉也看了她一眼，眼神略无辜。
　　魔女变龙落地后的动静有点大，在这个停鸡坪上，坐在狮鹫车上的魔女纷纷投以‘牛批嗷’‘牛批哈’的目光，而程雨休息的同时，一位穿着猎装的魔女走了过来，她还戴着顶猎装三角帽，三角帽上插着三根长长的金绿蓝色的尾羽。
　　她黑色的长发扎着低马尾，浅金色眼睛显得有种鹰的感觉。
　　她热情地拍了拍程雨的肩膀，惹来后者的一个白眼：
　　“好同志，好姐妹，你来早了，我甚至没来得及化妆，没来得及吃一块南城特产馅饼，没来得及享用一杯伯爵红茶，还没给我的宝贝上油，太早了，太早了……”
　　她抱怨到一半，走到江涵与李莉面前，露出优雅的不露齿的笑容，微微鞠躬：
　　“……但如果是为了迎接你们两位漂亮的小姐，那无论何时，我都到的太晚了。”
　　“你可闭上你的鸟嘴吧，鸟人。”程雨非常文雅的一句话喷出来。
　　“粗鄙，正如当年我对你的第一印象一样。”这位被喷鸟人的魔女挺了挺腰，嘴唇微张，唧了一声后，又回过头挂上笑容：“鄙人名叫乌晓，曾经是程雨的同桌，现在作为梦花园此处的管理者，希望能给你们今天留下美好的回应。”
　　江涵发现这个人身高也很高，起码一米九，只比程雨矮一点点，身材非常好，而且容貌漂亮，比程雨漂亮，那对浅金的眼瞳尤为的迷人。
　　“我叫江涵，很高兴认识你。”江涵对着她自我介绍，而李莉也做了一样的事情。
　　“你们令我印象深刻，你们就和你们导师的妹妹初次和我见面时给我留下的印象一样，干净，纯粹，且带着令我不得不为你们送上果汁的气质。”她打了个响指，江涵与李莉面前出现了两杯用精美保温杯装着的果汁。
　　“那不是我妹妹，那就是我。”旁边程雨导师捂着脸说道：“我说了多少次了，我没有妹妹。”
　　乌晓温柔笑着：
　　“不，你有。你妹妹还穿过一条很可爱的裙子，粉色的，绑带的。”
　　程雨咬着牙说道：
　　“我，没，有，妹，妹，那次是我第一次穿那种裙子。”
　　乌晓温和的点点唇：
　　“那是你妹妹，我亲爱的同桌。”
　　“那就是我，我没有妹妹。”程雨冷静下来，伸手抽出魔杖，在空气中划了个弧，又抬起往弧的顶点一劈，嘴中吐出富有灵性的咒文：“日光，爆发，深红，大气，火焰……阳炎……”
　　乌晓发出嘲讽的笑声，仿佛从逗程雨生气的过程中得到了快乐。
　　自己的导师和这位乌晓小姐应该算是欢喜冤家吧……江涵也觉得自己看的挺开心的。
　　“弱化阳炎爆！”
　　程雨没有丝毫犹豫的，将法杖一横挥，一道极为恐怖，但却出奇精确地爆炸火焰砸在了乌晓的身上，将这位穿着猎装的魔女炸飞了十几米，一下子跌落空岛。那火焰的劲风还将李莉的狐耳吹的原地转了两圈，将江涵的裙子吹起了一点。
　　……江涵和李莉又呆了一秒，江涵保持呆滞的捂住裙子，狐狸魔女保持呆滞的将耳朵转回了两圈，又彼此对视了一眼，最后由李莉小心翼翼地问道：
　　“导师，你玩真的？”
　　“当然！”程雨神清气爽的把魔杖插回口袋里，双手拍了下，拍走了不存在的灰尘，一甩斗篷，走在前面。
　　江涵瞄了眼四周，在停鸡坪上的魔女们纷纷投以‘牛批嗷’的眼神，猜测可能程雨导师刚才那发阳炎爆威力不大，否则这些魔女也不会一点也不紧张。
　　毕竟挂上了弱化……可能就是个简单直接的伤害法术吧，比火球术强点……她赶紧拉着还在揉耳朵的李莉的手，跟着导师进去了旁边的一栋建筑物中。
　　“我是独生女，我的两位母亲一共孵200枚蛋，想要凑出5个姐妹来着，但结果只有我成功被孵化出来了。”程雨边走边讲，“大部分时间，我跟着父族母亲打扮，长大后有时候会跟着母族母亲学化妆……”
　　她顿了顿，用一种咬牙切齿的声音说道：
　　“我第一次穿裙子，乌晓那个鸟人就一直说‘这不是你，这是你妹妹’，每次我见她都最少赏她一个火球！”
　　听上去是蛮悲伤的，不过导师穿粉裙子的样子……江涵仰起头从背后打量了下程雨导师，以她的经验猜测，程雨最少两米高，单手能捏住她的头并把她举起来。
　　想象不出！
　　绝对想象不出！
　　想象不了这个女人穿粉裙子，还是那种带可爱绑带的粉裙子会是怎么样的！完全想象不出来嘛！
　　这绝非是她想象力匮乏，而是这种两米高的妹子穿粉裙的样子实在是难以想象。
　　“今天我们来这里是为了进行安全，安定的狩猎。”程雨带着她们走到前台，登记了一下姓名，学生证，与她自己的教师证。
　　“狩猎……”江涵重复了一句。
　　程雨转过头，笑了下：
　　“这里算是一个猎场，梦花园资助的休闲猎场，里面的怪物都不算厉害，是一些魔女喜欢带自己的孩子过来见一见血的地方。”


第068章 猎手俱乐部
　　嗜血，遗传在魔女因子中最为重要的一部分。
　　对血液的渴望贯穿魔女的一生。
　　对家人的怜爱锁住了嗜血渴望。
　　往往魔女在嗜血的控制与解放中都做得非常好，各种本质上是‘角斗’的比赛能够让她们发泄暴力的思维，而建设在各种地面，普通魔女也可以每个月光顾一次的猎场也能满足她们对杀戮的需求。
　　而更高一级的享受，则在各个需要定时交纳会费的地方，比方说此处——
　　猎手俱乐部，梦花园旗下的海外空岛群，主岛屿‘狩猎岛’的面积达7200平方公里，将岛上源头之水流向的折叠空间计算在内的话，一共为15360平方公里，约等于三个南城，约等于十五分之一的南都省，附近漂浮着越2000多个小型的浮空岛，由各种各样的魔女施工建成。
　　其中有一处特殊的较大的浮岛是由火山制成，而那也成为了这里的温泉岛，属于伟大魔女之一的克拉肯魔女的产业。
　　若是要登门拜访，只需要知道她在的时候，拎上一盒手制的豆腐上去即可。
　　猎手俱乐部中摆放着许多猎物的微型雕塑，且在大厅的正中央摆着一副巨大地狩猎岛全貌，无论是环境还是动物的小的动态坐标都全部做的栩栩如生，而狩猎空间的地图整齐的摆放在旁，同样是活化地图的样子，十分的一目了然。
　　几位穿着猎装的魔女在观测着地图。
　　江涵正聚精会神的看着，身后突然传来了一个声音：
　　“如果有魔女陷入危险求救的话，只需要发射出信号弹，我们这里就可以见到，随时可以通过高速的扫帚赶过去进行救援。”
　　诶？江涵按照这个世界标准的矜持动作转过头，发现之前被阳炎爆炸下去岛屿的乌晓站在身旁。
　　“即使受伤了，我们这里也有专业的研究一种叫做牧师学派的魔女进行治疗，不过请放心，牧师魔女就和道士魔女，佛家魔女，萨满教魔女是一样的，种族都是魔女。”她挂着浅笑开口。
　　“……佛教魔女？”江涵眨了下眼。
　　难道是使用‘我佛你大火球术’的小僧尼？
　　乌晓摁了摁头上的三角帽，正要介绍，就被登记好了的程雨打断了：
　　“你别打坏主意，我在这里看着呢。”
　　“粗鄙，我无法想象你的学生如何忍耐你的。”乌晓挂着嘲讽的笑，转头对着江涵温和笑道：“如果你有需要，我就在前台旁走廊，最深处的办公室，我很乐意和好学的魔女研讨下知识，学习些新的奥妙，甜蜜甘美，妙不可言的奥妙。”
　　魔女对知识都这么渴望的吗……江涵回想了下自己学习新法术的初体验，认同的点了点头：
　　“好的，知识确实很甘美，如果我有需要我一定会找你的，乌小姐，我有点想知道佛门魔女是怎么样的，还有萨满，哦，还有牧师……”
　　“……你真是位求知欲高的小魔女，我会给你准备点果汁的。”乌晓卡壳了半秒，摇摇头说道，然后在程雨幸灾乐祸的目光里走入了前台旁的走廊。
　　“她还是有底线的。”程雨这样说道。
　　“底线啊……”狐狸魔女点点头。
　　这两个人用我不懂的方式完成了交流？还说是达成了电波的一致……江涵疑虑的看着她们两个，其中，程雨拿出两张表格分别递给了她与李莉。
　　程雨说道：
　　“把身体资料填上，我要给你们领一套梦花园的猎装，你们打猎穿休闲裙和这种对战魔女用的战斗服可不行。”
　　“免费的吗？”李莉反应极快的问道。
　　“免费的，一切由梦花园支出。”程雨嘴角抽了下，望了眼显得害羞的江涵，又望了眼飞快趴在桌子上填表的李莉，她脸上的表情仿佛不敢相信这就是自己的两个学徒。
　　“那我去填表了，导师。”江涵礼貌地说道，带着表格走到李莉旁边。
　　免费的东西是真好。
　　听说猎装的价格不低于我身上的休闲裙加帽子……江涵的好心情保持了十几秒，因为她不小心看见了李莉在表格上，在身高一栏，填入了一个数字，一百七十三厘米。而且，李莉在思考半晌，又提笔加上一句‘不含耳朵’。
　　叹息了一声，江涵埋头填表。
　　由于之前做过测量，数据她都记住了，也就一一写上。
　　身高的话，145cm，江涵恨不得给自己加个十厘米，可惜加了十厘米也还只有155cm，依旧是个矮子。
　　体重这几天一直在量，总共37kg，对于力气大一点的魔女，甚至不太需要灌注魔力就能把她拎起来。魔女看着大多体型匀称，但力气平均值却很大，放在桌游的世界，会是那种接近人类巅峰的数值。
　　别的不说，江涵自己就能拖着二三十斤的东西跑来跑去。
　　然后是三围。
　　江涵在前台小姐与旁边李莉困惑的目光里捂着脸，敲了下桌子。
　　她小心翼翼的把自己目前在这个世界上第二大的秘密写了下来：
　　85，53，80……
　　江涵脸红的跟蒸笼桑拿后的大闸蟹一样，她突然感觉到身边多出了个生物。
　　“……”李莉小姐手拿着表格，瞪大眼睛看着她的表上的三围数字。
　　“……”前台魔女挺直腰，往前伸，窥探着江涵的表格。
　　“……”两米高的程雨仓鼠也从身后探出头来，目光聚集在上面。
　　……看吧，好好看着吧！我身材就是那么好怎么了？就这样吧！好好看吧！江涵自暴自弃地把企图挡着三围的手挪开，反正在穿越过来的半个月之中，妹妹也带着自己去过买内衣。
　　妈的，买女性必需品需要娇羞吗？
　　不！需！要！
　　我江涵就是这样堂堂正正做人，堂堂正正做魔女的……她挺了挺胸，发现六只眼睛全部盯在她胸口上，又立马抱住胸口。
　　“你字好圆……好漂亮啊。”李莉很诚恳的夸赞道，同时把表格递到前台魔女的面前。
　　“你也不小。”江涵扫了一眼狐狸魔女的胸口，确实很有分量。
　　程雨捂着嘴，面露思索之色：
　　“记得一会猎装的束腰带别绑太紧，山不在高，有仙则名，山太过高，仙也难顶……”
　　江涵的身高继承着江萱老同志的，而身材却跟叶可淑女士看齐，搭配起来有种震撼感。
　　“猎装一会就送过来？”江涵深吸一口气，忽略掉导师有点不礼貌的视线后问道。
　　“嗯，一会。”程雨晃晃头，单手扶着额，“猎装更方便于打猎，它的重量一般是魔女战斗服的五到六倍，能够携带的道具与装备也更多，防御力也更强，毕竟我们狩猎怪物的话，怪物的直接伤害要比法术伤害来的更快，更强。”


第069章 枪，刀，剑，铳，锤？
　　猎装的装束极重，适合魔女种族那比人类强大的力量与体力。
　　它的外套由精细的龙皮，牛皮，与编织成丝的钢线，秘银线组成，看着类似于斗篷，内衬八个口袋与十二个内口袋可以插入瓷板。
　　内里是混入了合金与超重纤维缝制的带蕾丝的长袖衬衣。
　　紧身的马裤，平底短靴也是特殊材质制作。
　　江涵穿在身上，只感觉到了如乌龟一样的安全感，如洋葱骑士般的厚重感，像钢铁侠一般的踏实感。
　　“虽然重，但有用。”走出更衣室，她对着储物间的镜子挺了挺胸，将猎人三角帽戴上，转身，侧过头，做了个很帅的，应该作为游戏封面使用的背影动作。
　　吱呀。
　　李莉从隔壁更衣室走出，视线正好与她的侧身对上。
　　“……”狐狸魔女别过头，嗤了一声。
　　江涵脸红了起来。
　　你在笑吧，你一定是在笑吧……她捂着脸，轻咳一声率先蹦了两步走出更衣室。
　　咚——
　　猎装的重量让她起跳比平时矮了几公分，落地还发出咚的声音，猎装就是如此‘稳重’的装备。
　　“嗤……”狐狸魔女的低笑从身后又传出来了。
　　为了避免再看见李莉笑的样子，江涵快步走了出去。
　　实现换好了猎装的程雨出现在面前。
　　她身高两米多，穿着长斗篷版本的猎装，戴着猎人三角帽，气度不凡，仿佛是位以杀戮为生的猎人。
　　她戴着一双皮手套，背靠着墙，拿着一本诗集在阅读。
　　“你们换好了？”她问道。
　　“我没问题。”“我也OK。”江涵与狐狸魔女同时开口答道。
　　江涵回过头，注意到李莉的猎装斗篷也是长斗篷版，只有她自己是短斗篷。
　　说话间，一位这里的员工魔女走上前，笑着说道：
　　“我是今天为你们服务的徐雅琴，根据第六条狩猎法规定，你们在猎场的狩猎收获将交纳15%的狩猎税，与5%的猎场费用。可以吗？”
　　“没问题。”程雨代答道，而徐雅琴看了江涵与李莉一眼，笑着点点头。
　　这位同样穿着猎装的员工魔女带着她们走到了整备室，并问道：
　　“你们需要借用武器吗？作为初次狩猎的新手，我建议使用枪械。”
　　因为魔女不可能时时刻刻疯狂释放魔法进行轰炸，使用各种武器补足伤害是非常正常的事情……江涵想起了炼金店的宋慧君小姐的说法，摸了摸下巴。
　　程雨插着口袋，略显潇洒地直接走到整备室，单手抓起一把双手剑——在她的身高比例来看，这就是单手剑。
　　“我想起我第一次狩猎的时候了，我拿的是猎枪。我还用它打下过一只细莽龙，小型的龙类。”
　　李莉靠前，面露探究神色的看着武器，严肃地说道：
　　“我的家族记载，第一次狩猎的魔女，人均扔出20个火球术，并且20发只中2发。”
　　听李莉说完后，程雨双手握着剑比了个架势，还挺有模有样的，她说道：
　　“看人，蔺昭君第一次狩猎只用了两发魔法飞弹，一发闪光尘，外带一发精确地零式微流星就猎到了一只厚皮的白烟龙。”
　　别人家的孩子出现了……江涵内心叹息一声，看向武器架。
　　“我用枪吧，只要戳就行了吧？”李莉拎起一杆长枪，这把武器用血红的绷带包裹着，枪尖宽大，叶型刃，为了狩猎怪物，枪尖占整把长枪的三分之一，如果握着前端甚至可以当一把长刀用。
　　程雨抬手捻了捻自己发尖，说道：
　　“那个剑枪是用来劈的，还有尽量别扔火球术，很容易误伤，多用点冰冻长枪之类的法术，或闪电束，火球那种太大范围。如果没把握，就多用点变化系法术增强江涵。”
　　变化学派……江涵想了想，转过头，看向武器架。
　　她目光停在了一把大概和她差不多高的霰弹枪，沉默了一小会，眼眸含光，嘴巴半张，小步跑过去将这把霰弹枪摘了下来。
　　这把凶器又长又沉，只有单管的枪口下用沉木制了木柄，并悬挂着带锯齿的半圆斧。
　　能满足任何从小看终结者和第一滴血，以州长与兰博为偶像的少年们的梦想。
　　“……”江涵抱着，都不想放下来了。
　　见她如此感兴趣，员工魔女徐雅琴走上前，介绍道：
　　“这是铳斧，装填标准17.00独头碎甲弹，它不会击穿猎物的身躯，而是会在射穿表面护甲后炸开。”
　　“它的斧刃也能轻松地猎杀小型龙种，对中大型怪物也有着十足的破坏力。”
　　“它的特殊设计也让魔女可以轻松将魔力输入到其中，产生短时间接近于3级到5级法术的简单破坏力。”
　　“只不过消耗巨大，且非常沉……”
　　这位魔女的眼神以及语气组合起来，潜台词就是不建议她选这种武器。
　　耗蓝？我不怕，我就是个单纯的野蛮人……江涵抱着铳斧，摇摇头道：
　　“我就用这个。”
　　她分配了一点魔力到身体素质上，原本觉得很重的铳斧也很轻松的就能拿起来。她单手握住铳斧的扳机位置，又增加了一点魔力强化身体。
　　徐雅琴顿时沉默了下，微微张嘴。
　　程雨对她说道：
　　“就这样吧，徐雅琴小姐。你面前的这位小姐，并不缺少魔力，即使她浪费1000到2000的魔力在强化身躯上面，她依旧拥有普通魔女难以想象的魔力存量。”
　　您说浪费我就不是那么乐意了……江涵偷偷瞄了眼程雨，没想到对方正看着自己，于是赶紧露出一个乖巧的笑容来。
　　“如果你们坚持的话。”徐雅琴耐心地说道，“我们这里也提供魔法武器和魔法装备定制，法杖也能做，如果两位小姐试用武器觉得顺手的话，未来也可以考虑在我们这里订做同类型的兵器。”
　　梦花园为致力于冒险与狩猎的魔女们，定制各种各样的兵器，面对拥有强悍魔法抗性的怪物们，附魔的武器要比普通的法术更具杀伤。
　　“定制武器需要多少天才能做好呢？”江涵问道，她打算有点存款后给自己顶一把铳斧。
　　“只需要3天，我们有专业的冲压机床完成这个的。”徐雅琴回答道。
　　冲压机床……江涵愣了半秒，问道：“武器不是手工做的吗？”
　　这个问题问出来后，徐雅琴也愣了半秒，回答道：
　　“手工做的真的能用吗？我的意思是……冲压机床做出来的武器，质量会比手工的好很多倍吧……除非您找到位伟大魔女亲自用太阳日炎之类的发出给你熔炼兵器，不然理论上来说，拥有冲压区域接近7级法术威力的机床做出来的武器会更好。”
　　“……嗯。”江涵点点头，意识到了自己的误区。
　　进入现代后，显然铁匠敲兵器肯定是不如机床敲兵器的，虽然后者制作时间更快，但质量会更好。
　　她跟着程雨，和李莉一同走出了整备室，接着她们从猎手俱乐部，乘坐着缆车前往狩猎岛。
　　缆车最终停靠在狩猎岛上的一个小型的要塞中。


第070章 初次狩猎
　　离开要塞，走入狩猎岛丛林，程雨背着双手剑，单手拿着短柄斧开路，她头也不回地教学道：
　　“狩猎法则其一，注意安全。”
　　“在过往魔女刚出现的那几十年记载中，我们以天灾的样子出现，伴随着火焰与雷霆，因为追求安全是魔女的本性，在遇到生命危险的情况下，我们会不管三七二十一的将火力倾泻到身边。”
　　“森林大火，地震崩塌，甚至火山爆发。即使找不到猎物，但为了安全魔女还是会什么都去做的。”
　　她回过头，竖起一根手指，暗红的瞳孔严肃地看过来，江涵不由缩了一下身子。
　　程雨表情严肃地说道：
　　“不择手段的注意安全，这是我第一个要求，这不像是在城市。在大都市里，那怕你把自己炸成了粉末，救护魔女们也有办法把你拼回来。但在野外，那怕是轻微的伤口也容易感染上致死的伤病。”
　　放心吧老师，我一有危险肯定往死里砸火球……江涵抱着铳斧使劲点头。
　　只要安全什么都行，她心底是这样想的。
　　她悄悄看了眼狐狸魔女，对方摘下了耳朵，向内合贴在了人类耳朵的位置，看上去安全许多。
　　程雨赞赏的看了眼李莉，虽然眼神依旧略带无语，但显然欣赏狐狸魔女对自己耳朵的保护，她又竖起一根手指，严肃道：
　　“其二，禁飞。”
　　“魔女的飞行能力，包括紧急时候使用飞行术这样的法术，在丛林中是绝对禁止。”
　　“因为魔女的飞行能力极少有能够一瞬间脱离百米高空的，而且百米高度下，野外有许多对空植物，而且各种小的飞行龙种，中体型的飞龙，都能够对空中魔女造成很大的威胁。除非你空战能力极强，不然就别飞。”
　　她的语气充满了警告，旁边的李莉也搭腔说道：
　　“东方魔女的谚语就有‘危机时，打洞要比飞天强’。西方魔女每每遇到危机都喜欢上天的这条特性，造成了不少惨案。”
　　“没错，假如挖洞躲起来，你还可以在洞里放各种各样的增强法术，即使殊死一搏，也要比在空中有效果的多，当年大战争我们被奇袭，就靠就地挖洞拖了一个多月。”程雨表示赞同。
　　魔女找到了战争的真谛，挖洞……江涵对此觉得很有道理。
　　飞在空中看着是可以乱飞，但天空真的比地面安全吗？不见得，魔女不骑扫帚，在空中的机动力就不够，而且施法时间也很难凑出来。
　　这世界上不是人人都是大魔女，可以舍弃掉施法时间与灵性词汇的。
　　反而是挖个洞，把自己埋起来后随便丢点强化法术，立马就是一个坚韧的乌龟壳，而且魔女大多数会的法术都支持她们往地底挖，而且先挖的人肯定有优势，各种魔法陷阱一放，无论谁来都头疼。
　　遇事不决修地堡。
　　江涵原本的法术列表里就有不少能够挖土的法术，假如以后再学会了化石为泥与化泥为石，她地下那儿都能去，遇到危险了往地下一钻，反正没多少人敢跟个大魔女一起在地底玩的。
　　不过这算什么，埋地江涵？虫族科技升得好啊……江涵好笑的想。
　　她往周围观望了下，并没有发现什么怪物的踪迹。
　　前世充当过一段时间的键盘侠，江涵懂得东西还是比较的多，她记得好像有个狩猎模拟器游戏里提到过，动物的嗅觉与听觉都很灵敏的，像她们这样东敲西敲，一路聊天加蹦蹦跳跳的猎人——大概率会变身步行模拟器玩家，一辈子见不到猎物。
　　……嗅嗅，好像我还涂了护肤露，还是橘子香气的。
　　低头闻了下自己的手后，她张开五指举起手，感觉到手背被一阵风吹过。
　　还是背风向，我们真的能遇到猎物吗……江涵深表怀疑，于是问道：“我们这么明显的动静，能找到猎物吗？”
　　程雨用手比了个望远镜的手势，扫了眼前方后，表情轻松地说道：
　　“这是为数不多不用担心的问题，我们肯定能找到。”
　　她见江涵还是不解的样子，就加以解释道：
　　“超凡生物都会很快陷入饥饿以及干渴，它们的身躯与体型，以及生理构造都让它们不可能学着其他动物那样一触即逃，所以我们只要守着进食点与饮水点，即使十几分钟也能轻松遇到不是很厉害的超凡生物。”
　　遇到不厉害的……江涵抓住了关键词。
　　“狩猎岛上面有大量的猎物，我们在的地方距离要塞很近，种植的植物都是普通人都可以采集的，不符合那些强大的野兽栖息地的配置，是天然的新手区。”程雨讲解道：“只要不深入，我们就不太会遇到中体型的龙种，不会遇到那种能够用表皮弹开火球术的野兽。”
　　强大的野兽都或多或少有魔法抗性，因为没魔法抗性的都被魔女用预言法术找出来然后狩猎了。
　　江涵回忆起了在书上阅读过的资料，问道：
　　“小型龙种也有抵御预言的能力吗？”
　　程雨使用了化泥为石在前方的泥泞中制作了一条路，她踩上去踏了两脚后道：
　　“可以踩上来了……小型龙也有，抗性很强，但并非找不到，只不过得不偿失而已。”
　　“程雨导师，附近有酒果花的花瓣，被咀嚼过，我们接近它或它们了。”李莉跟着踩上去并说道。
　　狐狸小姐的视力可以啊……江涵扫了两圈都没看见，只能吐槽一句。
　　“嗯，六瓣，七瓣……小型龙种纯骸龙，一只或两只，它们留下了几枚龙鳞，它们的龙鳞很好看，浅金色，拥有一定程度的抵抗幻术学派的作用。”程雨数了下，说道。
　　李莉也点点头：
　　“很好看，浅金色，有类似骨头的苍白色点缀。”
　　江涵瞪大眼睛，左看右看，咬了咬唇。
　　这两个人在看什么啊……她差点想抓住着两个人的衣服狂拽。
　　大概是为了照顾她，程雨又扔出一发化泥为石在泥潭中造了条小巧。
　　这位身高两米的魔女矫健的窜了过去，弯腰做出了拾取的动作后迅速赶了回来，她摊开掌心说道：
　　“这就是纯骸龙的龙鳞。”
　　她掌心中静静躺着四枚大概有十几厘米长的椭圆龙鳞，浅金色混合着苍白色，远远看上去有种象牙白的感觉。
　　“好好看。”江涵眼睛一亮，这浅金色与苍白的配色，让她想起黄金白银。
　　但凡跟黄金白银搭边的，她都觉得好看。
　　“它们鳞片很轻，有的魔女会选择用它们打造内甲或斗篷，在防御性上虽然略显薄弱，但也至少是龙鳞。”程雨介绍完后，从这四片龙鳞中选出来一枚最好看的，指尖在上面一划——一道高温的魔咒将它融成了一朵浅金色白边的酒果花。
　　然后她做了个手势，寒流将发烫的龙鳞花冷却下来。
　　程雨随手将这朵龙鳞花别在了江涵头发上：
　　“好了，我们还有一整头纯骸龙要猎，到时候我看能不能给你们多要几片龙鳞。”


第071章 纯骸龙
　　沿途的被碾过的植被越来越多，江涵跟在程雨与李莉身后，观察着地面。
　　深入泥土的三指爪印。
　　残破的金白色龙鳞。
　　被扯断的藤蔓。
　　线索越多，那野兽的吼叫越近，她就越发的紧张，虽然拥有着强悍魔力，但她魔女本质之下还是个普通人。
　　害怕受伤，怕痛，担心自己身上被弄出伤口，凡是人类害怕的她都怕。
　　我可没有魔女从小到大吃魔法飞弹的体验，普通人怕疼不是应该的吗……江涵板着小脸，忧郁的抱着铳斧，压制心中歇斯底里乱砍一通的发泄欲望。
　　这个时候应该吹吹口哨，催催尿。
　　只要尿意涌上心头，人类是能够战胜一切的生物……江涵胡思乱想，给自己解压的同时增压。
　　不过胡思乱想还是有好处的。
　　她想到了程雨，想到了这位身高两米的魔女能够化身为巨龙。
　　这能够提供成吨的安全感，视巨龙的体重而定，江涵姑且将这个数字定位8吨，一个成年黑龙中偏瘦的数字。
　　程雨导师能给我提供足足八吨的勇气值……江涵内心嘀咕了声，略显安心地跟到程雨旁边，稍显欢快地哼着曲调。
　　她的欢脱引到了程雨的注视，这位精锐魔女用意味不明的眼神扫了她一眼。
　　那眼神大概的蕴含着‘好一个欢脱的小姑娘’的意思。
　　“心理素质不错啊，我还记得我在你这个年纪，一点都不想走出要塞，不想走入这茂密的树林，更不想离开我的扫帚落地。”程雨对江涵说道。
　　说话间，她手不停地握着斧头将一根拦路的荆棘木劈开。
　　江涵看得发愣，疑惑的看了眼自己纤细的手臂，感觉即使用上了魔力，自己也做不到像程雨这样轻松地披荆斩棘。
　　很好，女士，你提供给我的勇气值抵达了八点五吨……说实话，如果能待在要塞里，谁会跑出来闲的没事做狩猎啊？要不是狩猎能赚很多钱，我连了解都不想了解……江涵实话实说道：
　　“因为跟着你走很有安全感。”
　　“我第一次得到这种评价。”程雨嘴角微微上弯。
　　“得到‘很有安全感’评价的魔女，往往还是单身且单身了很多年。”李莉恰到好处地插入话题。
　　江涵能看见的是，程雨嘴角迅速抚平，眉宇间挂上了一缕忧愁：“单身没什么不好的，而且……”
　　程雨没说完，江涵补上一句：“而且我也不是那个意思，安全感是指觉得导师很可靠，站在旁边很安全，犹如支撑队伍的……唔，圣骑士一般。”
　　就在她说出这个比喻后，狐狸小姐装在正常人类耳朵位置的狐狸耳朵动了动：
　　“圣骑士不也经常单身？”
　　“……”程雨沉默了半秒，劈砍荆棘木的动作更加暴力了。
　　……
　　……
　　探索到了一处小的湖泊旁，江涵看见了大片的酒果花，这种红色的带着丰硕果实的花朵成片出现，壮观又美丽，也是许多肉食龙能接受的‘素菜沙拉’。
　　一头野兽的身影在花丛中出现，它咀嚼着酒果花。
　　这头怪物显得优美，浅金色带着白边的龙鳞披在它身上，就像是龙类中的仪仗骑兵般，精美显得独特。
　　它长度约有六米，高两米，长长的龙尾不粗壮，但显得有力。
　　独特的双角也闪着浅金色。
　　这头小型龙种的体型，绝不逊色于江涵前世在动物园中见过的犀牛，甚至更为突出。三指利爪锐利而散发着令江涵目眩的金色，虽然紧靠后爪站立，但它显然平衡把握的如猫一般，轻松而散发着优雅的感觉。
　　“纯骸龙，虽然它浑身金闪闪，但狩猎它的收益并不怎么样。”程雨说道，她将双手剑往地上一插，从口袋里摸出一本杂志，找了个干净的石头坐下：“有危险的话我会帮忙的。”
　　是那本偶像杂志……江涵叹息一声，只要成为偶像厨，不管怎么样睿智的女人最后都会变成这个样子吗？
　　在她思考时，李莉小姐直接进入了状态，打了个响指。
　　砰！
　　数枚小的魔法飞弹激射而出，全数击中在纯骸龙的身体上，但效果不大，只打出了一连串的火花。
　　这是个改造过的法术……江涵很确定，但来不及多想，就听见一声龙吼后，几枚金色的龙鳞突然出现在自己面前。
　　她连忙往旁侧开身子闪开。
　　嗖嗖！
　　劲风从身旁穿过，她看见那金色的龙鳞插入到了泥土中。
　　被命中了可不是闹着玩的！
　　江涵醒悟过来，立马将自己掌握的唯一一个护甲法术施展出来。
　　法师护甲！
　　1级咒法系法术，一个习惯好的魔女会在战斗中无时无刻的给自己施展这个法术。
　　冰色的幽蓝护盾一下拓展开，将江涵包裹在其中。
　　咚！
　　一声清脆的响声，江涵惊骇的发现又是两枚龙鳞钉在自己面前，这次她没闪开，但法师护甲帮她完美的挡住了。
　　不公平！明明是狐狸动的手，你怎么光打我……江涵委屈的想，没等她抱怨完，又是一连串的龙鳞朝自己射来。她赶紧往旁闪去，并抽空瞄了眼李莉。
　　狐狸魔女身上闪着同样的法师护甲的光辉，她手持着那柄长枪，一枪劈在了纯骸龙的头上。
　　太浅了这一下……江涵产生了这种感觉。
　　纯骸龙用龙角顶住了李莉的劈砍，虽然狐狸魔女还是劈中了它的脑袋，但留下来的伤口太浅太薄了。
　　看见李莉被纠缠住，江涵张开手对准纯骸龙，瞬间激发出畏惧法术的法术模型。
　　一道幽蓝的光速眨眼便直接命中了纯骸龙，这头野兽的金色身躯被渗入了蓝色，龙鳞上的浅金色在不断的显现出灰色与金色相交的光芒，这代表着它的魔法抗性在与江涵的法术做斗争。
　　见此，江涵毫不吝啬的又是一发畏惧法术打在它的身体上。
　　纯骸龙发出一声龙吼，一尾巴将李莉击飞，同时散出龙鳞袭击江涵。
　　在这时，被击飞的李莉在空中以着惊人的平衡性调整了位置，又打了一个响指——
　　砰！
　　她的魔法飞弹再次命中了纯骸龙，而怪兽被削弱的魔法抗性并不足以让它像先前那样无视掉弱化的魔法飞弹。
　　一连串的血花在它身体上炸开，让纯骸龙发出愤怒的吼叫。
　　同时狐狸魔女也落地，狼狈的摔了两个跟头。
　　趁着这头野兽发疯时，江涵取下铳斧，对准它扣动扳机。
　　在她的魔力下，17号独头弹从枪口喷出，击中了纯骸龙的身体，这要命的子弹在一瞬间便撕开了它的龙鳞，将旋转着不断炸裂的弹丸送入了它的胸口！
　　“吼！”纯骸龙受到了重创，又是发疯的甩出了大量的龙鳞射向江涵。
　　江涵一边闪避，一边感叹：
　　怪不得那么多魔女都用枪，在法术不足的时候，这玩意儿是真的比魔法好用！
　　纯骸龙后爪一发力，扑向江涵，几乎比它射出的鳞片还要快。
　　但这时，一道突然出现的白色网状物拦住了它。
　　江涵看过去，看见了李莉单手撑着地面，一只手对准着纯骸龙，几缕线状物从她手中滑落。
　　然后，狐狸魔女速度极快的从口袋里掏出一把……牛毛？同时，她默念了两个很短的单词，通过嘴型来看，应该是英文的‘强壮’与‘蛮牛’。
　　一个很微弱的光点从李莉手中喷出，速度很快，但很微弱，在江涵注视下撞到了她的身体。
　　瞬间，江涵感觉到了力量获得了一种极其强大的增强，与魔力增强躯体同时作用，她仅用一只手就能举起那把沉重的铳斧。
　　她低头看了下铳斧，抬头看了下还在网中挣扎的纯骸龙，双手握住铳斧高高举起，一个很标准的跳劈动作把斧刃砸向纯骸龙！
　　魔女永不为奴……江涵觉得自己也许可以这样喊。


第072章 猎杀
　　噗呲一声。
　　吃痛的纯骸龙一尾巴抽到了江涵的法师护甲上，将娇小的她抽飞，在空中她扫了眼被甩到地上的铳斧，余裕的扫了眼纯骸龙的头顶。
　　那猛兽的角被斩掉了一只，它的头顶被斩出了一道深且长的伤口。
　　纯骸龙朝着江涵发出一声尖锐的龙吼，双足一蹬，朝着森林中逃去。
　　咻——
　　李莉甩出一张蛛网，紧紧缠住了逃跑的龙。
　　狐狸魔女连续打了四五个响指，数十声枪响炸开，难记其数的魔法飞弹击中了纯骸龙的身躯。
　　血肉绽开，龙鳞飞溅，龙吼逐渐微弱。
　　纯骸龙的挣扎越发的轻，金黄的竖瞳透露出虚弱的神色。
　　江涵将食指对准它，脑海构筑魔法飞弹的模型。
　　砰！
　　超出了一般魔法飞弹所需的数十倍魔力灌入，江涵射出的魔法飞弹在空中分裂，最终形成了锥状的飞弹风暴，笼罩住了被蛛网裹住的纯骸龙。
　　突突突！
　　纯骸龙的身体，周围的泥土瞬间炸开十几朵土花与血花。
　　同样在发射魔法飞弹的李莉惊讶地望了她一眼，疑虑的扫了眼她自己的魔法飞弹，似乎对破坏力感到奇特。
　　魔力量多的野蛮人是这样的……江涵面无表情，又砸出一片飞弹风暴，尽可能地装出‘事情发生了，别问我为什么’的表情。
　　随着一声微弱的龙吼，江涵才停下了施法动作。
　　这龙真的挺硬朗的，吃了那么多发魔法飞弹，之前还被削弱了魔抗，还正面吃了一发17号独头弹，脑袋吃了一斧。
　　江涵赞叹了下龙种的生命力，虽然她不知道为什么这种比程雨站着高，还挺长的龙种会叫做小型龙，但不妨碍她有点羡慕这种龙的生命力。
　　再次给自己刷上一层法师护甲，江涵走过去，弯腰捡起被甩飞的铳斧。
　　血腥味蔓延，她摇摇头。
　　魔女的体质让她不仅没有对血的反感，反而像是猫嗅到了猫薄荷，饿的人嗅到了烧烤，充满了渴望。
　　江涵背上铳斧，与李莉走到纯骸龙的尸体前，看着她们猎杀的猎物。
　　纯骸龙的龙角断掉了一根，这种龙的角还连带着血肉，被砍开的截面出现粉红的血色。
　　它的血混着些许苍白色，浅金色白边的龙鳞沾着这种血液。
　　“不错的狩猎。”之前还在石头上看杂志的程雨出现在她们的背后。
　　这位精锐魔女手插着兜，提着那把双手剑。
　　她朝李莉与江涵微微点头，双手握着剑，剑尖朝下，对准了纯骸龙的头，严肃地说道：
　　“你们成功猎杀了这只被龙血折磨着的野兽，愿魔女之月抚平它的痛苦，引导它，脱离疯狂，目视理智，重归平静。”
　　程雨将剑刺入了纯骸龙头骨后的颈部，猛地一划，将纯骸龙的头斩了下来。
　　这是在抢人头吗……江涵心底开了个玩笑，抱着手看着。
　　程雨蹲下将龙的头捡起来，用一个法术将其装入了看不见的口袋后，转头说道：
　　“我们魔女比较擅长欺骗自己，虽然我们狩猎它们是为了它们身上的素材，是为了用它们换成金灿灿的钱币，但是，官方的说法是我们让它们重归平静，进入了魔女之月的墓园，让它们解脱——”
　　她笑了下，摇摇头道：“虽然我不知道这种悠闲生活在岛上的小型龙种为什么需要解脱，但总的来说，该做的仪式还是要做。”
　　“这就是所谓必要的虚伪吧。”李莉熟练地蹲下，用长枪在地上做标记。
　　“每次都做的话，就不叫虚伪。”江涵点了点头，也走过去帮忙把附近的石头捡起来，“做事的人总不可能被叫做虚伪就不去做了。”
　　程雨指导道：
　　“用石头圈个圆，把树枝枯木扔进去，点火后我们就离开。狩猎俱乐部的人会帮我们把猎物带回去，进行处理，我们需要交一定的手续费，比如说一些素材。”
　　“我们用这个做标识……”程雨从口袋里拿出一枚徽章，黑色为底，有苍白三月的图案：
　　“A2考中有猎人的考试，通过之后将在魔女协会的帮助下选择一个独有的徽章，每次狩猎后只要将徽章扔下，独特的魔法烟雾将会笼罩怪兽的尸骸，像是这样。”
　　她扔下徽章，一阵白色的荧光出现，围绕着刚刚死去的纯骸龙盘旋，诡异而美丽：
　　“即使是大魔女也很难消除掉这种标记，弱小的猎物这样处理后是不会被人偷走的，然后是第二种标记。”
　　她从口袋里又掏出来两枚徽章，与之前的徽章不同，这种很简陋，红与蓝色的笑脸徽章：
　　“红色代表留下，俱乐部与协会的魔女只会将这尸体带回去，然后进行素材的剥取；蓝色代表出售，会直接将钱转到第一个徽章主人的账户上，纯骸龙的素材不算之前，最有价值的龙角还被你斩掉了一只，我估计只能卖个七八十块钱吧。”
　　价格不高嘛……大概等于我卖出一瓶700块的酒水，如果顺利的话一天猎两只，勉强等于我卖出去一瓶高价酒……等等，我为什么要拿卖酒的分成和狩猎比？……江涵沉默了几秒，下意识想要捂捂脸。
　　这个举动被李莉误解了，狐狸魔女摘掉耳朵，重新装回脑袋上，同时说道：
　　“即使没被砍掉一只角，也只能卖100块，这是市场价，俱乐部内部还要收取手续费，最后应该只有90块。还要交税，最后一只80多，这只可能60多吧。”
　　“其中50算是我的活动经费，你们两个一人能分5块多，正好一人买10个魔女蛋回家孵着。”
　　……真不如卖酒给的多啊……江涵叹息一声，对于猎人这个原本她觉得应该算是高收入的职业彻底绝望，以后谁爱打猎谁去，刚才辛苦了那么久，才收入5块。
　　即使不算活动经费，三个人评分，那也就20块，而魔女的狩猎小队一般都是4人组队，总结一下就是15块一只纯骸龙，收益是真的不高。
　　“只有狩猎中型龙才开始有盈利，狩猎小型龙运气最好的时候也就补补家用，所以绝大多数的狩猎小队都是顺手猎小型龙种，目标放在中型龙上。”
　　程雨的说法再次让江涵对狩猎产生恶感，中型龙多危险！


第073章 收获
　　狩猎的课程比想象中的要短些，或者说江涵有点意犹未尽。
　　她与李莉，与这位狐狸魔女配合起来一共击杀了3头纯骸龙，1头尖角灰龙，3头厚角质长须鹿，一共可以享有200块钱的分成，假如抛开了江涵与李莉破损的猎人服，玩坏掉的铳斧与剑枪，那应该还是有赚的。
　　看了眼她们两身上的破损，程雨面不改色，但眼神透露着心疼。
　　随后，三人一通走上了原路，从原路返回到要塞，一路上，程雨，李莉与江涵保持着沉默，直到走到了接近要塞的地方，程雨才有点按捺不住的看着两人。
　　“你们被鹿伤到了。”程雨眼睛看着江涵腰侧，哪里被鹿角刮了下，露出江涵雪白的纤腰。
　　“那些鹿真的配叫鹿？”李莉揉了揉被纱布包裹着的狐耳朵。
　　对，那些鹿怎么配叫鹿，我觉得‘长着角的霸王龙’会是一个合适的称呼，而不是‘鹿’……江涵无声附和李莉小姐的观点。
　　她见到的那种鹿，体型比小型龙巨大三倍。
　　它头顶着巨大锋锐且蛮不讲理的鹿角，它的皮毛燃着永恒的烈焰，它发出的‘OU’的悲鸣将空气都震开，它的蹄子能覆盖江涵上半身，它也是江涵第一次见到能够以速度规避无形的畏惧魔法法术的怪兽。
　　哦，对了。
　　它还能轻松挣脱狐狸小姐的蛛网术，并且拖着燃烧的蛛网一蹄子将法师护甲踹爆。
　　所以说，那玩意儿真的是鹿？
　　不，那玩意儿不应该叫鹿，也许该叫经济黑洞……江涵一想起自己和李莉辛辛苦苦猎掉了这头鹿后，程雨说的‘这鹿不值钱’，心底立马就来气——凭什么？这么生猛的东西，凭什么不值钱！？为什么不值钱？
　　带着这种愤怒，江涵保持平静地说道：
　　“它们的鹿角燃着火，能顶穿法师护甲。”
　　程雨露出思考的神色，点点头：
　　“从某种程度来说，它们确实脱离了鹿这个品种，拥有一丝龙血。”
　　……
　　……
　　江涵带着战利品回到了家，停在家门口，她注意到自己的妹妹正在与一个陌生的女生站在门口。
　　看了一眼，她心中对这个女生有了初步的印象。
　　黑发灰瞳，鼻梁高挺，嘴唇略微外翻。
　　笑容爽朗，形象也很靓丽，扎着的单马尾辫也显得很有活力。
　　江涵看见自己的妹妹与对方聊得开心，不知道是否应该回避，迟疑了几秒，对方就敏锐的转过头发现了她。
　　这位活力十足的少女，开朗而不轻浮的问好道：
　　“我从认识江贞铃开始，她就一直讲述她那可爱的姐姐，我也总想着有一天能够见到，但遗憾的是我运气确实不好，一直错过。今天总算是运气好的一天，太幸运了。”
　　潜台词是说‘认识我是你的幸运’……这少女有点会聊天啊……起码不会让人心情低落……江涵适宜的捂了下嘴发出礼貌地笑声：
　　“也是我的荣幸。”
　　“姐姐，这是我班级的班主任，乔安老师。”江贞铃打断了两人寒暄，笑容很浅，目光扫了眼乔安后，指了指江涵手里的袋子，“你今天回来的早，还带回来了东西？”
　　班主任？嘶，我还以为是同学，长得好年轻啊……江涵有点惊讶。
　　“嗯，战利品！”忽略掉江贞铃的语气，她还残留着狩猎的兴奋感。
　　虽然最后遇到了三头发疯的鹿，但总体来说一整天的狩猎让人身心舒缓，缓解了压力。
　　“狩猎？”乔安略有好奇地问道。
　　不得不说，江涵感觉对方很有魅力，是那种不会冷场，更不会过于兴奋地类型。而且长得不耐，有点混血儿的感觉。
　　“狩猎小型龙，呵，我第一次去，虽然有点累但真的令人心情愉快……”江涵说着说着，还有点想要抱怨最后遇到的那种鹿，但想了想还是没说。
　　初次见面，切记交浅言深……她心里嘀咕了遍交际的格言。
　　乔安耐心地听着，微笑点点头。
　　“姐姐，你拿着袋子不累吗？”江贞铃问道。
　　唔……当然累！不过，她今天还真给我面子，不当众喊我‘涵妹’……江涵看了眼妹妹，感觉到手臂有点酸后，对着乔安抱歉一声后走进房间里。
　　她坐在沙发上，将口袋打开，一片金光闪亮，里面放着大量纯骸龙那金灿灿带白边的龙鳞。
　　初次狩猎的纪念品，她特地跟程雨要求弄到的，这种龙鳞虽然不值钱，但依旧是非常不错的素材，物美价廉，外形也好看，比那种鹿的鹿毛好看多了。
　　不过由于是剥取下来的，还残存着些许龙血。
　　要洗一遍……江涵若有所思的掏出魔杖，小心翼翼的施展了水洗术。
　　作为大魔女，如果不使用魔杖控制自己的魔力，江涵估计自己能搞出几吨的水流出来。
　　魔力越强，想要精准到消耗个位数的魔力去完成一个法术就越难，就像挥舞着大锤的人想要玩出那种举重若轻的花样一样难。
　　——这一点程雨也说过，她还说过蔺昭君可以舍弃魔杖的，精准使用0级法术，甚至还把0级法术的消耗再次降低并精准控制……
　　不愧是别人家的孩子……江涵略有怨念的抓着魔杖，用法师之手将龙鳞抓起来，慢慢清洗。
　　洗下来的龙血也要装在小瓶子里。
　　它是一种很有用的素材，不过需要提纯。纯骸龙的龙血太淡薄，使用起来不会有显著效果的。
　　随着门响，江贞铃从屋外走进来，她看了眼那金光闪闪的龙鳞，嘴角上提了下：“你的战利品？”
　　“纯骸龙的龙鳞。”江涵介绍道，然后抓起一片洗干净的龙鳞看了下。
　　浅金色带着白边，在金黄的鳞片上沾着水滴，甚至显得有点透明。
　　很漂亮。
　　看着姐姐，江贞铃沉默了片刻，指出：“纯骸龙龙鳞不值钱。”
　　“我知道。”江涵捧起鳞片用脸蹭了蹭，“但我喜欢！”
　　“……”江贞铃捂着脸，沉默着。
　　见此，江涵将洗干净的龙鳞当宝贝一样的扔到同样洗干净了的布袋里，作为初次狩猎的纪念品，虽然该怎么使用它们，她还没想好，在想好怎么处理前还是放到自己房间里比较妥当。
　　也许可以用来做成雕像？
　　等比例的纯骸龙手办……不得不说这金色太耀眼，这龙虽然弱，但卖相真不错……江涵和李莉猎了3头纯骸龙，其实她本来还可以拿到尖角灰龙的角的，不过在都不重要的情况下，她还是尽可能的多选了纯骸龙龙鳞作为自己的战利品。
　　见她这么喜欢，江贞铃跟着一起到了房间，并说道：
　　“这种龙鳞最好用来做内甲，或者做成斗篷。”
　　斗篷……嘶，金光闪闪的斗篷……我喜欢……江涵觉得自己是个俗人，对于妹妹这个建议很感兴趣：
　　“嗯，我找人问问能不能加工。”
　　魔女之家应该有人能做，不过需要积攒一定的积分才能换取制作的机会……她不可避免的想到了魔女之家，在那连想要什么扫帚都可以找人订做。


第074章 女伴委托
　　晚上吃的是传统意义的饺子。
　　面皮包好，鲜虾馅肉，蘑菇肉饼——正常的不能再正常的饺子。
　　享用完这顿妹妹制作的饺子后，江涵打了个哈欠，悠闲的躺在沙发上，双腿荡来荡去，偶尔足锺撞在一起，又有时双腿摆成内八字，足趾碰在一块又分开。
　　对于魔女而言，晚餐等于午饭。
　　收拾碗筷的工作，她们也只需一挥法杖，两个法师之手就快速搞定了。
　　而此时，江贞铃小姐释放出了六条章鱼触手在厨房，使用着三瓶清洗剂，两块洗碗布，一块特制的龙油香皂，对着碗盆锅厨具一顿搓洗，而她本人双手捧着《特纽斯山脉的疯魔女》阅读着，看着一点也不费劲。
　　轻松，方便，又极端扭曲变异的魔女生活……江涵略带畏惧的看着章鱼触手。
　　任何一个拥有女性外表的生物，面对触手都切记不可大意。
　　江涵又哆嗦了一下，脑海里浮现出定格画面，她将腿放在沙发上，整个人缩了进去，盯着妹妹看。
　　那视线明显而畏惧，引得江贞铃放下书，瞄了她一眼，抿了抿嘴，又捧起书。
　　“……”江涵沉默地盯着，抓起旁边的枕头搂在怀里。
　　“……好吧，涵妹。”江贞铃被视线盯着不耐烦了，合起书，叹息了一声后问道：“你是有什么话要说吗？”
　　江涵点点头：
　　“触手，你的这个法术，是触手？”
　　“触手……”江贞铃沉默了一下，很诚恳地说道：“不管涵妹你说什么，我都不会让你玷污我可爱的触手的。”
　　江涵愣了下，看着妹妹那‘你怎么这么奇怪’的眼神，出奇的沉默。
　　“……”她在耍嘴皮上不是妹妹的对手，即使对方今天看上去状态不佳，她依旧被一句话逼入了绝对的下风。
　　……
　　……
　　到了晚上上班的时间，江涵换上了那身原本的魔女服，将那套精致可爱的休闲裙服装挂回衣柜——这套衣服她打算留到和岑静小姐出门时再穿，是出门装。
　　她手提着服装袋，通过传送来到了魔女之家内。
　　江涵刚到，就看见今日充当电池的楚虞君，捧着书坐在杂物间的沙发里。面色苍白，她抬头望了眼江涵，嘴角微动，没等她说什么，江涵便看见她脸色一下子惨白——
　　一个人影被传送出来，是汤雯。
　　这位略显活泼的女士对着江涵哈喽了一声，又对电池小姐道了声谢，开开心心地走出去。
　　“……”江涵与楚虞君同时沉默了几秒，江涵赶紧往外走。
　　走出门口，她又忍不住回头看了眼楚虞君那惨白的脸色。
　　真真是好一位肾虚公子的样子……
　　希望以后我做电池时别也这个样。
　　她来到了休息室，一想到这个狭小的房间到周六的时候就会被改建，心情越发地美丽。当然，随着要改建的时间将近，屋内终于开始变成了正常的魔女房间。
　　四散着用古怪语言写着的书卷。
　　扔到地上的女子内衣，一次性裤袜。
　　乱丢的布片。
　　带着魔法效果却没有效用的纸条。
　　店长秦舜英正漂浮在半空中，将两摞杂志搬下来。
　　江涵瞄了眼最上面的一本书，《她爱上了她的她与她》。
　　……哈？有点乱，有点乱！让我缕缕，缕一下主谓宾语……江涵按耐住好奇，咳嗽一声，让正在忙活的店长看过来。
　　吸引到秦舜英的目光后，江涵指着已经被拆掉大半的更衣间。
　　“不用担心。”秦舜英落到地上，非常讲究地拿起桌面的羽毛扇弹了下身上的灰，十分温和地说道：“你可以使用我的房间更衣，刚才汤雯小姐过去了，所以你进门前要敲下门。”
　　江涵微笑道谢后，转过身，她记得秦舜英的房间在吧台的另外一侧的入口。但她转身后，秦舜英突然喊住她：
　　“……稍等。”
　　“有什么事吗？”江涵转过身，由于店长小姐的身高有一米七多，她需要抬着头才能看见秦舜英的脸。
　　秦舜英用羽毛扇挡住下半张脸，酒红的眼睛专注的望着她，片刻后说道：
　　“你不如就在这里换吧，我刚好有点事情想要咨询下你的建议。”
　　“在这里换……”江涵呆了下，用警惕的眼神看着店长。
　　秦舜英没看见店员小姐警惕的眼神，因为她低下头从口袋里掏出一本黑色封皮，带有花纹的手册。
　　她翻开手册到了一定页数后，随意地，很轻地，微弱如呢喃地念出一个单词。
　　一扇精美的，木制的，大概能容纳两人并肩走的门出现在她面前，散发着一种神秘，令人目眩的气场。
　　秦舜英合上手册，介绍道：
　　“百宝凛的更衣室，一个4级的方便的咒法学派法术，它可以锁定一块小的空间进行改造，最后成为可以随身携带并进行召唤的更衣室，也只能作为更衣室了，一个4级法术能召唤7平米的房间已经相当不易。”
　　真方便，不过又是一个稀有法术……江涵产生了‘我也想要’的羡慕之情，不过想想看稀有法术的价位后，保持平静走入门中。
　　门后的空间是一个品味很高的更衣室，米色，亮黄，天蓝与海蓝四色配色，以及竹和木制衣柜，让这个小的空间看上去很广阔，有种高价门票的海滩更衣室感。
　　江涵略满意的脱掉衣服，拿出工作服换上，边换她边问：
　　“店长想要跟我咨询什么呢？”
　　“其实算是委托。”
　　秦舜英的声音从门外传进来，“有一位大魔女，她因为专注于几项研究从而忘记邀请女伴了，所以她委托我帮她找一位可爱又漂亮的大魔女，作为她的女伴在周日晚的魔女晚宴。我认为你可以胜任这份工作，并且也会让她十分满意。”
　　陪吃陪喝陪玩吗……江涵微微摇了摇头，怎么说，这份工作都觉得有点太……意味奇特。
　　“这位客人愿意送她的女伴一套正式礼裙，一份稀有的5级法术，一份稀有的4级法术。”
　　“周日晚对吧？”江涵毫不犹豫的问道。
　　“……”秦舜英在那头沉默了半秒，发出笑声说道：“周日晚，不过周六你需要和她见一面，她给你买裙子和预付你报酬。”
　　预付报酬，这四个字是真的很有魅力……江涵暗暗咽了口唾沫，能把稀有法术随意送人的大客户很少见，魔女的知识越是高级越是昂贵，往往一个6级左右的法术需要她们打工好久才能弄到。
　　不是江涵意志不坚定，实在是对方提供的报酬太丰厚。
　　要是给个几千块，江涵可能矜持几分钟，反复思考个一两个小时。但如果给的是价值数万的法术，毫不犹豫的应下便是了！
　　不过，她还是有点不放心：“那个，店长……”
　　“嗯？”
　　“真的只是做女伴，不包括其他服务对吧？”江涵忐忑的问道。
　　“……”秦舜英再次陷入沉默，再次好笑地说道：“我们这是正经生意，而且这是私人关系的生意，类似于过年回家被长辈催婚，雇个漂亮的小姑娘冒充女友一样，懂了吗？”
　　“大，大概懂了。”江涵脸红的回答道。
　　“你就吃，喝，别人说话你微笑着听，别人说到你不懂的，你就脸红拉她的袖子，连话都不要多说几句……”秦舜英分享着她自己的经验，末了还补了一句：“假如不是她嫌我长的不够漂亮，我自己就干了这一票了。”


第075章 别人家的孩子
　　周五后，周六魔女之家因改建停业一天。
　　在魔女之家所在的魔女市集的北侧，越120公里的路程后，可以来到一处名叫做桃源的空岛。它与南方游乐商城一样，是高消费的地段。
　　百万计的小型浮岛包裹着桃源，这些小的浮岛上栽满了桃树，淡而甘密的桃花香覆盖了整片空域。
　　在桃源附近，还有着将云朵固化，做出的赛车道。
　　它们有长有短，有曲折的也有简单的，能见到魔女们开着一种复古的蒸汽车辆，在上面疾驰的样子。
　　但最多的还是那些栽种桃花树的小小浮岛上，有着魔女们摆着棋盘，在招揽别的魔女一起来下棋的场景。她们玩的是一种桌游棋，有着角色扮演，以及故事的发展性的奇特游戏，在魔法的作用下，仿佛创造了一个小巧的世界来游玩一般。
　　毫无疑问这里就是魔女的高级区域，与南方商城一般，只不过更方便魔女们放松买衣服，而不是去观看决斗比赛，不过据说桃源准备建一条云中仙路（高速公路）到南方商城，只要建成了对两个大空岛的魔女都有好处。
　　……
　　……
　　桃源中，桃夭茶室内。
　　江涵穿着休闲裙，双手拿着大沿帽放在膝盖上，略有紧张的时不时看看门口。
　　她的紧张从昨天持续到今天，该因为今日要与名为‘蔺昭君’的魔女见面。
　　……要和活着的，现实存在着的，甚至还要带着我参加晚宴的别人家的孩子见面了……江涵觉得心跳的厉害。
　　这感觉就和小时候妈妈天天在自己耳边叨逼叨的别人家的孩子，突然真的来到你家，还邀请你一起跳舞一样——
　　大写的惊悚！
　　那可太吓人了，说起来这世界还没有电脑，也没有储存报纸的习惯，我还真不知道这位名满国内外的大魔女的长相是怎么样的，很美还是普通美……江涵胡思乱想间，听见茶室店门打开后，服务员小姐们的‘欢迎客人’的声音。
　　江涵转头看过去，看见了一位独特的魔女。
　　精致的面容，却没有人偶的感觉。本应该给人元气感觉的虎牙，显得威严。蓝灰色及肩发有点波波头的感觉，但卷着显得略有缭乱。蓝灰色的瞳色独特，而又靓丽。
　　她穿着黑色的长裙，蓝灰色的长袜，黑色的长筒靴，以及蓝灰色的露指手袜，小拇指与无名指暴露在外。头上还斜戴着顶大沿帽。
　　这位魔女走进来后，伸出手摘下大沿帽，拿在手上，很自然的谢绝服务员小姐的招待，相当自然的走到了江涵桌前，蓝灰色的眼眸在她脸上一扫，发出让人觉得很捉摸不透的笑声坐下：
　　“初次见面，江涵小姐。”
　　声音比外表看上去甜一点……江涵在心底打量着这位国内外知名的大魔女，很有礼貌的回应道：“初次见面，蔺小姐。”
　　顿了顿，江涵又好奇地问道：
　　“您见过我的照片？”
　　蔺昭君放下帽子，朝服务员招了招手，同时回答道：
　　“没有。”
　　“那您问过店长我的打扮？”江涵锲而不舍的问道。
　　“也没有。”对方轻轻摇头，然后对着服务员说道：“一份红苹果红茶，还有两份雪桃片蛋糕。”
　　……那你怎么知道我就是你要找的人的……江涵皱着眉，思考着眼前这位大魔女会不会有什么奇特的法术什么的。
　　见她思考的样子，蔺昭君又笑了一声，慢条斯理的双手放在腿上，说道：
　　“我到花园找一朵花，看到最美的一朵，我就知道它会是我要找的那朵花。”
　　是位炮手，不，高手啊……江涵害羞的低下头，内心迅速将蔺昭君与每周都换个女伴在魔女之家喝酒的渣女们做了个对比。
　　那些渣女没她这么漂亮。
　　也没她这么帅。
　　也没她做的比喻这么文雅。
　　这也意味着没有她这么渣……江涵下了定义，作为一个前世的老处男，她对千种渣男了解颇深，来到魔女世界，渣女和渣男差不太多，经验是能够共用的。同时，她在心底敲响警钟。
　　她抬起头，直视着对方那对蓝灰色的眼睛，问道：
　　“关于晚宴，我需要做什么准备吗？”
　　“来之前我有预案。”蔺昭君对送来茶水的服务员道了声谢后，啜了一口苹果红茶后说道，“但来之后就没了，江小姐，你微笑即可让我成为那天夜晚最幸运的魔女了。”
　　“……真的？”江涵还是配合的问了一声。
　　蔺昭君轻微颔首，带着一种没有情感的笑容说道：“说谎的人吞一千根针。”
　　她说完，还眨了下左眼。配合着那种没有情感的笑容，诡异又好笑，轻浮又端正，矛盾而尤为的有故事，透着神秘感。
　　点的雪桃片蛋糕被端上来，这是种类似于蛋糕卷的蛋糕，小小的一卷，一碟六块，蜜桃被切成片，贴在卷中，小巧的雪桃被分成粒包裹在厚重的蛋糕壁中，鲜奶色的奶油上点缀着点点海盐的海蓝。
　　因为太好吃了，江涵不小心一口气吃掉了五个后才停下，拿起餐巾抹了抹嘴。
　　甜而不腻，松软的蛋糕，发泡奶油，海盐调和，以及雪桃的冰香和蜜桃的甜蜜结合在一起，连呼吸都感觉到一阵淡淡的蛋糕香……如果不是价格太贵的话，我天天能吃一盒……江涵略有满足也略有遗憾的想。
　　她抬起头，打量蔺昭君。
　　这位别人家的孩子，长的是很漂亮，也充满了神秘的气场。就江涵来看，蔺昭君的身高不算太高，大概比自己只高了小半个头，但给人感觉却很高大。腰间挂着像是乐队指挥棒一样的魔杖，被蓝灰手袜覆盖的右手食指上佩戴着一枚蓝宝石指环，没被手袜覆盖的右手小拇指上戴着很薄的锁链指环。
　　注意到她的目光，蔺昭君放下叉子，说道：
　　“这枚戒指，原材料是我在一个大型的折叠空间中找到的。时至今日，折叠空间中的秘宝依旧数不胜数，无数的冒险传说等着魔女去挖掘，有些频危物种还等着我们去狩猎。”
　　“狩猎，频危物种？”江涵疑惑的问道。
　　魔女对频危物种的态度，有点奇怪啊……她思考了下，因为没了解过这方面的信息，所以她安安静静的看着蔺昭君，这位传说的魔女。
　　“为了防止它们灭绝从而导致我们得不到需要的素材，我们得快点动手，趁别的魔女没动手之前动手。”蔺昭君饶有兴致的介绍道：“大魔女大多数都有制造一个生态圈的能力，放在古时，近乎于造物主。我们只要有足够的样本，即使恐龙也可以复制出来……我记得克拉肯就复制了一头三角龙。”
　　“三角龙……”江涵有点期盼的想了下，作为一个人类，对恐龙还是有点向往的，虽然这世界有很多龙，但那都不是恐龙！
　　恐龙和龙是不一样的！
　　前者可爱多了——只要隔着栅栏，在侏罗纪公园里看着的话。
　　见江涵对恐龙有兴趣，蔺昭君就将一些大魔女做的实验娓娓道来，说起来也奇怪，大魔女之间的资料是彼此保密的，也不知为何蔺昭君会知道如此多的秘闻。
　　在江涵忍不住问了一嘴后，蔺昭君很坦然地说道：
　　“她们都是我的好姐妹，我要用什么，拿着魔杖过去取就行了。比如李莉丝前几天买了头岚海龙的尸体，我知道了立马去她家弄了块龙肝做龙肝酱。”
　　……抢劫是不对的哦，伟大的蔺魔女……江涵有点憋笑。
　　她的眼睛与蔺昭君的眼睛对上，对方蓝灰的眼眸充满了探究意味。


第076章 好姐妹
　　“蔺小姐，你在看……我的眼睛？”
　　因感应力强大，江涵对别人的目光十分的敏感，这种敏感甚至反映到身体上。
　　比如别人看着她，她甚至能感觉到对方是在看自己的那个部位。
　　蔺昭君轻微颔首说道：
　　“永结眼，秦舜英小姐为我找了名了不得的女伴，不仅仅是在美貌上的。”
　　“我也没想到她说的，缺少女伴的大魔女会是你。”江涵回应道。
　　你可是别人家孩子的代表人物，百分之一百在未来会占据一位伟大魔女席位的大人物，还很有可能掌握超巨折叠空间13%股份的大财主。
　　对了，你还是国内最强大的魔女，甚至有可能是世界上最强大的。
　　江涵嘀咕了一下，就见到蔺昭君掏出钱币往桌上一放，很礼貌但又很强势地说道：
　　“我预约了一位有名的服装设计师，她可能等得不耐烦了。”
　　服装设计师……一个听上去就和昂贵脱不了关系的词语……这时候我该表现的很开心还是受宠若惊……江涵思考了半秒，露出甜美可爱的笑容：“麻烦你了。”
　　带着江涵走出茶室，蔺昭君在门口慢悠悠地戴上大沿帽，左手大拇指往里扣，放在腹部，右手掌心向上托着江涵的手：
　　“江小姐和秦小姐如何认识的呢？”
　　江涵把手搭上去，她发现蔺昭君的手有点冷，不太像人。愣了愣神后，她笑着回答道：
　　“我偶然到魔女之家后，被店长看中后加入到那里的，随后也逐渐的熟络了起来，也开始接受她给的私人委托了。”
　　“是这样啊，我以前也在魔女之家打工过一段时间，那时候我的店长叫做林溪，对我的帮助很大。”蔺昭君与江涵漫步在街道上。
　　“然后呢？”桃花盛开，花瓣飘落，江涵伸手接了一瓣。
　　“不是每个故事都会有然后。”蔺昭君微笑摇头，然后说道：“秦舜英当初和我一起打工，与所有人的关系都很好。”
　　神秘的女人，说话只说一半……江涵腹诽了句蔺昭君，颔首说道：
　　“店长小姐确实是位交际专家，平时也很照顾我们。”
　　她的说辞让蔺小姐表示同意，轻幅度笑道：
　　“她一直如此，与她相比较我仿佛是只鹦鹉——她说‘哈喽，女士，我能为你做什么吗？’我就说‘我能为你做什么吗。’……重复她的话，像是劣质的复读机。”
　　“……我欣赏有自嘲能力的人。”江涵呆了半秒这样说道。
　　这让对方再次浮现笑容：
　　“我欣赏那些能欣赏我的人。”
　　……
　　……
　　和蔺昭君聊天是件开心的事，江涵发自真心地这样觉得，对方见识多广，能言善道。
　　最重要的是，出手大方，吃喝玩乐全包……江涵喝着桃汁，坐在一栋别墅大门外的长椅上，蔺昭君正在台阶上，拉响了大门的门铃：
　　“岳雅婷，我带朋友来了。”
　　门内传出一个稚嫩，警惕的声音：“谁！？”
　　蔺昭君温和地说道：“是我，蔺昭君。”
　　那个稚嫩的声音一下子大了起来，尖锐地吼道：“滚！给我带着你的朋友滚！我不想见到你！”
　　……我没听错的话，门内的人对着也许是世界上最强的魔女说出了‘滚’这个字……勇气可嘉？江涵有点目瞪口呆。
　　蔺昭君回过头，对她尴尬地笑了下。
　　江涵保持惊愕的表情：“蔺小姐，她是不是脾气不太，美妙？”
　　“也许。”蔺昭君摇摇头。
　　“你和她，有过节？”江涵再次小心翼翼地问道。
　　“可能。”蔺昭君撑着脸，面露思考之色。
　　这位强大的大魔女解下那根指挥棒一样的魔杖，轻轻点了下别墅的大门。
　　嘶——
　　那扇大门直接被分解成了看不见的物质，消散在空气中，门内传出惊恐地叫声：“蔺昭君！你这是非法入侵！上上次，不，上上上次，你把我的力能龙龙鳞骗走了，我还没告你呢！”
　　蔺昭君叹息一声：
　　“好姐妹，你觉得报警对我有用吗？”
　　“……”那个声音沉默了下来。
　　蔺昭君耸耸肩，对着江涵笑着说道：“你看，我的好姐妹们偶尔认清不了这个事实。总是要我，身体力行一下，她们才明白——抵抗是无用的，反而激起我的好奇心，我现在不仅仅想要让她帮你设计晚礼裙了，真的。”
　　她面露好奇，面露疑惑，但看着没有情感混合在其中，就像是机器人被设定了面部表情一样的，无情的走进了大门已被溶解的别墅，手里拽着那根指挥棒一样的魔杖。
　　……江涵双手捂着嘴，瞪大眼睛。
　　过了十几秒，蔺昭君走出来，很有绅士风度的微微鞠躬：“请进。”
　　然后领着江涵来到了别墅的大厅中，倒了杯茶给她，“请把这里当做自己家一样随意。”
　　“……嗯，嗯。”
　　江涵随意的应着，双手捧着茶，视线放在了大厅的吊灯上，一位娇小的魔女的手脚被绑着吊在了那上面，嘴巴也被贴上了胶布。
　　“我每次都对我的好姐妹们的胆量感到震惊。”蔺昭君鼓了下掌，握着魔杖轻描淡写的一挥。
　　被吊着的娇小魔女出现在沙发上，已经解困，一对大大的橘红眼睛怒视着蔺昭君。
　　她张张嘴，又想起什么的闭上嘴，只是怒视。
　　“这位是岳雅婷小姐，我同学，当年她带着二十个魔女想要在学校里找我麻烦，我让她跳了二十个小时的踢踏舞，磨练了她的心智，从此成为了我的好姐妹。”
　　二十个小时的踢踏舞……江涵觉得自己低估了蔺昭君小姐的恶趣味，对方应该是她见过最纯粹的魔女了。
　　打扮的很娇小玲珑的魔女炸毛一样地喊道：
　　“你先动的手！你先惹的我！你先不守规矩！”
　　她瞪着那对橘红的大眼睛，怒斥道：“说好我们用魔力画条三八线！但你把三八线画在了我的身上！”
　　……听上去有点瑟情……江涵想。
　　她看见蔺昭君嗤了一声，摊了摊手，说道：
　　“我手滑。”
　　“你不但画了！还画的很工整！”岳雅婷说道。
　　蔺昭君漫不经心地说：
　　“我有强迫症。”
　　“你画了两条三八线！”岳雅婷咬牙切齿道。
　　“我这是工匠精神。”蔺昭君似乎不耐烦了，抓起指挥棒一挥。
　　可怜的岳雅婷小姐又被吊了起来。
　　“好姐妹，你现在要为这位可爱的江涵小姐设计一件晚礼裙，不然我就要在你身上写下整篇的马克思宣言了。”蔺昭君威胁道。
　　“我做！我做还不行吗！”岳雅婷脸色有点苍白，是被吓的。
　　然后，蔺昭君把她放下来，满意的对江涵说道：
　　“看，这就是我的好姐妹。”
　　……等我做完你的女伴之后，我肯定会和你毫无瓜葛，再也不想和你见面……江涵咽了口唾沫，乖巧的点点头，她感觉之前蔺昭君的绅士风度都是幻觉。


第077章 晚礼裙
　　“女孩，你是被这家伙从那个地方拐来的？”
　　岳雅婷的工具太多，缝衣针，五种不同的尺子，还有缝衣针等等，让江涵有点花眼，以至于她呆了几秒才回答这位设计师的问题：
　　“我只是个女伴，小姐。”
　　“只是个女伴。”岳雅婷眉毛挑了挑，保持工作的同时转过头对着单手撑着脸看着这边的蔺昭君问道：“只是个女伴？”
　　“没错，我用一件衣服，两个法术请来的女伴，你知道的，在我的位置，想找一个纯粹的女伴是多么不容易。”蔺昭君把玩着那根指挥棒一样的魔杖。
　　“很难吗，我还以为你只要一张开双臂，大声一喊‘我就是那个A3没考过的蔺昭君。’，会有一亿个东方魔女投怀相送。”岳雅婷无不嘲讽地说道。
　　……这位魔女时不时就刺蔺小姐一句，全然忘记刚刚被吊起来……江涵乖乖闭着嘴听着，任由设计师用卷尺在自己胸口测量。
　　“但她们会想要我付出更多的代价，你看，找个可爱的魔女做我一天的女伴，我也只需要付出两个法术，这还是因为我的名字给她涨了价。”蔺昭君面露笑容地说着。
　　然后岳雅婷皱着眉，看着她，又指了指江涵：
　　“你应该为你的粗鲁言辞对她道歉，蔺昭君，你从以前开始就很不尊重人，即使你装出一副绅士的样子，你依旧是个流氓蛋子。”
　　“她付账，我工作，你情我愿。”江涵在蔺昭君皱眉前说道。
　　我又不是她真的女伴，这也仅仅是服务业的一环，拿钱办事，没必要感到侮辱……江涵看见蔺昭君耸了下肩，这位魔女鼓了下掌。
　　“岳雅婷小姐，你活了这几年，不如江涵小姐看的透彻。你看，她就不会因为我是世界前十的魔女而要求我什么，也不会因为我说出了有点冰凉的事实就生气……哦哈！”她摇摇头，发出笑声：
　　“这个世界上，就需要这样明道理之人，而非道德君子。”
　　“是啊，这样明道理的人，只有你付账单才能得到她当女伴的待遇。”岳雅婷哼了一声，转而对江涵扫了眼，略带满意地说道：“你的身材很好，罕见地能让那边那个矮子看上去不那么的矮。”
　　蔺昭君跳起来，用法师之手轻松抓取了一瓶岳雅婷书架上的珍贵红酒，打了个响指将木塞凭空拔出，然后给自己灌了一口：“矮子在喝你家的酒，矮子还要把它打包，矮子还要吃你家的龙肝酱，哈，矮子无所不能，对吧，江涵小姐？”
　　我欣赏有自嘲精神的淑女，或绅士……江涵笑了一声，幽默地回应道：“我们两个可以组队拯救法兰西了。”
　　蔺昭君发出笑声，鼓掌，同样幽默地说道：
　　“我们已无路可退，身后就是巴黎……哦，是巴黎啊，我们还有海路可以退。”
　　江涵差点控制不出笑出声音，她忍耐着，身子都有点微微颤抖。
　　“嘿！我在巴黎读过书，服装设计。”岳雅婷义正言辞的打断两人，但声音也显得笑得发颤。
　　蔺昭君对江涵又耸了耸肩，拿起指挥棒一样的魔杖，在空气中挥舞了两下像是在演奏乐曲：
　　“瞧，我的老同学就是个虚伪的人，我们那时候玩跳格子，她经常偷偷掂着脚尖偷一格，还有一二三木头人，她数到二就回头了。”
　　“因为有的人在我转头的时候，拿笔在我的背后写了个‘早’字！”岳雅婷控制着面部表情，狰狞如鬼一样，让江涵不敢动弹。
　　写了个早……您就是蔺树人小姐？……江涵腹诽了一句。
　　大体上蔺昭君小时候，可能就是传统的熊孩子，还是那种很有创意的熊孩子。
　　她好笑的望向蔺昭君，突然被吓了一下。
　　因为蔺昭君忽地出现在很近的位置，距离岳雅婷仅仅一根手指的距离。
　　她瞪大眼睛，看见蔺昭君竖起一根手指做了个嘘的手势。然后她看着这位大魔女，拿着魔杖轻轻挥舞，那瓶开过的红酒中飘出来几滴酒水，在空气中不断地提纯，凝视，变成了红色的墨水。
　　之后轻轻地往下飘，在岳雅婷小姐的白色裤袜上写了三个惨字……不对，三个正字。
　　这里也不得不提到，蔺昭君的魔力控制能力，明明使用了一整套的法术，江涵的魔力雷达中完全没有感应，就像是下雨时雨水低落，刮风时微风拂过，自然且无踪迹。
　　做完这一切，蔺昭君走回沙发前，瘫软在上面，仿佛一摊液体，懒洋洋的打了个响指：“我可爱女伴的衣服什么时候做好？”
　　“你可爱嘴巴的废话什么时候说完？”岳雅婷回过头，见蔺昭君那瘫痪的样子，嘴角微动：“很好笑，未来的伟大魔女小姐，你可以参加残疾魔女俱乐部，或者干脆去慕残俱乐部找一位与你一样心理变态以及扭曲的女伴。”
　　“但遗憾的是，我有一位可爱的女伴，而你在给她做衣服。同时，你下次舞会也没有伴。”蔺昭君嘲笑道。
　　“虽说我没有！我下次可以和你一样，请个魔女给我当女伴，或者，江涵小姐你可以给我当女伴？”岳雅婷对着江涵挑了下眉。
　　“有意思。”蔺昭君漫不经心的坐起来，手里把玩着指挥棒，意味深长的看了江涵一眼。
　　“……”江涵呆了半秒，摇摇头说道，“……岳小姐你可以找我的店长秦舜英聊这件事情，她谈价格，我办事。”
　　岳雅婷又挑了挑眉：“职业操守很好嘛。”
　　在旁，蔺昭君发出低笑声：
　　“不接私活，更不要接一个服装设计师的委托，她们出手小气，斤斤计较。”
　　假如不是岳小姐打不过她的话，估计早动手了……江涵暗暗猜测。
　　虽然时不时与蔺昭君斗了句嘴，并且经常处于下风，但岳雅婷小姐工作起来并不慢。
　　她一边说，一边在一张漂浮的纸上写着数据与画图，下笔极快。
　　并且画图的同时，极快的绕着江涵转圈，时不时的指挥漂浮的尺子在江涵身上比划。
　　仅仅几句话的时间，她就拿出五六张草图出来，并一一拿给蔺昭君参考。
　　这点江涵没有异议，正所谓一切听老板的，老板说啥就是啥，只要蔺昭君不说一个‘她只绑个创可贴就很好看’，那什么都成，只要这晚礼裙不暴露的过分，那什么都行。
　　在蔺昭君与这位岳雅婷又吵起来时，江涵认真琢磨了一下自己的这份工作。
　　感觉大有前途！
　　她觉得完全可以由此衍生出专业的女伴出租行业，为种种追求体面的，或赶时间没有特地约别的魔女出来的，又或是应付家中家长的各种各样的魔女提供女伴服务。
　　或是女仆家政服务，似乎这个世界还没有成体系的女仆家政服务……江涵感觉到了商机，但随后泄了口气：
　　奶奶个熊，魔女打扫卫生一挥魔杖就行了，要啥女仆呢！
　　江涵胡思乱想的等待了十分钟左右，那边的争吵终于结束，并产生了结果。
　　蓝灰色瞳色，蓝灰色碎发的蔺小姐满意的坚持己见，将她的意志贯彻落实下去了。
　　她为江涵挑选的晚礼裙是一件典型的中裙，露肩中袖及膝裙，背后有大的蝴蝶结，裙摆由独特的三层蝴蝶边组成，看上去活泼不失华美。
　　“你觉得怎么样？”她问江涵。
　　及膝有点小女孩，露肩有