，江涵模糊的记忆中，A1级别以前几乎都不考预言系的，只模糊的一笔带过。
　　实话实说，我也不知道怎么做这道题。
　　……江涵再次心虚的撇开话题。
　　“那以后你考虑考哪门A2吗？”她笑着问道，撩了下头发，“未来。”
　　“矿物吧，我很喜欢收集矿物。虽然说，把爱好当做日后的工作来看待不是一件好事，但我能够感觉到，我对矿物地质的热情，可能不会因为是工作就消减。”江妙浅笑颔首，笑容阳光的转而说道，“音乐则不行，我不是那种喜欢自己创作编曲的音乐家，我更喜欢模仿。”
　　“矿物啊，说起来，盖娅里也有很多独特的地质与地形状况呢。”江涵想起来一件事情。
　　她说道：
　　“啊！对了对了，我A2通过的时候，我的开发权就落实了，而且我已经提前拿到了地图哦，空岛开发的地图。”
　　她如果拿到A2的话，以她过去的那张魔力量体检表，就可以领取开发权，进行盖娅空间内的探索。
　　顺带一提，探索的地界已经被李莉丝给安排好了。
　　国内魔女对伟大魔女的信任，一般来说是集中在李莉丝的身上，而克拉肯则收获的是友谊，一般而言有事情需要克拉肯处理的话，会让李莉丝代为传话。所以，她是安排探索分配的伟大魔女。
　　分配者是李莉丝。
　　那么江涵所能拿到的开发权可想而知了吧？
　　不过，对于一些魔女而言，提前拿到开发地图这种事情，也是有点难以想象的。
　　江妙就发出了一声惊呼：
　　“啊？你提前拿到了？”
　　“嗯。提前分配好了，李莉丝给我分的哦。”江涵带上了一点得意的语气，“稍等。”
　　她咚咚咚的跑上楼，拿下来了李莉丝寄给她的地图。
　　给好奇的江妙摊开了地图。
　　上面是一个巨大的连成空海。
　　盖娅中的空海与这边世界不同，它们更具有‘交流性’。就是两片空海之间，会有数不清的空河连通着它们，组成非常大片的空海群。江涵所获得的开发权，就是其中一片空海，隔壁是克拉肯的开发空海，而隔壁的隔壁是安洁莉特的，李莉丝则在她空海的北方一点。
　　四周的空海和空湖都属于伟大魔女与一些顶级魔女的开发权范围内。
　　简单来说就是：
　　资源丰富，还及其安全。
　　是那种遭遇了本土传奇怪物，发出求救信号后，会有一个团的顶级魔女前来救助的地方。
　　更难能可贵的是，江涵拿到的空岛开发权，还是一个漩涡状空岛，有着奇观，与罕见的水下奇景，据说魔力充盈说不定还能遇见奇遇！
　　并且，魔女世界的弱肉强食法则，可能会她不管用。
　　李莉丝怕自己威慑力不够，还给江涵的家门口安放了一个安洁莉特的传送通道……
　　但凡有人想欺负江涵，必须要考虑一下‘这姑娘门口怎么放着最终魔女的家门通道？’，在怼天怼地的魔女世界里，能让魔女产生顾忌的生物不多。
　　而安洁莉特，就是最让人恐惧，也是最有威慑力的生物——
　　不能挂克拉肯的传送通道，克拉肯在顶级魔女中的仇家多，她自己都做好了进去后，在开发区里天天打架的准备了。
　　……不过安洁要了保护费。
　　江涵想起了安洁那句‘给我10%你的收益，你遇见危险了我立马帮你摆平，生意是生意，我的同志。’，嘴角上勾了下。
　　到时候进入盖娅空间的方式，要构建传送门，就决定放在花园里面好了……江涵与江妙聊起了如何设计。
　　在快要吃晚饭的时候，信件送到了。
　　江涵拿到的信件，便是：
　　“A2炼金工业证书。”
　　12月1日。
　　1994年的最后一个月的第一天，与暖气开放的日子一样，证书也终于拿到了。


第三卷 盖娅与调查员


第001章 雪漫岛调查事项
　　夜晚，月色正浓。
　　风中充满海花的香气。
　　“Owwww——”
　　一声怪异的鹿鸣夹在风中串流，诡异嘈杂的声音足可以让普通的魔女捂头尖叫。一头披着各类生物尸体的巨鹿从晦暗的雾中冲出，满身令人厌恶的植物藤类。
　　它的身躯除去尸体外，还有着星星火光。
　　数十根扭曲，令人心生厌恶的触手猛然从地面冲出，带动着海花花瓣的碎片，巨大的气浪让花瓣纷飞，在月光下，这一幕又美艳、又恶心、又怪异、又美丽。
　　咚！轰！
　　巨大的触手死死地捆绑着巨鹿。
　　这头诡异可怖的生灵发出了悲鸣，身体开始蔓延出了火焰。
　　啪嚓！
　　它没来得及做抵抗，触手就用力的将它勒成了麻花状，腐蚀的燃火的血液纷飞，点燃了还漂浮着的海花，犹如千只燃火的飞蛾在四散。
　　月色正浓，风中除去了海花的香气，更增加了一层浅浅的迷香。
　　“它似乎有，某种火焰抗性。如你们所见，我的炎爆砸上去居然没有有效的阻止它……冲撞？或是攻击我的魔法盾。”
　　江涵从阴影中走出来，望了眼自己身侧的半透明青色护盾，上面已经充满了裂痕。
　　在她旁边，一团团的隐形斗篷被揭开，秦舜英与林嫱一齐出现。
　　“呼，老实说，你的炎爆不像炎爆。”秦舜英快速呼了一口气，拍了拍魔女袍的腰侧，摸出来一瓶半透明的瓶子猛灌了一口里面橘红色犹如岩浆的液体，手微微颤抖，轻咳一声，“当然，这头鹿，也不像鹿。”
　　林嫱女士虚弱的拄着杖，咳嗽一声，脸上满是笑意：
　　“当然当然，她的护盾，也不像是1级护盾。”
　　“这不是理所应当的，我从未见过这种1级护盾，抵御一个2.5吨重且时速超430km的野兽正面撞击，还带元素伤害，呼，吓死……额，我是说，吓到鸟了，咳咳。”画着成熟妆容的秦舜英掐着兰花指，时不时挑一下眉。
　　“咳咳咳咳！”
　　黑发橘红眼睛的林嫱小姐咳嗽了一下，她皮肤苍白，穿着很有品味的高级针织衫，慢步走过去，站至在巨鹿尸体前，回过头，语气带着些许的虚弱：
　　“秦小姐，你还不过来？你是又要去采花了吗，还是说你害怕这头死去的东西站起来，送你一程？”
　　“我不怕！只是些许谨慎，些许担忧，还有对我们店里的小姑娘的战斗力的赞美，来，我们来合个影。”秦舜英一边说着，一边掏出手机，单手揽着江涵的肩膀一齐合照。
　　她靠上来时，江涵感觉到了对方的重量几乎是完全压过来的。
　　“嘘，让我靠一下，我有点脚软。”秦舜英弱弱的吐了一口气，小声嘀咕，“这玩意是鹿？这东西起码有3吨重，不，我看是4吨……”
　　“它确实是鹿，能抵御炎爆术的鹿。”江涵不作声色的搀扶住秦舜英，往巨鹿尸体走过去。
　　林嫱半跪在地上，手中握着采样用的工具。
　　林嫱小姐是江涵的大客户，也是一个古怪的没有什么名气的学者。她的主要功绩只有一个，《血脉》这本著作的第二作者，而这本书的第一作者叫做安洁莉特。
　　又是她。
　　……江涵内心嘀咕了一句，看见秦舜英恢复过来，又活蹦乱跳的靠近在巨鹿尸体旁边，用一种诡异的眼神望着这具尸体。
　　秦店长望着尸体，好奇道：
　　“林嫱，林嫱小姐！这鹿能吃吗？”
　　“咳，咳，八成可以。”林嫱不回头的说了句，但随后又转过头来，做了个手势说道，“我的意思是八成熟就能吃了。”
　　“嗷，八成熟，请问我能试用吗？”秦舜英问完后，自顾自的拔出一把小刀割了一块鹿腿肉下来，用一个像是烟盒样子的随身烤肉机烤了一边，再将诡异的有点红中带绿的鹿肉塞到嘴里。
　　“唔，唔唔，唔！”
　　她眼睛一下瞪大，笑容逐渐变态：
　　“还不错，还不耐，有种有层次感的薄牛肉片的感觉，还有点，烟熏过的感觉，很配葡萄酒。我得把这个归入我们酒馆的特色下酒菜了，这种鹿500kg算作30块钱，我觉得是合理的价格。”
　　江涵点点头，耸了下肩：
　　“你说了算。”
　　没有魔力的肉类，卖这个价格算虚高了。
　　秦舜英与林嫱在得知江涵的开发权之后，便纷纷提出要进来研究——一个是研究盖娅空间的空岛生态，一个是研究盖娅空间上的生态能换什么财富。
　　这个空岛的开发权属于江涵，自然也就命名权也属于她。
　　她将这个巨大的漩涡空岛命名为‘雪漫’，属于一个无论中文读还是英文读都还算顺口的，来自于上古卷轴中的名字。在12月1日她获得权限后，就立马进来了试着冒险，结果发现了当地的生态确实很凶猛，要想‘不严重破坏这座岛’来杀掉一些生物，对于她而言有点困难。
　　所以在回到了魔女世界有针对性的整备了三天后，今日，也就是12月4日，她与这次整备的赞助商，也就是林嫱与秦舜英一齐重返雪漫。
　　“这附近的怪物清理的差不多了吧？可别告诉我还有别的……”秦舜英望向江涵。
　　林嫱在旁哼笑了一声：
　　“你那么……哼，那么担忧怪物，为何还要跟进来？”
　　秦舜英双手抱胸，皱着眉头回答道：
　　“这可是有500%利润的活动，那怕你让我造一个明天就用来吊死我的绞刑架，我也会立马去造。”
　　她掐着兰花指，吐了下舌：
　　“绳索收费另计。”
　　“林嫱小姐，店长可是在这种情况下，还要你给点名费的人……”江涵忍着笑说道。
　　说起这事，林嫱就一脸无奈。她不但给了门票钱，还支付了江涵与秦舜英的点名费。
　　她摆了下手，低下头研究了下巨鹿的尸体：
　　“这头鹿身上背负的尸体大概有1吨重，真是奇怪，为什么一头鹿会背着别的生物的尸体……这是这种生态下的原始崇拜现象吗？或是某种野蛮暴力的智力化……盖娅中的生物，非常特别，江涵小姐，你不介意的话我希望在这里搭建一个营地。”
　　江涵无所谓的再次耸了下肩：
　　“你们是赞助商，你们说的算。”
　　‘赞助商’们提供的物品是便携式的营地，其中包括，舒适的单层帐篷宿舍（3张单人床、书桌、壁炉）、篝火、水池与温泉池、熔炉、储物间以及地下的巨大仓库。
　　这种便携营地价格在5万到10万。
　　江涵的堂妹江妙就想要拥有一个自己的便携营地。
　　它的布置也很简单，使用一个投影仪来进行摆放，顺带一提，这个酷似摄影机的投影仪专利权是安洁莉特的，每一台定价在699元，需交纳100元的税与399元的专利费。
　　“呃，我才发现，这头鹿上面还有着……”秦舜英露出了个被恶心到的表情，打了下颤，手往外扇了下，“……自助拼盘？”
　　林嫱头也不抬地说道：
　　“这些尸体已经腐烂掉了一部分，很脏，而且有病菌，但魔女吃了没事，反正我们在需要的时候也可以成为食腐动物。”
　　秦小姐望着江涵，做了个呕吐表情：
　　“好呕，这种事情可不能告诉给客户知道哦。”
　　她顿了顿，灿烂的笑了下：
　　“还得卖钱呢。林同志，你找到这头……野兽身上的魔力部位没有。”
　　“很遗憾，这不是一头拥有魔力的野兽，它是自然的造物。”林嫱边说，边站起来，遗憾地对江涵说道，“至今为止，这次的调查，什么成果都没有得到。”
　　“那种拥有魔力的野兽也只有龙类而已吧，其他种类很难遇见的。”江涵摇了摇头。
　　魔女探索异世界和折叠空间，归根结底就是为了获取更多的资源。
　　带有魔力的野兽，也被她们划分为了资源的一部分。
　　无论是将这种野兽熔炼成魔力药剂，又或是制成生物电池，总归是需求量极大的。
　　而在其之外，无论是什么珍贵的动物，对于魔女而言都是废品而已，仅仅具备食用价值或工业加工价值而已。
　　“我们登陆的地方需要建造安全的种植区，我们的家族可能会迁居到这里来。”江涵回想起魔女的习惯，不得不说，魔女确实是个善于作死，勇于作死的种族。
　　在江涵获得了开发权之后，在大概长达两天的电话联络中，家族也做出了决定。
　　会用家庭资金资助江涵购买仆从，在空岛上进行开发，同时家族也会考虑迁移一部分的家庭过来，这些家庭会根据就近原则获得南城的户口，再通过这个户口去南城读书与学习，最终反馈在盖娅空间中，把雪漫一代又一代的精英下去，或许数千年后，整个雪漫就会成为江涵家族的栖息地也说不定。
　　唯一让家族成员觉得麻烦的地方是，李莉丝似乎认为江涵就是海妖家族的成员，分配的这一个雪漫岛，是个水分充足的河川，土地虽然肥沃，但大量的川流弥漫在其中，与藏着各种宝石矿物的洞窟也被水流淹没。
　　这或许是海妖魔女的理想栖息地，但绝非是麻瓜魔女可以轻松幸存的地方。
　　但即使如此，江涵的家族还是希望能够在这里建立生存下去的家族大本营。
　　这并非是与世隔绝的意思，而是指类似于‘迁移到大城市旁边的乡野’，无论上学还是购物，都会在大城市进行。
　　“以我对你魔法能力的了解，想要强行在这个岛上开辟一片种植区，倒也是很正常，你的炎爆，轰！比我上次见到的还要恐怖。还有上上次，你的火球术也很可怕。”秦舜英做了个爆炸的手势。
　　江涵也不谦虚：
　　“上次我没有法杖哦。”
　　“唔嗯，这可真了不起啊。”林嫱在旁边咳嗽了一声，虚弱的靠在营地帐篷上，“你的特质，你的能力，我确实是第一次见到能把最普通的护盾术变得那么结实的魔女。”
　　江涵听后，甜美一笑。
　　那是因为我没有学更靠谱的护盾了。
　　……她掏出笔记本，随便的把这次狩猎到的这头巨鹿的信息给写进去，这个地方的生态系统非常复杂，每一次见到同类型的生物，都有可能发生极具的变化。
　　突然，空气中，一抹幽蓝色的海泉渗出，幽灵魔女迪妮莎的身影从中漂浮出来。
　　“吓！”秦舜英熟练地掏出隐身斗篷披在身上，在身影消失前能看见她缩到了江涵的背后。
　　林嫱也迅速以着不符合‘病弱人设’的敏捷速度挑起隐身斗篷一个雁落平沙式，噗嗤！一声，消失在了地面上。
　　这让江涵不得不赶紧喊了一声：
　　“不是敌人，是朋友。”
　　唰的一声，两件隐身斗篷被掀开，秦舜英咳嗽一声，带着些许贵气的对迪妮莎不露齿笑了下，很委婉。
　　林嫱则厉害了，快把肺给咳出来了，虚弱的娇柔的望着迪妮莎。
　　这两人表演漫才，必火。
　　江涵忍住笑，看见了迪妮莎一点反应也没有，只是从口袋里拿出了一份有着华丽火漆的精美信件，递给了她。


第002章 幽灵服务
　　“这是，一封信？”
　　江涵试探的接过，望见迪妮莎点了点头。
　　幽灵魔女用没有起伏的声音说道：
　　“毫无疑问。”
　　“真罕见，你几乎没有联络过我。”江涵拿过信，翻转了一下。
　　精美的纹章、带有马恩宣言符文的信封、华美的意大利圆体字。
　　纹章是两种动物正在搏斗的画面，狮子与雄鹿。
　　“幽灵古堡，一个由幽灵魔女组成的结社。”秦舜英见没危险，就站在江涵旁边，发挥百科全书的作用，“她们排外，抵制非幽灵魔女，抵制……”
　　林嫱拄着法杖敲了下秦舜英的脑袋，低吼道：
　　“不学无术！”
　　她咳了一声，说道：
　　“幽灵古堡是一个亡灵魔女组成的结社，因为亡灵魔女是没有办法享受退休金待遇的，所以她们组建起来的一个目的就是提供‘投资建议’与提供‘管理团队’这两项业务的结社，还有安保系统出租。你说的抵制，那是因为你们魔女之家的业务和她们其实有冲突，她们不待见你是很正常的。”
　　她还用很标准老师看不争气学生的眼神瞪了秦舜英一眼，虚弱道：
　　“还有，她们是亡灵魔女结社，不是幽灵，不单纯是幽灵。”
　　大规模投资自救组织，因无法获得退休金而团结在了一起……江涵抬头。
　　“完全正确。”迪妮莎撑起黑色的蕾丝阳伞，墨绿色眼眸无光。
　　她侧转身子，望向雪漫岛的内部，似乎在打量什么。
　　江涵无法猜出对方的想法，就不可置否的在身后两位大姐姐彼此斗嘴的情况下，拆开了信封，取出了底纹精美的信纸。
　　这是一封邀请函，上面写着‘出于您尊贵的身份，我们决定邀请您前往幽灵古堡，参加我们的商品推销会与专属于贵宾的特殊货品市场’，但在信件的最后没有标上时间与地点。
　　江涵‘唔’的装作完全看懂了的，不经意地提道：
　　“尊贵的？”
　　迪妮莎转回身体，抿着嘴吐露了像是耳语一般的声音：
　　“潜力非凡，成就可许，未来可期。”
　　“就像是投资潜力股啊。”江涵获得了应有的待遇。
　　旁边秦舜英则谨慎的望着迪妮莎，躲在江涵的背后，用略有矜持的口吻，炫耀地说道：
　　“亲爱的同志，你可能来晚一步了，她早已与魔女之家有着不可分割的关系。”
　　迪妮莎墨绿色的眼睛无光，但看得出来毫不在意这点：
　　“只是个邀请。”
　　确实只是个邀请而已。
　　……江涵收起邀请函，又‘嗯’了一声，这会装不了懂地说道：
　　“没写邀请时间与怎么过去。”
　　迪妮莎把玩了下自己长发，无光的眼睛望着江涵，片刻，一个短而优雅地笑容绽放出来又消失，她用仅比耳语略高一些的声音道：
　　“任何时间，和我一起，也可以带人过来。”
　　她望向秦舜英与林嫱：
　　“我听说过她，与她，优秀的管理者与学者，都是我们分享不死秘密会考虑的人。”
　　“免了免了，我没有做好成为巫妖的准备。”林嫱连忙摆手。
　　秦舜英做了个嫌弃的表情：
　　“我也没有，成为人工制造的亡灵魔女绝对不是好事情，如果你有成为幽灵魔女的方式我倒还可以考虑一下，喔，幽灵店长小姐，这听上去还靠谱，但巫妖……唔唔，免了。”
　　沉默了半晌，迪妮莎收起伞，伸出被黑色蕾丝手袜包裹的手，食指指向江涵，低语道：
　　“我确实有，如果她想成为幽灵魔女的话。但你，我想这不值得。”
　　秦舜英露出受打击的表情。
　　看起来，幽灵魔女也挺记仇的……江涵抿嘴忍笑，她认真想了下，开口问道：
　　“幽灵魔女是指你现在的这种形态？”
　　迪妮莎虚幻的点了下头：
　　“我没有心，每个幽灵魔女，无论天生或人造，心脏都会被焚化为灰，葬入幽灵宝箱当中，当死去之时，在虚弱一段时间后就会从宝箱里复活。如果你感兴趣，我们可以用同一个宝箱。”
　　心脏贴贴。
　　……江涵摇了摇头，但没有完全拒绝，留有一丝余地地说道：
　　“哈哈，但暂时我还没有这个打算。你们的公司，能够提供什么，魔女之家无法提供的服务吗？”
　　她望了眼旁边的秦舜英，坦诚道：
　　“假如是与魔女之家的服务相同的，就大可不必告诉我了，因为在同样的服务区间内，我一定会选择魔女之家，我是恋旧且忠诚的用户。”
　　对于这一通宣言，秦舜英脸上浮出满意的神情。
　　“这是美好的品德，即使在这个社会略显迟钝，但不失为美好。尚若没有品德，我们便是无底线的野兽，混沌邪恶的怪物。”迪妮莎一边说，一边从裙摆中拿出一本灰褐色的手册，看上去有点年头了。
　　她翻开后，瞄了眼，缓缓地说道：
　　“据我们所知，江涵小姐你似乎还没有任何的仆从，我们可以推荐物廉价美的食尸鬼工人、幽魂女仆、狼女佣人和科学怪人杂役，还有些许愿意从事服务业与管理业的亡灵女巫管家、亡灵魔女管家。”
　　魔女的种族阶级观点体现的淋漓尽致，即使是亡灵，也只有魔女和女巫配成为管家阶层。
　　当然，这也不是见不得人的职业。
　　魔女比较讲究实习，学习‘管理学’与‘系统学’的魔女或女巫要想要成为公司经理之类的职业，或是前线经理、小组经理等等的比较有前途的职业的话，成为一个大魔女的私人管家也是非常好的跳板。
　　名为管家，实则‘专业经理’或‘专业经纪人’。
　　在国内称之为管家，也是因为某些意志不坚定的托列派魔女崇尚小乔尔布亚阶层腐朽的贵族称呼，而搞出来的——至于为什么正统马恩继承人也用管家，这个问题不忠诚！
　　管理领地，不是领主文的那种：
　　‘领主灵机一动，自己全才搞定领地的所有发展。’
　　就像是管理一个公司，也许在一些人看来，管理很简单，但这些人估计连‘决策’与‘战略’都分不清楚。让江涵自己来想，如何开发雪漫，估计也是简单粗暴的：
　　【划一块地！】
　　【让家族入驻！】
　　【挖洞！】
　　【做房子！】
　　基本除了这些之外，能做什么她也不知道，这个时候，专业管理人员的作用就出来了，她们会提出合适的建议，合适的发展战略，如何鼓舞仆从的劳动热情，以及避免魔女主顾的一些头脑发热行为（譬如枪毙工作不努力的仆从，高压统治在18世纪之后就被确认为不那么有效的控制方法，但还是很多魔女爱用。）。
　　“管理的费用如何？”秦舜英帮江涵问道。
　　有店长在，江涵也不怕被对方忽悠。
　　迪妮莎业务经验丰富地说道：
　　“我们采取薪水，与分红制度，我们会把这个岛的建设的内容，拟定一个雇佣名单，并与贵方进行协调并最终决定雇佣那些魔女或女巫，以及购买哪些仆从来维持这个区域。”
　　她顿了顿让她们消化这些信息后，才继续说道：
　　“但在前期，在这座岛还没有产生足够的收益之前，我们可以采取投资的方式来进行，也即是我方提供仆从的生活所需，以及雇员的薪金，包括管理费用。当这座岛产生收益之后，我们要25%的分红，当然，是税后的金额。”
　　严格来说，这是一个投资型的管理人员雇佣。
　　……江涵不太了解魔女世界的行情，求助的望向秦舜英。
　　秦舜英小姐咳嗽一声道：
　　“你们的要价太高了，假如是这个开价，我们可以加5%去雇佣最终魔女作为管理人帮我们处理你们所处理的事情，而且更安全，更有魅力。并且，亡灵魔女的服务不值得这么贵。”
　　她在‘不值得’加了重音。
　　小气的女人啊……江涵悄悄摇了摇头，露出甜美的笑容帮腔道：
　　“安洁她告诉我，我有需要就可以找她。”
　　她没说过，但不妨碍江涵这样说！
　　但很显然，迪妮莎也经验老到：
　　“价格问题我们可以之后详谈。”
　　“我们还提供探索小队的服务，如此大的一座岛，尚若没有探索小队进行地图绘制的话将会非常麻烦，幽灵魔女是天生的探索好手，无论是地底还是地表，我们都能进行探索，并且及时是空海中，我们也可以不受侵袭，方向感极强的把地图制作出来。”
　　迪妮莎提供的服务，比江涵想象中还要完善，还要完备。
　　地图制作就不用说了，即使是传奇魔女想要制作出一张合适的地图也很困难。
　　折叠空间可不是没有魔力的死魔法位面，它里面的环境多变，并且奇怪的魔力节点会制造出大量特别的景象。
　　比方说寂静岭这种环境，在折叠空间里也是会有。还有走进去就会迷路的通道，以及突然地上生长了能够通向异世界的豌豆藤……这种种奇特的事件，即使是安洁莉特亲自探索都很麻烦——事实上，最终魔女也没有那么蠢，她自己探索之外，还会召唤大量的探索小队一起，加快工作效率。
　　同时，幽灵魔女还提供建筑营地，地形改造，矿道开掘等等服务。
　　多才多艺的管理公司，甚至提供了一整个酒庄的设计，这也让江涵大开眼戒。
　　甚至于，迪妮莎还询问江涵需不需要建造一座王宫或贵族宅邸居住，在折叠空间里可没有违章建筑，以她们的工程能力，一个公司就能够在异界建造奇观。
　　不过嘛，收费确实是个问题。
　　江涵与秦舜英对视一眼后，说道：
　　“……我会在最近几天联系你的，多谢你，迪妮莎。”
　　“我的荣幸，小姐。”迪妮莎点点头，用阳伞点了点身侧，幽蓝色的海泉涌出来，她消失在其中，仅留几朵海花在空气中飘荡。
　　江涵突然有了感应。
　　她似乎察觉到了幽灵魔女的痕迹，她的眼中，出现了一道海蓝色的痕迹。


第003章 遭遇猛兽的话
　　痕迹？江涵目视着这些轨迹，用魔力雷达试着捕捉了一点，获得了一段令人疑惑的法术残片：
　　“幽灵漫游。”
　　这并非是八大学派的法术，而是理论上来说的‘通用学派’，就是无法被八大学派归纳的法术，虽然被喊作‘通用学派’，但通用学派应该算是最为诡异和难学的法术——祈愿术便是通用学派的法术，这玩意儿一点也不通用。
　　这个法术很庞大，符文的裂片也极多，江涵勉强分辨出来，这是一个涉及到时间能力的法术。
　　但它又不是时间偷渡客，是合法的时间法术……江涵的注意力猛然被其中奇特的符文给吸引住。
　　这是迪妮莎用于移动的方式吗？假如是，这个法术的级别最少8级，她是怎么默发加瞬发的；假如不是，那她又为什么会使用这个法术？江涵脑海里闪出了几个反制的猜想。
　　假如一个魔女和另外一个魔女进行战斗，那能否反制掉对方的转移方式会十分的重要。比如说，不反制李莉丝的危机传送的话，她很有可能就能变出龙，从被你摁着打到追着你打。
　　最终，江涵也没太过于深究这个，她将幽灵漫游【未知/未知】的消息在脑海的书库里开了个单独的档案存放进去，然后和秦舜英、林嫱混在一起，聚集在营地中的篝火旁，看着林嫱手绘的地图。
　　“这群，没有，太大，经济，效用，的鹿。”秦舜英前探身子，一个词一个词咬着牙吐出来，同时用烟斗点了点地图上营地的东北方，“江涵，你要负起责任来，最起码把这几个鹿群杀光。”
　　她酒红色的眼睛转向地图的更北方，用烟斗敲击了一下：
　　“大概在这里，约300平方公里的山脉与林海，连延至漩涡空岛的中层，越接近雪漫岛的中间，魔力的趋向就越大，诞生拥有魔力的动物的几率就越大。”
　　300平方公里，大小约和马尔代夫一样，并且仅仅是作为连接漩涡状空岛的两层之间的连接地区就有这么大了。这个庞大的空岛系，在附近的空岛群之中居然算是小型的了，盖娅空间的大小也不愧是魔女们所说的‘有可能是魔女现在发现的最大的折叠空间’。
　　虽然要杀掉那群鹿也不简单，但江涵还是点点头答应了下来。
　　这里可是要作为前沿营地使用，江涵都设想好了。
　　自己的主要驻扎地就放在那300平方公里的连接层，那作为连接层的前沿营地，这里的怪物太多了可不行。
　　江涵低头望了眼法杖，抿了下嘴：
　　“我可能缺乏一些穿透力很强的法术，炎爆……在面对有抗性的怪物的时候，杀伤力已经不足了。”
　　江涵所使用的炎爆术，杀伤范围仅仅只比火球术多20米左右，但威力却上涨了30倍，可以轻而易举的击穿10英寸，也就是245mm厚度的特种钢装甲。
　　掌握这种魔法后，魔女的杀伤力就正式进入了‘轻巡巡洋舰舰娘’的真实水准，被炎爆直接命中的话，以绝大多数驱逐的舰体承受能力，击沉会是比较体面的结束。
　　理论来说，这种杀伤力的法术命中一头鹿，不把这头鹿变成灰已经算是很好的了。
　　但魔法生物的抗性，坚韧的独特六层空腔骨骼的变异，使得炎爆术的冲击力，火焰杀伤力，魔力因子的撞击，都很难影响到它们的内脏，很难对它们的身体机能造成‘残疾’一级的印象。
　　“确实，你的炎爆威力已经够大了，最后还要依靠触手的巨大绞力把这些巨鹿给拧断。”林嫱点了下头，她把刚刚收集到的资料上传到安洁莉特的资料库，并从中截取了别的魔女对阵巨鹿的资料。
　　林嫱展示给江涵看：
　　“它们被安洁莉特命名为驮尸鹿，学名可能会叫做巨型鹿角·空腔骨骼鹿，脂肪有着很厚的死魔法脂肪，就是无法学习法术的生物的脂肪，导致它的抗魔性很强。而法术的物理杀伤能力也会被它的身体结构给抵御掉，需要穿透力更强的武器，或者像你触手那样持续加大扭力的法术。”
　　分享资料，共同研究，最终得出对付这种物种的最佳方式与手段。
　　这就是魔女的系统入侵性，与她们谨慎的探究精神。
　　不过很遗憾，江涵目前掌握的杀伤力最强的法术，无外乎超级加倍的炎爆术与触手拍击，像是幽灵船与海啸术，它们的作用更多体现在控制力与创造有利地形上，杀伤力不如炎爆术这类直接的塑能系。
　　江涵单手点了下地图，嗓音平静地说道：
　　“等我们探索完有空之后，我就会开始清理，其中可能会去购买一个穿透性强的，针对性的5级法术。”
　　林嫱望了眼秦舜英，店长耸耸肩，含着烟斗，含糊不清地说道：
　　“好吧，赞助名单上再多个5级法术，林嫱你那里有吗？”
　　“我没有哦，我只是个学者而已。”
　　林嫱小姐又一次化身林黛玉，咳得不停，靠在旁边的帐篷立柱上，抱着身子一副弱不禁风孬种的样……呃，没有苦涩的沙也没有水手。
　　“那我来吧。”秦舜英望着江涵，思考了片刻说道，“充能音爆术【5级/塑能】，这个可能会比较适合你，我回头就把法术书给你寄过去。”
　　这又是一笔赞助。
　　……江涵嘴角勾起，松了口气，拿起法杖道：
　　“那我们继续探索吧，看能不能在这两天的时间内，起码找到一个魔力物种，让我们赚到第一桶金。”
　　一个5级魔力生物族群，大概可以为江涵带来10万元的收益，以及创造100万元的价值，虽然只能拿到十分之一的利润，但江涵对于这点是无所谓的。这个开发权，在遇到魔力生物族群后进行销售是正常行为，不然那么多探索魔女的分红怎么来呢？
　　她们探索的方式是使用一台履带马车——
　　一种车轮变为了履带，由不知疲倦的石头马带着奔跑的越野马车，能够适应15种复杂地形，即使是在海底也能够制造防止越3000米水深的水压护罩。同时能够攀岩几乎90度直角的岩壁，特殊的吸附力底盘也让它能够行驶在沼泽与流沙区而不沉下去。
　　这种马车是雪伦居里发明的越野利器，也是几乎获得了辛德拉炼金奖的产品。
　　遗憾的是，那一年雪伦居里的越野履带马车的竞争对手，是克拉肯的‘空中河流云制作’，那是种能够制造固定的云彩，并用这种云彩盛满水作为空中河流的梦幻级别技术，故而雪伦居里不幸败北。
　　……
　　……
　　江涵坐在马车中，望着窗外的景色飞逝。
　　马车的时速超过了350km，是极为恐怖的速度，一路上犹如推土机一样，有什么挡在面前的——尚若可破坏便破坏掉，尚若难以破坏便以诡异莫测的行进路线绕过。
　　她的身侧空无一人。
　　但能听见微弱的呼吸声。
　　是披着隐身斗篷的秦舜英与林嫱，作为不擅长战斗的魔女，她们的保命手段许多，隐身斗篷仅仅是其中之一：
　　能够一口气将自己推出百米远抵达安全地区的喷射法杖。
　　召唤无害的飓风将自己临时吹起进行保护的怪异法杖。
　　还有根据幽灵魔女的特殊能力制作的短暂变为幽魂形态的提灯杖。
　　……
　　一路越过数十个奇异的怪物族群，这些怪物江涵均狩猎过一只，遗憾的是并没有遇到拥有魔力的怪物。
　　马车停靠在了已经处在连接层的一个太阳火山附近。
　　这种火山是不会爆发，但内里制造着大量的熔浆流出，拥有被称之为‘太阳矿石’的金属矿脉的地方，停靠在这里，也是因为林嫱与秦舜英要把这个地方记录在地图上面，方便日后开采。
　　透过岩浆与自然生成的古怪岩石，约莫可以看见幽深却光亮的火山内部，弥漫出来的高温让江涵略感不适。
　　也许克蕾雅会喜欢这个环境，长大后。
　　“巨大的空岛，犹如将一片大陆升到天空……”从隐形斗篷中钻出来的林嫱，略有诗意的这样说道，同时轻咳一声，观赏起附近的土质与附着的植物。
　　秦舜英也钻出来，开始绘制地图。
　　“这里感觉很适合一些怪物生存啊。”她边写边说道。
　　似乎为了验证她的话，火山中一声巨吼后，给人以沸腾感觉的音浪扑面而来，夹带着足以融化魔女的高温。
　　江涵反应迅速，超乎一般魔女的反射神经与魔力让她第一时间就反应过来这是一股藏着毁灭性力量的音浪。
　　而辨识出这是怪物的攻击手段后，娇小的魔女便施展触手将身边两个还处在被惊吓状态的魔女一揽，冰色的双目瞬间变为青色。
　　咔擦！
　　面前的整个空间，结出了一片蛋壳一样的冰片！音浪后的热浪敲击而至，将整块冰融化为液态的魔力。
　　轰隆隆。
　　一个难以辨识的巨物以犹如闪电般的速度掠出，挟带着熔岩与火焰。
　　一头火龙！
　　没有翅膀，却有龙角。
　　没有龙鳞，却有散播灼热光滑的外皮。
　　是一头火龙，毫无疑问是头龙。
　　呲！
　　青色的永结眼中的寒气凝聚，应急反应及时的江涵再次以永结眼释放出致命的寒意，也几乎在一瞬之间就轰在了火龙身上。
　　火龙瞬间便发出一声悲鸣，扭曲着庞大的身体，含怒一口火焰喷向魔女们。
　　“没造成伤害吗……”江涵撑起护盾，再次以永结眼作为防御。
　　她的永结眼可以制造几乎毁灭世界的永冬，但这种庞大的力量在需要集中起来毁灭一个生物之时，却又显得不够用。
　　“火龙，火龙！”秦舜英大喊着，声音惊恐之余，却有着明显的喜意。
　　她喊道：
　　“杀了它，尽量别毁坏龙角与龙尾！”
　　说得简单！
　　……江涵没想和秦舜英抱怨，高举法杖，引导魔力。庞大，幽深的魔力从她体内涌出，天空响起炸雷，时空仿佛在一刹那间停滞，连火龙都被震慑住的停在原地，不知所措的望向天空。
　　天象，被改变。
　　天候，被谋改。
　　违背着自然意愿的雨水，蕴含着夺去天意的魔女魔力，倾盆而下。
　　夜空中，虚假的太阳升起。
　　全知之雨【太阳雨形态】
　　江涵的永结眼染上金色，她嘴角微动，抽搐般的，露出一个笑容：
　　“我尽我所能。”


第004章 我更凶猛
　　虚假的太阳，日光璀璨，青蓝的水雾从地上蒸腾。
　　沙沙沙，呲嗤滋的雨滴砸落在火山之中，升腾起青蓝的水蒸汽。
　　地面、天空、火山，都陷入了薄薄的水雾之中，雾中携带着江涵甜蜜气味的魔力味道，像是阳光下灼烤的花香，如同海花涌出的气浪，浸润入侵到骨头骨髓中，名为魔力的癌变与畸变。
　　火龙意识到，持久下去，自己会被魔力侵蚀。
　　它发出怒吼，四周魔力的雨水展露狰狞的姿态，化作‘雨丝’，死死纠缠在它的身体上。
　　一口挟带熔浆的如标枪的火焰从它四周激射而出，温度仿佛再度升高，让这被雨水冷却的火山，再度炽热起来。
　　轰！
　　火焰炸裂，熔浆乱溅，千百摄氏度的岩浆混合足以击穿防护服的动能全数击打在江涵身上。
　　全知之雨的魔力笼罩在她的身体上，这足以秒杀一个无准备魔女的力量在江涵的身体上没有留下任何痕迹，她的发丝短暂燃起火焰，片刻却立即冷却，她的服装短暂被烧化了几个洞眼，片刻却立即复原，如同蠕动的某种怪异动物，魔女的不死性展现在怪物的面前。
　　让怪物怀疑，究竟是自己是，亦或是那拥有人类外貌的生物是怪物。
　　被火龙怀疑为无法杀死的生物，这个魔女，江涵低下头望了眼自己的身躯，与四周散发炎热的碎石，温文尔雅又狰狞的勾起嘴角。
　　死吧。
　　……她简单的想到心中的愿望，将手中法杖划出一个带有魔力的圆圈。
　　数十根扭曲，充斥肉块，流血浆块的触手从灼热的地面冲出，炸开了水雾、积水、碎石，炎热闪耀着红色的石块在空中变为粉末，一种原始，且野蛮，并怪异美丽的恶心力量充斥在触手中。
　　月光与日光同时照耀。
　　轰隆！
　　大地仿佛震动了一下，触手以可怕的动能狠狠砸在火龙的身体上，在它们近乎是中型的吊车的力量下，整片土地炸开泥花、溅出石块、猛然施加的巨力造就的音浪短时间将雨水隔开了半秒。
　　但没有血肉被殴打，没有骨头被折裂的声音。
　　火龙仅仅感觉到了疼痛，发出了一声震天的怒吼，发疯的喷出大量的近乎蓝色的熔岩，数以百计的螺旋状枪式的岩柱从地面聚集而喷出，天空浮现出小型的火球顶着雨水往下砸落。
　　野蛮的力量在咆哮着。
　　这头猛兽的力量。
　　即使是江涵也不得不暂避锋芒，召唤起了冰墙与水流进行防御。
　　但触手不断地从水洼中冲出，以着一次又一次的重击砸在了这头火龙的身上。
　　轰！
　　轰隆！
　　四周的环境已被破坏的稀巴烂，火山也如受了伤一样，破损的岩体岩壁的裂缝里不断喷出熔岩。
　　犹如铁匠一般，一次又一次的举起锻锤下砸。
　　江涵的触手的重量与力量，每一击都如同地铁列车全速撞击，那怕是一栋大楼都会被这持续不断的撞击给撞垮，但这些力量击打在火龙的身体上，却完全无效——
　　不，应该说是，江涵可能要把这头火龙，从空岛打凹到地面中，才有一丝可能性通过这种物理的手段将其击杀。
　　那绞杀呢？
　　水洼中在她念头一起时，瞬间冲出数以百计的触手，遮天盖日，一拥而上将火龙绑住，可以将钢筋拗断的力量迸发而出。
　　咔吧！
　　无效。
　　火龙以无敌之势扯断了绑在身上的触手，挣脱出来，又是数十发火焰击打在江涵的护盾上，将坚韧的魔法护盾打出条条裂痕。
　　这头野蛮的龙类虽无双翼，但它的龙爪却更为锐利且有力。
　　它猛然跃起，一抹泥雨圈从它生下绽开，近乎声音未到它便已腾空而起，往下猛扑，锋锐的利爪一拍！
　　一声令人牙酸的巨响，江涵的护盾被击碎，她的身体承受重击被击飞出去，砰的一下装在岩壁上，大量的熔浆迸发出将她淹没。
　　嘎啦，刺啦。
　　疼痛让江涵无声地低吼出来，她从熔浆中冲出，身体在疼痛中随着全知之雨慢慢复原。
　　“无法破防吗……真是个怪物啊，杀伤力不足的后果展现出来了。”
　　……江涵摸了摸腰侧，上面插着一片碎石，她满不在乎的将石头拔了下来，扔在一旁，看着伤口痊愈，对着也在修复伤口的火龙狞笑了一下。
　　要击杀这头猛兽，大致有两种方式。
　　……江涵冷静的思索着。
　　“堆积触手的数目，联合幽灵船的撞击，以量变达到质变。或是寻求更为有效，能够撕开它血肉的方式。”
　　她咧了咧嘴，手折到后腰的药剂袋。
　　这种药剂袋使用了一部分的空间隔层技术，即使是刚才江涵以500km的时速撞击在岩壁上，也不会把里面的药物给弄碎。
　　药剂的瓶塞往往会使用各异的纹章，为了让魔女摸上去第一时间就记起这是什么药剂……江涵摸出一瓶金色的药剂，其中有羽状果肉感的小块，冒着淡色气泡。
　　单手打开瓶塞，江涵将药剂倒入口中，用魔力包裹着送入胃部。
　　高等级的魔药已经不是单纯的‘喝下去’就可以拥有很好的效果了，必须要配合服用指南，用魔力包裹，直接在胃部分解才可以做到最大化的效果。
　　金色的魔力改变江涵的体质，变形的力量覆盖她的血脉。
　　江涵在无声的咆哮中，双手捂脸，指甲慢慢地伸长，颅骨经历了可怖的变化，一双巨大的蓝灰色狐耳从发堆之中生长出来。
　　尾骨、胯骨、脊椎，魔力的力量令人酸痛的扭曲着这些骨骼。
　　九条蓝灰的巨大狐尾生长出来，江涵的体型似乎变大了一丝，但却更加的轻敏。
　　九尾狐的骨骼是由细微的骨板组成，其中有着九层中空的隔层与受力设计，让她们能够被数百吨的重物压住也能够支撑住身体不受损伤。
　　她们的狐尾、狐耳、颅骨、内脏、大脑、心脏都已经不再是‘魔女’‘人类’的形态，即使被压成一张纸的厚度，心脏也能继续跳动，即使大脑被拍扁，碎掉的脑组织依旧是一个整体，依旧可以复原并在毁坏的状态下思考，那怕将她们挤压成一个3cm直径的小球，她们也可以复原并生还！
　　她们的别称也叫做‘温婉如水的女人’，这不仅仅是指她们的优雅的狐尾狐耳外形！
　　也是指她们的特质。
　　她们就像是水一样，无论被如何压缩，物理的力量如何猛击她们，也无法把她们毁灭。
　　并且九尾狐的力量，也是能够轻而易举的举起百吨重物的水平，理论上来说，10个九尾狐，可以用尾巴抬起一艘驱逐舰。
　　江涵服用的是安洁莉特特制的魔药，浓缩版本，更彻底的九尾狐化，连同力量，与骨骼形态等等，都更接近于这种可以抬起十分之一艘弗莱彻级驱逐舰的九尾狐。
　　变身完毕，江涵扭动了一下脖子，感受着体内前所未有的恐怖利器，全知之雨的温暖魔力加成，她将法杖纳入空间，双爪虚握了下：
　　“现在，我们谁也不比谁文明了。”
　　声线也变得带着些许戏谑的优雅，面对回复状态的火龙，江涵在一瞬之间就出现在它的身侧。
　　嗖！
　　这火龙反应迅速，瞬间便反应过来并一尾抽过来。
　　咚！
　　这能将岩壁都扫断的攻击敲在江涵的身上，也确实将九尾狐化的魔女拦腰击打成了一个九十度角的折角，但连一丁点骨头开裂的声音都未传出，江涵笑容嗜血的单手抓住火龙的尾部，九尾电闪雷鸣间，犹如刀锋将龙尾斩出裂口。
　　巨大化的力量让她直接将火龙甩飞出去，砸入到刚刚她被击飞入的岩壁之中！
　　江涵伸出舌，舔舐了下染血的爪子，笑容愈发阳光：
　　“终于，我伤害了你，深而沉重。”
　　……
　　……
　　依靠一个人形状态的魔女，将一头火龙撕碎，即使是拥有了绝对的优势，与绝对的地形优势，也并非简单。
　　……江涵坐在像是被重炮犁了数遍的地面上，双手抱膝，染血的狐耳狐尾在慢悠悠的动着。
　　在不远处，原本是一片小树林和小石山的地方，已经被夷为平地，那头火龙被撕开两半的尸体就在那里。秦舜英和林嫱一脸兴奋的围着火龙在讨论什么。
　　真安静呢……江涵看向被月色笼罩的天空，在接触全知之雨后，静谧的月光代替了狂热的虚假日光，重新占据了上风。她不自觉的哼起了童谣，感受着身体的疲倦，又癫痫的笑了一下。
　　“收获丰富哦，涵小姐。”秦舜英是个一高兴过头，就会用敬语的人，她笑着说道，“是魔力生物，毫无疑问，这毕竟是头龙嘛。而且根据林嫱的说法，这还是群居龙类，这说明附近起码有个6级的龙群驻地，这头龙嘛……林嫱女士，请，给我们的猎手小姐说明一下！”
　　相比较她的兴奋，林嫱委婉多了，先是用一种‘暴殄天物’的眼神望着秦舜英，然后才缓缓说道：
　　“这是头抗魔等级5，综合等级6的龙，经过鉴定，它的龙血和我们世界发现的龙类龙血是有着相同特性，或者说共同性，其他包括龙角、龙尾、龙心与这种看上去没有龙鳞的龙皮，价值估计都会比原有的龙类昂贵20%左右，在我们国内，一头抗魔等级4，综合等级6的龙，大概能换50000元左右。”
　　她顿了顿：
　　“这头龙，大概值70000一条，我们可能发财了，假如这个龙群有100条龙的话。”
　　“那么多？”江涵狐耳动了动。
　　浓缩版的狐化药剂，持续时间也大大减短了，大概4小时就可以变回原形，但目前，江涵还是处在狐涵状态。
　　“嗯。”林嫱给江涵稍微补习了一下魔女猎手的知识。
　　在国内，中产的敲门砖是最少月入10000元，而猎手大部分都是这个收入的原因就是。
　　一个魔女小队是4个人为标准单位。
　　她们的狩猎效率会是1个月1条这种6级龙的程度，而50000元抛开10000的狩猎费用与杂七杂八的费用，换算下来就是每个人1万的月收入，这也是她们成为中产的重要原因。
　　而盖娅空间为何那么多魔女聚集在附近想要进入，这也是一个原因。
　　魔女的市场很大，她们不会因为某种产物突然多了1000倍就被冲击的货品价格狂掉，她们有足够的市场和黄金去支撑这种突然增多的货品。超巨折叠空间中，一个魔女小队说不定能够达到10天猎一条龙的水准，也就是——
　　从纸面来说，她们的收入会变为原有的3倍，而从现实角度来说，也最少会有2.6倍左右，这种收入的增长与更为宽广的市场，使得折叠空间的开放会成为当地魔女的狂欢之日。
　　当然，更高级的折叠空间中，也会有更高级的龙类与灭绝过的稀有龙。
　　比方说，秦舜英至今为止一直在念叨的零粲龙，那种龙的巢穴里说不定会有数百万元的存货，那才是魔女猎手们一日暴富的重要狩猎目标。
　　秦舜英很轻松地说道：
　　“根据我们之间的分成协定，这条龙的素材卖出去后，我拿2万，唔，林嫱拿1万，你拿剩下的4万。”
　　看来我1天就赚到了中产阶层4倍的月工资，这就是狩猎的魅力……江涵狐耳动了动，点点头，召唤出法杖站了起来。
　　她皱着眉望着那头龙。
　　心中再次产生出了一种不明的情绪：
　　我的输出太低了。
　　还有战斗方式，与法术列表都完全不符合我的能力值。
　　……她有点头疼，之前她还觉得自己能够使用海啸术之后，战斗力还算蛮厉害的，但没想到遇到随意一只这种抗魔到5级的龙就打的如此艰难。
　　“店长。”
　　江涵喊道。
　　秦舜英正蹦蹦跳跳的采集龙身上的样本，她回过头，好奇道：
　　“怎么啦？你看上去表情好像，不太开心？喔，我要说明哦，分成是不可以改的，虽然你很可爱，但这是不能改的哦。”
　　谁要改分成啦，没有你们的赞助我也不能探索进来，我还是有自知之明的啊……江涵心底叹息一句，她正色道：
　　“我要杀伤力更强的法术，充能音爆术什么时候给我？”
　　“啊，我们今天回去后就给你。”秦舜英在见识到江涵的战斗力后，也终于变得大方了起来。
　　魔女还是较为现实的生物，在没有感觉到江涵的战斗力之前，秦舜英也确实是不太乐意赞助法术，因为法术要比这些龙贵多了。但在见识过后，就像是投资的公司带来的盈利与盈利潜力，使得秦舜英这个投资方立马决定加重投资，加重自己的占股比例。


第005章 魔女3：狂炼
　　探索的任务不得不中断。
　　但已经满载而归。
　　江涵与两位赞助商所发现的龙类，正式被安洁莉特命名为：
　　【无翼龙类·岩浆种·陆行食矿科·林河江望】
　　这一学名，不用想，学生物的魔女们有福了。
　　尤其是外国魔女，要将学名最后的‘林河江望’这个名词背下来，那可是要花大功夫！秦舜英倒是没有混到命名权，但她也不气馁，看样子是明白自己的确不太受学术圈待见。
　　记录好了这种无翼岩浆陆行龙的出没地，与族群地后，她们便乘坐着履带马车，携带着收获素材，开开心心的回到了入口，并在出入空间的‘入口岛’中，快速的把龙素材脱手换成了金钱。
　　不过江涵存下了大概价值22000元的龙角，这一部分从她的分红里面扣除了。
　　她们在魔女之家中的店长室里分好了财富，林嫱也留下了龙尾，并且她自己掏钱补足了她分红不够的部分
　　秦舜英望着江涵保存下来的龙角，倒是有点好奇：
　　“你要存下来龙角干嘛？做护身符吗？”
　　虽然问是这样问。
　　但江涵听懂了对方的潜台词：
　　你这么缺钱，干嘛不把它换成钱啊？
　　无翼岩浆陆行龙的龙角巨大，充斥着强大的力量，在江涵的观测中，应该可以代替几个比较稀有的素材了。
　　不过这方面，就涉及到魔女的知识了，属于需要保密的部分。
　　江涵嗯了一声后，谨慎回答道：
　　“除去制作护身符之外，还要研究下它的性质，我怎么说也是个炼金师哦。”
　　炼金师在普通魔女看来，确实有着比学者还狂热的探究热情，或者说，学者只要天资足够都会考虑兼容炼金与符文这两个学科。
　　秦舜英了然的点点头：
　　“这样啊，没事了，你记得明天来上班，后天我们再去探索。对了，林嫱你没有异议吧？”
　　旁边的作林黛玉状的林嫱小姐虚弱靠墙，咳嗽一声，思考片刻道：
　　“没有，明天我正好去接触一下幽灵古堡，今天的境遇让我意识到了，恐怕一般的仆从可能还真无法在雪漫上建造营地和开矿。我本来和牧海者那边想借点鱼人仆从过来的，但我觉得，哪怕是深海鱼人也会被那一群群的巨鹿给绞杀。”
　　“很危险，但机遇很大，我觉得我们可以在那里做一个巨鹿养殖场，只要它们不驮尸体，那肉的价值还会进一步上升。当然，这得需要仆从的帮助……啊，对了对了。”秦舜英用烟斗敲了下桌子。
　　店长室的那面放满装饰品的墙壁便翻转过来，露出了整整齐齐的法术书。
　　“铛铛~”秦舜英含住烟斗，嘟囔了一下后点了火。
　　浓郁的茶香味浮现在空气中——作为一个热爱烟斗的种族，魔女总是会有
　　真是恶趣味……江涵感受到了空间的波动，这说明了秦舜英这个墙壁翻转的设定，并不是物理层面上的‘装饰墙的对面是法术书’，假如有小偷进来的话，说不定会发现墙的后面是炸药。
　　魔女喜欢爆炸，喜欢庞大的画面。
　　秦舜英显然是个标准的魔女。
　　她酒红色的眼睛中充斥着一种胡乱、迷醉、混沌，但又有序且理智的感情。经历了一整天的冒险，她也不见疲惫的精神地说道：
　　“我收集了许多法术书，这是我五级法术的存货，虽然不如许多强大的魔女，但从意外性与特殊性来说，我的宝贝们要比她们的存货要优秀，充能音爆术就是一个很特殊的法术，我记忆里，只有蔺昭君这样的魔女才会收集。”
　　“它属于塑能系，但同时又有咒法系的特性，兼顾一点点的预言系。原理为制造一场音爆，瞬间刺激敌人的感知系统以及内脏。所以，它不算是声音系的法术，即使是没有听觉系统的怪物也会被这个法术伤害。它具有高杀伤性，高穿透能力，几乎完美的杀伤半径，在以5级法术的魔力充能可以击杀200米外的生物，而7级后，可以命中25千米外的敌人。”
　　25千米的射程……即使是我现在范围最大的海妖之歌也控不住……魔女的法术越强，对于低于她们级别的生物杀伤力就越恐怖……江涵悄悄吸了口气，同级魔女之间战斗的最佳距离是200到500米，比这个范围近代表要玩命，比这个范围远代表在打假赛。
　　“没有完美的法术。”江涵望向林嫱，看见了这位为自己开启永结眼的魔女做了个‘聪明’的手势。
　　秦舜英从法术墙上取下一本灰色的图书，同时说道：
　　“没错，它的缺点除了复杂之外，还有消耗的魔力量是正常5级法术的3倍这一点，并且注入的魔力需要也比正常的充能系法术高出了2.5倍，即使是它很有潜力研发，并且后续也有7级的衍生版本，蔺昭君也从未把它加入到自己的法术池中，蔺昭君不是一个靠魔力量胜利的魔女。”
　　“而譬如克小姐，安小姐还有阿小姐这Top3的魔力怪物，则看不上这种魔力，觉得不值得她们花功夫去学习。安小姐的法术池中有一个叫做创造不合理的世界【传奇/预言，附魔，变化，咒法】是一个四学派传奇法术，消耗的魔力要比时间停止多17倍，魔力量像她们这种高出别的魔女数十倍的怪物魔女，会选择消耗更大更可怕的法术，你以后肯定也是这条路的魔女。”
　　她顿了下，微笑了下：
　　“但现在，你得用她们看不上的充能音爆，为未来积攒资本。涵小姐，以你的天资大概1天到2天就可以学会了，我建议你尽早开始。
　　她把法术书递给江涵。
　　林嫱在旁补充道：
　　“你现在应该处在学习法术的发育期，学什么都特别的快，包括专长等等，变异魔女总是会有一些优秀的地方。魔女的变异之谜，对于我们而言一直是未解的，幸运的是，我们这个种族一直都是良性进化，劣汰进化几乎不可能发生在我们的身上。”
　　“嗯，我也要整理一下我的装备了，还有做几份损失的药水。”江涵的狐化药水迫切需要补充。
　　虽然喝药打怪听上去很蠢，但没有这瓶药，江涵和那头无翼岩浆陆行龙就得举办TvT，城市化大战。
　　恐怕得打到天荒地老才能够决出胜负。
　　——这种依靠膀胱去取胜，或者因膀胱，江涵才不要呢！
　　她告辞后，走下楼，借用了员工休息室洗了个澡。
　　期间，她遇到了同样借用休息室洗澡的杜凝妆。
　　杜小姐也似乎有关系，所以今天去了盖娅一趟，同样是一身戎装，看上去颇为狼狈。两人分享了下心得体会后，清爽的换上了日常装束回家。
　　抵达家里，用过晚餐。
　　她打开随身空间，进入到实验室与温室里，在休息室里见到了漂亮的岑静正悠哉悠哉地处理着一株多枝叶植物。
　　于是江涵跟她拿了点存放在温室的素材，去到炼金实验室制作狐化药剂。
　　白安骏马菇、狐耳、精灵科菲叶、纯银、罗勒橙、淮北柠檬、龙角粉末……江涵心中默数需要用到的素材，脑海中弹出了如何处理素材的手法与记录，便打开消毒与除菌结界，拿出克蕾雅牌的无物质小刀——炎魔蛋刀效果更好，江涵顺理成章的从一个刚出生魔女哪里把她的蛋壳给毛了，啧啧。
　　她不紧不慢地优雅处理素材，心中有数，成竹在胸。
　　雪伦居里炼金术的特质之一也有成型后，处理素材与进行计划内的计划特别有效有质的特性。
　　江涵手脚极快的将素材准备好，同时在旁边打开了一个无菌的透明小盒子，略有心疼的把今天拿到的现金，分了2000块放在里面。
　　两千元的现钞一瞬间就消失，江涵立马感觉到了心灵的一种愉悦与放松。
　　——不要以为这是什么仪式。
　　这是交纳专利费。
　　这个盒子上面附着一个叫做专利咒的咒语，会自动识别周围发生的使用专利的行为，并进行收费，比如说要缴纳500块的专利费，往里面放501块，那它也只会取走500块。
　　专利咒语是雪伦居里发明的，最为恶毒的咒语。
　　简单来说，它的效果就是：
　　“专利需交付专利费，假如不使用这个方式交付现金或转账，那它会以它的方式收取专利费。”
　　顺带一提，专利咒作为一个9级通用法术，它每年可以创造6个亿的纯专利咒的专利费用，但这笔钱和雪伦居里一分钱关系都没有，她作为发明者，仅仅拥有命名权与使用权，这项‘专利’属于安洁莉特。
　　——雪伦居里每每说到自己用160万元把这个专利卖给了安洁莉特之时，眼中常含泪水。
　　——伟大魔女Top3的阿加莎·兰登每每说起自己嫌弃雪伦居里对这个法术开价150万元之时，总是一拍大腿，泪都快拍下来了。
　　——安洁莉特每每说起这件事，便说出那个雪伦居里觉得160万卖她不好意思，还问要不要降到150万的故事。
　　这个法术，充满了欢笑与眼泪。
　　每一瓶狐化药剂，需要支付安洁莉特2000元的专利费用，算上成本的话，大致在9000到10000元一瓶的上下，算得上是昂贵的平民药剂。
　　这个药水还有一个比较坑的地方就是，假如魔力不够的话，使用狐化药剂也只能够成为三尾狐，而非真正的狐妖霸主九尾狐。
　　故而销量不算太佳。
　　多用于一些有钱，且兴趣爱好特殊的魔女。
　　虽然说花那么多钱满足一个爱好不太可取，但不得不说，在这方面的市场，还是有的。
　　江涵手脚利落的炼制好了两瓶狐化药剂，又补缴了2000元的专利费，心疼的眼泪都快流下来了。
　　再一看工作行程。
　　嘿哟，明天是安洁莉特的点名，点名费1500元。
　　心中就越发悲伤与苦涩。


第006章 所属合约
　　1994年，12月5日，午12点。
　　巨龙乐园中的休息室。
　　里面站着8个个子不高，种族各异的魔女，算上江涵，正好9种不同种族的矮个子魔女。
　　“这都能够凑九种九牌了。”江涵身边的一位矮矮的魔女抱怨着，但嘴上挂着笑容。
　　大概觉得能有比自己矮的魔女真的是太好了吧？
　　……这种心情，江涵也很羡慕，因为即使是在这群矮个魔女中，江涵也算是最矮的。
　　这位矮个子的天使魔女性格开朗，有着一头黑色的中发，好看的空气刘海，又有点优雅又有点活跃。
　　她态度友善，见江涵有点自闭就拉着她自我介绍道：
　　“哈喽，你好朋友，我叫做宋……咳，咳咳，我是莉亚莉亚。”
　　江涵嘴角抽动了下，回忆了一下进来前从安洁莉特哪里拿到的小纸片，又想起了对方许诺的报酬，就态度好了点，记起自己的‘艺名’地说道：
　　“我是……奈莎奈莎。”
　　脸上一阵火烫，江涵瞥见一眼休息室的镜子，看见自己脸已经通红。
　　啊啊啊，了不得啊，说出这个艺名，比想象中的还要害羞！
　　……她抖了下身体，挺直腰板，头顶仿佛在冒蒸汽。
　　宋小姐……不，莉亚莉亚小姐脸也有点红，单手捂着半张脸，略显无奈地说道：
　　“哈哈，我懂了，你也有一个很蠢的艺名，不过有个更蠢的。”
　　她朝江涵挑眉后眨眼笑了下，双手圈成喇叭状，朝正在化妆的魔女中的一位喊道：
　　“嘿！玛丽苏！”
　　那边一个不情不愿的正在染头发的矮个子龙魔女转过头来，桃色的眼睛瞪得老大，嘴抿着，片刻她咬牙的朝这边竖起了一根中指，并亲切问候了莉亚莉亚小姐：
　　“我操。”
　　“噗嗤。”
　　……虽然这样很不好，但江涵还是乐的笑了出来，看见那位‘玛丽苏小姐’不甘不愿的把头发染成了与眼睛相同的桃色。
　　“奈莎奈莎，我们都有着羞耻的艺名，但我们可以用这可笑的名字，至少带来欢笑与利益。”见眼前可爱的魔女笑了出来，莉亚也笑了，并补充道，“魔女至少讲利益，一旦利益充足，我们做什么都很正常。”
　　对，利益。
　　……江涵专注了点，放下羞耻心，耐心地给自己化妆。
　　出场费用是1000块钱，再配上免费的探索投资与赞助。
　　这说明了，周围的魔女，起码这8个体型娇小的魔女和我一样，是受到优待，在安洁莉特的盖娅领土旁边的魔女……江涵用简单的染发法术，把自己的头发变成蓝灰色。
　　并且她们的魔力巨大，光是上20000魔力的魔女江涵就感知到了6个，还有2个魔力恐怕到了4万到5万的层级。
　　她们所聚集在一起，在这个由安洁莉特出资建设在雨露空岛旁边的豪华游乐园，并要一起走上舞台的原因便是：
　　她们是被选中的人。
　　安洁莉特，终于还是对着偶像行业伸手，做第一个尝试吃螃蟹的人。
　　江涵收到点名后，今天去到她的空岛上时，就被询问是否愿意作为第一期试验性的‘舞台魔女’进行活动。
　　舞台魔女的条约内容是常见的工作合约，但与工作合约不同的是，它只是规定了每周12个小时的登场时间，最多6场节目，并且每场会有1000块的补贴。同时可以获得安洁莉特旗下的‘异世界冒险公司’，‘折叠空间探险设备与安全设备公司’，‘德万高级露营设备公司’的赞助商品。
　　同时，安洁莉特还做了一个江涵叹为观止的操作。
　　就是把这个行业的登记与活动流程，注册为了底率专利，也就是大概0.5%的专利费用。
　　而安洁莉特在注册完之后，签约了她们的同时，替她们交了专利费用，也就是一人平均每场5块钱的专利费，以及25元的签字费。
　　在江涵看来，安洁莉特的尝试无疑是一种特有的进步。
　　但依旧存在着局限性：
　　1.登场的魔女魔力最低都是2万的，这让这项新行业的崛起可能会造成误解。
　　2.她们都是安洁莉特在盖娅空间空岛旁边的邻居，这说明了也许安洁只是把这个当做一个对自己人的实验性企划。
　　3.还没开始就被挂上了专利名，这对这行业的发展可能不太妙。
　　4.安洁的目光还停留在魔女的层面上，江涵所看见的条约工作内容，基本上算得上是脱口秀，蹦蹦跳跳的简单编舞，和表演3级以下的限定法术数目的小型决斗。
　　大体，这份工作看上去就是‘穿着奇装异服’的‘低年级段决斗’
　　将偶像业搞成这个样子，江涵都不知道安洁的这个企划或者说想法有没有成功的可能性。
　　最终魔女阁下一直在做各种开创性的实验，今天在巨龙乐园的实验性企划还有非常之多，比如：
　　现场的炼金术表演——听上去像综艺，但江涵知道这百分之一百扑街，所以在安洁问她选上舞台还是上这个炼金综艺的时候，她果断选了前者。
　　真人迷宫项目——这玩意听上去需要好好剪辑才有观众。
　　吸血鬼历史讲座——这次安洁创新的重头戏，将娱乐与历史结合起来，请了一些货真价实的专家上台表演，由于她请的确实是有奖项傍身的货真价实的专家，所以江涵不太看好这个重头戏……
　　无魔力击剑——安洁想出来的，和旁边的‘无魔力钓鱼’竞争市场份额的新节目，但估计扑街。
　　数十种新奇的节目。
　　数十种怪诞的创新。
　　绝大部分会是出场1到2次就被腰斩的。
　　这方面，安洁举起屠刀并不留情面，连江涵拿到的所属条约也说明了：
　　【事务所可以无条件中止条约】
　　换上蓝灰相间，可爱但优雅的露背礼服，江涵幽幽的叹了口气，这就是她的舞台装了。
　　——安洁再次搞出了新的创新，那就是她觉得晚礼服这样漂亮的衣服，不妨多穿，就干脆一口气的订了一批晚礼服给她们。这也许会对入行资本再次造成打击。
　　但不得不说，本来就偏可爱的矮个子魔女们穿上这种礼服之类的服饰，更显梦幻。
　　虽然江涵她们这个项目不被安洁看好，但项目组与项目组之间的亲疏有别。
　　比如安洁最看好的吸血鬼讲座的专家魔女们，和她关系虽然不错，但没有到达那种，可以大家一起坐着吃喝聊天的程度。
　　江涵她们这个节目组则和安洁关系最好，休息时间化完妆和穿好衣服后，就一齐到了安洁莉特在乐园中的办公室中休息，这可是专家们都无法享受到的待遇。
　　……
　　……
　　浓厚的薄荷香精味道，有点湿热的温度，别的魔女使用的洗发水的香气，以及咯噔咯噔的高跟鞋走来走去的声音。
　　……这就是江涵对于后勤休息室的全部感官了。
　　幸好巨龙乐园舞台的休息室不小，硬木的地板附着着清爽符文，能够将脏东西给净化掉。
　　这才导致这个房间没有变成非常脏乱的状态。
　　还有着叽叽喳喳的细语声，似乎是这个身高与体型的魔女的特色，她们的声音都偏向于高一点的音量，这让这个房间更显得有点微妙的像是喜鹊笼。
　　咣！
　　休息室的大门打开，莉亚小姐从中走出来，漂亮精致的脸蛋上化着稍显稚嫩的哥特妆。
　　就像是突然被释放了沉默，魔女们看向她。
　　莉亚莉亚被选为了队长，带领着303期舞台魔女（或者按江涵的话来说，第1学期魔女偶像生）进行活动，并领导她们的舞台下时间。
　　她以手捂胸，笑容甜美，配合稍显稚嫩的外貌，略有点小学时候的三好学生那种感觉。她对江涵挑了下眉：
　　“首先，恭喜奈莎，你是副队长。一会你记得提醒塔哈与鲁克，她们两个不太记得住节拍。”
　　她指了指坐在沙发里，脚还在抖着的两个魔女。
　　同时，她嘴里轻轻喊着：
　　“一二三四，二二三四，三二三四……懂了吗？看她们动作僵硬，就从新的一节开始帮她们抓节拍。”
　　她顺着节拍，踩着高跟鞋，优美的舞了两小节的天鹅舞曲。
　　江涵点点头：
　　“好的，我会看着她们的。”
　　魔女天资有别，纵然是魔力量达到两万的大魔女，也几乎有99%是非变异的，她们在学习上仅仅拥有一点的奖励，不像是变异魔女那样看一眼就几乎学会了。江涵得照顾两个没有一个小时内把舞步背下来的魔女。
　　顺带一提，魔力量在接近500左右的时候，就已经很难使用启迪术进行学习了。
　　对于魔女而言，启迪术的作用大致是给宠物学习语言用的。
　　比如说炼金术启迪，能让犬科生物学会简单的单词，并改造它们的发音器官，说出类似于：
　　“大……姐……姐”
　　之类的简单的话。
　　“然后，我们该登场了，同志们。奈莎，你跟在我后面。”外向型的魔女大概要比内向型魔女少35%，这导致在大魔女这个阶层，基本大家都是偏内向的。莉亚做着安排，她们也都乖乖听话。
　　莉亚安排完江涵后，对之前那个粉色系的魔女喊道：
　　“玛丽，或者苏，你站队伍最后面，还有稍微照顾下米雪。”
　　“你可以全靠我，莉亚诺娃同志。”玛丽苏开了个年代梗的玩笑，就站直身子站在队伍的最后一排。
　　江涵跟着莉亚小步的往前进，穿过休息室的通道，走上舞台。
　　入眼处有点闪耀，同时，小提琴版的圆舞曲响起！
　　江涵牵着晚礼裙，脸上浮现浅而甜美的假笑，同时凑空瞄了眼同伴。
　　莉亚笑的很僵硬，小腿在打颤。
　　最后的玛丽苏则笑容甜蜜，但手抖得像用硬笔书法写了20000字的字帖一样。
　　都是菜鸟！没有登上过舞台……江涵不由心中大定。
　　人就是这么诡异的生物，当你知道别人的表现不可能有你好的时候，一种‘安全感’传导到身心。
　　她悄悄地喘了口气，挂着笑，跟周围还处在害怕发抖状态的莉亚牵着手，很优雅的一起划了个圈。
　　此时，台下魔女的声音穿过来。
　　绝大部分魔女观众都一副没睡醒的样子，有的已经很不形象的一脚蹬在椅子上，双手撑着膝盖。
　　她们在用略显疲倦的声音聊着：
　　“终于，终于有一个我看得懂的新节目了。”
　　“是，是音乐剧还是舞台剧？不管什么都好，只要别再是‘专家讲历史’就好了！”
　　“还有满舞台乱窜的，击剑？是叫击剑吧？”
　　“5分钟前的炼金表演，让我感觉安洁莉特跌落神坛，而现在这个好歹服饰精美，演员可爱，让人理解的舞台剧之类的东西，她可能又回去了。”
　　观众们对先前节目的抱怨，像是给莉亚她们打上了强心剂，腿不颤，手不抖了，非常完整的把开场舞给表演完，并迎来了雷鸣般的——全靠同行衬托得来的掌声。
　　并且，罕见地有魔女不礼貌的喊着：
　　“快开始吧，开始表演吧，虽然不知道这是什么舞台剧！”
　　“总比上一个强，再这样夜晚就要进入睡眠时间了！”
　　“姑娘们同志们好样的，但得再加把油，我们很困了！”


第007章 理性蒸发与击鼓传花
　　舞台魔女303期的主题曲叫做《毁灭陈规》。
　　作曲人、作词人，包括后续的编曲，编舞，全部由音乐的全才迪妮莎一个人完成。
　　先是优雅的小提琴曲带动一种偏哥特的曲调。
　　然后是打击乐，管风琴与弦乐的偏诡厄风格的黑暗朋克。
　　迪妮莎非常大胆地放弃了低音提琴与中提琴，弦乐完全由小提琴与大提琴构成。
　　铜管则使用了次中音号来进行编曲。
　　但同时，迪妮莎还极为大胆极其大胆的使用了最新的电子琴。
　　这首主题曲的真实面目其实是按照交响乐来制造，但却更显得摇滚与朋克，又并非是那种切斯底里的呐喊与吼叫，而是一种优雅到骨子里，却又诡厄，充斥叛逆感的嘶吼。
　　这是一种不说是全新，但绝对算得上是推陈出新的音乐形式。
　　魔女的音乐给人们的印象往往是，轻松，轻快，田园风格，以及一脉相传的林间乡野风，这跟她们的本性有关。
　　哥特风格的音乐在吸血鬼传说蔓延开之后一度非常受魔女喜爱，但随后的哥特重金属的出生，使得魔女抗拒起了这种音乐，最终，在经历了数十年的改变，以迪妮莎这一脉的幽灵魔女开始走起了哥特的博提琴风格，让这项音乐的形式重新被魔女们接受。
　　踮着足尖，手提晚礼裙，优美的旋转并随着音乐，跃起。
　　……江涵感觉到体能的流逝，幸好魔女可以用魔力补充体力，不然她估计撑不下来这长达10分钟的舞蹈环节。
　　——没错，10分钟的蹦蹦跳跳加偶尔的高音和声，还有巧妙地走到舞台前，穿着大概10cm的水晶高跟鞋蹲下来和一脸沉迷向的魔女观众握手。
　　偶尔还被挠挠掌心。
　　由于搬偶像上舞台，对于魔女而言是大姑娘上轿头一回……呃，花姑娘上轿头一回，所以都没有经验。
　　安洁头也不回地就安排了个1个小时的歌舞，预估休息时间就5分钟。
　　高产作家迪妮莎也毫不含糊的拿出来了10分钟序曲，5分钟插曲，30分钟交响曲与最后10分钟的终曲。刚好有5分钟给303期魔女们做个简短的人设自我介绍，并且表演一个贴贴抱抱的小节目。
　　这可真是要了人命了。
　　……江涵感觉到双腿都在打颤，和无翼岩浆陆行龙打一架都没这么累，这么痛。
　　汗如雨下，卷好的发髻也有点散落，发丝贴在脸上。
　　本来就薄的连裤袜已经有点半透明，后腰线到后背已经被汗水覆盖，不断滑落。
　　她悄悄抹了把汗，又顺着下一曲的音乐跃动起来。
　　她们的舞蹈除去排舞之外，自由度是比较高的，可以自由的选择搭档。
　　她也不忘记莉亚的顶住，旋转着晚礼裙，往后撤去，凑到了塔哈与鲁克的身边，这两个魔女一个穿着缝满黄色花朵的暖黄色晚礼裙，一个则穿着幽绿色的露背露肩礼裙，略有点僵硬的随着节奏跳动，相比同身高魔女，她们的腿要修长一点，显得很性感。
　　呼……好像手脚协同不太好？江涵踩着牌子，穿梭入两人的中间，小声地把自己的节奏拍子从新的一节念了出来：
　　“一二三四，二二三四……好点了吗？”
　　这两位也显得湿漉漉，被汗浸湿的魔女逐渐找着调子，对她感激的笑了一下。
　　声音好听的湖仙魔女鲁克轻柔地说道：
　　“没有你在我都不知道怎么办好了，奈莎，我们有休息时间吗？”
　　她大而漂亮的眼中充斥恳求。
　　江涵抿了下嘴，撩起晚礼裙跃动两下，掂着脚尖往前蹦去，留下一句话：
　　“下次你和安洁申请也许就有了。”
　　凭借今天她们帮安洁挽回颜面，兴许能让对方同意。
　　连续的乐曲，一首接一首，这种中间没有穿插剧目与剧本的格式，再加上其中中间的交响曲部分中，会由她们开始一对一，与一对二的使用3级以下法术决斗，并且禁止了3到2记得塑能法术，其他人则继续伴舞。
　　这种新奇的表现方式看得观众津津有味。
　　这些魔女时不时发出惊呼与掌声。
　　决斗的编排上面，由知名的魔女崔雨臻完成，这位大师级别的人物享有17个松鼠奖，写下了高达50本的歌剧与音乐剧，同时也是魔女国民舞蹈剧《病变之痛》的编舞与舞蹈指导。
　　她为江涵她们所制定的决斗舞蹈动作非常美丽简介，讲究脚背与小腿要形成一个优美的线，保持这一基础的同时，每个两个小节的音乐就必须做半个提裙礼。
　　因材施教。
　　仅仅1个小时的时间她没办法教育她们更多，故而决斗的部分仅仅安排了这两个要点，其余的则是一些复杂的小动作，有余地的时候可以做，而没有的时候则只要保持那两个要点就行了。
　　这使得江涵她们的动作看起来优雅而简洁，决斗中也有一种在舞蹈的编排感与梦幻感。
　　当然，也更累了。
　　崔雨臻小姐也如同其余的两个魔女那样，完全没有考虑到跳舞的魔女们的体能问题，本能的安排了最大消耗体力的方式，譬如说，每个3小节没有事做的伴舞就要提着裙子跳跃离地，做三分之二圆的旋转，落地后要以优美的姿势后仰。
　　好让观众们看到蜜瓜成熟时。
　　就像是车展一样。
　　这动作无论是对足尖，还是脚踝，又或是小腿到大腿，以及腰部，都是个重大的考验。
　　其中崔雨臻还安排了假如不小心摔倒就要尽可能地保持优雅，用眼神挑逗身边的同伴把自己拉起来——尽可能的，让观众产生一种‘是假摔还是真摔’的感觉。
　　但还是那句话，体能消耗过于巨大，魔女们的体能假如是电量的话。
　　可以看见电池不断地被消耗干最后一丝能源，但又被魔力充能充满，这件事的本身就对身体消耗巨大。
　　电量的上限是会越来越少的，必须要妥善休息后，才能够回复。
　　——而这场首秀，完全没有考虑到这一点。
　　虽然赢得了满堂喝彩。
　　以及之后的大额收益。
　　……
　　……
　　“女士小姐们，请容我为你们介绍，我的旗下的303少女们！”
　　由于江涵所在的这个节目组，算得上是今天安洁莉特唯一的门面，也让这位不爱露面的死宅女亲自上台，挂着威严满满但慈爱的笑容为到场嘉宾们介绍。
　　随后还有两个魔女捧着放着透明空间盒的展台走了上来。
　　江涵虽然好奇，但浑身湿漉漉的她只想回家洗个澡，或者去休息室洗个澡，故而无精打采的保持着营业的公式化笑容，小心翼翼的不靠在身边同样湿漉漉的莉亚身上。
　　“那是什么？”莉亚倒是体能不错，现在还能小声地抒发自己的好奇心。
　　“鬼知道，是她的新作品吧？”江涵悄悄的翻了个白眼。
　　站在她们前面的安洁莉特打开了空间盒的按钮，里面展现出了一件又一件的素材。
　　她语气优雅，冲台下提了下裙子，介绍道：
　　“我的303少女们，她们虽然今天，今天！为我们表演了如此精彩绝伦的舞蹈，当然这里我们也得多谢崔雨臻小姐与迪妮莎小姐为我们的节目奉上乐曲与编舞。言归正传，我的303们，她们也是我们魔女中最为危险的物种！”
　　她语气蛊惑，言语带着怂恿：
　　“猎手，她们是我们所知晓的超巨空间的猎手，全员都是大魔女的级别，所以，她们从折叠空间中，为我们带来了以下的猎物！”
　　安洁莉特示意一个穿着兔女郎服装带着高礼帽的魔女上前，用甜美的声线为观众们宣读：
　　“有翼六角带毒飞龙的毒囊……由玛丽素狩猎而得。”
　　她的口音有点含糊，略显性感。她笑容明媚，手中的小法杖指向了舞台魔女中的粉色魔女。
　　江涵很确定，她刚刚看见了玛丽小姐脸上有一丝错愕的神情，不过片刻就消失了，而带着一种清纯可人的笑容，蹦蹦跳跳上前，对着话筒：
　　“是我哦！”
　　司仪魔女小姐微笑的点头，揉了揉粉魔女的头，说道：
　　“一共50份，每份的价格是……哦，特大优惠哦，玛丽素小姐的狩猎猎物毒囊每份只要18000元哦！”
　　噗！？
　　多少？
　　……江涵差点发出惊叹的声音，但眼睛也瞪大了点。
　　她看见玛丽小姐脸上也瞬间闪过一丝惊讶与疑惑。
　　其他303魔女们也差不多一个表情，虽然她们假笑保持的都非常完美。
　　这也是理所当然的。
　　因为这个六角带毒飞龙的毒囊，市场价是4300元到4600元之间，也就是说，现在这里卖的是大概翻了3倍，400%价格的素材！
　　台下的魔女也不是不懂行，理性的分析了一下：
　　“这比市场上卖的贵好多！”
　　“但她是那个叫玛丽的小姑娘猎的，她很可爱不是吗？”
　　“但值得溢价这么多吗？”
　　司仪早有预见，笑着补上了一句：
　　“会附赠这次的舞台的特殊签名照与幕后的玛丽小姐单人照哦。”
　　台下的魔女也不是不懂行，理性的分析了一下：
　　“那这下值了。”
　　“给我整一份！”
　　一位看上去特别正派的魔女思考了一下后说道：
　　“以我对安洁的了解，她不可能只办这么一期的，就是说，后续的话，她们的粉丝不是会增加吗？那我们现在买了，现在能享受到，感到心疼的时候，还可以高价卖给下一次的粉丝，或者以后的粉丝，保值啊。”
　　她这么一手，魔女们纷纷掏钱抢购。
　　江涵下意识的捂着脸。
　　别啊，魔女别啊！别把理性用在这个地方啊，虽然说你们的投资观念似乎没错，但别用在这里啊！
　　聪明的魔女都知道，击鼓传花最后的一个人肯定是吃大亏的，但她们都不觉得自己会是最后一个接花的人。
　　……她知道，这就是魔女的劣根性，或者说混乱性，以及对自我的把控能力有盲目的自信。
　　“接下来的是，奈莎奶莎的有翼磁力飞龙的龙脑，一共60份，每份的价格是40000元嗷，还附赠奈莎小姐的私照与亲手写的贺卡哦。”司仪小姐似乎暗示了什么，故意说错了江涵的艺名。
　　我没猎过这种龙！我也没写过这种贺卡！
　　……江涵悄悄叹息了一声。


第008章 安洁小帮手
　　表演和贩卖素材的活动结束后，303舞台魔女可以集体享用舒适的按摩池，换上干爽的睡衣在安洁莉特的君临宫中串游。
　　“奈莎？奈莎！一起玩嘛，我想打室内高尔夫。”
　　穿幽绿色毛绒睡衣的鲁克小姐，兴致勃勃的邀约道。
　　江涵出乎意料的受欢迎，看来即使在一群体型娇小的魔女中，她也显得比较出众，而且身上隐约泄露出来的魔力，与一对很明显的高级别永结眼，都充斥着一种‘大魔女中的高贵品种’的气质。
　　“不了，我还有问题要去问安洁，关于法杖的。”江涵挂着浅笑婉拒。
　　“咕，那好吧，我明天也要找安洁，她卖给我的家族一台太阳能发电机，结果最近不能用。”鲁克从旁边捡起高尔夫球杆袋，和她明显亲近一点的塔哈，这两个人应该是互相知道真名的关系，“塔哈，血战到天明，一杆5块！”
　　黄色睡衣，还穿着黄色棉袜的塔哈小姐看上去很养生，捧着一大杯的胖大海蜜枣茶，她挑了下眉：
　　“你活不到天明。”
　　大概这个圈子都比较熟？于是包括莉亚在内的其他6名成员也都咋咋呼呼地欢快的跟了上去。
　　莉亚还给了江涵一个网络密钥，并说道：
　　“联络群，我们现在算是最终魔女这一派的了，你也是。”
　　江涵接过笑了下，目送她们一群人跑去享受君临宫内设施，心中呼的松了口气：
　　真有活力啊，明明今天都那么累了还有精力去玩，年轻的灵魂真好啊……
　　怎么说好呢，这些才算是自己真正的同龄人吧？而自己的后辈大多数是一些成熟的家伙，江妙的话，成熟的过分了；江贞铃，这个臭小鬼虽然足够嚣张，但思想也很成熟；梁错玉呢？则听话的过头，没有那种调皮捣蛋的感觉，也就是没有同龄感。
　　……江涵一边想，一边从旁边拿起烛台走出休息室。
　　晚上的君临宫几乎不使用照明设备，因安洁莉特的一些习惯爱好，整个君临宫晚上除了开空调之外，都是使用干净的蜡烛或提灯照明，以及照亮范围大的梦幻般的萤火虫，还有那种江涵在店铺里见过的照明海花的更高级的荧光海花。
　　漫步在其中，犹如走在精灵之王的洞穴。
　　自己犹如迷失在兔子洞深处的爱丽丝，再也找不到会堪萨斯的桃乐丝。
　　江涵凭借多次来这里的记忆，寻找到了王座厅。
　　推开大门后，她目见到坐在王座上，灰白长发披在四周的安洁莉特，最终魔女一言不发的时候，一种慈悲的父性，与慈悲的母性从她的身上散发出来，她只要不张嘴，这世间的美好，所有魔女梦寐以求成为的样子，就在此处！
　　“你也没有朋友？”
　　可惜，这一张嘴，你便知晓，她老阴阳了。
　　江涵嘴角微动：
　　“我有，你也有，别说的我们是没有社交圈的魔女。”
　　“这样吗。”安洁莉特没有起伏的声音传来。
　　她不像是迪妮莎，迪妮莎的声音同样没有起伏，但更有一种死去的感觉。而安洁莉特的话，则有一种情感酝酿在其中，具有一种天生而来的蛊惑力。
　　在江涵细想之时，最终魔女握住放在一旁的君权杖，撑着身子站起来。
　　她明明也不算高大，大概一米六快一米七的个子，却让人气势矮一头。
　　安洁莉特一招手，天花板上开始飘落暖黄色光芒的海花，旁边的壁炉轰的一下燃起了火，照亮了两张舒适的高背沙发。她走过去，坐下后说道：
　　“说吧，你找我是为了聊天，还是有问题想要问我。”
　　虽然是有问题要问，但江涵已经坦然的说出：
　　“聊天。”
　　虚伪一点比较好……江涵坐下，双手撑住膝盖，期待的望着安洁莉特，用讲故事的语气道：
　　“我昨天在盖娅探索，就在你的隔壁，哦，这隔壁虽然隔了大概9200公里，但从亲近的角度来说，确实就在你的隔壁，东方？”
　　“我知道，那是我和李莉丝要求的，虽然南方的岛更近一点，但没那么大。”安洁将君权杖横放在腿上。
　　“她还把你的传送门放在我的岛屿附近，雪漫岛，我是这样给它起名的。”江涵往后坐，想了想，踢掉毛绒拖鞋，双脚收到椅子上，抱着膝盖，“我和里面的一些怪物，发生了战斗。其中有一只，那只无翼岩浆陆行龙，我和它战斗了很久，我用了一切手段，全知之雨、厄咒触手……但都没办法破坏它的防御，最后我使用了狐化药剂变成了九尾狐形态，才杀掉它，用爪子。”
　　安洁思考了下，抓起江涵的手，漫不经心又仔细的贯彻了下。
　　“嗜血的感觉，很舒服吧？”
　　她放下江涵的手，随意用自己手指在江涵指甲上用力一划。
　　狐化还产生着一定的作用，譬如说锋锐的指爪。
　　安洁白皙的指尖出现了一道浅浅的红线，一滴血液掉落下来，但又漂浮在空中。
　　血……江涵望见安洁的血，心中生出一种渴望，只觉想要将血液用魔力包裹，送入胃中，慢慢品味。
　　她嘴唇微颤，有点发白，点了下头：
　　“是。”
　　“兽性，与理性相悖，是我们与生俱来的特质。江涵，你的兽性被狐化给激活了，这并非是坏事。”安洁用她精湛的技巧，将那滴血液玩弄，牵扯为一朵盛放的玫瑰，薄如蝉翼的花瓣红色透明，“没有伦理，人会是荒野中的兽，狐化药剂对于你的境地只是饮鸩止渴。”
　　安洁将血制的玫瑰慢慢拉长，将玫瑰变形为一头刚出生的龙，又将它变形为一把纤细的西洋剑，最后，又变回血滴：
　　“你接受的教育，大部分是魔女对魔女的战斗方式，你所使用的法杖也是通用法杖，虽然精良但通用，没有根据你的个人习惯与能力进行调配。”
　　“喔，哦，是这样吗，怪不得我觉得我的法杖不太好用……”江涵说着说着，突然眉头一皱，望向安洁，“不对啊，之前我在你那里兑换法杖的时候，你没有跟我说过。”
　　安洁勾起一个笑容，敲了敲君权杖：
　　“那时候我们不熟。”
　　真直接啊……江涵双手撑着脸，盯着安洁。
　　“现在我可以帮你改造一下，收费的。”安洁坦然说道。
　　江涵伸手召唤出自己的法杖，是与安洁的君权杖类似外表的长杖，交付给对方，她伸直脚双手上举，打了个哈欠：
　　“希望不要太贵。”
　　“安洁莉特的手艺是无价之宝，女孩。”说着也许是事实，但却极端自恋的话，安洁接过伪君权杖，很熟练的用了两个魔法将这根法杖拆解成了两节。
　　她扫了两眼：
　　“这适合魔女10000到40000之间的魔女使用，再高的用，它反而会限制住出力，无法达到预期的效果。”
　　“而且它的材质虽然不错，但不适合蛮干的使用，不适合在需要的时候成为趁手的近战兵器。”
　　“我不知道你为什么要选章鱼法杖的复刻品，她偏向于控制型的魔女，那种魔女需要大量的法术积累，需要大量的延迟伤害法术，譬如流星爆与火山烈焰。”
　　“它还比较长，对于我这种身高的魔女而言是长杖，对于你来说是超长杖，挥舞起来也不顺手。”
　　“你的属性并非是水流属性，你除了一个海啸术偏向于水流，幽灵船是物理与虚幻特质，海妖之歌是偏幻术，连全知之雨也是一个防护、变化、预言的偏变化系法术，你用纯水杖，也的确是难为你了。”
　　安洁莉特饶有兴致的说了一大通，最后补了一句：
　　“……综上所述，你该不会真的是克拉肯粉丝吧？可别恶心我。”
　　我还真是！但我不是克杂，我是雪伦居里粉丝的成分多一点……江涵嘴抿了下，忍住笑。
　　“我帮你改一下，你可以接受异种法杖吗？”安洁将江涵法杖分解成零件，控制着放在一个箱子里面。
　　“异种法杖？”随着对战斗的了解，江涵也对法杖的类型有了更深的感悟。
　　比如短杖，其实每个魔女身上都会偷偷带一把备用的短杖，以作偷袭用。
　　但异种法杖她没听说过。
　　“特质，特殊质地与特殊设计的法杖，譬如说迪妮莎小姐，她就有一把温切斯特步枪造型的异种法杖，又譬如说蔺昭君小姐，她的法杖从外表看来是像短杖的中长杖，但确实是指挥棒，所以其实是异种法杖，只不过魔女们不太了解把她的法杖算作了中长杖并制作了复刻。”安洁简单的说明了一下。
　　江涵想了想，好奇问道：
　　“有没有人做出来钢琴大小的异种法杖？”
　　“？”安洁莉特的眼神罕见的出现了波动，她思忖了一下，“我本想说没有，但按照我们这个种族的特质，应该会有的。”
　　安洁也对魔女的混乱性感到头疼吗？江涵很感兴趣的在心底开了个档案柜，把法杖的讯息给记录进去，末了问道：
　　“假设有一台钢琴作为异种法杖，那需要弹奏它才能使用法术吗？”
　　安洁莉特明显被这个问题给问愣住了，过了一会，经过思考后才说道：
　　“不需要，但异种法杖会有加强某种法术的能力，譬如迪妮莎的枪就可以扣动扳机射出能洞穿我法术护盾的破魔弹。”
　　她加速说道，不给江涵任何再问愚蠢问题的机会：
　　“五天之后，12月10日，来我这里取你的法杖，还有新的节目表，你的舞蹈很不错，连雨臻小姐都说你很有潜力。”
　　“谢谢。”江涵本能的笑了下，然后又愣了下，连忙说道，“等下！安洁，我明天就要去盖娅，我还为此今天一边跳舞一边背下了延迟音爆术，明天喝下魔药就能用了！”
　　安洁皱了下眉，耐心地说道：
　　“你可以晚五天去。”
　　“我也想，可我已经与人约好……”江涵委屈巴巴的望着安洁莉特。
　　安洁莉特沉默了一下，突然又想到了什么，轻笑了一声：
　　“那好吧。”
　　“所以今天就能做好？”江涵略显期待的问道，在她看来，安洁莉特近乎无所不能。
　　安洁失笑道：
　　“我不是神，江涵。我并不是，复杂的工艺，重新加工的物质，还有符文的编写，以及法术的重编制，改造要比创造还困难。我也要遵守物理定律，但我有预备方案。”
　　“预备方……呜？”
　　江涵话没说完，就看见安洁莉特拿起君权杖，漫不经心的往她怀里一扔。
　　“呜啊！”江涵开始还没反应过来，反应过来时已经吓得抱紧了这根法杖。
　　这可是世界上最好也是最贵的法杖！
　　万一摔坏了……
　　安洁莉特用没起伏的声音说道：
　　“放心，那怕你用它翘起一座空岛，它也不会有损伤。”
　　“那么结实？”江涵搂着君权杖，感受到了极为恐怖的魔力酝酿在其中，数千种不同的法术经验，与法术记忆充斥在脑中，但又没有毁坏她的身体机能，相反，君权杖在时刻的强化着自己主人的身体能力。
　　就像是安泰俄斯，只要站在大地上，就拥有无限的体力与力量。
　　只要手握君权杖，就拥有了无限制的体能与光凭魔女身躯就可以与龙类一战的力量。
　　“你可以使用它，在这几天之内。”安洁漫不经心的这样说着。
　　江涵到有点担心起来：
　　“那你把法杖给我了，你会不会……”
　　“我是安洁莉特。”安洁笑了一声。
　　她望着江涵，赤色的双眸闪亮，她缓慢地说道：
　　“我们魔女从不让法杖去控制我们的命运，只有魔女挑选法杖，没有法杖挑选魔女。”
　　魔女果然还是主动许多，无论是对于命运的看法还是别的什么，哪怕她们对未来有悲观的情绪，也会开开心心的去面对，用乐观主动的态度……江涵搂着君权杖，撩了撩头发，低下头，突然又有点好奇地问道：
　　“但你最喜欢这根法杖对吧？”
　　安洁站起来，伸手将她拉起，居高临下望着她，凝视着。
　　过了一两秒，她撇了下嘴：
　　“秘密。”


第009章 闻香识女人
　　“安洁！安洁，来玩嘛，和奈莎一起！”
　　咋咋呼呼的魔女们一起走入王座厅，她们对着坐在壁炉前聊天的江涵与安洁发出邀请，因为是夜晚，正好是魔女最活跃的时间。
　　玛丽苏小姐很熟练的找到房间的钢琴，和另外一个小姐妹坐在它的前面，开始弹着一些简单的曲调。
　　江涵望见安洁露出浅笑，并一副很有兴趣的样子：
　　“你们去玩了高尔夫？”
　　莉亚点了下头，对着江涵微笑道：
　　“我还邀请了奈莎，她说她找你有事情，所以，我们回来之后就想看看你们两个还在不在这里，令人遗憾令人庆幸。来吧，让我们在这个夜晚好好的游戏，无所谓明日，无所谓将来，仅在今日。”
　　流氓……江涵捂着嘴笑了下，美眸望着身边的安洁。
　　安洁莉特站起，伸手拉起江涵，很有耐心地说道：
　　“那就玩吧，你们在玩什么？”
　　“来跳舞，也该让你好好感受下，舞蹈的辛苦。”莉亚见她们站起来，就带着她们走到钢琴旁，介绍着，“不必和我们在舞台上跳的一样，但作为惩罚，安洁你要蒙上眼睛跳，假如跳的不好的话，我们就拍下来发社交网络上，让所有人看看你滑稽的样子。”
　　“那么说，这是惩罚游戏咯？”安洁眨了下左眼，接过莉亚拿来的蒙眼用的丝绢。
　　江涵倒有点担心：
　　“安洁你可以吗？”
　　“没有什么不可以的，奈莎，对于许多人而言，蒙上眼睛代表不知所措，但我，嗯，我是安洁莉特。”安洁莉特朝正在偷笑的鲁克瘪了下嘴，旋即笑起来，转过身去，说道，“帮我把头发挽起来，我头发太长，怕打碎什么东西。”
　　太自信了吧，安洁小姐……好吧好吧，让我看看你能整什么活……江涵乖巧的把安洁灰银色的长发撩起来，旁边的玛丽苏送上另一条黑色的丝绢：
　　“谢谢。”
　　江涵道过谢，将眼前的如天国绸缎般的长发给扎好，扎成一条长长的高马尾。
　　安洁用的洗发水不知道是什么牌子的，好浅，但又好持久，让人回味的香气。
　　有点像木屑与薰衣草加花蜜，又有点像木炭燃烧过后，加上浅浅的花香。
　　估计是名牌子……江涵看见对方手往后伸，用黑绢蒙住眼睛，便笑着说道：
　　“扎好啦，你这幅样子看上去有点像是恶魔猎人，那种蒙上双眼的。”
　　“你可以充当我的眼睛，假如你愿意的话。”安洁拍了下身上的衣服，足尖往前探，双手提着裙子往侧一旋。
　　被丝绢蒙住的眼睛，却给江涵一种强烈的感觉：
　　“你在……看着我？”
　　这视线感觉穿越了那层细绢，安洁莉特蒙上眼睛后，表情变得放肆许多。她嘴角勾起，又撩起裙子半旋了一圈，前探身子，四指探向江涵的方向，点了下头，笑道：
　　“我在品味，春天的玫瑰，夏日的桔梗，秋收的蔷薇，冬末的山茶。”
　　在旁边，一位艺名叫做玛丽琼，外貌靓丽可爱的魔女捂着小腹笑了起来：
　　“安洁，你记方向可真准。”
　　莉亚也笑着挽着江涵的手，悄悄靠到了钢琴边。
　　嗯？江涵望着她，对方美好的容颜上露出恶作剧的笑容，双手将江涵推在钢琴椅上，双手摁住她的肩膀，示意她跟琴师魔女靠一起。
　　莉亚旋即学着江涵的动作，小迈了两步躲到另外一个魔女的背后，又放轻脚步走了出来，和玛丽琼一起发出笑声。
　　“这不是记忆力，这是我对每个人身上独特香气的了解，与基于一种专业领域的学识。”安洁莉特不恼不怒，看上去确实和这群小姑娘玩得来。
　　江涵望见莉亚冲她妖媚的笑了下，随即望向安洁。莉亚笑道：
　　“我们九个今天可是一起洗的澡，用也都是你这边的沐浴露和洗发液哦。这样你也能认清楚吗？”
　　“小姐，蔷薇与玫瑰的香气有什么区别？”安洁莉特面朝着莉亚，沉默了两秒，“有品位的淑女，总是能够分得清楚，虽然这是一项老旧，古老的技能。”
　　她随之鼓了下掌：
　　“那为何不放音乐呢？没有音乐，如何有舞蹈？”
　　莉亚那张柔美中带着少女青春的脸庞，绽出恶作剧的笑容，也鼓了下掌对着琴师魔女说道：
　　“安妮，请奏《一步之遥》。”
　　江涵对这个琴师还有点印象，她是舞台上面和江涵决斗过的魔女，使用的荧光术非常绚烂漂亮。
　　不得不说也是个美人啊，而且也很有才华……江涵看着对方开始熟练地弹奏钢琴，同时召唤出了一系列的乐器开始演奏。
　　安妮还抓过江涵的手放在琴键上，轻巧的摁了两个琴键。
　　“安洁小姐，你想和空气跳舞吗？”莉亚笑着问道。
　　安洁莉特偏了下头，对着空气询问道：
　　“奈莎，你会探戈吗？”
　　“安洁，你黔驴技穷了，奈莎不会用声音回答你的。”莉亚撩起睡裙，足尖点地，旋转一圈，面向江涵，做了个询问的手势。
　　我真的不会，我只会跳恰恰……江涵微笑的摆了摆手，没有发出声音。
　　莉亚点点头，同样带着笑意说道：
　　“她不会。”
　　“别这样，试试吧，人生当中有许多事情要试着迈出第一步。”安洁说道，“来，试试吧，跟着我学，非常简单。”
　　既然你这样邀约的话，我看看你能整出什么活来……江涵甜美的笑着，双手放在膝盖上，不露齿的笑着，矜持可怜的眨了下眼，对转半身看向她的莉亚点了点头。
　　“安洁，奈莎说她可以试试看，但你需要先从我们中找到她。”莉亚略显狡猾，但声音优美大气地说道，“除去我，还有琴师安妮之外，七选一，不算难对吧？”
　　真坏，暗示琴师和她身边都没人吗？江涵差点笑出来了，赶紧把头埋在了安妮的肩膀上，很不矜持的肩膀耸动了下。
　　“呵。”安洁不置可否的笑了一声，漫步走到靠近沙发的塔哈小姐面前，鼻头微动：
　　“风信子的味道，指甲用过薄荷味香精，黄色的雏菊香气。”安洁莉特露出笑容，伸手揉了揉脸已经通红的塔哈的头发，“抱歉，孩子，我与人已经有约，下次吧。”
　　莉亚抿了下嘴，偏了下头。
　　安洁莉特走到下一个人面前，是身高与身材都与江涵相仿的克拉拉，这位女孩连种族也是跟海有关的。
　　安洁凑近，嗅了一下：
　　“我还能说什么？橘红色的海花，来我这里之前用过海盐茉莉花的香皂，皮肤如绸缎，笑靥如羞涩的白百合，脖颈有着暖暖香气。克拉拉，我很抱歉，我的确与人有约了。”
　　她嘴中嘟囔了一句：
　　“你还要让我伤多少人的心，奈莎。”
　　克拉拉脸色微红，不甘示弱的道：
　　“我也不伤心。”
　　江涵死死捂住嘴，眼睛亮闪闪的，笑声简直快要压抑不住了。
　　安洁这幅模样，出乎意料的流氓与雅痞。
　　她又有点羡慕其它人，感觉她们都和安洁玩的很开，就像是老朋友一样。
　　下一秒，她看见安洁莉特走到了自己面前，伸手牵住她的手，并将她拉起来。
　　下一刻，她感觉自己被一个温暖的怀抱搂着。
　　安洁莉特礼貌而温柔的牵着她的手，手搂住她的腰，往后退了两步到达比较空旷的地方，随着节奏贴近身体。
　　音乐再次响起，探戈的舞步没有停下。
　　听说前世，许多女人之间也喜欢跳探戈，在酒吧里，在乡野间。江涵不熟练的差点踩到安洁的脚，无措的让对方控制着自己。
　　她柔软，她如水似锦，她柔若无骨。
　　江涵觉得自己就像猫，像着急化妆赶往宴会的狐狸，又像被蛛网捕获的蝴蝶。
　　刹那，她突然有点虚弱下来，她感觉到了安洁莉特捏住了她的腰，在她还未反应过来，安洁却已经松手，脸上藏着歉意，手轻轻虚扶着她的腰线。
　　转瞬，她被甩飞出去，在她惊恐瞪大眼睛之时，又被拉着手牵回怀里。
　　下一秒，她便噗嗤一声笑了出来，为她的担心受怕而自感可笑。
　　悠扬的乐曲再次进入优美的长调，她的身体随着安洁的动作而舞动，受到摆控，像是有丝线缠住手脚。
　　安洁的探戈，并没有西班牙的狂野，并没有法兰西的温存，而是有种意大利式的浪漫。
　　动作在不激烈的时候，优雅而缓慢，在急转之时又突然放轻，绅士的让没学过舞蹈的江涵顺应她的手而变化，而辗转。
　　一曲舞毕，江涵已经不自觉的笑了出来，伸手摘下了安洁莉特裹住眼睛的丝绢，掂着脚尖，把下巴搁在对方的肩膀上，轻轻喘着气。
　　她能感觉到对方的衣服也浸透，对方脸上也贴着凌乱的发丝。
　　她们都用着身体去跳动。
　　“非常好的开始，请好好休息下，我们下一曲就又要开始了！”莉亚凑上来，笑着对她们说道。
　　江涵张了张嘴，随即笑了下，扫了扫贴在额前湿漉漉的头发，轻轻咬唇。
　　莉亚已经旋着睡裙走开，并对着安妮喊道：
　　“下一曲，安妮请奏《蓝色多瑙河》。”
　　她们疯玩了一整夜，直到第二天黎明，才又安安静静的去洗澡又睡去。


第010章 盖娅探险小队
　　“江涵！”
　　林嫱小姐的声音像是从远方传来，远在天边近在眼前……江涵眨了眨眼，略显虚弱得连脸上露出疑惑的表情，像如梦初醒：
　　“嗯？怎么了？”
　　林嫱站在她面前，皱着眉，但礼貌的用眼神示意了一下她桌子上的魔药。
　　江涵顺着她的目光往下看，惊奇发现自己的魔药已经挥发了不少，再继续下去就会失去作用。
　　她连忙惊呼一声将写好法术模型的魔力纸张折叠，投入魔药当中。
　　在早已完成条件的情况下，将它一饮而尽。
　　江涵大口的饮下魔药，对于延迟音爆术的理解力越发的提升，身心陷入一种愉悦的状态，就像是理解了1+1=2，理解了No在语境中代表Yes，像男人理解了女人。
　　手握着君权杖，清晰的思路不断从中涌出，江涵体会到了一种不弱于变异魔女的学习能力在自己体内苏醒。
　　安洁莉特平时的感觉吗……江涵捂着头，这种智慧的灵感不同于学习，更像是一种理解能力。
　　更像是，通过事实的假想，与推测，逐渐的完善一件事物的构造。
　　变异魔女就像是打印机，可以复刻许多物品。
　　而安洁的思维，则像是某种超算，在运算过程中将物品还原出来以及制作出来，这样一种极为强大的思维能力。
　　体会到这种思考的愉悦，江涵又有点恍惚。
　　为她准备魔药的林嫱小姐见她这幅样子后，嘴角抽动了下，坐在她旁边，手握住她的手面露疑惑：
　　“你今天怎么了？早上没有睡好吗？”
　　“没什么。”江涵单手握着君权杖，表情有点害羞，“我只是，只是再想别的一些事情走了神而已”
　　“别想太多，别给自己压力太大，你已经非常了不起了，我在你这个年龄的时候，我还是个在写十九流情诗的诗人。”
　　林嫱扬了下嘴角道：
　　“你已经很棒了，涵小姐。”
　　似乎被误会了……但我今天早上睡不着的原因，是因为莉亚太可爱了，搂着我跳了三曲华尔兹，好不容易睡着后，下午又被安妮练琴时吵醒……江涵保持笑容，避免说出让人尴尬的误会。
　　这位林嫱小姐确实很温柔，除去身体看上去很差却还喜欢饮酒之外，没有别的缺点了。
　　也有可能是我没有深入了解她。
　　……江涵舔了下唇，乖巧但突然，也巧妙地说道：
　　“情诗？林嫱小姐你写过情诗吗？”
　　“不止一首。”林嫱也没有不好意思，坦荡荡地说道，“女人是这世上最美的造物，为她们写诗没有什么不对的。”
　　江涵见对方用赞美的目光扫了自己一眼，也礼貌害羞的点点头。
　　半晌，她又主动地说道：
　　“听上去像是秦店长说的话。”
　　“哈哈哈，确实如此。”林嫱今天穿着的是一袭黑色的长裙，手里握着一根长短适合的手杖，她拄着杖，笑容略显夸张，抹了抹笑出来的眼泪，很正式的点头道，“是舜英小姐会说出来的话。假如我坏心眼一点，也许可以把这句话推到她的身上。”
　　“尽量别在她的办公室这样做。”江涵幽默地说道。
　　“她会坦然接受，并花言巧语。”林嫱咳了两声进入状态后，学着秦舜英的声音说道，“这是事实的哦，确实像是我会说的话呢。”
　　好像！江涵都被吓了一跳，林嫱咳嗽一声后那种略显沙沙的，声音低却清晰的声线，确实与秦舜英有大概6成左右相似，然后对方再以秦舜英的语气说话，简直是9成相似的程度了。
　　假如说，岑静小姐的江涵语等级是Lv3的话，那林嫱小姐的秦舜英语最少也是Lv4的级别，无论是口气，还是嘚瑟又怂怂的本质，都模仿的非常像。
　　假如说，从这件秦舜英的办公室里找到秦舜英平时穿的那件华丽的魔女袍与超大的宽沿魔女帽的话，林嫱简直可以Cos秦舜英的哦！
　　不过这两个人，也都是带宽沿魔女帽的那种类型。
　　……江涵自己是带发带或发饰的，魔女帽只有在比较正式的场合才会戴上。
　　但她经历的正式场合绝大多数又是舞会宴会之类的地方，所以更多的时候是佩戴发饰。
　　“铛铛！”林嫱罕见活泼了点，从秦舜英办公桌下翻出来一定大沿帽。
　　并戴在头上，用一根羽毛笔模拟成烟斗。
　　好一出模仿秀！
　　江涵乐的直拍手。
　　她们今天，依旧是在魔女之家的店长室进行前往盖娅的准备工作。
　　熬制魔药、配备装备、分配数目少但精良的仆从军。
　　以及林嫱带来了一些她朋友的委托任务：
　　譬如说上次那些驮尸鹿，林嫱的朋友们就非常感兴趣，对于这些学者而言，有没有魔力仅仅是经济价值的高低而已，像是驮尸鹿这种生态特殊动物，反而更让她们有兴趣多一点。
　　林嫱这个魔女颇为神秘，关系网几乎和秦舜英一样深，所以订单也是雪花般的飘来。
　　江涵帮着整理，并听她嘱咐，脑袋都有点炸了。
　　幸好绝大多数都是求购驮尸鹿与土壤采样的，并且获得之后只需要上传到安洁莉特的交易站系统就可以花便宜的运费运到这些魔女的家中。
　　不需要背着比10个江涵高的货物，步行链接全魔女。
　　“啊，好多……”江涵总结了一下工作量，悲叹了一声。
　　“放心好吧，我们有仆从，可以让她们去完成这些简单的采集任务，比如说去那座太阳火山外的火山湖采样之类的工作，都可以交给她们做。”
　　啪嗒。
　　就在她们互相对照需要做的事情表的时候，门打开了。
　　秦舜英小姐从外走进来，手握着咖啡杯，掂着脚尖哼着哥特风格的调子。
　　她妆容精美，是世间的美好。她笑容如嫣，放下咖啡杯，心情极好地说道：
　　“又一笔赞助，小姐们，女士们，同志们，我们从今天开始，可以入住随身携带的古堡营地【梵卓】，那是一栋建设在云雾半位面的山崖上的巨大古堡，虽然没有建设完毕，但价值非常，这是梵卓品牌对于涵小姐的赞助，要求我们出席活动，6个月之内需要穿着梵卓的袜子，靴子，大衣等等。”
　　那个专门做吸血鬼牌子的？那个《寻访吸血鬼》节目组的金主？江涵短促的惊呼了一声。
　　林嫱也发出惊喜声，但她很理智地问道：
　　“为什么？”
　　“为什么？”秦舜英停顿了下，露出笑容道，“她们喜欢奈莎，哦，就是涵小姐的外形。偏吸血鬼的冷色调，又比较可爱，而且最重要的是，她们觉得江涵能够成为她们敲开南城市场的代言人之一！”
　　她停下，闭上眼，深呼吸了一口，旋即露出暖与阳光的浅笑，含着唇，嘴角勾起，陶醉地说道：
　　“她们一共签约了35位魔女作为代言人，又赞助了70位魔女，江涵以出色的外形，成为她们考虑签下的第36位魔女，只要再努力一点，一笔巨大的赞助费用就会落入我们的口袋了。”
　　第36位……还有免费的梵卓牌子的衣服穿……江涵心里也有点憧憬。
　　林嫱伸手揉了揉江涵的头发，随口说道：
　　“还有另外一个不错的消息。幽灵古堡也愿意赞助我们，不过份额不高，赞助我们大概两个标准小队的仆从，以及每日两袋体能恢复糖果袋。要求是江涵需要为幽灵古堡的杂志《隐秘少女》提供写真与封面照，当然，酬劳另算，但她们要持有这个权利。”
　　两份赞助拍在脸上，而且条件都还不错，江涵自然是全部签了。
　　其中她也打开了电话看了下303舞台魔女的私聊群，似乎不少都找到了赞助，唯一没有赞助的是安妮——因为她有点看不上要赞助她的钢琴牌子，再加上这姑娘家里真的有矿（一空岛的金矿）。
　　她发了下自己的赞助讯息后，合上手机，与秦舜英、林嫱一起准备了下之后。
　　就前往入门岛，重返盖亚。


第011章 别乱玩
　　雾气中带着些许海花海盐的芬芳，三人已经重新回到了盖亚中的雪漫岛上。
　　盖娅经过时间的调控，逐渐越发的接近地球的生态状况。
　　它不再与地球有着微妙的时差，它已经正式成为了地球的一员，折叠空间中的一个同类，这是难得的好事情。
　　有了第一次的经验，她们的探索远比上一次还快。
　　林嫱披上隐形斗篷，与同样隐身后的秦舜英，一人拎着一盏发出非油灯能发出的暖黄色，犹如壁炉燃烧时发出的暖光的盏灯。
　　唯一显形的江涵手握法杖，漫步在前方，身侧跟着被透明人拎着的盏灯，身后跟着无人驾驶的马车。
　　三人顺着之前发现的路前进，时不时看见地上被原始魔力炸出来的大坑，已经堆积着水，生长着会发出荧光的林藻与岩石珊瑚。
　　不自然的生长速度，下次可以带岑静来，她一定喜欢这种植物会快速生长的特性的土地。江涵望着被自己炎爆术炸出来作为道理表示的水坑，思考了一两秒。
　　“怎么了？涵小姐。”旁边隐形人问道，听声音是秦舜英。
　　“想到了一个朋友，下次想要带她进来一起探索。”江涵嘴角微微上翘，片刻又抿住，“好朋友。”
　　身边一盏盏灯晃悠了两下，伴随着咳嗽声与林嫱的声音：
　　“友谊是最好的提神剂，每当我在疲惫之时，想到友人的笑容，我便精力充沛。前进吧，江涵小姐，我们今天还有许多事情要做。”
　　江涵握着法杖点了下头，继续往前走，她的身影消失在浓雾中，伴随着暖色的火光，像是一人独行，诡厄而摇曳。
　　沙沙沙……
　　马车突然响了一下，江涵看见身边的一盏盏灯消失，心中明白是秦舜英或林嫱爬上了马车寻找要用的事物，但见她们没有喊停，也不自作主张，而是继续往前。
　　赞助商所支援的物质全部塞在了马车之中，包括一张大概200x400cm的立体城堡地图。
　　是梵卓赞助商支援的货品。
　　揭示出画在悬崖之中的破旧古堡，能造出一片半现实半虚幻的通往古堡的门扉。
　　在地图上写有‘Nessa，Nessa，Fight——ooooo’的应援字体。
　　靠着留下的标记，三人终于抵达了那天猎鹿完之后的营地，那里已经被鹿群占领。
　　数十头体型各异，背着花样十足的尸体的巨鹿，不断地在用它们巨大的鹿角，好奇地顶着营地中的石砖木板。一头最为巨大的，还将花色很漂亮的帐篷背在了背上，似乎当做了什么了不起的东西背负着。
　　营地应该已经被彻底毁灭掉了。
　　……江涵内心做出了这样的推论，偏过头，看向漂浮在空中的盏灯。其中一盏在微微颤动，随后，秦舜英那咬牙切齿的声音传来：
　　“我们的营地！那可是我最喜欢的布局，我从五十家露营店里挑选的帐篷！还有那些精美的石砖，还有雕花木板，哦！我上次的茶具也忘了一套在这里面，江涵！杀了它们！”
　　你发疯和生气的时候，别本能的喊我的名字……江涵笑了一下，抓住了法杖，无穷无止境的智慧与经验涌入头脑当中。
　　紧接着，她举起手掌对准其中一头感觉到危险的巨鹿，魔力以恐怖的速度被抽离，一道灰白色的烟雾以着令人无法反映的速度喷射而出，那头巨鹿甚至没有反应过来，连鸣叫都没有，便一瞬间变为了岩石。
　　“Owwww——”
　　巨鹿们反应过来，感受到了濒临而近的死亡气息。
　　但它们刚确定了敌人所在，周围的地形便发生了可怖的变化，数以万计的粗如巨木的藤蔓从地上狂野生长，将它们死死困住。
　　荆棘，木刺！
　　它们发出刺耳怪异的鹿鸣。
　　而江涵已经双手举起君权杖，对准被限制住的鹿群露出一个浅而嗜血的笑容。
　　月光被乌云笼罩，危险的金色在乌云中酝酿。
　　头一次感觉到魔力从自己体内有一个能感觉的到‘消耗’的江涵，好奇地望着那片云彩，有点期待，有点好奇，有点期望。
　　轰！
　　惊雷重重扎下，巨大的音浪炸起了一圈又一圈的石块与泥土！
　　古代代表着神明愤怒与力量的雷电持续不断地，轰隆轰隆的冲击在地表上面，让大地都为之触动。空间，时间，仿佛一瞬之间被切断了联系，仅余下金色与白色的光辉。
　　一瞬间，高温仿佛能将距离还远的江涵的发丝都烧卷。
　　刺啦刺啦的，水分被蒸发。
　　垂死者喉咙最后的干涸与嘶哑，无声地传递出来。
　　连笼罩着的白雾也瞬间散去，露出了尸骨无存的巨坑，露出了地形改变的小平原，本来哪里还有片小的丘陵，现在已经全部消失，顶级魔女的破坏力展现出来。
　　刺啦！
　　金色的闪电游龙般炸起，以光的速度蔓延在江涵的身体之上，呈现出被驯服的之态。
　　与此同时，江涵感受到了身体的素质、反应速度，都以极具的幅度增强。她现在的力气，甚至可以单手截停一辆‘空中巴士’，做到削弱版的克拉克肯特所能做到的事情。
　　她的发丝也进入了带电状态，愿意的话，随时可以使用刚刚放出的这个法术，再来一次——只不过这一次是没有正面状态的应急攻击。
　　旁边的空间一阵波动，隐身斗篷被抖落了下来，露出目瞪口呆的秦舜英。
　　“……嘶？风暴裂解术？”林嫱也从隐身斗篷后走出，眨了下眼，望向江涵，抿了下唇，表情严肃，“江涵小姐，我现在最为迫切想要知道的是，为何你拥有一个近传奇法术，还是那种相对强大的，完全能够逼近传奇法术的近传奇法术。”
　　玩大了……江涵脚都有点抖，感受着风暴裂解的力量残留在身上，这让她更加意识到了：
　　这是个Buff技能。
　　那道闪电，只不过是为了上Buff而劈下来的，而威力却已经足以摧毁半个城市——假如她刚才没有察觉到不对劲，赶紧压抑住魔力的话，这道闪电是要更为恐怖，最高能够毁灭半座南城。
　　当然，指的是没有开启防御模式的南城。
　　她也可能会进入素果雷娘的状态了——服装与一切，除了君权杖之外，都会被气化掉。
　　而身边的一切，包括秦舜英与林嫱，也会被瞬间气化，要复活只能去求安洁使用祈愿术才有办法……
　　江涵此时，对于‘顶级魔女之间的大战，摧毁了一整个异世界’这个事情，有了真正的实感。
　　“涵小姐？”秦舜英好奇地揉了揉江涵的发丝，发出呼的声音。
　　她转向面容有点严肃的林嫱，开心地喊道：
　　“林嫱，你快看，她的头发带电，但很微弱，金闪闪的，很好看。”
　　“唔，有正……”林嫱严肃的表情没有保持两秒，就叹息了一下，伸手揉了揉江涵的头发，抿了下唇，“好吧，我不问。”
　　她看向江涵，又皱了一下眉：
　　“但尽量别暴露你会这种法术。从1980年开始，魔女掌握这种法术需要去市政中心报备，因为这样的魔女开始拥有极为可怕的破坏力，即使是南城，假如对策不及时的话，也会被毁掉大概十几座空岛，这是很危险，非常危险的法术。使用它的人，很有可能会被判处大量的罚款，还有义工时间。”
　　她顿了下说道：
　　“毕竟我们在的盖娅空间，规定了不准使用8级以上的法术，但可以使用8级的，这是为了我们的盟友，盖娅小姐所做考虑。”
　　这位魔女很有经验的分享道：
　　“不过你这么可爱，是没有太多魔女会怀疑你会这种法术的，即使你在雪漫岛上用了一次，我们也可以说是，说是用了法术卷轴，用了携带法术魔药瓶，用了，用了奇怪的炼金术产品，总之我们抵死不认的话……”
　　眼见林嫱越扯越往危险的话题上扯，江涵连忙摇头：
　　“不，我不会……”
　　“说得好！就是这种感觉！”秦舜英在一旁鼓掌。
　　林嫱也松了口气，微笑擦了下汗：
　　“对，就这个感觉和表情，只要不使用真实之言魔药，简直是无法从你现在的口气和表情上面看出来不对的。”
　　“不，我真的不会！是法杖！”江涵指向法杖，三七不管二十一的说了出来，“这是君权杖！”
　　她和两人同时陷入了诡异的沉默，周围在刚刚风暴裂解砸下来之后也已经使得四周悄无声息，这让这种沉默，变得极为的静谧，极为的安静。
　　秦舜英嘴角动了下，像是排解尴尬的笑了一声，随即，笑容又消失：
　　“君权杖，这个笑话有点冷了，涵妹。我印象里，你前天用的法杖也是这个款式的。”
　　她又快速的笑了一下：
　　“只不过它的宝石更漂亮，像是微缩的宇宙。”
　　“只不过它的红蓝水晶更精致，内里蕴含着太阳与海洋。”
　　“只不过它上面还有着路德维希的家纹，与最终魔女的私人家纹……”
　　她越说越小声，似乎终于记起来了，她曾经在某次开幕式上，见到安洁莉特手握这根法杖出席的场景。
　　林嫱屏住呼吸，观察了几秒，声音往常，但带着略微的颤抖：
　　“贤者之石。”
　　她手也在抖：
　　“世界上公认的贤者之石，有四颗，两颗红的，一颗蓝的，一颗金的。”
　　她笑容略显抽搐：
　　“这根法杖上用了两颗，用了两颗真货……而那四颗贤者之石的主人，都是同一个人，也是君权杖的主人。”
　　“嘶！她把她法杖给你了？”秦舜英发出了近乎尖叫的声音，眼中还带着一种‘被极端恐吓之后的兴奋感’，“只是借？”
　　江涵点了点头。
　　“但这也太离谱了！林嫱，你有没有什么秘法，能让我们带着这个法杖消失匿迹的？这法杖能卖出多少钱？”秦舜英兴奋地口齿不清，语无伦次。
　　林嫱则用看白痴的眼神看着她：
　　“你……”
　　她委婉的收住口，但转念一想，觉得这个行为确实值得她说出本心，于是，她说出了本心：
　　“你是傻逼吗？”
　　“我劝你们也不要。”一个没有起伏的声音从她们身后传出来。
　　吓了江涵一大跳，她差点以为是安洁莉特本人来了，转过头一看，是迪妮莎。
　　穿着华美的哥特裙，打着蕾丝阳伞，手持着木托步枪的迪妮莎望着她们。
　　准确来说，是望着江涵手中的君权杖，语气有点沉迷，和痴缠：
　　“我有点想抢了，但那个女人不是因为她法杖强大才强大的，抢了也会被她拿回来。”


第012章 咕哩呱啦，唔哩哗啦，叽哩嘎啦！
　　江涵将君权杖收入空间，因为迪妮莎那对无神的眼睛正死死盯着，她怕对方看久了就起了抢夺的心思。
　　确认法杖的安全后，她笑容甜美：
　　“晚上好，迪妮莎，你是带了什么东西过来吗？”
　　她不动声色的踢了踢秦舜英的脚。
　　“你们先聊，我和林嫱，唔，去处理一下那个大坑，把营地重新安置下去。”秦舜英反应很快，笑着就拉着林嫱走了，还不经意地说道，“安洁莉特一定不愿意见到这种情况，唔，你乱玩的话，会惹安洁莉特·冯·路德维希生气的吧？”
　　做的好，店长！江涵内心为秦舜英鼓掌，即使安洁莉特再疏忽大意，先念一遍她的名字，再念一次她的全名，再聋也听得见，何况有君权杖和她的家纹戒指定位。
　　天空的魔力似乎有点凝聚，月亮的光辉突然亮了几分，特殊的柔和蓝红相间的月光洒了下来，一股被人凝视的感觉，出现在这片区域。
　　安心感涌了出来。
　　“放心吧，我不会惹安洁莉特生气的。”江涵笑容甜美，对着天空浮现出来的月色眨了下眼。
　　“晚上好，江涵小姐，我的确是带了东西过来，此前说好的投资货品。”迪妮莎望着月光，无神的眼睛看不出情绪。
　　她握着阳伞的手很用力，即使隔着很远，也能听见细微的嘎嘣嘎嘣的声音。
　　每一个顶级魔女，在全副武装的时候，都可以短时间Cosplay一下弱化版的超人，即使是许多极为坚韧的材料，也会被像是这样捏的嘎嘣响。
　　眼见迪妮莎可能保持不住情绪，江涵连忙问道：
　　“是用于雪漫的仆从队伍吗？”
　　迪妮莎那对无神的大眼睛望着月亮，直到月亮的蓝红光芒消失之后，才垂下头，平静地说道：
　　“是。”
　　喀啦！
　　她撑开阳伞，手中的步枪已经消失，她单手提着一个黑木银边的手提箱走过来。
　　而在刚刚江涵炸出来的巨坑之中，已经填满了液态的魔力雾，有点像是水，但又比水薄和轻描，就像是雾，却又比雾沉重与粘稠，就像是介于一种水与雾之间的流体。
　　一座木砖与泥土块搭建而成的桥体已经成型，通往巨坑的中心，而又被雾气遮拦望不清楚。
　　半位面化，指的就是这种情况。
　　“你们的营地，似乎已经搭建完成。”迪妮莎打着伞，站在江涵面前，居高临下望着她，空洞的眼睛突然有了些许灵动，她放下箱子，用手挡住了鼻子，掩住了下半张脸。
　　怎么了？江涵第一反应是自己身上是不是有点臭味，抬起袖子嗅了下。
　　她今天出门前借用的是梁错玉的沐浴露，这位小女巫在别的地方都很节俭，唯有在衣服、香水、洗发水与沐浴露上追求最好最棒的，使用的薰衣草香精是罕见地月球制品——魔女本来想在地球和月球之间造个空岛空间站，结果出现了意外，直接砸在了月球上。
　　于是她们将错就错，在月球上搭建了温室，并挖空了六分之一的月亮作为月球都市。
　　机票要2300元一张，所以有的魔女想了办法弄了套隔绝空气的紧身胶衣，与氧气面罩，就使用高级扫帚自行飞过去——还真别说，载具扫帚，那种拖着类似狮鹫车结构的帐篷的扫帚，在一个月的旅行时间之后，差不多就能抵达月球的魔女前哨站。一路上还可以享受魔力网络，反正魔女只要有魔力，就永不断网。
　　这也被叫做穷游月球，许多只需要网络就可以工作的魔女会考虑这种方式去旅游月亮。
　　当然这扯远了，月球制品的薰衣草香精香气更淡，但暖和感与草药香更浓，非常适合清纯系的魔女，或者说，看起来清纯系的魔女。
　　“那个，怎么了呢？是我身上的味道……”江涵嗅了下感觉没问题。
　　“没什么，我薰衣草过敏。”迪妮莎放下手，拿起手提箱，她今天戴着顶黑色的纱帽，嵌着一朵黑玫瑰，“你们的营地，我能感受到特殊的氛围。”
　　见她没有异状，江涵便也放下心，蹦跶着跟着她走上桥。
　　望了她一眼，迪妮莎顿了下，放慢了脚步。
　　“谢谢。”江涵冲她提了提裙角，不露齿的微笑了下，“我们新的营地，来自于梵卓的赞助，一个古堡半位面。”
　　“梵卓，与幽灵古堡之间也是朋友。我们的朋友很多，亲密的联系也很多。”迪妮莎往前走着，她黑色的裙摆在雾中有点迷幻不清，雪白的肤色几乎与周围环境融为一体。
　　江涵点点头，踩在了桥上的花上。
　　这座泥土与木砖搭建而成的桥梁，上面自然而然的长出了大量的花朵与荧光草，这是梵卓公司的特殊设计，她们也知道她们公司生产的这种带有雾气湖泊的半位面，经常让人看不着路，万一不慎落水也会让心情变差，所以她们让这座桥会自动生长出荧光草与荧光花，好照明道路。
　　江涵心情也不知不觉觉得非常的好：
　　“是的呢，古堡、梵卓，听上去都与幽灵古堡非常相匹配。”
　　迪妮莎微不可见的点了下头：
　　“是的，如果有需要的话，我们还提供女巫与魔女的雇佣，经历一年到两年的培训，即使是在这种没有基础建设的岛屿，也可以建造出基本所需物资的生产设施。”
　　虽然是推销，但江涵听出来一种像是朋友建议的感觉。
　　幽灵魔女是种语气平淡，几乎很少表情的种族。
　　但与一般人对于幽灵魔女是‘自闭症’的印象不同，她们大部分都兼职着说客的身份，大概是因为她们这种说话方式实在是容易让人信任吧。
　　一不注意，就会被她们推销购买许多东西了吧……江涵与迪妮莎说说笑笑（主要是江涵在笑）的走到了桥的尽头，穿越了一扇雾气组成的门。
　　接下来我们要打的是英雄古达……江涵揉了下脸，雾门内的半位面是一个山峰的顶端，一座破落的，没有修缮过的城堡坐落于此。依傍着山峰，往下是一层层的建立在山脉之间的田地，以及连通着一个有着瀑布湖的山峰。湖水用着特制的古典的木道输送到古堡前的水湖中。
　　白雾中的城堡，葱茏的空中森林，壮观的瀑布山脉。
　　这座古堡并没有给人一种颓废，沮丧的感觉。
　　相反，还有一种末世后的数百年，植物自然在其中生长，一批新的人类重新占领了这里作为据点的活力感。
　　新世界感？
　　安心感？
　　有种回到了甜蜜的家的感觉？
　　古堡的大门也没有装上，能够看见其中的各种石化，装满矿石的主厅。
　　这座古堡也不算是那种巨大无比的，也并非是那种‘德库拉古堡’的感觉，而像是一种早期的要塞城堡。
　　中心是舒适的火堆与放置货箱的地方，围绕这一圈高半层，能看见通往城堡其他去处的走廊，再高一层，则是各个人的房间。
　　螺旋的楼梯一路到最高处，则是古堡的顶端钟楼，虽小，但设计精妙精良，有种麻雀虽小五脏俱全的感觉。
　　林嫱与秦舜英正在大厅中摆放着行李，那辆马车就停在了古堡的中心。
　　“我们得装门，起码，装上大门。”秦舜英说道，“还有地毯，我们得要地毯，还有木地板，这古堡也太漏风了，一层的那些走廊，我们得种点挡风的花。”
　　林嫱转头看见她们，就打招呼道：
　　“迪妮莎小姐是带来了仆从吗？”
　　“满足你们需要的仆从。”迪妮莎找了个空的桌子，把她的手提箱放上去，同时将阳伞收起，放在桌脚旁。
　　“那可真的是帮大忙了，我们上次猎了头龙，搬尸体都搬了好几转，有仆从的话，就不用遭那种罪了。”秦舜英走到迪妮莎背后。
　　迪妮莎将她的手提箱打开，转过身来。
　　与此同时，一批幽蓝色的小怪物从她的手提箱中飘出来。
　　这些幽蓝色的幽灵，有着软乎乎的外表，软绒绒的鹿角，像龙类但直立行走，圆滚滚的大眼睛也有着海狮、海豹的感觉，像是泡泡龙一样。它们还有灵活的四指小爪子，与一对没什么用，但看着可爱的小翅膀。
　　它们飞出来后，在古堡中徘徊了一下，又集体来到了迪妮莎身边。
　　这时江涵才发现，这些小东西其实真不算小只，几乎有三分之二迪妮莎的身高那么高，只比江涵矮一点。
　　迪妮莎介绍道：
　　“幽灵龙，一个致力于加入魔女的种族，假如顺利的话，这批幽灵龙会在12个月后，陆续成为异种女巫，也很有可能是第一批异种女巫，同时，在明年的3月份，魔女户口将会开放，女巫也可以成为魔女。”
　　“咕哩呱啦！”一只幽灵龙发出了咆哮声。
　　砰！
　　心脏被击中的声音……江涵捂住胸口。
　　同时，一只苍白的手攀住了手提箱的边缘，一个诡异的魔女爬了出来——应该是魔女，江涵的雷达显示这个怪异的女性生物是个魔女。
　　这位魔女，有着半只龙角，单边三只天使羽翼，身体上有着不明显且好看的缝合线，皮肤苍白，但脸上又有一块是死尸颜色。还有着修长的恶魔尾部，与怪异的永结眼。
　　她穿着一身和迪妮莎同款式的黑色哥特裙，有着锐利爪子的手掌握着一把阳伞。
　　同时，手提箱中再次爬出了另外一位与她差不多怪异诡厄的魔女，有着天使光环，却拥有炎魔之翼，并双目有着石化眼瞳，并长着一对熊耳。
　　最后，一位身材姣好，身形缥缈的幽灵魔女从箱中飘出，她的身边跟着由她灵魂捏成的幽灵海狗。
　　她注意到江涵的目光，施施然行了个礼后，安静地坐在空气中，坐在一张看不见的椅子上，双腿交叠，单手托腮，微笑着一副聆听的样子。
　　迪妮莎合上了手提箱，说道：
　　“这是幽灵魔女普莉西亚，她会作为助力成为这个营地的管家，如果你们希望的话，她的工资会由幽灵古堡支付3个月，之后如果你们有需要可以延期。”
　　她用无神的眼睛看着一直微笑的普莉西亚，片刻又转向了那两个诡异的魔女，介绍道：
　　“魔女总是会捐出一些不用的身体部位，最终经过魔女之卵的融合后，我们创造了新的魔女类型。缝合魔女，如你们所见，她们虽然都是缝合魔女，但特质与力量显现程度完全不同——这会是有趣的课题，但现在，这两位缝合魔女会担任女仆，假如你们愿意的话，她们的12周的工资也会由幽灵古堡支付。”
　　她看向那些幽灵龙：
　　“而幽灵龙作为仆从，她们也可以免费为你们服务三个月，请将服务质量与改良意见写在这张卡上面。”
　　她在桌子上放下一张空白但有着幽灵古堡底纹的白色信纸，就合起手提箱，安静地看着她们。
　　“那个，你要留下来一起吃晚饭吗？”江涵甜美的笑了下，邀请道。
　　迪妮莎轻幅度的摇头，又望了眼一直在微笑的普莉西亚，说道：
　　“我还有事。”


第013章 微笑幽灵
　　砰！
　　一声简单清脆的响声，一头驮尸鹿倒在地上发出悲鸣。
　　它的身后，有着两头身体燃火的同伴早已经死去，还有一头尚且在挣扎。
　　轰隆！
　　一发炎枪将挣扎的驮尸鹿给击毙，让它变成了被火焰贯穿的尸体。
　　江涵在被教育之后，手握君权杖也不敢尝试那些名字一听就很酷炫的，譬如说‘无意渲染的核冬天’之类的法术，而改用了简单粗暴的‘炎枪’与‘音爆’两个属性的法术来战斗。
　　前者穿透力足够，杀伤力惊人，破坏范围小。
　　后者则是她为了适应音爆术而特定使用的。
　　音爆系法术往往有个0.05到0.10的延迟，很容易打空气。
　　刚刚就因为打空气，差点让一头鹿跑掉了。
　　幸好有她补‘枪’……江涵转头看向普莉西亚，这位魔女始终挂着微笑，手中握着一把印有三叉戟刻纹的木托步枪，动作标准而优美。
　　“你很擅长狩猎，普莉西亚小姐。”江涵望着那头在地上悲鸣的驮尸鹿。
　　她刚才没感觉到法术的力量，甚至没感觉到枪声。
　　子弹命中了那头鹿之后，才有的枪响。
　　普莉西亚很淑女的拉了下头上的哥特风带单面面纱的发箍，她的幽灵海狗飘了出去，趴在那头鹿的身上。
　　鹿的悲鸣逐渐消失，皮开始皱了起来，血肉像是被抽走，变为了干枯苍白的肌体。
　　胖了一圈的幽灵海狗飘了回来，融入在普莉西亚的身体中。
　　她苍白的脸上注入了一丝血色，而恢复正常体型的幽灵海狗从她体内分离出来，围绕着她漂浮。
　　“抱歉，小姐，我刚刚有点饿。”普莉西亚温柔微笑地说道。
　　汲取血肉？吞噬灵魂？怪不得即使是欧洲魔女，也认为幽灵魔女是某种‘亚种魔女’，魔女之间的划分一般为‘正统魔女’与‘异种魔女’，最多还算荣誉魔女（获得魔女身份的女巫），而亚种魔女则是指她们有点不像是‘人’……江涵露出甜美的笑容，轻轻点头：
　　“没事，你的猎物你来决定它们的用途，这很好。”
　　她手握君权杖：
　　“但我希望你提前说一声。”
　　普莉西亚掩着嘴，望了眼君权杖，片刻，笑容更甚：
　　“我明白了，小姐。”
　　她对着跟着她们的四条幽灵龙用幽灵的语言吩咐了两句，其中一条体型要更大，更胖的幽灵龙便一顿：
　　“咕哩呱啦，叽里呱啦！”
　　与它的三个同伴，一齐摘下了幽灵龙尾巴和龙角，放在死去的巨鹿身上。
　　这些鹿便苏醒过来，但却如机械一样僵硬，缓慢地朝着来路走去。
　　“真方便啊……”江涵不自觉地感叹道，有了这些幽灵仆从，想要把猎物搬回去就太方便了，而且它们还大多数有过系统的培训，手持着‘幽灵陀螺仪’的它们，可以把四周有价值的植物记录下来，将讯息带给主人。
　　顺带一提，林嫱与秦舜英也一人带着一位缝合怪魔女组成冒险小队分头探索。
　　缝合怪魔女的魔力大概有5000到6000的水准，但战斗经验丰富。
　　并且有着通常意义的‘不死系’的难缠，即使手持君权杖，能够释放近传奇法术的江涵，也没办法速杀她们。
　　这些魔女的特性，恐怕是能够在核爆中心生存下来的怪物。
　　幽灵魔女也差不多，只不过幽灵魔女更彻底一点：
　　‘难死，且死后能够复生，再杀一次还能够在心脏灰烬上复活。’
　　而且，她们还有着特殊技能……
　　江涵侧过头，看着普莉西亚。
　　这位幽灵魔女将步枪藏入身体之中后，双手探入自己的小腹，随意的将一个通红的肉质袋子取了出来，并从里面倒出来了大量的木地板与石质砖块，还有一些别的建材。
　　幽灵龙们在她倒完材料后，便飘过来，用它们的魔力抬起砖块，在地面上修建外表半开放式有壁炉的小木屋，这也是路标，会与古堡营地产生联系，方便传送更多的幽灵仆从过来的装置。
　　普莉西亚貌似很满意，脸上的笑容越发的亲切，同时她默不作声的将那个红色的肉质袋子塞入自己的小腹里。
　　她转过头，发现江涵正目光灼灼的盯着她，于是微笑问道：
　　“小姐，您在好奇？”
　　她这样说江涵倒有点意外，露出惊讶的神色：
　　“莫非我可以问吗？”
　　普莉西亚掩着嘴，笑着说道：
　　“当然可以，这是我生前的胃袋，大概能储存1200立方米的物品。”
　　“生前，胃袋，1200立方米……”这三个单词无论哪个都有点吓人，江涵就有点被吓到了。
　　魔女对幽灵的恐惧，可以说是自古以来。
　　很久之前江涵就了解过，在古代敢于狩猎魔女前身的猎魔人、超能者、方士的怪物，就有梦魇、幽灵等等，所以很可能，对这些怪物的恐惧就藏在魔女的基因当中。
　　——安洁也怕鬼！
　　——这是真的，江涵和她看恐怖电影的时候，安洁缩在沙发里，又害怕，又想看，怂怂的。
　　——江涵自己也怕！
　　“那么，你是……”江涵想要问‘对方是不是真的死了’，但受过良好教育与优秀家教的她也不知是否应该直截了当的询问。
　　这有点不太礼貌。
　　而且似乎有点戳人痛点。
　　她决定忍耐住自己的好奇心，回头去克拉肯的书库，或安洁的书库寻找答案，那样既能够满足好奇心，也可以保证体面平等的交往。
　　她抿唇后，微笑，侧过身看了眼建好的哥特式半开放小屋，出乎意料的好看，且有点温馨——半开放式的建筑理念，很容易让建筑看上去温馨暖人。
　　“普莉西亚，要一起喝杯咖啡吗？”
　　她决定打出‘咖啡卡组’来盖过尴尬地话题。
　　满足好奇是一码事，但千万不能因为满足好奇心去伤害她人。
　　“好的小姐，我煮咖啡很受好评的。”普莉西亚微笑点头，握着阳伞走入小木屋里，从身体里取出了一个精美的小手提箱，再打开从里拿出一整套的泡咖啡的用具。
　　她动作麻利的漂浮在了桌前，拿出了幽灵热水壶开始冲泡。
　　那是种装着熔浆，但却无害只会烧开水的热水壶，市价大概30元一个，不便宜，但也不贵。
　　江涵欣赏着普莉西亚的动作，不得不说厨艺好与茶艺好到一个程度后，她们的技艺就可以偏向于表演的性质，展现给别人看。
　　普莉西亚冲泡好了一壶浓香的咖啡后，问道：
　　“加糖，还是不加？”
　　“我倾向于不加糖的。”江涵对甜品接受度很高，但不喜欢加糖的咖啡。
　　普莉西亚微笑的倒好了咖啡，给江涵递上：
　　“苦涩，香浓，就像是人的一生。”
　　“一生都是如此苦涩，那香浓也压抑不住悲苦，你很悲观啊。”江涵从此展开话题，拿起咖啡饮了一口，只觉得一种香溢的味道涌出，稍后略显苦涩，鼻腔间呼吸着一股浓香，最后暖流流入胃中，再次甘苦，再次甜蜜。
　　“悲观的是您，我的小姐，我知道它很苦，所以我选择了加糖。”普莉西亚咕噜噜的喝了一口，笑容依旧，略显回味，“小姐，您之前，是想问我是不是真的是死去的魔女吧？”
　　被捅出来了。
　　……江涵微微偏过头，略显尴尬地说道：
　　“有这么明显吗？”
　　“好奇就像是好故事，不自觉的从篇幅文章里冒出来。”普莉西亚看了下自己的指甲，抬起头，微笑依旧，“幽灵，是一种带着愤怒、怨恨与执念的灵魂，在死去后不甘消散，徘徊在人世间的灵类。”
　　“魔女化，是一种癌变，连幽灵都会感染的癌变，所以，您可以把幽灵魔女当做是一种得了癌症的幽灵。”
　　她语气飘忽，犹如念诗一般：
　　“我们在人世间的目地带着邪恶与血腥，但魔女化之后，无论愿不愿意，都要加入到这个家庭当中，成为她的一份子。即使再怎么怨恨被打扰的幽灵魔女，内心也会有一点窃喜吧——毕竟，重活了一场，以魔女的身份体会世界的美好。”
　　重活一场……体验美好……江涵有点心虚的笑了下：
　　“美好？比方说？”
　　“比方说我和小姐您坐在这里喝着咖啡，说着我生前的故事。”普莉西亚的微笑很暖人。
　　既然对方都表示出不在意的态度，那再刻意回避就太矫情了，江涵就抒发出自己的好奇心，问道：
　　“你生前和迪妮莎认识吗？”
　　类似的穿着打扮，同样使用步枪作为异种法杖，同样打着把蕾丝阳伞，并且是同种族。
　　“生前的话不认识，我的一生在一个叫做罗德兰的城市度过。”
　　她顿了顿，微笑道：
　　“迪妮莎则是一个‘纯血’，她没有活过，她是幽灵魔女与天使魔女的混血。我和她的关系仅有一层，我们在同一所幽灵魔女学校进修过。”
　　幽灵魔女有点像是龙魔女和海怪魔女，都是有点半自治，有自己的教育系统的种族。
　　江涵也没太奇怪：
　　“幽灵魔女学校，我听说你们很稀有？”
　　普莉西亚微笑道：
　　“嗯，非常稀有，所以整个学校就只有5名同期生，全幽灵魔女界每年大概只有10到20名新生儿，哦，如果小姐您想成为幽灵魔女的话，我非常欢迎，我可以把我的幽灵宝箱分一半的地给你，假如您不嫌弃，我们还可以把心脏灰烬混在一起，不分彼此。”
　　“哈，哈哈……免啦免啦，我还没有做好这个打算。”
　　江涵婉拒了对方的邀请。


第014章 甜蜜的痛楚
　　啪嗒，啪嗒。
　　湿冷的天气在走出了暖暖的小木屋时，就四溢着传染着，如同一种病变谋夺走人的体能。
　　普莉西亚·哈弗洛克将自己幽灵化，雨滴从自己的身体中滑落。
　　凝视着苍白的没有雨水的手背，她微笑凝固，片刻又越发灿烂笑了起来。
　　悠悠然，她打开了阳伞，噼里啪啦的雨声让她稍感安心。
　　啪嗒，啪……前方的脚步声停了下来。
　　名为江涵的临时主家魔女停了下来，并回过头，那张以普莉西亚的眼光与资历看来都漂亮的脸蛋略显担忧。
　　停下来了？普莉西亚内心感到一阵诧异，但脸上保持微笑道：
　　“小姐？”
　　“普莉西亚，你有没有带防湿护肤露？”江涵不好意思的笑着问道。
　　防湿护肤露？诶？哈啊？小姐，您是想干一架吗？您是想打一架吗？问一个幽灵，一个幽灵魔女这种问题？护肤露？
　　……饶是普莉西亚能够忍耐的住起床气的性格，也差点破功，笑不出来。
　　她悄悄呼了一口气，微笑道：
　　“小姐，我下次会将它纳入携带清单里的。”
　　江涵小姐的五官偏向于冷色系的，但眉眼间又挺阳光，让偏爱阴冷的幽灵魔女不太喜欢。
　　但是个好孩子，除了说话有时候不经过大脑，有点像是刚好5岁到8岁魔女的说话水准。
　　大概，有点像是没有魔女常识的婴儿从零开始学魔女知识，刚好学了一两年的那种感觉。
　　……普莉西亚是如此觉得的。
　　她看见江涵隐晦的叹了口气，又眨眨眼，偷偷吐了下舌，这位女士有着天生就惹人怜爱的脸部表情。
　　这在社会中很罕见。
　　非常罕见。
　　有点像是社交课的魔像，但比魔像可爱多了……
　　唔，用恶心一点的铜贞的语气说，那便是：
　　‘啊啊啊，这就是真的可爱的女孩子吗？啊啊啊，表情好可爱，动作好可爱，语气好可爱，啊啊啊，这就是可爱女孩子的互动吗，好可爱。’。
　　……
　　咕……呕。
　　……
　　……幽灵魔女被自己脑内模仿的语气给恶心到了，但又忍俊不禁哼了声，微笑带了几分真实。
　　她思考了一下装在胃袋中的东西，半真半假的带着点犹豫地说道：
　　“我似乎有给伊丽莎白与伊莎贝拉准备的水性润肤露，您需要吗？”
　　伊丽莎白和伊莎贝拉是缝合怪魔女。
　　可能由于她们的身份，所以她们格外爱干净。
　　几乎一天用三分之一瓶的润肤露。
　　就像是小资的食尸鬼魔女一天洗四次澡一样。异种魔女总是会缺什么就拼命弥补，有时候也太过努力了。
　　……幽灵魔女联想到自己的微笑，笑容边越甚。
　　“诶？我可以用吗？”江涵瞪大着永结眼，似乎有点不安的舔了舔嘴角。
　　“只要您不排斥与缝合怪魔女用同款润肤露，我想就可以。”她语气温和地说道。
　　“当然不，伊丽莎白和伊莎贝拉，都很漂亮不是吗？”江涵没有思考的说出了口。
　　哈？普莉西亚眨了下眼，保持笑容，伸出手摸向自己的胃袋，边翻找边笑道：
　　“她们两位会很开心的，这次我第一次听说，缝合怪与‘漂亮’搭钩的。”
　　为了防止引起办公室政治，普莉西亚补充道：
　　“我们亡灵系的魔女，很少会被形容‘漂亮’，即使外表看着还行，但食尸鬼魔女，僵尸魔女，幽灵魔女以及缝合怪魔女，听上去都很渗人。”
　　江涵露出那种甜美的笑容，眼睛有点笑的半眯，唇角勾起，冷色系的脸蛋填上暖色系的笑容：
　　“我觉得你就长的很漂亮。”
　　“这是我的荣幸，小姐。”普莉西亚从胃袋里掏出了透明瓶装着的海蓝色润肤露，并递给正笑的很开心的江涵。
　　“真是帮了大忙了，这部分方便的话也请记在损耗表中吧。”这位漂亮的魔女摘下手套，开始涂抹润肤露。
　　她的皮肤看上去有点发红，可能是过敏导致。
　　普利西亚在旁看着，心中估算着这位雇主多久会产生过敏抗性。
　　她眼睛略略瞪大了点，下意识的笑容停了半秒。
　　在她的视线中，眼前魔女红色的肌肤慢慢重归雪白，以肉眼可见的速度产生了抗性。
　　这是海妖魔女吗？
　　她强忍着悄悄摘取对方皮肤组织的冲动，心中猜测。
　　海妖魔女的再生能力属于异种魔女中较弱的类型的了，与幽灵魔女这种即使被砍掉头，也可以继续战斗，并且在数个小时之内会再生头部的种族不同。海妖魔女产生抗性，再生身躯的能力，是比较弱的。
　　正常来说，她们即使对感冒这种症状也要个1天的时间才能恢复。
　　“咕噜，咕噜……”
　　江涵小姐涂抹润肤露的时候，脸颊下意识的鼓着。
　　看上去不像是生气，倒像是仓鼠的认真表情，很认真做这种事吗？
　　不是太妙，这个家伙认真的地方不太对劲，但也不太对劲的可爱。
　　……普莉西亚给内心的《魔女观察日记》划上了记号，倒不是说，她被这种可爱俘虏了。
　　可爱的魔女到处都是，只有迪妮莎那种铜贞和禁渔系女子才会有‘这世界上没有可爱的魔女存在了’的悲观想法。
　　这是一种猎奇心态。
　　好比假如知道了火球术有150款变种，回家后检查了法术柜发出了‘呼哇，我有149种诶！’，然后见到了一本从未见到过的火球术法术书，这时候无论是“这是第150种”或“这会不会是第151种？”的想法，都会想要去记录下来，好好的观察吧？
　　……她眸中藏着打量，嘴角上翘的幅度大了些，从口袋掏出行程记事本，轻咳一声：
　　“小姐，今天我们的行程基本完成，但比预期还要快一点，所以我们可以选择再往前探索一下，或是掉头回古堡，开始整理样本、素材、土壤采样资料、矿石分析，以及等待另外两位女士回……”
　　“你为什么……”江涵打断了她的话，然后脸色有点害羞，晃晃头，不经意地用鼻音喷了一声，漫不经心但实则有点紧张的捏手指。
　　没必要礼貌到这个份上，真的，没必要。
　　这种礼貌，我只在一些陆地人身上见过，哦，还有女巫。
　　……普莉西亚微笑的示意对方继续。
　　虽然雇主要得到女仆长或管家的同意才能发话这点有点诡异，但普莉西亚蛮长的幽灵生涯中，见过的奇葩没有一万也有九千，所以她装作无事发生过的望着这位略微怪异的雇主。
　　江涵沉默了一下，才一副‘是我没办法才说的’的样子，询问道：
　　“为什么，为什么你喊我喊小姐，而喊林嫱与秦舜英叫做女士呢？”
　　哈？
　　饶是漫长的幽灵人生中，普莉西亚也是第一次遇见会在称呼上好奇和纠结的雇主。
　　也就是说，这个问题。
　　是初体验。
　　是从未有过的奇葩问题。
　　呵，迪妮莎小姐，是有商谈救了你啊。
　　……普莉西亚第一时间就想起来，这次作为管家的雇佣，尚若不是迪妮莎确实有事情，可能迪妮莎会先过来干头两星期，后续可能会交给一个叫做希斯特利亚的幽灵魔女接下一到两个月，最后剩余的时间才会交给自己。
　　而想起来迪妮莎的原因，是因为普莉西亚认为，迪妮莎那匮乏的面部表情与僵硬的思维，可能无法回答这个问题。
　　普莉西亚联想了一阵，同时幽灵化的大脑以甩成浆糊的离心机的速度运作着，她微笑回答道：
　　“因为您比较可爱，我习惯称呼可爱的人为‘小姐’。”
　　江涵恍然大悟的点点头，然后又好奇地问道：
　　“那就是……秦舜英她们不够可爱？”
　　咕，你是谁派来的？迪妮莎？还是希斯特利亚？普莉西亚保持微笑不变：
　　“她们比较端庄美丽？”
　　“那我不端庄和正经？”江涵的脸又鼓了起来，出乎意料的，那张小小的脸蛋与冷系女子的面容，看上去都应该和迪妮莎一样有点面部僵死的感觉，但却表情展现力十足……
　　这难道是生气了吗？哈？小姐，您的喜怒无常可真够怪的，也够怪可爱的。
　　还有，我没说过‘端庄正经’，我说的是‘端庄美丽’！
　　普莉西亚笑容依旧，神色镇定：
　　“因为小姐您又端庄，又可爱，又正经，还美丽。”
　　“唔，我有这么好吗？”江涵开心了一下，冰色的永结眼又显得有点委屈。
　　假如有兽耳的话，估计耳朵已经软趴趴的贴在头上了。
　　好麻烦，好麻烦啊，您这个女人，别在这种‘别人吹嘘的话说出口’的情况下，才没有自信啊！
　　……普莉西亚再次感慨，真的是商谈和演出救了迪妮莎这妹妹，这换迪妮莎来，这气氛不得进入冷藏室然后被评分打1星？
　　她保持微笑，轻柔说道：
　　“您比想象中的美好太多，我人生当中见过许多美好，但这几分钟里，我感觉我度过了我的一生。”
　　“谢谢，你的话让我想起了安洁。”江涵又精神起来，好奇地说道，“虽然我一开始觉得你应该有点像迪妮莎，但之后，觉得你比较像安洁，唔，克制版的她？啊，你知道安洁吧？”
　　这个星球上没有不认识她的魔女，而且我还……普莉西亚感受到了后背的旧伤，似乎还隐隐传来疼痛。
　　虽然已经幽灵化，虽然魔女可以痊愈伤口，但过往留下的痛楚，刻骨铭心的痛楚，却会一直保存下来。
　　普莉西亚笑容越发灿烂：
　　“嗯，我知道她，君权杖的主人，近全知全能的魔女。”
　　“安洁她和你一样喜欢说这种话呢。”江涵笑起来，手指无意识的卷了卷头发，她半眯着一只眼睛，“不过你肯定比她好，我肯定，在说这种话的程度上，你绝对比她优秀。”
　　望着开心的江涵，普莉西亚内心自嘲了一句：
　　是吗？我可不这样觉得。
　　笑过之后，江涵也没有忘掉正式，双手搓搓哈了口气，望向远处的巨大山脉：
　　“继续探索，我要找到那头龙，我之前感应到了一丝它的气息，它一定就在山脉里。”


第015章 危险的龙类
　　江涵这次探索雪漫，在猎杀了几个驮尸鹿族群之后，偶然间瞥见了云雾中的巨大龙影。
　　这也是她坚持持续探索的理由，她想找到这头龙，尽快杀掉。
　　趁着她还手握君权杖，有资格猎取等级6级的巨龙的时候，多杀两只弥补下负债——虽然安洁说了不用急着还，但江涵可不会在债状态下，花钱买心仪的东西。
　　她是那种，不还款不高兴的人。
　　那个龙影，双翼巨大，龙角弯曲，身材庞大却轻敏。
　　再加上一些粒子特效。
　　那便是一条等闲两三千魔力魔女连看都不想看一眼的6级往上的猛龙，生怕看一眼就被啃了，还不知道能不能被人发现复活。
　　但超过五千魔力的魔女，就开始对这些龙，产生特殊的兴趣爱好。
　　跟踪，偷偷记录，寻根究底探查。
　　即使自己不猎，也会把这种龙的信息卖给一些高等级的魔女，让她们去狩猎。
　　每一种龙可以间接产生起码20个魔女1到3个月的工作岗位：
　　3人侦查，4人狩猎，3人审批，5人处理，1人销售原材料，2人运输，1人精加工，1人出售成品。
　　这还是保底估计20个工作岗位。
　　还都是中产工作岗位（即使是运输也很困难）。
　　也就是一条这种带粒子特效的龙可以提供20个中产家庭1到3个月的开支。
　　这是魔女情报市场以官方形式存在的意义。
　　……
　　随着冒险越发的靠近山脉，一种诡异的具有高温的雾气不断的开始从地表的裂缝中涌出。
　　这也是江涵涂润肤露的原因，魔女的润肤露有点类似于药油，会提供一定时间的防御效果。
　　并非是单纯为了保养皮肤，毕竟魔女是种把皮扒下来，都不一定会伤口感染的生物，而且再生起来还挺快的。
　　江涵使用了君权杖中的法术‘复制特性’之后，复制了幽灵魔女的特性，与普莉西亚一同漂浮进入了地表的裂缝往下探索。
　　在地表之下，数十米的位置，是一种类似于‘生物’的器官感觉。各种火红的晶石散发着巨大的热量，一种源源不断从更深处涌出来的水银一样的泉水淋在这些晶石上。
　　制造出了诡异高温，且有毒的雾气往上喷发。
　　在这些有毒雾气中，还生存着一种像是土拨鼠一样的生物。
　　看上去肥嫩，估计口感可以。
　　江涵与普莉西亚搞清楚了这些雾气的来源，还有毒素含量后，就重新漂浮上去。
　　抵达地面时，江涵解除了幽灵化。
　　持有君权杖的好处不仅仅体现在战斗，几乎在面对各种场景的时候，君权杖里都有足以应付用的手段与法术。
　　光是这根法杖便如此万能了，安洁莉特本人大概和那个怕老鼠没耳朵的蓝胖子差不多。
　　普莉西亚拿着一种外形像罗盘的仪器道：
　　“毒雾含量很低，大体是一种削弱型腐蚀性毒雾，会削弱生物体能，很薄弱，大概对小兔子之类的动物才有效，对魔女无效。”
　　遇到各种各样的有毒场景，已经是魔女冒险经常遇到问题了。
　　江涵还在书店买过书，查看这种常见的困境的应付手段。
　　这时候，是买过的书派上用场的时候了！她打开手机的储备空间。
　　普莉西亚笑容似乎定格住，但又似乎没有，就像是一个错觉。她望了眼江涵手上的书，停顿了半秒说道：
　　“《魔女冒险的100种困境与点子》？”
　　“作者，莉娜·范弗利特—珍娜·范弗利特，非常有用，我建议你也买一本。”江涵翻开书道。
　　在普莉西亚无言以对之时，她快速地翻到【第76种困境：毒雾与毒潭】，并逐字逐句的念出来：
　　“建议使用收集雾气的法术……确定毒性……还原成水质……用来泡茶和泡咖啡，尚若能毒死一个魔女，那实在是太精彩不过了……哇哦！还是有有用的意见的。”
　　“小姐，我建议您略过泡咖啡泡茶这一段。”普莉西亚已经用手中的仪器提取了一管雾气，并塞入胃袋里。
　　“把标本留着，林嫱肯定会有兴趣。”江涵回忆起刚进入盖娅时，林嫱恨不得把四周的泥土都挖几铲子带回去的样子。
　　魔女学者在进入一个世界后，会迅速地采集一切她们所能采集的东西，并进行分析研究。托这些学者们的福，魔女对别的世界的了解程度非常的深，有的时候异世界人都不知道的它们世界的秘密，魔女知道。
　　两人把标本采集好，再让那些圆滚滚的幽灵龙将附近特殊的植物给采样保存。
　　……
　　采集了大量的样本后，江涵与普莉西亚继续朝着山脉前进。
　　逐渐浓密的热雾也阻挡不了两个大魔女，而幽灵龙也因为特质而无视这种热雾。
　　这就是幽灵特性的强大。
　　魔女是种多种族特质生物，而在如此多的特性里，‘幽灵’无疑是强度极高的特性，即使受伤了也可以幽灵化后解除幽灵化得到巨魔都羡慕的再生能力。
　　她们往前探索了越三到四公里，突然听见了一声龙吼。
　　这下两个人都一下子精神了起来，本身便挂着淡淡微笑的普莉西亚笑容更甚，她用那对罕见紫褐色的眼睛与江涵对视一眼道：
　　“是它，很相似。”
　　江涵的魔力雷达没有反应，但这是正常的。
　　龙类一旦抵达了4级以上，就开始拥有非常强大的反预言能力，一些高等级的龙类，甚至能够从伟大魔女手中逃脱。
　　法兰西的伟大魔女约瑟芬就被一头传奇龙耍过。
　　那头龙在异世界，晃点了约瑟芬做了一连串的任务，最后拿着奇遇玩消失。这让约瑟芬气不过的追踪了它十个月，并以失败告终——当然，故事的结尾是约瑟芬找了李莉丝帮忙，伟大魔女中最擅长猎龙的李莉丝一出击，就用了两周时间抓住了这条龙。
　　这条龙的灵魂至今为止还保存在约瑟芬的松鼠跑步机里，作为‘灵魂动力’产电。
　　又是一声龙吼。
　　龙类在飞行的时候时不时会吼一声这个习惯，根据魔女解剖巨龙后的解密显示。
　　这是种类似于声呐的探索方式，巨龙飞行的高度往往距离地面很远，再怎么样的视力都很难精确发现目标。所以它们的吼叫其实就是一种声呐，通过混合着特殊魔力波长的声音，将地面的讯息传达到它们的大脑之中，并进行画面重构。
　　所以时不时的吼叫一声，对于巨龙来说并不是没事乱发臊，而是必要的探知过程。
　　当然，它们的眼睛也没有退化，视力也很好，但最主要的感知方式还是龙吼。
　　知晓了这一特性的魔女，会开发许多的工具去追捕它们，比如说普莉西亚手中就拿着一个灵魂罗盘。
　　一种能够简单分析和对比，并下载网络音频素材的工作。
　　普莉西亚作为幽灵，使用这种幽灵性质的道具得心应手。
　　江涵只见她拨弄了两下后，就抬起头，对着自己点头道：
　　“声波对比结果只是相似，初步分析，活动范围约在1000到2000平方公里内，身长目测在200米左右，很可能是9级龙类，即使小姐您有那根法杖，我也不建议去追猎它。”
　　200米的体长，这头龙毫无疑问是标准的‘超巨龙’，相当于一艘灵魂的纳尔逊号，火力更强，更耐揍，还可以在空中以这个体型玩各种不可思议的回避动作。
　　一头这种体型的龙，最可怕的还有它们的类法术能力。
　　以这种体型，那怕它们的类法术是玩笑一样的法术之手，估计释放出来也和‘屠龙力场格斗掌’之类的效果差不多了。
　　当然，一条这种龙，收益也很高。
　　一条9级或传奇巨龙，初步估价是600万以上，算上它们的财宝，以及特殊的品种加持，850万会是一个合适的成交价格。
　　也就是说，猎掉这么一头龙，江涵不但可以把负债还干净，同时还可以额外多赚个200万。
　　面对这样的诱惑。
　　江涵自然是死都不干啊！
　　她很从心地说道：
　　“咳，看来我们找错龙了……普莉西亚，把它的活动区域标识一下，我们以后雇佣点魔女再过来猎它。目前，我们把注意力放在那条我们追击的6级龙或7级龙身上。”
　　普莉西亚微笑道：
　　“好的小姐，小姐，我们幽灵古堡可以承接猎龙任务，迪妮莎，我，再加上希斯特利亚，猎取它是有很大成功几率的。”
　　“唔，日后再说，回头把报价和名单发给我。”江涵也不立马答应下来。
　　雇佣魔女这一件事情，花费反而真的不多。
　　或者说，近乎廉价，反而是需要关系才能够找到接受雇佣的魔女。
　　就江涵所了解的，雇佣近全知全能者安洁莉特的价格为40万元。
　　雇佣伟大魔女作为打手也就10万元。
　　蔺昭君的商务打手价格为9万。
　　——这些价格都是明面上写出来的，其余的话还需要给大概20到30%的收益。
　　但即使加上受益，这个价格也很廉价了，就雇佣而言。
　　但需要足够的关系与联系，不然一个魔女卖了间房，拿着60万雇佣安洁去猎头传奇龙，再拿几百万买回五六间房，这不就开玩笑了吗？
　　江涵就有这种关系，她认识的承接打手工作的魔女，数不胜数，不自夸地说一句，只要她拿得出银两，那么可以雇佣一整支国家队，顺便还踢掉阴阳怪气的卡普顿与国家队真C季海君，两个外援一个换迪妮莎，一个换安洁莉特。
　　这队伍拿出来，怕不是一口气拿下S13和Ti13了。
　　不过对于这种队伍而言，猎龙不算难，难的是找龙。
　　龙这种生物，岁数越大便越危险越狡猾，像是这种9级龙，估计发现了江涵这些魔女后，便立马搬家或冬眠假死个一两年。
　　龙可是危险的动物！它们也是少数的能够横跨各种空间，去各种异世界求生的动物，而魔女的赫赫威名……
　　在某些世界里，可能那个世界的伪神会听说过：
　　有个种族叫魔女，热情又善良。
　　而巨龙则不一样，一听魔女这两个词就心情沉重，准备随时搬家。
　　相当于燃烧军团在多元宇宙的好名声，魔女在巨龙之间也是享有好名声的，听到都会乖乖让道的那种名声。


第016章 请停止你的阿杜行为
　　布丽奇特是头巨龙，以它自己的话来说，一头古龙。
　　一头活过了数万年，拥有超过690尺长（约230米）的龙躯，双翼展开拥有1130尺长（约377米）的古龙，一头可怕的庞然巨物，也是这片空岛群落中最顶尖的掠食者。
　　无论是食人魔、巨魔、岩石泰坦、比蒙，它都能轻而易举的将对方撕碎。
　　布丽奇特是头火钢龙，一种拥有比一般巨龙长三到四倍的龙鳞，并且龙鳞形状精美，火红的赤金与白银混合的颜色，更是巨龙中的，罕见地‘帅哥美女’，超长的翼展，天生就会法术的特性，也是龙中饱受追捧的特质。
　　这头美丽与力量感十足的天空霸主，正闷不做声的飞跃一座巨大的山脉。
　　癫狂山脉，一个地下藏着大量让布丽奇特发狂的漂亮小东西的山脉。
　　尚若往常，布丽奇特飞跃癫狂山脉的时候，会嚣张的发出一声震天的龙吼，宣誓山脉的所有权。但今天她分外的克制自己，只是小声地，学着那些弱小的龙一样，只发出低吼，以帮助自己寻找方位。
　　她庞大身躯的速度也超过了无数同体型的古龙，在寻找了几个喷气点扇动翅膀之后，她的速度便突破了一个新的境地，仅仅用了30秒钟就穿越了癫狂山脉。
　　这可是了不得的速度。
　　上一次她测速可是足足飞了2分30秒，而那个速度对于她这个体型的龙而言，已经非常之快了。
　　今天她的速度更快，使得不少弱小一点的龙类纷纷好奇地试着尾随了一小会。
　　龙的飞行，是会产生一种极大的‘尾流’的，而在这段尾流之中，跟在它们身后的其他龙会得到更快的气流加速。
　　一般而言，即使是传奇龙中最擅长速度的几种，一个不注意让别的龙吃到尾流也会被紧紧咬住。
　　只不过今天的布丽奇特，不仅仅快，还发挥了超乎寻常的飞行技巧，仅仅用了几个假动作就把那些尾随的龙全骗了。
　　甩掉了‘好奇龙’之后，布丽奇特悄悄地返回了癫狂山脉后的森林，在一个巨大的湖之中沉下去。
　　并在湖水里寻找到了龙巢通道的入口。
　　虽然冰冷的湖水让这头火钢龙略感不适，但她心中也有点得意。
　　每一条龙都知道火钢龙讨厌冷水，那他们绝对猜不到自己的龙巢入口放在了湖中。
　　啊哈！这就是古龙之智慧。
　　……她没得意两秒，便又沉下心请，咕噜咕噜的通过全是水的甬道往山脉中前进。
　　任何品种的巨龙，基本都拥有着在水下憋气好几个小时的能力，而且它们游的也不慢，绝对要比一些海生动物还要迅猛。
　　布丽奇特的龙巢之所以建造的这么隐蔽，也是因为巨龙是一种‘有法律’的种族，它们的法律在两万年前就开始实施。布丽奇特作为一头极其漂亮的龙，时常会遭遇许多的追捧与追求。而她又不能无视掉巨龙法律，把这些追求者一个二个都干掉！
　　躲起来是最好的选择。
　　——事实上，许多母龙都习惯这样，龙巢藏的一个比一个好。
　　布丽奇特的龙巢，挖空了癫狂山脉中的一座侧峰，对于她这种体型的巨龙而言，一座侧峰大小的空间是能够舒服活动的前提。当然，得是那种很大的侧峰。
　　她的龙巢中铺满了黄金，矿石，融化的白银。
　　每次回到龙巢，布丽奇特都会深呼一口气，短暂迷离在繁华之中。
　　她的目光柔和的在自己的宝贝们上划过，滑到了地面，突然就变得不满起来。
　　整个金灿灿的龙巢中，地面上有一条很明显的，宽100尺左右的长线，上面什么宝贝也没有，并且越过了这道长线，对面是各种各样的水晶与宝石，都是一些火钢龙不那么喜欢的东西（她们比较低俗，只喜欢金银和矿）。
　　而在水晶与宝石的龙巢里，躺着一只优美，纤细，尾巴很细长的古龙，它有着优美造型的螺旋状的龙角，与一对略显单薄但精美的龙翼，和布丽奇特的身材形成鲜明的对比。
　　当然，这条龙的体型也不小。
　　就布丽奇特看来，它的身材是720尺长（约240米），比自己还长一点，但因为体型原因并没有自己这么壮硕。
　　这是一头慧月龙，龙鳞较长，龙鳞的尾端有着毛茸茸的柔韧的羽毛，颜色偏白与金色，非常漂亮。
　　也是一头在巨龙中饱受追捧的‘美少女’，虽然以古龙的年纪来说，算不上少女。
　　但无所谓！
　　巨龙不在乎年龄的，外表够漂亮就好。
　　布丽奇特扫了对方一眼，哼了声，缩回自己的龙巢。
　　而对方也不在意，慢悠悠的啃着一种大概有30米长的竹子，当做零食。
　　她们是不太合拍的同居者。
　　都看上了这里作为龙巢，但她们决不出胜负，脾气上来了就干脆一起同居，在地上画了条线不允许各自跨越一步。布丽奇特也是无所谓，虽然看不惯这头爱啃竹子的古龙，但对方毕竟是头古龙，而且不可否认的漂亮。
　　布丽奇特闷头甩了下龙尾，开始用爪子扒拉着金银，叮铃哐啷的。
　　她要搬家。
　　巨龙作为一种可以遨游不少空间的种族，她们收集品即使是金银也有很多有价值的艺术品。
　　譬如一个纯金做的叫做‘肉山’的雕像。
　　譬如一块金闪闪加上银闪闪的奖杯。
　　由于艺术品不方便携带跑路，布丽奇特不得不认同喷了口火，把一部分没那么值钱的艺术品给熔成了金块银砖，用巨大的爪子细腻的整理好，塞入到一个空间袋里。
　　叮铃哐啷的声音，吸引到了那头慧月龙的注意力。
　　对方伸长脖子看着布丽奇特，片刻，用有点低的声音问道：
　　“布丽奇特，你这是在？”
　　“搬家，埃德温娜，我在搬家。”布丽奇特本来不想回答，但大概是临走前，即使是巨龙也会善良，所以还是老实答复了。
　　“搬家？你要搬到哪？”埃德温娜好奇问。
　　古龙级别的龙类，也会八卦一下同类的生活，比如说一下那头古龙肾亏一直没孩子，那头红龙生了头黑龙孩子之类的八卦。
　　不过这个时候的布丽奇特没空编一个故事去骗对方，就老实说道：
　　“离开这里，去另外一个空间里，或者顺着天体，去天外的异世界去。”
　　“那么远？你是病了吗？还是说……发热过渡？几万年的铜贞龙生涯让你憋的……”埃德温娜一说话就戳了她的痛楚。
　　火钢龙女士立马哼了一声，低声咆哮：
　　“我才没疯！”
　　虽然她和埃德温娜关系没那么好，但龙也并非是完全冷血动物，同居了几千年后，还是有点感情的。
　　于是布丽奇特很克制自己的暴脾气，继续收拾金银，并说道：
　　“我看见了魔女，两个！”
　　她不抬头的竖起了两根龙爪子：
　　“其中一个，她的神力……不，按照她们的说法，叫做魔力的东西，要比盖娅还厉害！另外一个也差不多……我还看见了她们的营地……啊哈？埃德温娜？”
　　她说着说着听见没声了，便抬头看了眼。
　　纤细的埃德温娜也开始低头收拾东西，抬起头，用不紧不慢的语气说道：
　　“真巧，我也要搬家，一起？”
　　“啊哈，一起。”尚若平时，布丽奇特怕是要骂出口。
　　但现在，两头古龙总比一头古龙来的好。
　　两头龙麻利的收拾好了行李，开始对龙巢进行反追踪的处理。
　　“我说，魔女这个种族，她们应该还不满1000岁吧？”布丽奇特一边处理，一边闲聊。
　　她和埃德温娜同居了那么久，但聊天次数却不太多，这和龙类睡一周醒一周的习惯有关。
　　但她确实知道，埃德温娜是比较少见的学者龙，据说被当做智慧之神崇拜过，所以在古龙布丽奇特不知道一个事物的答案的时候，求助对方是很好的选择。
　　“准确来说，不满800岁。”埃德温娜指挥着布丽奇特把一处地上的散落羽毛给融掉，同时说道，“但究竟多大，我们不太知道。”
　　“梅瑞狄斯也不知道吗？”布丽奇特说的是一头时光龙，她们古龙中经常聊到，但经常见不到的龙类。
　　埃德温娜哼笑了一声：
　　“魔女都快把时间河玩烂掉了，上次梅瑞狄斯就因为好奇一个被魔女毁灭的世界以前是怎么样的，试着溜进去时间河看看真相，差点被活捉。”
　　她顿了下，说道：
　　“魔女的时间线，被她们锁的死死的。大概是吸取了基尔秘法师种族的教训。基尔秘法师树敌无数，但他们没有太在意时间线，被人穿越回去毁灭了——虽然那个人也因此被反噬，但那毕竟是个英雄啊。也许是一群英雄，但谁知道呢。”
　　“摧毁过往的时间，代价确实很大……”布丽奇特略有幻想地说道，“希望有人能对魔女干一样的事，她们的侵略性太强了。”
　　“你可以继续睡着，别醒来。魔女锁时间线的能力，全宇宙独一档，她们尊重时间，虽然偶尔不那么尊重，但大体上是不会玩那些故弄玄虚的时间游戏。”埃德温娜哼笑了一声，“想要去追寻她们最初的秘密，对于任何种族来说都是最为恶劣的行径，值得追杀一辈子的那种。”
　　布丽奇特缩了缩头，龙角撞了下岩壁：
　　“我说说看而已。”
　　埃德温娜又嗤笑了一声：
　　“而且魔女也不算纯正的邪恶种族，她们的毁灭大部分时间是为了掠夺。布丽奇特，以我们的说法，尚若毁灭是有‘目的’的，那这种行为就是我们可以理解与躲避的。但我们最应当害怕的是毁灭没有‘目的’的，那种生物活着仅仅是为了看全世界燃烧。”
　　布丽奇特用爪子抓了下地面，挖出来藏着的一些粮食，分给了埃德温娜一点：
　　“她们是文明的残暴，而非单纯的残暴，好不到哪里去。”
　　埃德温娜与布丽奇特最大的分歧就是，她们一个崇尚文明，一个崇尚野蛮。于是，慧月龙小姐哼了下：
　　“文明好歹会给你投降的机会，譬如魔女文明，就有一系列的归化条件与技术。而你遇到了以前的基尔秘法师，他们毁灭你纯粹是为了好玩。还有和魔女关系还可以的奥术妖精，那种东西也喜欢随便破坏……唔，怎么好像那么多种残暴的种族里，施法者居多？”
　　布丽奇特突然顿住，眼睛一转，发出思索的声音并说道：
　　“……埃德温娜，那为何我们不加入魔女呢？”
　　“哈？”
　　“啊哈！打不过就加入，我们可以的吧？两条古龙，愿意加入的话，应该可以达成归化条件吧？”
　　……埃德温娜，这辈子，这一世龙生，头一次觉得布丽奇特是头天才龙。


第017章 幽灵可爱，缝合怪可爱，食尸鬼可爱
　　处理战利品，处理土质标本，处理植物采样样本，矿物分析。
　　……冒险很爽，但冒险后的麻烦简直让人昏迷。
　　魔女不是冒险一圈，除了财宝、装备、奇遇之外，什么都没拿到的那种冒险者。
　　合理的掠夺，合理的采样，合理的分类，她们作为冒险者，有一种异世界同行们觉得诡异的特质。
　　用可以理解的语言去描述这种区别。
　　就有点像是做饭，普通冒险者类似于普通下厨做饭，而魔女冒险者则类似于用度量杯装水，精准到克撒盐。
　　江涵冒险了一圈回来后，就在营地的大厅中间开始进行善后工作。
　　林嫱和秦舜英都还没回来，估计收获也不少。
　　就是等她们回来之后，也得痛苦个一两天，好好整理这些样本。
　　……江涵一边恶意的猜测，一边小心翼翼的用带着丝绸手套的手抓起试管。
　　像是安洁、克拉肯、雪伦这种随便用魔力操控试管的，其实在各种各样的《……操作手册》上都属于‘谁做谁傻x’的行为。
　　但无奈，这些专业到一定程度的魔女，确实是可以无视许多操作守则的，譬如‘炼金时禁止抽菸’。
　　千万别笑，雪伦居里就是个大烟枪，时常炼金的时候恰烟。
　　导致穿着的防护服头盔里烟雾袅袅，极其喜感。
　　“等我有那个水准的时候，天天吸水果薄荷。”江涵纪念着的，是一种类似于水烟，但味道却完全是西瓜汁、荔枝汁之类的果汁，非常适合不抽烟但想要叼着烟斗装样子的魔女与……小魔女。
　　好吧，那是5岁到8岁小魔女的招牌玩具……但就和另外一个世界的某些小马动画一样，虽然目的是给小孩子留下美好回忆，但却给成年人留下了黄色的青春追忆，这都是正常的事情。
　　在江涵头疼的思考某种矿物质为何会产生光合作用之时，电话突然震了一下。
　　就像是做作业头晕之时，朋友给你发了短信一样，这个时候必须要借这个机会给自己的大脑休息下……江涵顺理成章的在普莉西亚似笑非笑的目光里一溜烟的跑到了沙发里，踢掉了拖鞋，白色裤袜包裹的小腿晃来晃去。
　　“……”江涵望着普莉西亚。
　　“……”普莉西亚维持着微笑。
　　对视游戏永远别想赢幽灵！
　　江涵抬起一只手：
　　“普莉西亚，给我泡杯咖啡，不要糖。”
　　“好的小姐。”普莉西亚转过身去，走向古堡中的小灶台——因为这个古堡的大小真的不算太大，江涵能够看见半开放厨房的样子。
　　望着幽灵魔女的背影，江涵点了点头。
　　从背影来看，也是9分女！
　　她拿出来那台可以充当钢砖的手机，当然，外表来看还是半透明的超薄手机，上面弹出来一条短讯：
　　【法兰西名宿：阿涵牛啤】
　　？
　　哈？
　　我做了什么？
　　实在记不得自己做了什么牛啤的事情，江涵就干脆友善的问好一下：
　　【江江江涵：安洁你病啦？】
　　可惜短讯发过去之后就音讯全无了。
　　导致江涵也不知道自己做了什么厉害的事情。
　　最后她用手机看了杂志，同时心想着：
　　这女人怎么回事，怎么时不时就发个信息过来，还是这种意味不明的。
　　三股耀眼的魔力突然从雷达中炸开，江涵下意识地放下手机，望向那个方位。
　　安洁的魔力……江涵认出了其中一股。
　　庞大的数目与无人可比的质量，尚若别的顶级魔女有的时候会隐藏自己的身份的话，安洁莉特就近乎是坦荡荡的炫耀式的迸发魔力，让所有人都能看见与感受到那股压力。
　　至于其他两股，虽然数与质都不差，但与安洁的比起来，就如同纤细的河流与无尽的海洋对比。
　　她在搞什么啊？江涵略感好奇的想，在盖娅里这样散发魔力，其实有点‘嗟，来战！’的感觉。
　　不过那是安洁莉特，是神，是史上最强的魔女选手，不，事实上最强的施法者选手！
　　安洁莉特干什么都是对的，就跟阿蔺怎么输都是Top1一样！
　　假如换个魔女，譬如克拉肯这样爆魔力拉仇恨的话，可能不到几十秒就几十个顶级魔女过去揍她了，但这个拉仇恨的人是安洁的话，权当无事发生就行了。
　　“大魔女当如是也。”江涵有点羡慕，她感觉自己如果爆魔力的话，有点像是公开配信点餐服务。
　　魔女感知魔力是种罕见的天赋，但有一种情况，没有感应天赋的魔女也可以感知到魔力，那就是像是这种魔力喷涌的状态。以安洁莉特的魔力量，她在爆发起来的时候，是会给人一种‘呜哇，好强的灵压’的感觉的。
　　……江涵在手机上给安洁发了条询问的短讯后就关上手机。
　　她看见了幽灵魔女端着咖啡飘了过来。
　　普莉西亚将浓香的咖啡摆放在桌子上，同时望向刚才魔力爆发的点位，微笑道：
　　“路德维希小姐，从前我听说过她，也见过她。”
　　你们幽灵魔女是不是都见过安洁啊……江涵想起了迪妮莎，好奇问道：
　　“听说过和见过？”
　　“小姐，我曾经也在战场上为自己的祖国而战。一个欧洲战区的魔女都应该听说安洁莉特的名声，了解她那无可披靡的战绩。老实说，她是为数不多的光靠名字就可以吓的魔女避开她的战区的魔女。”普莉西亚像是想起了高兴的事，笑容越甚。
　　安洁还不是阿宅的时候，是个能够一个人拖住三个伟大魔女的魔女……这一点江涵听别人说过，昔日安洁莉特，今日安鸡莉特，换作当年的她绝不可能被阿蔺连爆几次的。
　　就是在赛场上失去了统治力。
　　成为了‘世界第一吹技霸’。
　　当然，这个世界第一确实有很多冠军，魔女们说起来也只是调侃——谁没被爆过呢？阿蔺原先的四星绝城都被国家队真C给一穿四过，真要计较起来，李莉丝都爆过安洁一次。
　　“那见过是指？”江涵理解‘听说过’，毕竟这个世界上所有魔女都听说过安洁，但见过则比较罕见。
　　魔女词义中的‘见’一般是指‘交谈过’，‘打过’与‘互动过’，而不是远远的瞟一眼就溜。
　　普莉西亚笑容灿烂：
　　“虽然人人都不想碰上安洁，但总要有人对上她。”
　　嘶，你就是那个对上她的人？
　　……江涵倒吸了口凉气。
　　她咕噜的灌了口咖啡，觉得舒服不少。满足了好奇心之后，她又看向了分类台，在普莉西亚的注视下蹬了蹬腿，陷入一种工作焦虑当中。
　　普莉西亚蹲下来，抓住江涵的脚，很熟练的按摩了两下，同时说道：
　　“……小姐，您若是有需要的话，我可以联系幽灵学校的老师，让她们带着学生来对这些样本进行分类，但这项实践活动，学校会需要资料的共享。因为我们也很快要合法进入盖娅，这里的资料会是很珍贵的样本与例子。”
　　你们女仆会的有点多……江涵被摁的有点酥麻，感觉对方的手法绝对是专业培训过的。
　　同时，她把注意力放在了幽灵学校上面：
　　“幽灵学校？”
　　“准确来说，是亡灵魔女的学校，如果只有幽灵班的话，一年很难凑出一个班来。”普莉西亚按摩着，同时态度极好的微笑道，“我们的种族，偏向于自治，学校的实习项目比较的随意，只要保证A1必过，A2培训后必过就可以了。”
　　老实说，A2虽然别看是许多魔女都有的证件，但那是因为江涵认识的魔女最少也是高级知识分子，没有个A2可谓是极其罕见，连乔柔那个打工战士都有两张A2证书呢！
　　“如果只是资料共享的话，我无所谓的，稍等，我和秦舜英与林嫱打个电话商量一下。”江涵说道一半突然转了个向。
　　她刚想起来，自己应该算是才刚刚‘1岁’的魔女，社会经验绝对的不足，怕是要把自己卖了还觉得有赚呢。
　　于是她赶紧的转向，给两位值得信任的年长魔女打电话询问。
　　而普莉西亚似乎也没有坑她的打算，面上没有任何的不对，耐心地帮江涵按摩着，然后又去洗澡，回来帮江涵揉肩膀。
　　得到了秦舜英和林嫱的双重认可后，江涵才对这个提议说了‘Yes’。
　　……
　　“幽灵魔女真方便啊……”江涵看着普莉西亚从胃袋中掏出施法素材，在一张巨大地皮革卷轴上放置好了素材后，发动了召唤。
　　一抹幽蓝色的海泉从卷轴中心喷出，一道虚幻的门打开。
　　三个体型小小的，大概才10岁左右的幽灵魔女，穿着繁缛的洛丽塔哥特裙从中飘出，婴儿肥的脸蛋让她们显得格外可爱，其中一个则有着狐狸般的脸蛋，小小年纪就能看得出来日后必然是APP爆100，能让魔女精神恍惚的狐媚。
　　然后是几个有着食尸鬼标志性的红眼与黑白相间头发的食尸鬼小魔女从中走出来。
　　最后，是拼凑起来的缝合怪小魔女——她们的缝合器官会逐渐通化，最后也能够正常的长大。
　　不得不说，亡灵萝莉，超可爱的。


第018章 古龙魔女
　　“一份巨钳蚁蛋……”江涵在古堡营地的厨房里，面前摆放着一枚奇大无比的带花纹的蛋。
　　刚刚，江涵被一个幽灵小魔女给吸了一口精力。
　　就是那个未来APP有可能超100的狐媚小幽灵。
　　对于魔女而言被吸取精力是无所谓的，只不过时候得吃一顿好的满足下胃，否则很容易饿的虚弱。
　　再加上江涵确实弄到了几个当地特色的种族的蛋，感觉不试试有点对不起‘魔女’这个名号。
　　所以在那群小亡灵魔女帮她分好样本的种类之后，她就进了厨房，把几个样本搬出来准备食用。
　　普莉西亚则为她打下手。
　　这位微笑的幽灵魔女身上的服装换成了一件厨娘装，虽然江涵不知道哪里的厨娘装会自带幽蓝色裤袜和露肩设计，但总归态度摆在了这里。
　　她自己还穿着身裙装呢！
　　江涵默不作声的给自己短暂加持了个持续两小时的隔绝污物的法术，轻咳一声道：
　　“巨钳蚁，暂时还没学名，但安洁说这种巨钳蚁严格意义来说不是昆虫类，而是一种，唔，卵生的哺乳动物？”
　　这组合连江涵都有点懵。
　　普莉西亚则笑容微微平了点，思考后说道：
　　“小姐，皮尼斯鸭嘴湖中龙就是一种卵生的哺乳动物，虽然不太符合生物的正常进化，但原始一点没什么不好的。”
　　女仆小姐，你懂的有点太多了噢……江涵露出笑容，点点头继续道：
　　“没错，没什么不好的！”
　　原始的卵生哺乳动物确实没什么不好的。
　　“所以，它们的卵内有着非常高蛋白的嫩肉，贴着整个卵壁，会随着受精而开始孵化巨钳蚁。根据安洁的说词，这是种，咕，味道类似于驴肉的生物？”江涵边回忆，边有点难言地说道。
　　普莉西亚嘴角抽动了一下，但还是保持着微笑道：
　　“我们见到它们的时候，它们幼年时的体型确实有点像驴。”
　　这种巨钳蚁的成熟期体型可达9米长，3米高，一双大钳看上去能把江涵给吃了。
　　不过，它们是非魔力种族。简单来说就是，除了能够正面能够截停一辆全速前进的轻型坦克、一口气剪断一颗大树与一蹦跶十米高，三十米远之外，这种巨钳蚁还挺简单对付的。
　　江涵与普莉西亚剿灭了一窝之后，弄到了大概六七十枚这种蛋做样本，不得不说，它们的产量不太像蚂蚁，但数目确实也不少，也很容易生。
　　根据一些不方便说的内容。
　　与一些不太方便描述的场景。
　　这些巨钳蚁是和魔女一样，可以一年四季都可以造蛋的生物，不过魔女居然是纯的卵生动物，而这种巨钳蚁是哺乳动物，实在是令人难以置信。
　　“让我看看安洁书库网……唔姆唔姆，蛋肉可以用来直接小火煎，即使煎过头了，口感也如很嫩的驴肉火烧一样……唔姆唔姆！蛋液可以用来做蛋汤，还可以直接撒糖、牛奶与面粉倒入酥皮中，烤一烤就是蛋挞了，好方便啊。”
　　“咕咕……蛋黄的一半可以用来做蛋挞，另一半可以用来榨成蛋油……哈？蛋油？鸡蛋有油？哦，这是巨钳蚁蛋，一切皆有可能。”
　　江涵与普莉西亚分享完资料后，就一起拿起了锤头，哐哐哐的开始砸蛋！
　　巨钳蚁是种神奇的物种。
　　它们的孵化过程非常诡异！
　　巨钳蚁后需要携带着所有孵化中的蛋，抵达一个约200米的山坡，顺着斜坡将巨钳蚁蛋滚下去！
　　在剧烈的碰撞，旋转中，蛋内的发育脉络会将幼虫过程浆，一层结一层，但同时也会开始用丰富的营养和冲击力来强化幼虫的身躯。
　　在如此往复，每日4次左右的情况下，持续10天，一只巨钳蚁幼虫就华丽丽的诞生了。
　　并在接下来的1个月内，成长为成熟期的巨钳蚁，并与巨钳蚁后……
　　唔，动物是没有伦理观的。
　　所以，我们才将没有伦理观的人视之为野兽。
　　……关于巨钳蚁生态，就说这么多，综上所述，它们蛋的外壳非常之硬，那怕两个已经附着魔力的魔女轮流砸也敲了好一会才敲开。
　　普莉西亚的厨艺值得信赖，这位幽灵魔女人美声甜常带笑，还是多面手，按摩煮菜无所不精。
　　香气四溢的嫩蚁肉、新鲜出炉热腾腾的蛋挞，还有普莉西亚决定不炸油加了十枚鸡蛋煎的半个蛋黄。
　　“嗅嗅，光闻着就好香呐！”
　　江涵用呐，绝对不会放在句子的最前面“呐……”与连续使用“呐呐”。
　　普莉西亚也不幽灵化了，老老实实换回了那身哥特洛丽塔裙，解除了裙撑，优雅的坐在餐桌前，双手握着刀叉：
　　“能让我重新活过来。”
　　她突然顿了下，放下刀叉，解除了实体化，伸手在自己体内摸索了一下，掏出了胃袋，然后，从胃袋里面掏出了另外一个胃袋……
　　有点套娃，但就是江涵所看见的景象。
　　这位幽灵魔女将新鲜掏出来的胃袋装入体内，将储物用的那个藏在了袖子里，又接触幽灵化。
　　望着江涵的眼神，她微笑道：
　　“我有两个胃袋的空间，在我体内，为了充分体验美食，我把装物品的那个也换成装消化食物的，这样我可以双倍速度消化食物，更快地饥饿，好吃下比原来还要多的食物。”
　　哦！感情是超级加倍的饭桶模式对吧？好厉害！
　　假如我也能这么饭桶就好了。
　　……江涵有点羡慕的想，魔女的美食太多也太便宜，导致了即使拥有陆地人难以想象的饭量，她们也很容易吃饱。
　　首先是速成的蛋挞，不得不说，魔女们不害怕卡路里爆炸这一点，是江涵目前为止发现，魔女身体最棒的一点！
　　她们的蛋挞会真的加很多牛油，同时用焦糖与海盐奶蜜糖去中和掉这股味道。
　　“唔姆！”
　　江涵一口下去，感觉到足以让地球爆炸的卡路里在体内爆发。
　　牛油的香气，恰到好处的幽灵手制酥皮，出乎意料甜而不腻味的焦糖蛋挞。
　　两位魔女享用着美食到一半，门铃突然被拉响了。
　　“唔？”江涵惊奇的哼了声，看向普莉西亚，对方也做了个疑惑的神情。
　　这可不是在原世界！
　　这是在盖娅，这里可没有过来串门的邻居……诶？好像还真，真有？
　　江涵打开推开大门后，不出意外的看见了安洁莉特。
　　这位赤瞳灰白长发的漂亮魔女居高临下的看着她，然后侧开了一下身子。
　　江涵才看见了她身后站着两个各异的龙魔女。
　　其中一个拥有着巨大的龙尾与野蛮的巨大龙角，体型娇小，银色的长发上镀了一层红色的火光，身材与江涵类似。她似乎是那种有点猫科的类型，嘴角挂着谈不上善意或恶意的笑容，大大的眼睛时不时的半眯着。
　　而另外一位魔女则是齐耳的散发，瓜子脸显得有点漂亮又有点帅气，灰色与金色相容的发色更显得神秘，头上的一对螺旋状的龙角极其精美。她的龙尾细长细长，与身边魔女比起来，更为优雅与成熟。
　　她们在江涵的雷达中，显示出来了极为强悍的魔力。
　　这让江涵有点好奇。
　　不是她阴阳怪气，而是龙魔女这个品种，魔力上五千，非常正常。魔力超一万，有点少见。魔力破两万，基本没有。
　　在魔力这个层面上，龙魔女经常会展现出【极为可怕的成长性】，最后直接拉跨。
　　倒在大魔女基准线上。
　　而眼前这两个龙魔女平均一下，一人七万到八万，都比阿蔺高了。
　　安洁莉特简短直接地说道：
　　“江涵，这两位小姐是罕见的古龙魔女，她们需要一个营地休息，整理自己。”
　　“她们可以住我这里，我完全欢迎，二层以上的房间任选。”江涵十分懂事的主动说道。
　　这种事情可千万别让安洁莉特这种性格的魔女亲自开口。
　　她和克拉肯是两种魔女，虽然看着挺相似的。
　　克拉肯的骄傲反而没那么的实感，顶多算是小心眼一点。毕竟克拉肯的身世与成长历程不像是安洁莉特这种天之骄女，生下来就是为了成为全知全能者的魔女。
　　所以，克拉肯是那种会主动问好，主动索求点什么的类型。
　　而安洁，她的索求只存在于某种她有绝对优势的状态时才会发生，她那远超于所有魔女的傲气埋藏在略显彬彬有礼的外貌下。
　　“很好，麻烦你了，涵小姐。”她点了下头，对着身后另外两个乖巧的古龙魔女说道，“现在，我们是一家人了，我会把匹配你们身份与地位的物品送过来。”
　　两个古龙魔女都很乖巧的点了下头，尾巴很同步的甩了下。
　　安洁莉特顿了一下，继续说道：
　　“同时，你们提供的样本，和珍贵的植物种子，以及稀有的矿石，我们会根据市场价转化后给你们的共有银行卡里汇款，但同时，我们也会抽取40%的金额，作为你们加入的代价。”
　　见两个魔女都没有意见，她就转过头看着江涵，先对她示意着那位银红头发的娇小魔女，然后介绍道：
　　“这位是布丽奇特小姐，一位非常强大的古龙魔女，自愿加入了我们魔女，获取了身份证，当然，护照是哪个国家的还在商讨中，但总之她们算是‘盖娅本地魔女’，麻烦你尽可能的照顾一下她们。”
　　她又看向另外一位，比较靠谱的那个灰金短发的古龙魔女说道：
　　“这个是埃德温娜，与布丽奇特做了几千年的……室友。”
　　安洁说到这里，嘴角微动了一下。
　　几千年……额，额，不腻的？还是说龙……江涵晃晃脑袋，点点头认真说道：
　　“好的，我会负责这段时间的照料的……普莉西亚，请帮这两位小姐把房间收拾一下。”
　　在旁边的幽灵魔女微笑着走出来，她不留痕迹的望着安洁莉特。
　　而安洁莉特挑了下眉，又转过头：
　　“麻烦你了，江涵。”


第019章 我想静静
　　第二天的下午，下午茶时间，江涵起床后回到古堡客厅，看见了正披着一件金银色有流苏的细绒斗篷的布丽奇特。
　　巨大的龙尾时不时在地板上游动，又咚咚的敲击一下地板，巨大地反作用力将娇小的古龙魔女震起几公分。
　　江涵走过去，抬头望了眼只比自己高几公分的银红头发的头顶，又瞄了眼大概有25公分巨大龙角。
　　这不是作弊吗？
　　凭什么狐狸魔女的身高不算狐耳，而龙魔女的身高还包含角？
　　在她内心羡慕嫉妒如火烹煮时，龙魔女尾巴又咚的一下敲在地板上。
　　“嗷！”江涵一下没站稳跌坐在地上。
　　“呀哈！”龙魔女被叫声吓了一跳，同样没站稳砰的撞在地上。
　　巨大的龙尾柔韧性极好的压成了薄薄的一片。
　　“你！”布丽奇特高声说，同时又顿了下，大而美丽的眼睛转了一圈。
　　“江涵。”江涵小喘了一口气，撑着地板站起来。
　　龙魔女蹦跶起来，本来薄如蝉翼的龙尾嘭的一下又涨了起来。
　　她的声音大而娇媚：
　　“你吓到我了，魔女，按照以前的法律，你得赔我钱。”
　　哈？江涵瞪大眼睛。
　　“我……”
　　她没说出口，古龙魔女就心急如焚的否定了：
　　“可我已经是魔女了，魔女，不再是古龙了，不遵守巨龙法律了。”
　　古龙小姐的尾巴又咚咚的砸了下地板。
　　这家伙是情绪不稳定的类型……江涵小心翼翼地和她搭话，就像是RPG游戏里没有自动存档却和一个一看就会触发CG的角色对话一样：
　　“布丽奇特小姐，房间如何？”
　　“房间吗？很不错，非常不错，柔软的床对于没有龙鳞的身体，很舒适！熏香我也很喜欢，就是容易打喷嚏。”
　　她吵吵闹闹的回答，同时手上的动作不停。
　　桌面上摆放着齿轮与零件，还有用乱七八糟的文字组成的图纸。
　　……看上去，似乎是个工具箱的样子？江涵根据对方做出来的半成品猜测。
　　咚！
　　地面又震了一下，她这次没有摔倒，默不作声的撑住桌面。
　　布丽奇特侧着头，令人艳羡的柔软长发在空气中荡了一下。
　　她很可爱。
　　“有一点，有一点我不是很满意。”她以那种很钉宫很钉宫的声音说，让江涵有点不自觉就像笑眯眯的回答‘是这样啊？’。
　　就在江涵还沉浸于脑内的有画面与声音的幻想时。
　　古龙小姐单手叉腰，一只手贴在胸口前，食指与中指微微翘起：
　　“为什么只有一张床！”
　　这个问题如此之尖锐，让江涵下意识就想找微笑的普莉西亚来回答对方。
　　……
　　没等江涵从脑中诸多回答中挑出最合适的一种时，布丽奇特就又咚的用尾巴对地面敲击了一下。
　　她转过身，能听见用鼻音哼了声：
　　“不过不重要，一点也不，完全不重要。”
　　你的语气听来这很重要……还有，这家伙果然是个不安定与神经质并存的家伙啊，虽然很可爱……江涵内心再把对方减去了龙角的身高后，怎么看就觉得怎么可爱。
　　不得不说，有的时候炼金师是生活所迫逼出来的。
　　必须要到使用‘转移话题’卡组的时候了，江涵双手撑在桌子上：
　　“刚起？”
　　“还没睡。”布丽奇特敲敲打打，顿了一下，从旁边抓过了一个面罩带脸上，然后自己贴到零件前用刺刺闪光的焊枪加工，“我是，三点二十分起来的。”
　　那不是没睡多久吗？你们三点钟才吃完晚饭上去的。
　　……一般而言，没有事情做的魔女应该睡到现在，也就是下午的三点多。
　　“埃德温娜呢？”江涵看着一个个零件成型。
　　咚！
　　又一声巨大的响声，地面都震了一下。
　　布丽奇特直起身子，掀开面罩，皱着眉：
　　“还没醒，她三点二十分才睡的。”
　　就是你起来她才睡……诶？诶诶诶？
　　根据这个描述，江涵那不太健康的小脑袋瓜一下子闪出了几个猜测：
　　1.她们老老实实的睡好了，只不过时差不同。
　　2.女皇V键失败，基地不产虫了。
　　3.女皇V键成功，基地一键十六条狗。
　　……听这语气，并且根据三点二十分与三点只相差二十分钟，这V键大概率是失败了。
　　女皇S键按得好哇，就是按得有点快。
　　江涵确实最近围观卡普顿拆那的社交网络帐号多了点，学习到了一些有用的技术，并且经常关注因为分享‘怎么玩虫族’而被经常性封号的安洁小号，学到了许多奇怪的星际争霸操作手法。
　　脑袋瓜里装满了ZvZ的内容。
　　毕竟，江涵实在想不出来一对同居了几千年的室友，会不会时差不同。
　　“听上去不太美……”江涵把‘满’字缩回来，为了防止对方误会，改成了，“感觉上好像生活不太同步？”
　　“嗯，时不时的我会涌出把她掐死的想法！”布丽奇特又一次大声嚷嚷起来。
　　……
　　“我一下楼，便听见了有人要掐死我，我刚下楼，便感觉到了一股野蛮的臭味。”
　　一个同样高亢，但声音更有磁性的女中音说道。
　　江涵回过头，看见了一身金银色丝绸睡衣的埃德温娜小姐走下楼梯间，细长的龙尾卷着一杯浓咖啡，她还对经过的普莉西亚道了声谢。
　　“野蛮？臭味？我可一点也不臭！”布丽奇特犹如爆发的火药桶，“你闻过的！”
　　“形容词，小姐，以物喻人。”埃德温娜撇了下嘴，撩了撩自己的短发，俊俏的侧脸笑容俏丽。
　　小姐，虽然你中文真的不错，但以物喻人不是这样用的……江涵悄然叹息了一声，却看见埃德温娜站在自己面前，眼神如让人熔化的太阳，有种令人脸红的帅气感：
　　“非常感谢你的收留，请容我为我同伴的无理而致歉。”
　　她转过身去，望着用鼻音哼哼的布丽奇特，伸手将对方的斗篷拽了下来：
　　“还我，你披着它够久了。”
　　“还你就还你，我本来就讨厌金银色，庸俗！”布丽奇特哼哧的说完，突然脸色有点尴尬。
　　“呼？”埃德温娜眨了下左眼，啧啧有声的品了口咖啡，对着不明白她们是不是在讲龙类笑话的江涵说道：
　　“这头庸俗的母龙，宝库里只有黄金和白银，呼，哈？庸——俗？”
　　她吐字清晰的重复了一遍：
　　“庸ongong，俗uuu。这两个汉字创造出来，形容某些人与某些龙，恰恰合适。”
　　“啊哈，我不和低俗的母龙讨论！”布丽奇特晃晃龙角，尾巴咚咚咚的敲了三下地板。
　　“我很低俗，我反而不否认。”埃德温娜毫不在意的说出了这有点诡异味道的话。
　　这位高挑的古龙魔女对着江涵温和笑道：
　　“请不要在意她，太在意她的话，我可能连第一年都撑不过去。”
　　“啊哈！”布丽奇特阴阳怪气的哼了一声。
　　埃德温娜转过头，抓着对方的龙角往上提了一下，再把那杯咖啡放在对方的桌上。
　　望着这种互动的江涵脸上笑容甜美，内心哀怨至极。
　　你们别这样了，我想静静，我真的想静静。
　　我也有个好闺蜜，会给我披毛毯，会给我泡咖啡，唔，除了不和我吵架。
　　……江涵扫了眼放在书架上的一排整理好的植物样本，发了下愣。
　　“江涵小姐？”埃德温娜唤醒了她。
　　看看，人家就记得我的名字……江涵先是有点惊讶，随即又甜美笑道：
　　“埃德温娜小姐？”
　　“我听路德维希说过，你会为我们提供些许的帮助。”埃德温娜说，“现在，我就有点需要这种帮助。”
　　“是的，请说。”江涵点了下头，安洁确实给她发了消息，说会报销她花在这两头古龙身上的钱。
　　“我需要了解魔女，非常了解，从零开始适应魔女的生活，我希望你为我解答问题。”埃德温娜用词精确的说，并笑着走向旁边的餐桌，“但请为我上一点牛油面包与咖喱汁竹笋，我有点饿了。”
　　普莉西亚从旁边飘过来，在江涵轻微点头后说道：
　　“我去准备。”
　　“谢谢，我为此深感谢意。”埃德温娜坐到了桌边，江涵则先去了下厨房拿了杯果汁。
　　从零融入魔女社会，这个我老熟了，我还可以给你解答每天的上午4点到6点，飞行需要L执照，一个疲惫飞行许可，防止某些魔女飞着飞着睡着了，一觉睡到非法入侵他国国境线的时候。
　　江涵品着果汁，看着埃德温娜翻开了一本笔记本，上面密密麻麻写着字。
　　很认真嘛……江涵望向还在敲敲打打的布丽奇特。
　　“别管那头龙，她在为我们两个的法杖做准备，呃，魔女是需要一根法杖的吧？”埃德温娜问道。
　　原来那女人起得那么早，是为了敲法杖吗？江涵不知不觉又有点想静静了，但一心二用是一个合格的交际魔女必备技能，脑中略一思考便回答道：
　　“原则上来说，是的。法杖会提供许多加持给我们，并且施法也更方便，且在需要的时候我们可以使用坚固的法杖作为近战工具，甚至是远程工具，比如远距离型的法杖。”
　　“原来如此。”埃德温娜先是明了的点点头，又有点疑惑地问道，“可我看路德维希小姐没有带法杖啊？”
　　咳！
　　江涵差点咳嗽出来，连忙挂上甜美的笑容：
　　“越强大的魔女，越不喜欢随手握着跟法杖，她们一般会挂在身上，或藏在随手可及的空间之中。”
　　“是这样，我信了。”埃德温娜笑得极其灿烂。
　　江涵也轻哼一下笑了出来：
　　“那个，埃德温娜小姐？你是在笑？”
　　“是，我突然想起高兴的事情。”埃德温娜又笑了一下。
　　一开口，江涵便知此龙老阴阳了。


第020章 新法杖
　　12月10日，舞台魔女的集合时间。
　　自从上一次大获成功后，舞台魔女们的奖金便多增加了25%，并且还有着她们最看重的炼金魔药奖励。
　　盖娅空间的总体魔力值几乎与主世界平行。
　　也就是说，这个世界能够容纳的下安洁莉特全力发挥，这导致盖娅中的魔物也极为强大。
　　对于江涵的同伴来说也造成了许多困难。
　　舞台魔女，总体而言都是关系户，她们保命的法术要比伤害法术多太多，这导致了她们打不动魔物，而魔物也打不动她们。
　　这个时候喝药打怪听上去有点愚蠢，但却是可行的。
　　所以在江涵来到君临宫的王座厅时，简直吓了一大跳：
　　“你们，你们怎么了？”
　　一堆顶着狐狸耳朵的魔女垂头丧气的，有的抱着自己的六条尾巴缩在角落的。
　　江涵眼前一阵淡香闪过，眼前出现了黑发的莉亚小姐。
　　这位天使魔女长着巨大的狐耳与八条狐尾，同时天使光环也扩大了将近三圈的大小，且在背后长出了怪异的白色单翼，看上去有点像是狐妖与天使的融合品。
　　狐化药剂。
　　“你们这是？”江涵好奇地问道，虽然内心已经知道了答案。
　　天使狐娅笑容娇媚，杀伤力惊人——想象一下，一个平时笑容阳光开朗且有点神圣的天使，恶堕后的那种笑容。
　　她含着笑，表情妖媚地说道：
　　“使用了狐化药剂，安洁的新发明，特别厉害！”
　　是的，特别厉害，像是你这样矜持温柔的魔女喝了之后，也变成了狐耳沙滩女孩……江涵暗暗吐槽。
　　她扫向王座厅。
　　最近听说安洁莉特没有用王座厅开会，可能是因为欧陆魔女皇帝的生日将近。为了给皇帝留面子，安洁不使用王座厅也是正常的，这也导致了王座厅堆得像是个古书研究中心。
　　暗胡桃木的书架到处都是，各种卷册随意的摆放在上，不分大小或文字。
　　不过在一些临时弄出来的书桌前，她的同伴们在各自写这些什么，她们面色严肃，狐耳朵时不时的动一下。
　　“你们是在？”江涵望向那些写作中的魔女。
　　“记录自己的想法与改良意见，知道头脑风暴吗？”莉亚表情严肃起来，“因为我们现在这副模样，可能这两天都不会登台，而是会录些室内节目，安洁让我们想想有什么对节目的改良意见的。”
　　头脑风暴永远是好主意。
　　一个最愚蠢的人也偶尔会提出一丝有亮点的想法，当然，头脑风暴最主要的目的，还是为了让领导者看看，‘到底谁是真的蠢货’。
　　莉亚说完一些事项后，又想起一件事地说道：
　　“对了，安洁在私人房间，她让你到了之后就去找她。”
　　有种小学生被点名到教务处的感觉。
　　君临宫江涵来过不少次，已经轻车熟路，顺着王座后的门，进入到了安洁莉特的私人房间。
　　天花板与墙壁完全由玻璃组成，窗户外的风景风景是充满宝石、水晶、黄金的海底，各色挂着水中盏灯的珊瑚树，与大量从地底喷涌而出的带颜色的海花。
　　仿如梦幻的景象。
　　“我的宝库，我把我迄今为止收集的宝石水晶全部放在这片虚无之海中，也包括我的宝库。”
　　安洁莉特坐在高背椅沙发中，她穿着蓝红相间的晚礼裙，一只手臂上覆盖着露出五指的丝绸手套，看上去化过妆。
　　灰白色的长发凌乱的散落在沙发四周。
　　她单手支着一把带鞘的剑。
　　这幅打扮稍显英气，江涵走过去，同时好奇的大量窗户外的海底世界，究竟有多大。
　　试想一下，一个人的四周被大约万里不见尽头的环形山脉围绕住，在这环形山脉中层层叠叠的堆满了水晶、宝石与黄金，这幅景象。
　　江涵都不敢思考这值多少钱，怕自己一思考，就想要抢安洁莉特的财宝。
　　“嘿。”安洁莉特朝她喊了一声，同时将手中的剑抛给她。
　　咔哒。
　　江涵接过，横握着剑鞘，感觉到入手处有点沉重。
　　“这是？”她单手握住剑柄，看向安洁。
　　安洁莉特没有站起来，单手支着脸看着她。
　　“你以为是什么呢？”
　　“一把……剑？”江涵用力一拔。
　　一阵细腻舒适的摩擦声后，江涵感觉到魔力在雀跃的涌入到剑刃当中。
　　这是一把精美的十字剑，但剑刃只有一半，另外半边是一条闪着寒光的丝线。
　　奇怪的武器，又奇怪的像是法杖……
　　江涵望向安洁：
　　“它看起来只有半边适合挥砍，而另外半边也不像是法杖的构造。”
　　而且有点说不上来的奇怪。
　　江涵感觉的到，这很大概率是自己法杖的‘剑’缺少了许多符文，其中安洁莉特似乎在其中加入了特殊的符文排序，但原先的，譬如海妖之歌、幽灵船等等的法术，都有点像是缺了一大块一样，假如不使用江涵自己的经验去弥补的话，根本释放不出来这些法术。
　　以她的体感来看，这把剑也不适合近战，别看它只是缺少了半边，但这也意味着它的剑刃更纤细，劈砍起来更容易磕断。
　　并且后面半边的丝线也不太适合战斗。
　　用剑的魔女江涵见过不少，杜灵璇的剑型法杖，或是别的以闪现与传送术拉近进行危险距离作战的魔女。
　　安洁莉特本人也试过一段时间的剑杖，并引起了一阵模仿浪潮。
　　当然，后来魔女发现了安洁莉特靠剑杖拿总积分第一，和‘剑杖’没半毛钱的关系，纯粹是因为她强。
　　但因为有先例，所以魔女们也有过研究。
　　剑杖魔女的要求一般是短杖+剑，而这把剑一般材料要往12代合金往后的新型合金中选，要那种被陨石砸一下不对断掉的材质级别，才能够使用。
　　抗魔符文与抵御咒文也是必要的。
　　不然魔女有太多种办法碎剑了。
　　同时，剑杖魔女必须有大笔金钱投资身上的装备，譬如说偏斜斗篷——还是传奇偏斜斗篷，那种能够把死亡一指弹开甚至弹回去的神器。
　　为了避免被时空乱流击伤，还得弄双时空抗性靴。
　　这玩意儿可不是火抗靴，想毛都没地方毛。
　　然后呢，剑杖魔女还极其缺少瞬发的团控技能，一条黑洞项链是必不可少的，无视法术免疫的控制。
　　——在有了这些能够把一个2000魔力魔女变成痛殴20000魔力大魔女的装备后，剑杖魔女才‘刚刚’成型，就像是幽鬼掏出了辉耀，刚刚拥有了打架的资本与资格。
　　但江涵现在在剑杖上八字没一撇，刚拿到的这把剑还是把看上去抗不了陨石砸的剑。
　　“因为它不是近战武器，当然，近战也不是不可以，但不能完全靠它来抵御近距离的敌人。”安洁莉特语气平缓地说道。
　　同时，最终魔女站起来，从沙发后面拿出了一个长盒，摆在了大理石茶几上面。
　　“而且，它也不完整。我在经过了一系列的研究后，特地针对你的特点，重塑了这根劣质品法杖。”
　　安洁莉特拿出一个小本子，用专业的口吻说道：
　　“譬如说你的身体骨骼，你的大脑大小，你的心脏承受能力，包括左手右手的手指长度等等，我都全部记录作为参考，来定制一个合适长度的柄与异种法杖。”
　　她这样一说，江涵才发现自己握着的这把剑手感极好，剑柄完全是为她特制的。
　　一般通用的剑柄会把握手增长，而这把剑的剑柄却极短，装饰品与后续的符文石增多，是特地按照她的小爪子来设计的长度，并且有很方便的旋转气孔，估计是为了江涵变身为狐涵时候用尾巴持剑的特殊设计。
　　重量略重，但很快就习惯。
　　江涵眨了下眼，在安洁莉特的注视下，打开了茶几上的长盒。
　　紫色天鹅绒的软垫上静静躺着一把小提琴，它的外壳由悠扬的胡桃色未知木料制成，琴弦闪烁着令人舒适的湖光，琴头是狮子与狐的精美装饰，琴板略薄但相信以安洁莉特的技术绝不会出现音质变差的情况，音孔由铁木组成，指板精致有着符文。
　　并如安洁莉特所说，这个异种法杖的魔力不断地在吸引着江涵，她们的魔力在交融，一种从未有过的相同感涌进思维。
　　仿佛一个念头，这根法杖便会将法术的排序准备好。
　　她望着这把美丽到极致的小提琴，连呼吸都放轻，目光直勾勾地看着。
　　那把剑——应该叫做剑弓，是作为琴弓存在，自然是缺少了许多的符文步骤。
　　“我很严肃的考虑过钢琴法杖的事。”安洁说道，“但还是小提琴适合你多点。”
　　她抓过江涵的手，摁在小提琴上，表情认真而严肃：
　　“你的身体有一样天赋，是我所最为喜爱也最为羡慕的，反应力，你的神经反应与我家族中的魔女较为相似，针对于此，我为你制造的这个法杖，是跟空间属性的法杖，其中用了355块空间碎石，可以通过琴弦的‘音’与‘空间反应’储存法术与物品。”
　　她又说道：
　　“据我所知，你还有很强的感应能力，这个法杖能让你的感应变成‘掌控’，比如一块对你的魔力有亲和反应的金属，你可以使用这个法杖演奏出来的‘音’去操控它们的形态。”
　　介绍完，安洁莉特才又用没有起伏的声音问道：
　　“给它取一个名字吧。”
　　江涵望着这小提琴湖光般的光华，脑中一个名字一闪而过：
　　“就叫湖光，我喜欢‘湖光’这个名字。”


第021章 魔女艰难的人生
　　在安洁那里获得了新法杖后，江涵就随便写了两个点子，作为头脑风暴的结果上交了上去。
　　不出意外，其中的‘增加休息时间和改良舞蹈’的点子被安洁莉特直接否掉了。
　　算上江涵一共九个矮个头的魔女在王座前，老老实实的挤在三张长沙发前。
　　望着王座中的安洁，与旁边的两名安洁的特殊顾问。
　　其中一位顾问，获得过17次松鼠奖的崔雨臻皱着眉头对安洁说道：
　　“每一节要有一次足尖点地的跳跃，这是不可少的！”
　　安洁莉特与她讨论道：
　　“必不可少？”
　　“必不可少！”她语气强硬地说道，下一秒，似乎又想起来她与之对话的是最终魔女，所以语气软化了几分的解释道，“303本来就是一个哥特洛丽塔风格的组合。”
　　她顿了顿，轻咳一声，委婉道：
　　“我们魔女，本来就比较喜爱，或者说偏喜欢这种较为活力的少女感？少字可以加重音。”
　　崔雨臻站起来，这位外表看上去30岁左右，成熟有傲人身材的女士，足尖点着地，随着节拍轻轻踮起足尖像是芭蕾舞演员那样跳起来，仿佛失去了体重，仿佛失去了岁月的束缚。
　　仅仅几个节拍便让人心情愉快。
　　她停了下来，也不喘气，说道：
　　“在一段舞蹈中，一节中的一拍进行这种动作，会有种少女的雀跃感。即使是在哥特氛围下，也十分的有生命力，去掉这么紧凑的舞步动作，会让活力死去，会让那种少女感缺失。”
　　她说的确实很委婉。
　　江涵根据她说话的语气与表情，判断出来了她的真实意思：
　　‘你们还是别想复杂的了，卖体力就是了’
　　毕竟这群魔女没有专业训练过，想让她们跳个入门芭蕾都是难事。
　　安洁莉特望向303的魔女们，表情严肃。
　　她可能是感觉到了，想要整合一个魔女运动的困难与麻烦性。
　　这点江涵也是有听过安洁私底下抱怨过。
　　魔女的周薪制，更像是对于魔女工作效率的一种妥协。
　　江涵一开始以为这是英伦魔女们带来的坏习惯，按周给薪水。周薪制度决定了魔女们内部的金钱流动速度更快，更迅猛，也让整个素材市场活了过来，几乎每天都是繁华的交易期。
　　但这也带来了许多的坏处。
　　比如说现在安洁面临的问题：
　　选用的偶像（舞台魔女）不专业。
　　专业的舞台魔女按照场次收费，并且魔女中根本就没有专业偶像。
　　崔雨臻女士虽然拿了17个松鼠奖，但同时也拿过4次幻术大师赛的冠军，曾经殴打过国家队真C的狠角色。
　　想要集合魔女们集训舞蹈，别说学生了，连老师都不乐意大规模上课。
　　一周一堂课已经算是非常好的专业班了。
　　周薪制度缔造了快节奏，与短期绩效回馈的魔女社会。
　　但同时，周薪制度又几乎摧毁了大部分的长期回馈的工作，它代表的是一种魔女的‘快节奏’思想，这导致了娱乐业的魔女们也并不专业，因为她们不会在这种短期绩效并拥有短期回馈的工作上付出太多。
　　她们是理性的生物，在一个短期回馈就够了的情况下，任何额外的投入对于她们来说都是浪费。
　　譬如说安洁莉特这次创新的303魔女，本质来说已经获得了成功，本质来说不需要太过于专业的舞蹈水平，因为魔女的整体消费曲线，在周薪制度下，她们的思想会更快捷，更偏向于一个‘无所谓消费’。
　　就是“这周的钱我花完了，但无所谓，下周我还是有一份工资”。
　　但对于安洁这种魔女而言，她们想要的并不是‘短期正回馈’而是一个‘长期持续正回馈’，这就造成了矛盾与冲突。
　　比方说，她想要让舞台魔女更加专业，所以现在让江涵一个月待在她这里持续训练。
　　江涵会很理解这种想法，但绝对不会同意。因为这一个月，她可以完成的短期回馈工作太多了，酒馆卖酒、折叠空间发展、狩猎卖货、定制闺蜜服务、女巫协会顾问、女巫住区报表统计、作业辅导……
　　这些都是周薪工作，并且都是一天左右可以完成大量份额与积压的短期回馈报酬的工作。
　　除非安洁莉特一口气开出了超过这些工作总和周薪水的月工资，不然让江涵一整个月待在这里培训，那是完全不现实的行为。
　　但拿出这种超级加倍的月薪，本身也是完全不现实的行为。
　　在这种社会节奏问题，薪金制度本身，回馈报酬矛盾下，即使是世界最为强大的魔女也束手无策。
　　安洁莉特在头脑风暴结束后也只是挑了几个换汤不换药的企划拿去研究，就郁郁结束了这次舞台魔女集结活动。
　　假如全世界魔女人口只有20万人，那安洁莉特可以是人间的神，唯一且永恒的伟大之神。
　　假如人口达到200万，那她会是神明中的造物主。
　　假如人口上2000万，她只会是全部神明里最强大的一个。
　　而上升到了亿这个数字，她可以是皇帝，是世俗的伪神。
　　再翻10倍，那她就只是个魔女，最强大的魔女也只是个魔女，无法改革整个魔女社会的游戏规则。
　　“她只是个魔女……”江涵走出王座厅时，忍不住回头看了一眼。
　　安洁莉特坐在王座上，灰白长发披在四周，单手手肘撑在王座扶手上，手托腮，面无表情。火红的美丽眼睛无神的凝视着虚无，又像是无奈的父亲也像是无奈的母亲，父性与母性在她的体中交错。
　　关上王座厅的门之后，里面留下的她，会不会无比的孤独？
　　江涵无法了解，但至少能做什么。
　　她对着安洁莉特展露甜美的笑容，做了个口型：
　　“下周要一起去玩吗？”
　　沉静中的安洁，像是无喜无悲的造物主，被自己的造物拉下神坛，眼睛眨动了一下，没有起伏的嘴角上勾了大概连半秒都没有，并作出了一个唇形：
　　“好。”
　　……
　　……
　　一日的日程表中，本来今天是准备好在安洁这里消磨时间到晚上12点后的。
　　但因为今天的安洁比较的郁闷，所以提前了很早就出来了。
　　……江涵翻动手机中的日程表，另一只手提着琴盒。
　　君权杖已经还回去了，虽然有点茫然若失，但魔女并不依靠自己的法杖这一点，是她要体验的。
　　蔺昭君有段时间就偏爱无杖施法，同样吊打过阿加莎这样的伟大魔女Top3。
　　可惜，后来蔺昭君和克拉肯打了一架，终于又用回了法杖，这位魔女联赛全球积分第一的魔女终于悟到：
　　可能不是自己无杖施法很厉害，也有可能是那段时间的阿加莎非常之拉跨。
　　为了证实这一点，阿蔺还和李莉丝打了一架，但被暴揍。——事实证明了，确实是阿加莎拉跨。
　　李莉丝那揍的叫一个狠，抓着蔺昭君‘我无杖老牛逼’的膨胀期，把所有郁郁之气发泄在对方的身上，恨不得一场变10次龙。
　　江涵的日程表中，也有去李莉丝哪里的行程。
　　正好没有事，所以她就索性拨通了李莉丝的电话询问‘是否方便现在过去？’。
　　在获得了肯定的答复之后，她就一路坐车去往李莉丝的所在地。
　　位于南城市中心的空岛，杏叶岛。
　　伟大魔女的办公场所一般都会是购买下一整个空岛，然后改造成自己的驻地。
　　李莉丝曾被人嘲讽过不像是伟大魔女的原因也有一项，她的办公地点放在了市中心的杏叶岛上，而她自己购买的空岛建设为普通的住宅与宝库。
　　这对于许多魔女而言，都有点像名不正言不顺，当然，这几年来李莉丝的工作表现还是得到了许多魔女的认可。
　　在一家叫做‘神秘工业’的公司中，江涵在经过了前台的对证后，被传送到了顶层的办公室。
　　在哪里，她见到了李莉丝。
　　戴着顶巨大的宽沿魔女帽，不苟言笑的表情有点像是安洁，穿着很古板的魔女黑袍，外面套着伟大魔女的披肩（但江涵10个伟大魔女都见过几面，只有李莉丝一人穿过这身漂亮的披肩），修长的天鹅颈能看见内里雪白的胶衣战斗服。
　　她的长发整整齐齐的梳理成辫子放在椅子的扶手上。
　　见到江涵进来，她一本杂志放入抽屉中，站起来，解开了束好的辫子，并望着江涵：
　　“午安，江涵小姐，我听说你的A2成绩非常理想。”
　　啧……江涵笑容甜美道：
　　“是不错，也有超过我的预期。”
　　为了防止李莉丝说出别的让人头疼的尬聊卡组，江涵不得不主动出击：
　　“听说你最近和雪伦居里在研究盖娅的炼金素材？”
　　这件事是听伟大魔女社交圈里说的，Top3阿加莎还评论了一番：
　　“一个因时运拿到了辛德拉奖的非炼金专家，一个因时运不济一直拿不到辛德拉奖的炼金专家，嘶，想想她们共事的样子，我赌20万镑李莉丝会忍不住掐死疯狂挑刺的雪伦。”
　　同时安洁直接又界限化了一下：
　　“掐死？那我可就精神了。”
　　克拉肯还不着痕迹的点了个赞。
　　说起这件事，李莉丝表情有点郁闷，并很斟酌地说道：
　　“进展不错？我们搞定了1级到3级的素材排列，虽然很麻烦，但争议性比较少。”
　　“这样啊，那和雪伦小姐共事的感觉如何？”江涵诱导道。
　　在一刹那。
　　江涵很确定。
　　李莉丝脸部肌肉抽动了一下，手下意识的拍了拍腰间应该是挂法杖的位置，同时鼻腔吸了下气。下一秒，没有什么情绪地说道：
　　“雪伦居里小姐是位非常优秀的炼金师，在专业性与对待工作的态度令我深受感动。”
　　她顿了顿，思考了下，说起了一个看上去与刚才江涵问题不相干的答案：
　　“今年的辛德拉奖一共有216票，我有6票可以投，看起来今年的投票又有好看的了。”
　　雪伦小姐到底要怎么做才能把容忍度很高的李莉丝都逼成这幅样子……江涵有点好奇。
　　“对了，路德维希小姐的信。”李莉丝突然想起了正事。
　　江涵也想起来了，立马把安洁托付给她的信件转交给李莉丝。
　　李莉丝立马有点激动的带着这封信件走到了另外一头的桌前，拿出一把很特殊的小刀拆开信封。
　　“那是什么信？”江涵一边问，一边很识相的往后退了两步到了李莉丝的办公桌后，示意自己无意窥探。
　　李莉丝说道：
　　“一种符文信件，必须要用这种形式寄过来，‘让朋友带着’，在古老的时候，这个符文叫做‘我亲爱的朋友……’，效果是能够运送活物与活性化物品，只要我签收了，这封信件就可以触发。安洁莉特给我准备了一些传奇龙龙血与鳞片，对于我而言有帮助。”
　　江涵点点头，突然见到了李莉丝抽屉里的杂志，里面有一张自己穿露背毛衣的露背照片，同时还画着半哥特的甜美妆，旁边有着优美的英文：
　　【303舞台魔女特刊】
　　……江涵不动声色的抬起头，装作没看见。


第022章 晚礼裙
　　送完了信，江涵去了趟成衣店为自己的两个妹妹与梁错玉小姐拿晚礼服。
　　理论上来说，一个魔女只要年纪超过了12岁就可以在社交圈上登场。
　　但在国内，这个年龄限制被限制在了14岁到15岁左右，比国外要普遍大两岁。作为一个中产阶级魔女，或者说小资阶级魔女，她们需要准备一整套的晚礼裙，首饰到不用配齐。
　　这一笔钱会从家族资金里扣除，当然，如果家庭关系很好的话，也会从自己的姐姐妹妹哪里受到礼品。
　　大部分是同辈人的礼物。
　　长辈的礼品一般要到17岁时候才会赠送，一般会是一些昂贵的首饰。江涵自己就有一条两位母亲赠送的项链，只不过不常戴。
　　成衣店的位置在人偶街，而店主恰好是为江涵制过休闲裙的祁媚女士。
　　她戴着宽檐女士帽，穿着海蓝色短袍及雪白色短裤短靴。站在成衣店内的柜台，并一如往日朝江涵热情的打招呼：
　　“午安，你为你的妹妹来取衣服的了？”
　　她的嘴角上扬，眉眼带着一种发自内心的笑意，并拉开店门邀江涵进入。
　　从马车住客，变成了有固定店铺。魔女完成自我升级的速度，总是令人震惊几个月前这位女士还是个马车上坐着的人偶师，现在已经正式开店，而且生意不错……江涵回以甘美阳光的笑容，跟着走入。
　　叮铃。
　　一声绝不会让人厌烦清脆的银铃声，随着她身后的门扉关上合拢而响起。
　　江涵面前是有着温馨毛毯，精致的半开放式坩埚实验室，并且客厅也安排的极为温馨，在客厅一旁摆放着制图桌与缝纫台的小工作室间。
　　这是典型的女巫设计。
　　女巫的设计总是有着些许温馨，并在狭小空间中弄出多功能套件。
　　是经济状况不是很好的魔女，或是节省的魔女最爱的设计。
　　魔女买房其实并不算很沉重的负担，但想要居住在热闹的市区，房价可是十分之高，毕竟居住在闹市区的好处非常多。
　　比如对法术的流通，素材的情报，以及每日最新鲜的货品的了解，这些都是隐性的好处。
　　所以小小间的功能房，即当做店铺，同时也当做住屋，这是非常常见的事情。
　　“人偶街还是老样子吗？”江涵问道。
　　“老样子，你关注的V3炼金核心暂时还没有人出售。”祁媚将江涵摁在沙发上，又给她泡了杯茶。
　　虽然这房间不大，但井井有条，不会给客人带来负面感觉。
　　“这样啊……”江涵略带失望地说了句。
　　V3炼金核心是一款绝版的人偶核心，适合初学者使用，也适合许多想要入门的魔女使用，并且还有一定的编程功能。
　　江涵关注的原因是因为想要买一颗送给江贞铃，贞铃妹妹的战斗力。
　　委婉的一点来说，就是未来可能不是专精于魔力的品种。
　　严肃点来说就是，她的魔力量即使现在小范围的变异过了，也永远无法赶上自己姐姐的零头。再加上她对人偶术有兴趣，江涵觉得做个人偶师魔女也是一条能保有战斗力的出路，至少未来和自己与江妙探索异世界的时候，不会出大问题。
　　不过这种入门款式似乎很受人欢迎，绝版了之后也有不少流通的，更有一些魔女偷偷私下里制作了一些。
　　“最近手里拿着好东西的魔女，都不太愿意直接出售呢。”祁媚也给自己泡了杯茶，走到一个放满盒子的架子前慢慢挑选，“都在等一个合适的时机。”
　　需要再次申明的是，江涵所了解的这个魔女世界，虽然是法制的，现代制的，但依旧有不少在异世界能够见到的景象。
　　譬如，同一款齿轮，有可能就有几千种不同的款式。
　　因为她们有的时候看到喜欢的东西，然后进入‘俺寻思’状态，觉得自己也能造一个，于是回家立马交个专利费，自己开工弄出来一个不知道能不能用的东西。
　　即使是工具箱这种物品，被施展了法术之后会有类似于【工作效率增加XX%】【成品质量增加XX%】，这也导致了她们有时候不像是平行世界的人类那样会觉得买东西只能去市场商店买，她们会想办法在各种各样的集市中弄到一些乱七八糟的东西，寻思寻思的做个试用物品。
　　而这些寻思过后的产物，有的时候会再次登录集市。
　　比方说江涵自己搓的手机，确实能用，但也可以拿出去卖了换钱，因为总归是会有魔女买的。
　　无论买来的目的是什么，但基本上所有东西都能卖得出去。
　　人偶街私底下也是非常大的私货销售集市。
　　经常发生种种有趣或搞怪的事情。
　　——毕竟，一时寻思出来的物品能不能用，或能用多久，那都是一个制造者都不知道的谜题。
　　“找到了找到了。”祁媚从架子中拿出了三个外形精美的长盒，放在江涵面前并轻轻打开。
　　里面装着的是非常典型的中式魔女风格的晚礼裙。
　　带有流苏的裙摆，荷叶褶皱用的不多，袖口则偏向于俄式的风格设计，繁华而绚丽。
　　自从苏维埃学习法兰西大成功之后，无论前苏联魔女涌入国内，带来的不仅仅是大量大魔女所需要的物资，更有大量的她们那边的建筑风格，服装风格。
　　歌曲风格也差不多。
　　这一世国内的音乐与音乐剧风格，其实是偏向于‘毛子朋克’的，充满种种原世界应该是可以禁播的画面，加上欢快的朋克音乐与女高音和声，怪异，诡厄，且伴随着钢铁与错乱感。
　　“非常好看，我猜是用了苏式的风格？”江涵看了下，三件衣服的样式区别不算太大，但也能够明显的看出来不同。
　　见到自己的作品被认同而开心的祁媚介绍道：
　　“是。我根据你给的照片与资料进行定制，当然，江妙小姐、贞铃小姐也一起来过一次。根据她们风格的不同，我为江妙小姐留的是比较宽松的长礼裙，毕竟不知道未来会不会长高。不过梁错玉小姐没来，这让我的工作略显困难。”
　　……江涵强笑道：
　　“是呢。”
　　“至于贞铃小姐的话，我为其设计的是露肩的舞会裙，她的腿比较细长，所以这样穿着会显得更高挑，也更加迷人。”祁媚兴致勃勃的介绍了第二条裙子。
　　高挑……江涵默不作声的哼了声，微笑道：
　　“她一定会喜欢的。”
　　“对吧？”祁媚指向最后一个盒子，里面放着一个很经典的丝绸裙，附着薄纱，“经典永不逝去，我参考经典的晚礼裙设计的短礼裙，很适合使用。”
　　……
　　……
　　江涵拿着三个盒子就回家了。
　　虽然梁错玉不算是家里人，无法使用家族资金定制衣服，但出于已经建立起的家人般的羁绊，叶可淑与江萱两位女士一同出钱帮她也订了一件衣服。
　　并且也没有玩灰姑娘的恶心把戏——都是同一档次的牌子货。
　　这也是理所当然的投资。
　　毕竟当一个女巫的魔力破5000了的时候，就说明投资这个女巫的回报率会抵达165%左右，这是有据可查的！
　　当然，魔女的投资思维也经常被女巫们误解就对了……
　　“这件衣服太贵重了，我，我实在不知道应该说什么好。”梁错玉小姐收到这份礼物的时候，大大的眼睛中攒着激动的情绪。
　　特地没有告诉过她，连做衣服的时候也只带了江贞铃与江妙两人一起过去。
　　江涵微笑道：
　　“收下就好，这是叶可淑女士与江萱小姐的好意。我也为此非常感谢你，毕竟你知道的，我陪伴她们两个的时间并不长久……”
　　长久。
　　江涵含着这个词，微微缄默了半秒。
　　随即她又温柔笑道：
　　“尤其是叶可淑女士，她糟糕的厨艺拜你所赐终于可以在不使用法术的情况下做出来正常的食物，这可是巨大的进步。所以……”
　　她没说完，就被梁错玉小姐激动的抱住。
　　略显尴尬的是，这种情况下她要比对方矮一点。
　　“谢谢。”梁错玉的声音有点嘶哑。
　　江涵知道对方一直以来都藏着大量的秘密，包括家里人也大多数都知道。
　　但这与她们诚心对待梁错玉并没有冲突，就像是江涵自己都藏着不少秘密呢，拥有隐私与秘密，并保证这项秘密不会伤害到家人，这就是魔女的守则之一。
　　江涵望见梁错玉小姐鼻头微红，眼睛中还留有水光，嘴角藏不住的上勾，时不时的吸气。
　　女巫无法理解魔女的投资理念。
　　魔女也会从这种投资中，获得亲密的联系。
　　事实上，极少会有魔女与被投资人翻脸的结局。她们更为紧密的投资自己的感情，并且装作‘这只是投资’的样子，给予别人珍贵的情感。魔女向来擅长自己骗自己——
　　所以，也许叶可淑女士能够从梁错玉的身上，找到比较亲密的亲情。
　　呼，骗自己……江涵保持笑容，与梁错玉额头碰额头，笑道：
　　“你是我们的家人，错玉小姐。所以请安心的收下，安心的穿上。”
　　“好的。”


第023章 俺寻思，可以造个歪five
　　话说回来，其实错玉小姐人也小小只的，很可爱，虽然比我高……江涵感觉到一阵胸闷。
　　其实在女性当中，1米45换在同时代的1994年，只能算是矮，不能算是超矮。
　　毕竟女性1米5左右就算是合格了，上1米6就算是中等身材了。
　　但魔女光是国内的平均身高值就在173，英伦更高，179。
　　忍着胸口疼的帮梁错玉纠正了一下作业，江涵也换成了冰蓝色家居裙，用魔力莎草纸誊写炼金配方，安安静静地，晃悠着套着蓝色短棉袜的脚，恬静而美好。
　　在大概晚上十二点的时候，她走到厨房，看见了叶可淑女士在梁错玉的教导下做煎蛋。
　　她单手握着锅铲，另一只手掐着兰花指。
　　在错玉小姐详实的教学下，她轻松地将鸡蛋翻了个面，并满是高兴情绪地问道：
　　“嘿呀，这样翻？”
　　“对，对，用锅铲和用法术不同，法术的话可以稳固住蛋液与蛋黄，而锅铲则不行。”梁错玉在旁打开电饭煲，香喷喷的大米香一瞬便充斥了整个空间。
　　在香气蒸腾时，她也望见了江涵，于是笑道：
　　“刚好吃饭时间。”
　　今天不用使用那个简单的Roll便当法术了，真是太好了……江涵啪嗒啪嗒的踢着没有讨好的拖鞋，在木地板上小步跑了过去。
　　她瞄了眼菜锅，里面用法术隔出来的汽罩中漂浮着热腾腾还没装盘的菜式。
　　“我刚好饿了，贞铃和阿妙呢？对了，我好像也没见到萱同志。”江涵随口问道。
　　真正开始学习女巫（陆地人）厨艺的叶可淑，精心处理着蛋，并使用了每个魔女都有的双线程思考能力，头也不回地回答道：
　　“萱小姐今天在部门加班，年末的工作很多，唔，她都累的又瘦了点，那个词叫什么来着？”
　　“亚健康？”江涵想起了迪妮莎。
　　叶女士颠了下锅，拿起牛肉培根扔进去，整个锅又散发浓郁的培根香味。
　　“对，亚健康！”叶可淑扭过头，突然，罕见地噗嗤笑了一下道，“一会弄个食盒给她送过去，她以前就老是抱怨部门的工作餐了，唔，还得做一件事情。”
　　什么事？江涵没问。
　　因为叶女士立马就行动了起来。她扫了眼锅内，以陆地人厨艺经验判断可以暂离一小会，就快步跑到了冰箱前，拿出了一瓶乌龙茶和两罐啤酒。
　　她把乌龙茶倒在玻璃壶里，再把啤酒倒入乌龙茶的瓶子里：
　　“好嘞，反正两罐啤酒也喝不醉她，正好让她提提神。”
　　工作中喝酒不好吧……江涵感到一阵窒息，但仔细一想，萱同志的酒量，等闲两瓶伏特加灌不醉，也就没有阻止。
　　叶女士忙活着给萱小姐的食盒的同时，也不忘告诉江涵一声：
　　“至于阿妙和贞铃，她们已经睡了。”
　　“睡了？那么早？”江涵诧异地问。
　　梁错玉在旁，用着魔力把热腾腾的饭菜装盘，插嘴道：
　　“妙小姐和贞铃小姐明天有集体活动，她们要一起去海洋馆玩，要去海洋馆还是得早上去。”
　　“去海洋馆啊……”江涵有点怀念幽灵海狗了，想去吸幽林海狗。
　　“阿妙不是最近一段时间才来的南城吗？你这个姐姐没有办法陪别人逛一圈南城的名胜景点，只好让贞铃代劳了咯。”叶女士言语中有点责备。
　　江涵展露可怜委屈的笑容，不吱声，望着她。
　　这招杀伤力太大，叶可淑女士无可奈何的别过头，轻哼了声，颇为无奈地说道：
　　“知道你事情多，下周我带阿妙和贞铃去岚海关打壁球，你要来吗？”
　　“下周……”江涵眨了眨眼。
　　她没回答，就听见了叶女士又是叹了口气：
　　“下周你没空？对吧？”
　　“但，下下周有空，尽量在周三，或周四，我保证会有时间。”江涵是能够五线程运作的魔女，内心可以很快的翻找出来时间表来计算空闲。
　　下周本来有一天休息日的，但那天给了安洁，鸽谁都不能鸽安洁的吧？讲道理的话。
　　然后下下周的周一是雪伦居里炼金A3讲座，周二是303魔女的舞台节目录制，周三周四待定，周五要到魔女之家拍摄用于新年的宣传照，周六去警视厅拍摄杂志《演绎》的新封面与内容，开价5万元，无法拒绝。
　　周日则是牧海者俱乐部的招人广告拍摄，并且凌晨1点的茶餐会与蔺昭君约好了一起吃。
　　还是那句话，鸽谁也不能鸽了蔺昭君吧？
　　“那就下周三，周四我估计你又有事情了。”叶女士笑意盈盈的给整理好的食盒打包。
　　她同时，拿过挂在挂钩上的魔女袍给自己套上。
　　见她这个动作，江涵问道：
　　“不吃完了再去？”
　　“那她就更饿了，就几分钟的路，一会见。”她拿着食盒走出厨房，又回过头叮嘱了一句，“你的信放在餐桌上”
　　见她欢脱的背影，江涵不由感叹叶女士和萱小姐感情关系真的好。
　　一般而言，魔女虽然是群居动物，并且她们的家族联系很重，但划分到个人的时候也并不会有这么好的关系，一家人住一起一个月没有一起吃过一顿饭也是非常正常的事情。
　　经常性的有人不在，也经常性的有人在忙活自己的事情。
　　毕竟对比与陆地人，魔女应该算得上是长生种。
　　即使死亡也不会太过于悲伤。
　　毕竟死亡后她们的灵魂居住的地方，只要是比较有能力的魔女都能从里面通灵出魔女的灵魂，甚至有的大魔女沉眠百年后，还能够从地府回归。
　　再比如，亡灵魔女也是一个案例，她们就偏向于玩弄生死的魔女造物。
　　像是江涵的母亲叶可淑与江萱关系这么好的魔女亲属，实属比较罕见的类型了。
　　——这也会造成许多魔女的不适应。
　　——比方说现在，叶可淑过去送食盒，这个行为会对许多单身魔女造成不可逆的伤害，以及心理阴影……
　　她帮梁错玉把菜盘端到桌子前。
　　“麻烦你照顾叶女士了。”江涵对错玉笑道。
　　“没，她教了我许多魔力控制的细节。”梁错玉回道，她也坐下，拿起刀叉开始很淑女的吃了起来。
　　江涵单手握住勺子开始享用晚餐，另一只手抓起信件。
　　……来自季海君的下周3的邀约，【……一起去看比赛吧，买了特等席的票。】
　　……来自林嫱的下周3的邀约，【……逛，逛，街？哈，骗你的，我们正在为布丽奇特与埃德温娜小姐准备室内装修，还有去买合身的衣服。】
　　……来自克拉肯的下周2的邀约，【……你录制完节目后一起吃个饭？有关于新杂志的商讨……】
　　……
　　巨大多数的信件，都是邀约，一部分的信件是订阅的杂志与关注的某样商品的新情报。
　　周三因为定下来了与家里人一起出门，所以周三的邀约全部死去。
　　周四的话，江涵还没见到什么比较有吸引力的邀约。
　　于是决定了，下下周四的时候，与岑静一起清理温室，把植物样本给种好，看能不能整活——是真的整活，不是那种整活。
　　在阅读信件的中途，叶女士也很快回来了，能够骑高速扫帚的魔女机动性确实很快。
　　吃完了丰盛的晚餐后，三位魔女用法术清洗了厨房。
　　顺带一提，江涵是作为电池使用的——自从叶女士知道了江涵可以当电池用之后，基本天天在家里要求‘江涵WiFi’二十四小时开启，用她的话来说就是：
　　“我也想体验上万魔力的感觉！”
　　2点后，江涵便回到了房间，进入到了随身的空间里，去到了炼金实验室中。
　　……
　　……
　　“唔，想要解决魔力远程传送的问题的话……”江涵在一张图纸上画来画去，写下了一大串公式，并且同时使用了‘猫咪记账法’进行了加密。
　　反正她是五线程的，一边思考公式与设计，一边猫加密和对材质进行测试。
　　猫加密是指魔女中爱用的猫咪文字，具体来说就是使用各种不同的猫咪颜文字与猫咪简笔画对文字进行加密，对于许多魔女而言，破解别人的猫加密是复杂且有趣的事情。
　　她想要设计一个法术WiFi，远距离给家里供魔。
　　方便家里人使用家中的自己的魔力进行研究与改造整个房间。
　　譬方说叶可淑女士与江萱小姐很早就想把家里的地下室改造大一号了，但江涵一直没有时间，她们的魔力也一直不够用，所以搁置至今。
　　有了这个法术WiFi之后，她们也可以使用江涵的魔力进行改造。
　　反正江涵的魔力值已经十分之可怕，即使被抽个几万魔力，也是无关痛痒。
　　魔力这个东西，有点像是钱。
　　魔力越高，恢复速度就越快，相反，有的魔女只有600魔力的那种，用干净之后需要等待将近半天才能够回复完全。
　　反而是江涵这个类型的，即使消耗完那不见底的魔力，在30到50分钟内又会回满，所以这种消耗，对于她来说也确实不算是一件事。
　　不过即使如此，江涵也得把能耗公式给计算好。
　　魔力作为一种万用的能源，如果一路上损耗太多的话，即使是她也会心疼。


第024章 寻思到了新东西
　　“俺寻思这样能行！”
　　江涵拉下焊工面具，用魔力抓起五个热线圈电锤，一股劲的往里面灌入魔力，让高温瞬间将室内温度提升了十几度。
　　耐热皮肤开启。
　　防溅射护盾开启。
　　全知之雨微缩形态开启——一旦出问题就立马可以展开全知之雨的魔力帮自己抵御爆炸。
　　“嘿咻！”江涵的法师之手握住电锤，组成了整活专用的大风车形态，铛铛铛的全部砸在桌面上的未成形矿物上！
　　想要制造一个传输效率高的传导器，首先要点就是，这个传导器的材质必须能够最大程度隔绝魔力，否则流失后再承受远程损耗，怕是充一次电就能把可怜的涵妹给榨没。
　　而制造这种物品的材质，有几种候选的方案。
　　但！那都太贵了！
　　所以江涵进行了一定程度的思考（俺寻思）。
　　写下了一连串的混沌公式（大概能行）。
　　通过公式运转她得出了一个结论，铜和石英都有一定程度上隔绝魔力的能力，那只要使用单纯的俺寻思加法（凡事不懂+3倍）的叠加方式计算，大概六十多公斤的铜加上一定量的石英碎末就可以锤出一个隔绝魔力的小盒子了。
　　反正魔女世界的物资丰富，像是铜这类基础矿物已经是不值钱的东西了。
　　至于说重量嘛……
　　六十多公斤怎么了？反正摆在家里面，也不拿出去，重一点扎实啊！
　　“呼哈！”江涵停止了用热线圈电锤敲击矿物的举动。
　　使用了魔女坩埚炼矿的特点便是，几乎无论什么矿物都会变成这种胶质，既不会分离也不会分解，更不会溅射的状态。再加上高温锤炼，不一会就能够成行。
　　当然，矿物的材质，连魔女自己也说不清楚就对了。
　　但总之，是基本成型了。
　　已经被江涵的电热锤砸成了非常合适与正规的矿物锭。
　　虽然这个矿物锭的重量有点吓人，但终归是矿物锭。
　　江涵拉起了焊工面具，一张小脸白里透红的，又赶紧摘下隔音耳罩，整个耳朵都通红通红的。
　　她是那种，玩游戏一带耳机就会耳朵红的类型。
　　“我的切割机去哪里了……”江涵穿着史莱姆橡胶靴，在房间里蹦蹦跳跳的翻找工具。
　　敲完了金属锭之后，要做的就是切割成型，最后使用特别厉害的贴贴胶把成型盒子组装起来。
　　这些都是市场上所贩卖的合金书籍《简单易懂的金属制品》一书的附赠品，当然，那本书老贵了。
　　如果不是岑静买了一本，江涵估计只能去李莉家白嫖了！
　　不得不说，静静的上进心是非常的女巫标准。
　　一个女巫，最希望能够获得成功的领域就是魔药素材种植、魔法动物养殖以及魔金属锻造。
　　其中有不少地方需要用到这本书——理所当然的，静静放家里的东西，也就是江涵的东西，室友之间不必如此客气。
　　江涵蹦蹦跶跶的打开隔绝门，通过了清理过几遍的空间甬道，走到了舒服温暖的客厅，在客厅里放着的工具箱一阵翻找。
　　“找到了！”江涵摸到了一个有着竖锯刃，与固定台的切割机。
　　虽然是买的送的，但以她们的工业水平，随手造出来的物品也十分的牢靠好用。
　　可能无法做到埋在地下90年后还能挖到一个被油纸布包着的工程师的水平，但寿命也可以妥妥的回本。
　　带着切割机，江涵回到了工作台，熟练地接上了共用能源。
　　“开关在这里，唔，我的耳罩呢？”她抓回了耳罩给自己套上。
　　将一整套防护法术开启后，同时戴上了隔绝声音的耳罩。
　　江涵摁下了开关。
　　切割机与金属锭触碰的一瞬间。
　　大量的火星激射而出，使用了坚韧魔药作为坩埚底药提炼出来的金属，增加了许多的韧性，即使是切割机也很难一下子把它们切开来。
　　复杂的魔女金属，也让许多女巫和陆地人所使用的切割机器很难对其加工。
　　即使是偏软的白银黄金，也不知道会不会有魔女闲的没事做用‘纯化金属药剂’进行提炼，做成了能够抵御炮击的黄金板。
　　比方说蔺昭君的斗篷材料其实就是金属，但使用了各种各样的魔药进行提炼后，那个金属拥有了亚麻丝与丝绸布的特质，可以用来作为斗篷使用。
　　当然，能够使用比较珍贵的纯化金属药剂去炼金，那这个魔女也是挺牛逼的。
　　火星四溅，江涵切割了大概半个小时后，不得不先停下了切割机。
　　她摘下了面具与耳罩，一脸茫然的看着只多了一道划痕的铜锭：
　　“什么鬼东西？”
　　似乎又想起了什么，她赶紧快步走到了实验室的坩埚钳，里面非常的干净，这也是雪伦居里炼金术比较注意的‘清理环节’，几乎提炼完的同时就开始洁净坩埚，牺牲一点点的时间换取最安全的环境。
　　——其实，雪伦居里炼金术是一种很拼很拼的炼金术，所以她可以肆无忌惮的浪费一些时间去增加安全系数，因为拼出来就肯定收益大赚。
　　正因为清理过，使用过的药剂也整整齐齐的摆放在桌子上面，所以一目了然。
　　江涵也干脆一个个数了起来。
　　强力融合药剂——能把金属和金属融合变成奇美拉合金，“江……涵……妹……妹……”
　　混合强效药剂——将金属的特质发挥到极致的简单药剂，比如银具有神圣属性能够击伤亡灵魔女，那么用了这个药剂后的银弹一枪能打出Kv-2主炮的威力，对亡灵魔女。
　　坚韧药剂——提升金属的韧性，更持久，更……
　　诶！？
　　江涵望着魔药瓶，一阵发愣。
　　里面填满了魔药，没用掉哪怕一滴。
　　湛清的浅蓝药剂倒映出了江涵大大的眼睛，连药剂瓶的表面都开始附上了一层冰霜……
　　啪！
　　江涵捂住了自己的永结眼，嘴唇微微颤动。
　　半晌，她悄悄咪咪的睁开眼睛，看向了药剂架上的下一瓶药剂。
　　那个瓶子已经空了，上面贴着标签：
　　【纯化金属药剂】
　　纯化金属药剂——一个极为复杂的魔药，使用十七个比较珍贵的素材提炼出来，然后蒸馏作用反复提炼后成型的魔药，能够让金属拥有‘魔法’的特性，并且具有‘传奇强韧’特质。
　　一小瓶大概要5000到6000块。
　　江涵捂着胸口，永结眼都快流出眼泪来了。
　　那可是她好不容易从雪伦哪里毛来的！
　　毛偶像虽然说出来有点过分，但该毛的时候还是要毛。
　　好不容易毛来的纯化药剂就一口气的用完了。
　　她除了心痛之外，头也有点痛了起来。
　　君权杖、真理杖、传奇抗魔斗篷、万法全书……这些顶级的魔女装备，几乎都是用纯化药剂反复提炼，反复加工制成的。
　　包括特色的剑杖魔女用的魔法剑，那种能够挑飞陨石而不断的剑刃，也是用这种药剂加工而成。
　　这也带来了一个问题。
　　作为历史上，也许是首个在铜矿这么廉价矿物上加入纯化药剂的魔女，江涵该如何用切割机去把这个东西给切开呢？
　　她沉默了下，思考了下。
　　“我还用电热锤给它加固了……”会想起了自己的操作，江涵的目光，不由放在了切割机上面。
　　作为一个成熟的魔女，她又寻思到了新的整活办法。
　　“切割机的功率不够大，那我可以加大它的功率……或是，改变它锯刃的材质，换上更加锋利的物品……”江涵叮铃哐啷的在工作室里翻找了一通。
　　略微遗憾的是，即使是炼金实验室里，也不会保存切割用工业钻石这些东西。
　　在翻找无果后，江涵头疼的看着纯化铜锭。
　　“唔，难道真的要拿去找安洁帮我切吗？”
　　有点麻烦……
　　找安洁的话，我该说什么呢？
　　“啊啊，安洁小姐，我不小心把纯化药剂倒在铜锭上了，能麻烦你帮我切成板状吗？”
　　……
　　好蠢！
　　江涵想了下，以安洁的性格，说不定真的会帮她切，切好了之后可能会拿这件事情当做笑料来讲。
　　安洁就是这样的一个女人，非常直来直去，觉得好玩就一定会分享出去的性格。
　　但要说是钢铁直女的，也没有那个钢铁直女那么能撩。
　　这一步不到最后一个小时，江涵是不会去用的！
　　至于跑去买工业钻石的话，也不太妥。她这是抽空做的作品，明后天都还有事情呢，如果投入的时间成本太多的话，她也觉得亏。
　　“唔，好好想想，好好想想……要利用手头上的一切东西，要利用手头有的一切物资……”
　　江涵一边想，一边目光从炼金实验室里的各种设备扫过。
　　这个实验室是伟大魔女级别的，所有的配置都是顶配，也有许多机器有备用的。
　　江涵的目光缓缓从一个激光采集机上扫过……
　　嗯？
　　她的目光又扫了回来，盯着激光采集机上的采集器。
　　“小功率用于采集……那我加大功率的话……”
　　江涵打了个冷颤：
　　“不，不不不不……不行，这东西如果功率太大的话，能切空间碎片的，而且它的采集器都焊死的……可如果我要拆下来的话，还有一台备用的……唔……”
　　江涵摇摇晃晃的走向激光采集机。
　　她寻思到了新东西！


第025章 冰洁果
　　雨露空岛，曼德拉草街，某家魔药素材店。
　　岑静望着窗户外华美的风景，一颗颗结着宝石的枫树，自己内心一阵豪气：
　　总有一天，我也会在这里买房。
　　她今天穿着独特的红裙子与宽檐帽，跟随着缝合怪店员走入到了商店的会客室。
　　会客室之中有三个书架，上面摆放着用水晶球装着的商品微缩模型。
　　在书架旁有两张单人沙发，其中一张已经有人在使用。那是一位有着黑色精神俏丽的齐耳发的魔女，肤色雪白，大大的眼睛犹如猫科生物，翠绿的眼瞳与没有太多血色的嘴唇，让人联想到了某种刚失去生命的魔女。
　　一个巫妖魔女。
　　她的名字叫做慕咏琪，算得上是岑静的老相识，老朋友了，也是她的投资人。
　　岑静小姐露出笑容对巫妖魔女打招呼道：
　　“好久不见。”
　　巫妖魔女恍若惊醒，吸了下鼻子，嘴唇微颤，皱了下眉：
　　“岑静？”
　　她皱着眉思索了一会，才指着旁边的沙发，对静静站立在原地的岑静说道：
　　“坐。”
　　彼此寒暄了一句后，肤色雪白的慕咏琪手指轻轻敲击着扶手，露出了一个惹人怜爱的微笑，用细微如呼吸的声音说道：
　　“许久不见的朋友，会是乌鸦，亦或是灰鸟。”
　　魔女的谚语：
　　很久不见的朋友突然登门拜访，一般是有求于人，或是携带着坏消息前来。
　　在魔女社会学之中，她们也把这种现象记录为‘畏惧朋友联络’。
　　岑静保持着笑容，从口袋中拿出了一个小盒子，并将其打开：
　　“许久不见的朋友，也有可能是带来好运的七彩鸟。”
　　盒子中静静躺着六株如萝卜的植物，但它们的根叶是五彩不断变化的，酷似萝卜的体型上有着淡淡的精美的天然纹路。它们似乎有心脏，还活着，即使躺在盒子里，也似乎被心跳所震动。
　　见到这株植物，慕咏琪短暂地露出惊叹的表情。
　　曼德拉草。
　　高级魔药植物的Top50。
　　使用它们作为素材的配方含括了567种高级道具，2600种高等级魔药，数万种可以替代使用的炼金配方，但这些只是它受到追捧的原因之一。
　　曼德拉草最为重要，最为核心，最为强大的功能只有一个：
　　【起死回生】
　　一株曼德拉草大概能提取出6到8克的曼德拉精髓，而凑齐了200克之后，便可以举行炼成仪式。
　　从宇宙中汲取无尽量的死魔力，注入在曼德拉草精髓之中，配合十九色宝石溶剂服用，能够让一个魔女真正意义的完全复活。
　　让她们从没有魔力的死亡状态中脱离，回归到最巅峰的状态。
　　即使是伟大魔女这个级别的魔女们，服用大概5倍量的曼德拉草精髓也可以完全复活。
　　这让曼德拉草一直以来都作为珍贵的战略物资使用。
　　当然，凡人想要复活的话，都不需要曼德拉精髓，只需要把曼德拉草熬汤就可以用来复活了。
　　在许多异世界中，一些垂垂老矣，不肯结束他们统治的人间君王们，便通过魔女漂流瓶中记录的仪式，沟通了来自异界的魔女。
　　通过乞求，通过交易，获得曼德拉草汤延续他们的统治。
　　直到——魔女定位到他们的世界为止。
　　也有的君主，出卖了自己的世界为了获得长生不死。
　　在宇宙之中，无数的星球与异世界里，时不时会发生这种事情。
　　曼德拉精髓，作为魔女交易的硬通货色，价格居高不下，它的提炼原型，曼德拉草的价格自然也不会低到哪里去。
　　市场价是1株25000元到32000元，实际价格则要在35000左右徘徊，而种苗的价格则会在3000到4000中来回，因为种植起来非常困难，只有极其极其专业的魔女或女巫才能够培育出来合格的曼德拉草。
　　——有的曼德拉草只能提炼出来2克的曼德拉精髓，甚至没有精髓。
　　不过那些劣质曼德拉草，与岑静拿出来的完全无缘。
　　慕咏琪接过盒子，放在桌上，拿起了一双黑色的丝绸手套戴好，小心翼翼的捧起一株观察：
　　“根叶，完美。纹路，精致完美。精髓，几乎用手能感觉的到，极其完美。”
　　她放了回去，慢慢地摘掉手套，雪白的手指十指交错，翠绿色的眼睛注视着岑静那张漂亮的不像话的脸，片刻后，嘴角微微翘起一点：
　　“你可以被称之为大师了，质量非常完美，我猜，你想要将完美的曼德拉草出售给我。”
　　“完全正确，慕咏琪小姐。”岑静微笑回答。
　　巫妖魔女呼吸停止了一小会，她轻轻合上了盒子。
　　亡灵魔女是一种对曼德拉精髓需求量极大的魔女类型，她们可以通过这种能够逆转生死的物品，获得更强的魔力。类似于人造奇遇，但效果更微弱，却胜在稳定。
　　“我会用40000元一株的价格，收购这种品质的曼德拉草。”慕咏琪思考后，报出了一个很不错的价格。
　　完美的曼德拉草价格大概会在38000左右徘徊，但如果抓住了某个时间点，也能够卖的超过40000，甚至在某些时候能卖出超过50000的‘市场价翻倍’的价格。
　　但基本来说，40000元的收购价格，对于岑静而言是绝对不亏，绝对赚的不少的。
　　这也是一个聪明的出价，换了别的店铺，可能会用35000左右收购。
　　女巫卖东西，魔女本来都是习惯性会压压价格的。
　　岑静对于这个比正常价位还高一点的价格，自然是十分满意，点点头说道：
　　“非常公道，也十分照顾我的出价。”
　　魔女的关系网是层层叠叠，难以从外部进入的。
　　像是有的女巫，总是会觉得这种社会不公平，但问题便出在这里。
　　魔女，她们从小就和别的魔女混在一起玩，魔女的家族单位又大，总会扯上一些不错的社交关系。这样的关系，一层一层的往下套，再加上周薪制度下的快节奏快回报率，魔女们工作的店里一般都会有熟人。
　　而女巫呢？就像是从偏僻地区来到大城市，无依无靠的人。
　　她们很难在同等条件下竞争得过魔女。
　　但是，岑静这样的女巫已经逐渐开始成为魔女体系的一员。
　　跟随魔女学习，接受魔女投资，同学也是有许多魔女，包括毕业后的工作也是在非常纯粹的魔女环境下工作。
　　“总共是24万元，你是想要现金还是金条？”慕咏琪清点完毕后问道。
　　换算成金的话，大概是172到171盎司黄金，也就是一根女巫金条100盎司，加上50盎司的迷你金条，再加上差不多3万元左右的现金……
　　岑静飞快地在心中估算了一下，微笑道：
　　“换算成金吧，零头的话，换成永晶石吧。”
　　永晶石也是一种不错的素材，但其中最为出名的一种是用来给冰果树用于提供矿石营养。
　　在魔药植物素材这一个领域中，有不少的植物是需要提供矿物才能够健康成长，长出令人羡慕的果实来的。
　　永晶石不算便宜。双线层的巫妖魔女默算了一下便说道：
　　“换成永晶石的话，有大概30千克，你是要种幽果树？还是冰果树？”
　　“冰果。”岑静幼年的时候，在这位巫妖魔女的书房中，培养了对植物的兴趣。
　　当然，当年的巫妖魔女估计也想不到，那么小个豆丁，长大以后会养出曼德拉草吧？岑静不自觉的就露出了美好的笑容。
　　“冰果啊，你的朋友跟大海有关？”慕咏琪问道，作为研究植物的魔女，她对种种植物了如指掌，也对它们的效果了如指掌。
　　冰果树结下的冰洁果，能够让海洋属性的魔女变得更加精神，更加健康，皮肤也会变得更好。
　　属于一种昂贵但绝对绝对有效的保健品。
　　属于‘摸着石头过河’，结果‘摸到了金矿’的那种类型。
　　魔女培育冰果树本来是想要依靠它们获取魔力，正如魔女的社会所揭露的那样，拥有一身强大的魔力，在哪里都吃香。她们做了许多对增长魔力的研究与实验，冰果树就是造物之一。
　　结果制造出来后，却发现这种植物没有提高魔力的效果。
　　在食之无味弃之可惜之时，一群海妖悄悄地溜上了岸，偷吃了冰洁果，在这种果子的作用下，她们变的越来越漂亮，与其他海妖形成了鲜明的对比。
　　当然，偷吃了果子的海妖们的结局是怎么样的，岑静暂时不想说。
　　但这不妨碍她仿效魔女们去种冰果树。
　　岑静露出温柔的笑容：
　　“嗯，我朋友今年都成年了，也是时候开始保养身体了。”
　　……刚成年，就要吃冰洁果保养，我怀疑你是不是在抱养别人？巫妖魔女短暂地停止了下呼吸，一时说不出来话。
　　过了一小会，她才平静的点点头说道：
　　“我这里的永晶石质量非常不错，培育出来的冰果味道很好，就是有点冰凉。”
　　冰洁果的味道是不错的，但更适合海洋属性，并且偏向于冰属性的魔女食用，当做零食吃，一天几颗，一个月就可以美白成功。
　　这可是自然美白，效果甚至堪比市面上刚出来的美颜相机的效果。


第026章 安全
　　雨露区，晚霜酒吧中。
　　伟大魔女之一的阿加莎·兰登应邀来享用晚餐。作为世界上最为重要的二十个魔女中，现存的十个活着的伟大魔女一员，阿加莎并不是想约就能约出来的。
　　迈入酒吧，金发紫瞳的阿加莎·兰登便望见了酒吧其中一个卡座里，可谓是标志性的印记。
　　金狮子，红白玫瑰，浅白蔷薇。
　　你的统治永无尽头，安洁莉特女士……阿加莎裹了下身上的黑色紫边的斗篷，迈开修长的被黑色裤袜包裹的长腿，走入到卡座中。
　　不出意外的看见安洁莉特坐在其中，单手手肘撑着桌，手掌托着脸。
　　她不说话的时候，我愿意顶礼膜拜她……阿加莎有点可惜，她无法使用禁言术把眼前这位只要不说话就是女神的魔女给沉默。
　　安洁莉特抽动了下鼻子，有着火炎颜色的眼眸转动，不带起伏的声音耳语般地说道：
　　“我嗅到了芳香。”
　　“呵。”阿加莎坐下后，看着桌面上已经摆着酒水与配菜，也不犹豫的先喝了杯白酒润喉。
　　“你知道我喜欢这个国家那里吗？”阿加莎熟练地使用着筷子搞定了牛扒。
　　说起来也是有趣，在酒吧中魔女总是会使用刀叉，而阿加莎与安洁却毫不犹豫的选择了筷子。
　　“酒？”安洁莉特扫了眼桌面。
　　“熊猫魔女，我刚才在路上见到了五个，结伴而行，有着毛茸茸的耳朵与好看的白色配色头发。”阿加莎放下筷子。
　　这位美艳的伟大魔女凝视着安洁莉特，问道：
　　“闲谈请到此为止吧，安洁。”
　　突然发来一封邮件‘来谈谈吧’，然后就自顾自的发了地址，这样的女人实在令人讨厌……阿加莎双手重叠在桌子上，望着安洁莉特，思考着对方为什么突然喊自己。
　　灰白发柔顺的披在身上的赤瞳魔女轻微的点了下头，自顾自的说了一句：
　　“闲谈确实要到此为止了。”
　　她双手放在膝盖上，以一个舒服的姿态后趟在椅子上，说道：
　　“在我开始我们的谈话之前，我有个冗余的小问题需要到你的专业知识。”
　　我的专业知识？阿加莎脑海中闪过一系列的空间与时间的法术学识，也正色道：
　　“我也很好奇，什么样冗余的问题能够难倒近全知全能者的。”
　　安洁莉特的眼中渗出了情绪，一种浅而慢的寒意。她的声音有点像是牙齿抵住后，咬牙发出来的声音：
　　“假如，一个魔女，身上带着一种异世界的味道，但她又彻彻底底的是我们这个世界的人，并且近距离观察了时间长河后，她也完全是‘同一个魔女’，那么她有没有可能是别的世界遣送过来的……”
　　她晃晃头，手抬起来，脸上浮出了浅浅的笑容：
　　“……间谍？”
　　阿加莎很少见到安洁莉特有如此情绪化的表现，有魔女说安洁莉特是个看似有情感的无情者。当然，那种话阿加莎是一个字都不会去信，作为曾经与安洁在同一个战场上的敌手，阿加莎清楚地记得，当年的安洁莉特和如今的中国的蔺昭君是一个类型的。
　　战斗时喜爱挑衅，喜爱说垃圾话，并且杀气十足。
　　但离开了战场后，安洁莉特也逐渐的变成了如今的样子。
　　她想杀人？
　　阿加莎·兰登手轻轻放在了腰间的传送符文上，同时思索了一下，问道：
　　“这个魔女身上携带的异界气息是什么样子的？安洁，我是个这方面的专家没错，但我也需要精准的信息去判断。”
　　安洁莉特低下头，轻轻哼着一个曲调。
　　半步之遥？阿加莎轻松的判断出来这首探戈曲，但心中略显疑惑，可仔细一思索就释然了。
　　神经病可是安洁莉特的专属，在伟大魔女圈子，或者说顶级魔女的圈子中，大家公认的安洁莉特有两个形态：
　　安洁God形态——这个形态的安洁是神，是不可战胜的人，是近全知全能者
　　以及安洁Dog形态——这个形态安洁莉特总是会给姐妹们整活，超过80%的安洁的新发明都来自于这个形态，比如说安洁Dog形态的时候做过一个能把纯金变成金矿的机器，十分的无用。
　　现在的安洁，在阿加莎看来，就是道格形态，哼歌什么的都是极其正常的。
　　你永远无法判断出来，神经病到底想干什么。
　　阿加莎静静等待了半分钟，安洁终于抬起头，声音毫无起伏地说道：
　　“有点像是死魔法空间的，那种没有魔法，没有魔力，没有神秘学的世界。”
　　太绝对了吧？即使是死魔法世界，也总有一些东西存在的，一般来说，死魔法世界的人称之为‘超自然’……阿加莎兰登思索了一下，说道：
　　“那这位魔女的后颈，与手腕，还有眼睛里，有没有特殊的刻印。”
　　“检查过了，没有。”安洁回答的很快。
　　没有刻印，说明无法通过刻印入侵，也无法窃取魔女的力量。
　　“她的呼吸有没有特殊的味道，硫磺、木炭、玫瑰花香之类的……”
　　排除异界来客是件很复杂的事情，魔女的世界是个人均施法者的世界，这样的世界各种奇奇怪怪的入侵者总是会有的。阿加莎兰登的专业就是对付这些异域来客，她非常详实的把一个个问题列了出来。
　　确实，这是个冗余的问题……阿加莎觉得自己有点头疼，如果这个是开胃菜的话，那她简直想不到安洁莉特找她的正事有多么麻烦。
　　早知道，我就该待在马夫群岛，好好享受月光，沙滩，与海潮。而不是在一家还算过得去的酒馆中，和一个孤独的神经病女人一起研究异域来客……辛苦的排查了一遍后，阿加莎跟安洁再三确定了其中的内容没有错漏后，就自己再次排查了一遍。
　　虽然安洁是近全知全能者，但Dog形态的安洁靠不靠谱，希望其余的伟大魔女心中种下13棵树。
　　Dog形态的安洁还被李莉丝殴打过一次呢！
　　可惜了，我其实更喜欢和蔺昭君一起共事，她靠谱一点。不过李莉丝也还可以，只要帮她拖住一段时间，她变龙变好了之后就足够强大的了。
　　阿加莎兰登仔细的检查了一遍后，得出了结论。
　　她点点头，对着安洁说道：
　　“这个魔女没有问题，你说的那种异界味道，其实许多魔女都会有，是一个比较常见的症状。比如说梦到异界后也是会沾染的，有的死魔法位面中，死去的灵与魔力不甘消散，就会呼唤起我们。”
　　阿加莎换了一个说法和比喻：
　　“有的时候，别的异世界的人也会梦到我们，那这个人就沾染了我们的味道，这都是很正常的事情。毕竟我们生活在同一片宇宙，即使相距数十亿光年，这种传导也会偶然间出现。甚至以数量来说，是个常态。”
　　她思索了一下说道：
　　“伟大魔女露易丝就梦到过一个世界，那一次你也是紧张兮兮的问我‘露易丝是不是间谍？’，安洁，你太敏感了，你简直有恨不得一天抓50个间谍的想法。”
　　安洁莉特的呼吸放缓了许多，她偏了下头，露出有一点点放松的笑容：
　　“我只是，有点点担忧而已。”
　　你的表现可不止一点点……阿加莎贵为伟大魔女top3，也不愿意触安洁莉特的霉头，尤其是刚才“安洁急了安洁急了安洁急了”。
　　有一说一，魔女中最不能惹的第一名是克拉肯，因为克拉肯记仇能记一辈子。第二名就是安洁莉特了，她记仇能记半辈子。
　　阿加莎转移了话题道：
　　“对了，你说的正事是什么？”
　　安洁莉特望向窗户外，望向月亮，眼中却倒映着太阳：
　　“艾琳要回来了。”
　　“……”又是一个麻烦的问题，阿加莎头有点疼。
　　艾琳作为当年的Top1，伟大魔女之首，回归后假如没有一个席位的话，实在是说不过去。但要开除掉一个伟大魔女给她腾地方的话，也说不过去，大家都是同级别的魔女，谁怕谁呢？
　　即使是李莉丝，真生气了也可以和安洁一战——虽然是输是赢不好说，但总归是敢一战的。
　　“有没有自愿退出的？”阿加莎问出口就觉得自己有点蠢。
　　安洁莉特摇摇头：
　　“倒是有自愿和她一战的。”
　　……
　　……
　　“江涵？”
　　随着一声试探性的询问，江涵从激光切割机上抬起头，看见了岑静一脸震惊的站在门口，眼睛直勾勾的盯着那台巨大的激光切割机。
　　“小姐妹，请解释一下，这东西是？”岑静保持震惊表情的弯下腰，拉开了长靴的拉链，将被灰色丝袜包裹的足部从中伸出。
　　“切，切割机。”江涵指了一下地面上的‘切割机残骸’，她把切割机的引擎与零件拆了一半下来改装激光切割机。
　　“它看起来，唔，有点像是我国的土味激光炮？”岑静踢掉了另一只靴子，手拎着包裹走到了炼金实验室的一张空台前放下。
　　……不要在意这些细节，它确实是切割机！
　　……江涵心虚的别过头，又想起了什么，赶紧把自己灌倒切割机里的一万多魔力全速收缩了回来，然后带上超绝隔热手套，将切割的整整齐齐的铜板取出来。
　　“你这是在做什么？”岑静拆开包裹，同时问了一声。
　　“我在做魔力核……诶？”江涵眨了下眼，陷入了沉思状态。
　　岑静那张美的醉人的脸蛋上挂上了笑容，抿了抿唇，摊了下手：
　　“嗯哼？”
　　江涵想起来了！
　　她想做个给家里用的魔力WiFi。
　　然后发现，制作的铜太硬了。
　　之后想要做个激光切割机切铜板。
　　做好了激光切割机后，突然又想到了，激光切割机需要一个微型化效果的外壳。
　　切好了铜板，她准备做个微型化外壳，同时，又打算做个铜制的魔力核心，给外壳充能。
　　之后再……
　　诶！？
　　铜板这不是已经切割好了吗！


第027章 关系户们的公开课
　　虽然过程曲折，且做出了经典的‘为了让鸡生蛋，我创造了一只鸡’的愚蠢上帝行为。
　　但是，江涵还是把一个出力巨大的WiFi给做了出来。
　　并给‘一说到免费用女儿魔力就不困了’的两个母亲介绍后，在家中安装好，方便家里的魔女们随时借用这股魔力施法。
　　望着她们快乐且终于放开来使用法术的样子，江涵也觉得高兴，虽然只是在家中可以这样，但魔女的快乐就这么简单。
　　气氛愉快而轻松，将近早上六点钟的时候，两位母亲还在试验着法术，江涵就道了个早安，溜回去上床睡觉。
　　……
　　……
　　下午。
　　睡了一觉后精神十足的江涵站在更衣镜前，认真调整着自己的波奈特软帽。
　　这种软帽有着煤斗般的造型，有着丝带系在下巴下方，别着针织的假花作为装饰品。
　　搭配低领口锦缎露肩裙，使得看上去楚楚可怜。
　　绣着的优美符文链条，说明这是件魔法衣物，价格自然不便宜。如果不是她可以用家族资金购买的话，她自己估计是不太舍得的。
　　魔女的衣服一直以来都是开销非常重要的一部分。
　　在欧洲，这种开销被称之为‘体面’，在国内，这种开销被叫做‘能见人’。
　　早晨如果晨起，需要穿着晨间裙。
　　家中的话，需要穿着家居裙。
　　出门的话则要带魔女帽、软帽、头巾中的一种，以及穿着专门设计的午后服。
　　不过如此繁琐也是有好处的，江涵望着镜子中楚楚可怜的人儿，不由笑了一下，起码很好看。
　　再将有印花的奶白色弹力袜套上，她活动了一下脚掌，下了楼，选了双包裹小腿的软靴套上。
　　她走到花园，撸了一会熊，然后带上小巧玲珑的荷包，兴致高昂的先是坐狮鹫巴士到了万象贸易街，在贸易街的总站下车换乘巨龙巴士，直接抵达了南城奇观的红场歌剧院。
　　她低头看了眼讲座票，走入红场歌剧院的大量展馆区。
　　在‘伟大魔女阿加莎·兰登，私人讲座区’前一点，她立马看见了在一群个子很高的魔女中非常显眼的同伴们。
　　303的矮子魔女们。
　　怀带着感恩心，江涵立马快步从一个身高一米九左右的高个子魔女旁穿过，溜入同伴们的中间。
　　“午安啊，奈莎，你的打扮非常可爱。”莉亚手抚了抚头上的天使光环，那上面缠着装饰用的假花。
　　“同样午安，你也很可爱。”江涵走到对方身旁，随意的问道，“都来了吗？”
　　“玛丽没来。”莉亚扫了眼她们这群矮子旁边的几个高个头的魔女。
　　那些魔女打扮的比她们稍微严肃点，清一色三原色与黑白任选一种主色的裙装。
　　江涵轻微点头，尔后语气惊讶道：
　　“她不来？这可是兰登女士的讲座……”
　　莉亚站直身子，表情有点愉快，美好的轻哼了一声：
　　“玛丽今天要上伟大魔女埃莉诺·霍尔斯特德女士的私人辅导课，一对一的。”
　　一对一私人辅导课……江涵轻巧地在心中思索了一下这种课的价值，轻微颔首道：
　　“那你呢？”
　　听到这个问题，莉亚表情有点郁闷，她鼓了下脸，尽显少女娇嗔可爱的抱怨道：
　　“安洁说她要后天的下午才有空给我辅导，还只有两个小时。”
　　在旁的克拉拉插话道：
　　“你可以求安洁帮你找别人，她帮我安排了尖峰魔女之一的林诺，一对一辅导六个小时，并且只需要提前一天就可以预定。”
　　打扮可爱的塔哈也帮着说道：
　　“安洁名气太大了，而且我们的施法者等级按照GPPO来计算，顶多2.5，找无论那个顶级魔女辅导，都是一样，除非我们专业要研究安洁擅长的……额，她好像是全专长吧？”
　　这群娇小的魔女便开始讨论起来那个顶级魔女补课水准高的问题了。
　　直听的旁边的那些明显是靠‘学习成绩’获得讲座门票的魔女眉头直皱，但见她们的体型（除了个别打扮成熟外，看上去像是初中车）与外表，也都抿抿嘴，装作没看见。
　　说出来也许比较可悲，在这群魔女中，江涵居然算是‘凭本事’的选手了。
　　在气质优雅的寒暄了一阵子后，讲座的大门便打开，魔女们鱼贯而入。
　　303魔女们的门票是从安洁那里拿的，全部安排在了一个不太起眼但能完整看见整个讲台的角落中。
　　伟大魔女的讲座分为‘全公开售票’与‘私人讲座票’两种类型，公开售票是她们赚钱的手段，譬如李莉丝一场公开讲座售票就可以轻松的赚到五到六十万的外快。而私人讲座票是更私密，必须要达成她们的条件后才能获得讲座票的讲座。
　　私人讲座一般用来选拔优秀的精锐魔女，以及做出学术报告，还有就是给开后门进来的魔女们拉近关系使用。
　　圈了一个角落的303魔女们小声交头接耳起来。
　　一整个能容纳1500人的学术讲堂，再怎么安静也有限，再加上私人讲座并非十分严肃，所以圈了一个小角落的303魔女们交头接耳并不显眼。
　　气质出众的玛丽琼小姐手拿着小提包，笑盈盈的用有点苏杭口音的普通话慢慢说道：
　　“今天会讲炼金、魔药、空间联系、时间流逝与五个法术的要点。我对兰登女士讲解的次元锚很感兴趣，她是这个世界上屈指可数的空间法术大师。”
　　“她还讲火球术进阶版呢，融和焰球！7级的呢。”弹得一手好钢琴的安妮接话道。
　　她们这些魔女都是出身在不凡的家庭环境中，耳濡目染之下，对大部分的顶级魔女资料都熟记在心。
　　对比她们，江涵连10个伟大魔女擅长什么都不太了解……唔，除了李莉丝，李莉丝会变龙！
　　听着303魔女们聊着顶级魔女的资料，江涵时不时应和两声，安安静静的汲取着这些平时很难找到的‘常识’。
　　每一个顶级魔女都是有据可查，可以寻找的到来龙去脉的。
　　连迪妮莎这种漂浮不定的幽灵魔女，读过什么书，从小拿过什么奖，也都是可以查找的到。但对于大众魔女们来说，想要搜索顶级魔女的资料，只能从一张张旧报纸里寻找……
　　这种资料不保密，反而起到了隔绝大部分魔女好奇心的屏障作用。
　　讲堂中突然爆发出了一阵掌声。
　　江涵条件反射的跟着拍掌，大大的眼睛好奇地望着讲台。
　　一位有着金色长发，紫色瞳孔的高挑魔女在掌声中走上了讲台。
　　她容貌精致，气质高贵，并没有穿着伟大魔女的长袍，而是穿着女士骑马装，头上戴着一顶宽檐帽，上面插着三根巨大的凤凰羽毛。这位伟大魔女还披着单边的紫黑色斗篷，上面有着她的家徽：
　　黑红色的巨龙，四散的紫色蒲公英与红色虞美人，以及三月桂枝的底纹。
　　她脸上有着一种平和温柔的笑容，她单手伸出，往下轻轻压了下。
　　讲堂的掌声便逐渐平息下来。
　　金发紫瞳的伟大魔女单手撑在讲台上，那对摄人心魄的紫色眼睛环视