去浴室洗澡。
　　她刚洗好澡，就听见了门铃声。
　　清脆的龙铃发出呜——的铃声，仿佛是火车站一样。
　　对于家里这个月刚换的新科技门铃，江涵一直是抱有反对意见的！但无奈家中6票对1票——冰熊，还有叶可淑女士的水濑与江萱养的大角鹿也算在其中。
　　虽然江涵发出了抗议的声音但是毫无用处就对了。
　　“谁？”她小步跑到了门口，一路把有点凌乱的睡袍和睡衣给整理好。
　　魔女世界中的睡衣，出乎预料的守规矩！
　　不单单有着睡袍的硬性要求，还有着长袖长裤的设计，即使是睡裙也会穿羊绒长筒袜保暖。这是因为魔女的家大多数在天空的空岛上，在高空的空岛上，即使再紧密的魔法罩也会有缝合的缝隙，再紧密结构的房子也会很通风。即使有暖气，也会觉得有时候冷，故而睡衣是很保守的设计。
　　想穿的清凉也没有办法……除非在这个天气就开始开暖气……江涵联想了一下，打开了房门。
　　来访者是位衣着讲究的魔女，穿着现代魔女最喜欢的短袍、连裤袜、长靴的打扮的陈丽谷小姐，她笑容阳光，尖顶改圆顶斜带的魔女帽也格外有气质，画着的精致成熟的妆容也让她看上去比实际年龄大个几岁。
　　她那对很有特色的樱瞳中带着笑意：
　　“午好啊，万人迷。”
　　“唔……午好，陈丽谷。”江涵对自己的外号还是有点不适应。
　　说起来，一开始的时候她去往拍摄广告什么的工作还以为是被陈丽谷坑了，后面才知道，这确实是魔女省事与简单粗暴的作风。
　　她们没有专业的偶像，比较接近专业偶像的是安洁莉特组建的西海岸-48，但问题是这48个魔女后续全部考了A3魔女后的荣誉证书，‘英雄之证’，是每个穿越到异世界都能拯救世界的强魔女，所以偶像计划也很顺理成章的破灭掉！
　　所以对于魔女而言，以唱歌跳舞为主业的职业简直是不敢想象的！
　　比较接近于偶像和歌手的职业还有酒馆中的舞女，侍女，或像是江涵这种兼职颇多的万事屋女人，但更常见的是某些狩猎小队临时缺个魔女啊什么的，跑来酒馆找个拿证的舞女一起去狩猎，付清酬金。
　　像是拍广告这样的小事，也是找雇员来就可以解决的了。
　　也就是魔女中萝莉控偏多，但偏偏她们又是秩序阵容的不好解决问题，就认准了江涵这个类型的魔女找出来拍广告。
　　江涵邀请陈丽谷到家中客厅坐下后，很灵活的跑到了厨房，用着法术快速泡好了茶，又将妹妹制作的手制豆腐取出来一点，切片后就着黄糖水、煮好的西米露、用糖腌制放在冰箱的芒果与苹果片混在一起，搅合两下，加了点泉水后用永结眼一瞪，带着些许冻气和冰沙的糖水就做好了。
　　端出来给陈丽谷放上：
　　“……提醒你，我第一次做哦。”
　　“看卖相很好啊，你不知道，今年的气温似乎又提高了，在你们这种小一点的空岛上还不觉得，大空岛上面可是被晒的厉害！正巧我们事务所楼层的空调又在检修，听说要弄两个海妖过来做原始制冷……”陈丽谷品着糖水，满足的点点头，同时不怀好意的看着江涵，“对咯，我给你找的工作，正好和制冷有关的。”
　　“制冷？要用我的永结眼吗？”江涵摸了摸眼眶，这对眼睛的状态越来越好，让她不得不用点钱和克拉肯换了控制永结眼的笔记本——鉴于一对强力永结眼的法术能力最少也是7级往上，克拉肯开价是25万元，允许赊账，月息2%，也就是一个月光是利息就要还5000元，这还是克拉肯给了非常优惠的价格的结果。
　　非常昂贵的价格，再次为江涵的经济状况给狠狠敲了一下。
　　她都不敢想自己万一没有还上会怎么样，该不会会演变成传说中的‘经理只能卖，老板娘随便戴’吧？
　　“是的，最近业内有不少魔女都在找我打听你的消息，再加上克拉肯最近更新了点你的动态，提到过你的永结眼非常厉害。”陈丽谷从口袋里掏出了烟盒，很熟练地点上了香烟，“……说是要冷却安置在南城的网络机房。”
　　“机房？”江涵问道，脸上有点紧张，要知道现在网络已经开始有很多功能了，导致她现在就像是后世网民听见了某某处服务器机组炸了的时候一样有点担忧。
　　见她这样，陈丽谷笑了下说出了内幕消息：
　　“放心好了，有备用机房，不会断网的。”
　　“这次是伟大魔女安洁莉特亲自过来检修，所以这个委托可是与伟大魔女共事的机会啊……再来，她给的报酬也很高，即使是我的中介费也给的十分的丰厚，所以我个人是希望你能接下这个委托的——假如你急用钱的话。”


第102章 守夜者营地
　　伟大魔女的驻地往往都是可以移动的。
　　一来为了避免仇家过多待在原地吃了卫星炮，二来则是为了伟大魔女的个人生活需求所设置。
　　最后一点也是为了炫耀伟大魔女强大的无视国际线的力量，她们的营地在天空中俯瞰地面，成为伟大的证明。
　　英雄之证、火龙证明、圣杯魔女、辛德拉魔女等等拥有无数荣誉的魔女，无论哪一种荣誉都无法媲美伟大魔女，正是因为这一点：
　　她们的伟大，可以无视国际，国籍，那怕参与了联赛被击败，也没有人会觉得她们真的不行。
　　相反，魔女们总是认为伟大魔女只要认真起来，无论拥有如何辉煌荣誉的魔女也无法与之匹敌。
　　在联赛之外的世界，有着无规则的折叠空间争夺战。而1957年的争夺战中，当年的十六冠王朝魔女奥尔·罗莎惨遭伟大魔女最菜的约瑟芬·杜兰特打了个29:0，算上实战加两倍战绩的规则，那就是58:0，冥冥之中自有炮意。
　　所以有时候，伟大魔女打比赛混起来的样子，就像是在演。
　　当然，李莉丝是唯一例外，大家都知道，她是真的菜。
　　同样的，在那么多营地里，李莉丝的营地也是最正常的——一栋巨大地空中古堡。
　　而克拉肯的是高科技的空中水环，建造了虽然在空中，但依旧是海底的海妖营地。
　　别的伟大魔女也各有各的特色，譬如说法兰西大哥约瑟芬·杜兰特的空中营地是三座浮空山，山的之间修建着马路，路的两旁全是红灯区！将法兰西魔女极致的浪漫表现出来了——她也是唯一一位因豢养情妇被92次告上法庭的伟大魔女，也被克拉肯笑过‘她不是在法庭，就是在去法庭的路上’
　　而江涵现在拜访的伟大魔女安洁莉特的营地，也是被评为不可思议建筑的营地。
　　它看上去，就如同将一整块地表顽童般的掰弯，扭曲，叠加在了一起。
　　无数的河流，小山脉，小森林，不同国家的景色都等比缩小了一倍被捏在了一块方块上，有着一条永不停歇的河流串联了起来，就像是，像是一个神明为了满足自己的收集欲，所创造的真实存在现实中的Minecraft的世界。
　　而在营地中前进的办法也很奇特。
　　需要坐在黑色的小木舟里，由身穿黑袍的守夜者魔女撑船前进。在神秘的河流中，无数的斜着或正着的风景中前进，也是别有一番风味。
　　“……唔，这个是斑鸠湖吗？”江涵看见了一处南城的美景，对身边的引路的守夜者魔女问道。
　　守夜者魔女点点头道：
　　“嗯，女士幼时曾经到你们国都游玩，路过南城时，也赏玩了有名的斑鸠湖，此景正是女士按照幼时回忆制作出来的。”
　　正如同克拉肯的牧海者有不少出身海妖的一样，安洁莉特的守夜者们也有不少出自于梦魇，皮肤雪白、眼圈略黑。头上有着梦魇角，尾部有着细长的食梦尾，天生便是拥有5000魔力以上的强魔女种族，在遥远的古代，魔女未诞生的年代，梦魇便是少数对魔女的原型超凡者们下手的魔物，但奇怪的是，安洁莉特本人却是完完全全的麻瓜魔女。
　　“我可以看一下吗？”江涵提出要求。
　　“嗯，可以。女士现在还没起床，聚集起来的魔女也还没有到齐。”守夜者点点头，灵巧的用了个魔法让船转向了支流——虽然说是撑船，但还是用法术进行驾驶，船桨和船竿只是用来看的。
　　都晚上八点了还没起床了……不愧是宅女的王……江涵腹诽了一句，毫不吝啬自己阳光的笑容，让守夜人也十分开心的吐槽起了一些内容。
　　绝大多数都是与‘女士’有关的。
　　“……女士偶尔会有奇思妙想，上次她捏了个贝尔加罗绿洲，但嫌弃植物不还原，给我们发任务跑了沙漠一趟去挖树种……还有连沙子都要原产地正确的！”
　　唔，唔……是，是很讲究的手办宅呢……江涵摸了摸额头的汗，笑着问道：
　　“那你们对女士没有不满吗？”
　　因为秦舜英警告过一次，背后说坏话的时候最好不要说伟大魔女的名字，所以江涵也随着守业者们一起称呼安洁莉特为‘女士’了。
　　守夜者也露出笑容：
　　“抱怨会有的，但女士给的薪水太高了……”
　　——老娘本来想把钱甩她脸上‘你这是侮辱我！’，但钱实在太多了。
　　江涵点点头，笑着道：
　　“我懂我懂……诶？”
　　她笑着笑着，失去笑容。守夜者笑着笑着，差点笑的肚子疼。
　　小木舟行驶的很稳，让人感觉不快，但加上河流本身的加速过的流速，不知不觉中就已经抵达了著名的南城景点，斑鸠湖。
　　这个湖泊很大，有一半被密密麻麻，高十米的奇异火红龙枫树丛给罩住，无数的火红枫叶随着空岛的气流飘落到巨大湖泊中，悠闲的斑鸠在湖面上停泊。连同优美的露营点，烤肉营地，还有半高的观望整个湖泊的酒屋也建造出来了。
　　是完完全全的南城风景画，不得不提的是，连水中的鱼类也是南城的特产鱼类，甚至因为最近折叠空间的鱼顺着支流流入斑鸠湖中的意外入侵的鱼类也增加了，若不是山丘矮了一点点，江涵会认为自己就是在斑鸠湖度假。
　　伟大魔女的伟力，江涵还是低估了的。
　　欣赏了一下斑鸠湖后，她与这位守夜者也一路看了不少新鲜的景色，其中不乏堪称世界十六美景之一的秋雨谷等等！
　　虽然伟大魔女安洁莉特是个宅女，但她宅的方式却是极为可怕的，几乎全世界的知名景色都在守夜者营地之中，假如是巨大的无法建造的奇观的话，也会制作一个等比缩小很多倍的模型。
　　甚至在一处湖区，江涵看见了一个额外直做出来的浮岛，上面堆满了魔女金砖，密密麻麻的一大片……据说是安洁莉特想要建一个红场歌剧院的手办出来。
　　在经历过了景物区，进入了魔女的生活区，更是极尽奢华。
　　象牙白的城墙，一层层高的高塔，俨然就是当年欧洲魔女的帝皇的主城，‘克尔密斯’城，也被国内和南美魔女称为‘白城’，而直译过来则是‘君王城’。
　　欧洲的魔女是有法统上的皇帝的，她们的皇帝在欧洲最为强盛的年代，也被称作为世界之王。
　　她的居所自然也是当时世界上最为豪华的居所。
　　建立在浮岛的巨大山围之中，由13道由低到高的环形城墙包裹，每一层间的空间并不狭窄，甚至是可以建造当时巨大地马场的程度，并且每一层的城墙上都被涂白，并装饰以鲜花。
　　在魔女的战乱年代开始后，这座白城从未陷落，那怕全欧洲都反对当时的英格兰的时候，全世界的魔女军队切断了白城与周围空岛的防御链，围攻了其87个月，连最外层都未攻破。
　　最终魔女安洁莉特居然复刻了这样一座城池作为自己的营地驻地，不得不说，这其实是一种僭越——但是！谁又敢当着最终魔女的面说‘女士，你的城堡修的跟个皇宫一样，你是不是想要进步？’，虽然外界风评安洁莉特是个挺好相处的人，但说出这句话的魔女可能要人间蒸发的吧？
　　顺带一提，君王城，也就是白城，也就是世界之王的克尔密斯，是由法兰西建筑师设计并建造完成的！
　　而君王城永不陷落，说明了建筑没问题。
　　那么——据说强度不弱于君王城的巴黎，是怎么被打破的呢？
　　既然建筑没问题，那就是驻守魔女有问题！


第103章 君王城的手办王
　　穷尽奢华。
　　这也太奢侈了吧……江涵眨眨眼，与正在排队进入内城外来魔女们好奇的左看右看。
　　华丽的林间道，百分之一百复原的优美哥特式与洛可可式建筑，一比一比例建立在道路中央的花园与马车道。赛马场、骑士场、高尔夫球场、射箭场，连白城在1980年建造的蒸汽艇流水工厂也完美的还原了出来，可谓是真实的1:1手办城。
　　每一环中的主题都不同，每一层的建筑都令人向往。
　　顺着长长的大理石阶梯，抵达了最上层，理应是世界之王的宫殿‘君临宫’，也确实完美的复刻了，连门口炫耀武功的浮雕和大理石雕塑都完全制作了出来，让一些外国来的魔女都有点尴尬。
　　名义上，每个欧洲魔女都有义务维护君王城主人的威严。
　　但面对如此僭越的行为，她们也只是闷声不吭，或装作欣赏风景。
　　幸亏安洁莉特的作风也就到此为止，并没有把世界之王的浮雕换成自己的，也并没有给自己立雕塑，更没有在这座一比一制作的君临宫中添加个人特色，顶多就是进入客殿后，支撑着精美穹顶的六根大理石柱子上，缠绕着她的家纹的缎带。
　　不过缎带也没有使用过分的图案，确确实实是她的家纹：
　　红底色、金狮子图案、周围有红白玫瑰、底纹是浅白的蔷薇纹。
　　别听安洁莉特像是自由灯塔国名，还是那种从美利坚传到东瀛本土化的名字，但人是正儿八经的英格兰魔女，还是个贵族，爵位是公爵，还是那种实封公爵，唯一尴尬的地方是——她的封地理论上是整个诺曼底，而且她还是个地地道道宣誓效忠雾都女王的公爵……
　　至于全名，则又是另外一个笑话了。
　　法兰西魔女被英格兰魔女笑的说不出声的时候，往往会来一句‘女士是位路德维希。’这下子好了，英法魔女集体自闭，这正是因为这位地地道道的英格兰贵族魔女，全名叫做：
　　安洁莉特·冯·路德维希。
　　理论上，这位魔女与克拉肯还有着远亲关系，理论上来说，克拉肯应该是安洁莉特的附庸，不过从未有过伟大魔女给别的伟大魔女当附庸的例子，所以这段联系媒体几乎不提，只偶尔作梗的时候会拿出来用用。
　　常年的贵族生活让安洁莉特有着不俗的艺术鉴定能力，她也是皇家工程会毕业的高材生，还是个画家，甚至精通包括鲁特琴在内的数十种乐器，这让她复刻的君临宫当中艺术氛围十分浓厚。
　　“这是一比一制作的君临宫，女士在其中安置了大量的乐器与画架，因为女士一有空就会带着画架在守夜人营地中往返写生，我们也很多时候能够见到她。”
　　江涵听着守夜者的介绍，一边和身边的魔女攀谈。
　　虽然不少是欧洲，是东瀛魔女，但大家都是拥有永结眼的海妖种魔女，看着彼此那对永结眼就觉得亲切，聊起天来也经常会发现‘你会日语’‘你会中文’‘我会英语’，故而叽叽喳喳的聊着天也非常开心。
　　海妖种的魔女大部分还长得随海妖，都挺漂亮的，在魔女中算是标准颜值挺高的了。虽然和天使种那些平均就是APP15的没法比，但下限也是清秀中漂亮的了。
　　顺带一提，魔女中颜值最高的是炎魔种魔女，虽然不知道魔女们对浑身火焰的炎魔做了多么惨无人道的事情，虽然不知道她们是不是把炎魔塞到人形躯体里犯下了邪恶的罪过，但总之，炎魔种魔女有着最低17，最高20的超凡魅力，而且天生6000魔力值，是Top2的OP种族，就是魔女卵的夭折率比一般魔女的高许多，而且，产量也低了不少。
　　随着一路休闲的观光，也就来到了君临宫的内部了，江涵与东瀛魔女们聊的正开心，聊着聊着突然发现身边的欧洲魔女没声了。
　　扭过头一看，欧洲的海妖魔女们表情纠结和复杂。
　　江涵再一看面前的拱门，以及旁边写着的【王座厅】，顿时明白了些什么。
　　君临宫的王座厅极大，华美的有着壁画的穹顶，数十面采光极好的落地窗，奢华的红色呢子与蓝色绒的印花窗帘，精美古朴的雾都红木砖铺在地上，搭配上白色的花季木木砖令人心情愉快，铺着的印有华美图案的地毯更显示奢华，江涵都只敢轻轻掂着脚尖踩上去，有种大气不敢出的感觉。
　　而有六个台阶的半圆台上，放着最引人瞩目的王座，铺着大量的绸缎以及在旁边插满了象征魔女皇权的世界木花枝。
　　江涵脑中不合时宜的想到了一个笑话：
　　真正的君临宫的世界木花枝是假的，因为真货在这……
　　而这个比真货要贵大概6000倍的王座，也正是欧洲魔女们担忧的点。
　　在王座旁边，放着另外一张高背沙发。江涵看见，欧洲魔女见到这个沙发的时候松了口气。
　　王座厅中还有精美的圆桌，优美的魔女挂画，如果忽略掉它给予魔女的压力的话，这反而是非常舒服的一个休息点。
　　并没有让她们多等，守业者们为她们端上了饮料，都是海妖魔女喜欢的果汁或鸡尾酒后，会议厅的二楼主大门打开了，安洁莉特·冯·路德维希出现在她们的面前。
　　她的个子不高也不矮，长相极为漂亮，抿着的嘴唇自然而然有点上弯的弧度，就像是在浅笑一般，璀璨的银发证实了她与克拉肯之间确实有着一点点的血缘关系，瓷白的肌肤更是充满了路德维希魔女的特点。
　　她穿着极具威严的红色披肩，上面有金色狮子的印花与红白玫瑰，身上则是白蓝配色的长裙，长裙中露出的细足套着雪白的裤袜，踩着蓝红色的水晶低跟。
　　安洁莉特手中握着令所有魔女为之着迷的君权杖，至今为止，世界论法杖时都会把这根法杖列为世界第一的法杖。
　　这位美丽，优雅，浑身充满了巨量魔力的魔女有着别的伟大魔女无法给出的威严感，庄严感。
　　江涵听见了身边的魔女集体压低了呼吸的声音，小心翼翼的，像是接受检阅的小学魔女一样，不敢说话，连头都自觉的低下了点。
　　看不出来，这居然是个宅女……江涵偷瞄了一眼从身前经过的安洁莉特。
　　似乎感受到了不敬的目光，安洁莉特偏了下头，赤色的瞳孔扫了眼江涵。
　　两人视线接触的一瞬间，江涵就学着别的魔女一样轻微低下头，避开了视线。
　　安洁莉特也并没驻留，走上了王座所在的半圆台。
　　这时，魔女们才纷纷抬起头看着她。
　　似乎注意到了欧洲魔女的紧张，最终魔女嘴角又上弯了点，看上去终于给出了明确的‘她在嘲笑什么’的感觉，她手握着君权杖，优雅端庄，且直截了当的坐入到了王座之中，头微微抬起，用俯瞰的表情扫了眼几近窒息的欧洲魔女们。
　　安洁莉特的嘴角恢复到那种似笑非笑的角度，赤色的眼睛慢慢的从每个魔女脸上扫过。
　　“小姐们。”她用平缓的语气说道，“我拭目以待你们的表现。”
　　她对着身边的守夜者说道：
　　“艾略特！把资料给她们，分配守夜者负责她们的工作，带出去之前让她们跟牧海者见次面。”
　　同时，她举起君权杖摇摇点了三个魔女说道：
　　“我也会亲自负责几个人，现在让我们开始修复愚蠢之魔女犯下的愚蠢之失误。”
　　这是个直接且严厉的魔女……江涵一方面有点喜欢这种直入主题而不是长篇大论的领导与雇主，一方面又有点担心自己会不会受不了对方的严厉！
　　之所以有点担心，是因为江涵恰恰好是那三个被点名由安洁莉特亲自负责的魔女之一。


第104章 过火的主机室
　　守夜者营地停泊在主机空岛的上方。
　　根据守夜者内部资料的解密，主机空岛一共有19层的主机室，因为设计者赶工且为了美观（主要是知道老板安洁莉特爱美的东西），建造了个几乎不通风的空间，这造成极为可怕的高温在主机室中蔓延。
　　因为安洁莉特的主机黑科技十足，即使是超高温或超低温都可以正常运作，所以头几个月看守的魔女们只觉得地下有点热，而没有特地检查，网络通讯状况也显示正常。
　　但最近网络波动逐渐变得奇怪起来，安洁莉特出于一种完美主义者的心态，让看守的魔女去检查下庞大的服务器机组空间。
　　看守魔女们这才发现了，地下！已经变成了！接近熔岩场的地方了！
　　闯了大祸的魔女们很快的向安洁莉特支援，而最终魔女将守夜者营地传送过来后，亲自去下面熔岩区转了一圈，得出了结论，虽然主机区还在运作，但是已经濒临极限值状态，必须要尽快冷却下来。
　　冷却下来后，她要亲自用法术改变机组排序，同时直接打开数万个通风口进行临时降温，之后再慢慢改造空岛，重新改变设施。这期间需要大量拥有永结眼的魔女帮助才行，以安洁莉特的能力，可能最低的出力值都会直接将主机给冻坏。
　　每一名永结眼魔女，都会配合一名守夜者，根据图纸来分区域的小规模初步降温。
　　而牧海者魔女们则搭配精英守夜者进入到高温阶层，进行二段式降温，和安设抗冷冻措施以避免接下来的永结眼魔女的冰冻会破坏主机机组，还有需要维护住关键的符文与修补作业。
　　由于太多地方要处理，预计第一层的修复就要花掉数天，期间永结眼魔女们都能拿到日结的工资，还有包食住的待遇。
　　出乎江涵的意料，宅女安洁莉特居然和其他的魔女一起，在王座厅的圆桌处安排和负责图纸工作：
　　“海瑟，把这张图纸拿到6号小组，告诉她们下面有转移符文，需要减低出力，多费点力无所谓，但一定要小力点。”
　　名为海瑟的魔女捧着大卷的图纸，听着安洁莉特的吩咐，慌张的点点头，与江涵对视一眼后，抿了抿嘴小步跑到了圆桌的另一侧。
　　海瑟、安妮、江涵，她们三个就是被安洁莉特点名的魔女，原因也很简单——她们三个都拥有着相对高等级的永结眼，威力巨大，让最终魔女不放心让她们在无监管的情况下处理高温。
　　感觉像是被点名的差生一样啊……生活不易，江涵叹气，她的叹气声显然有点大，被正埋头工作的最终魔女听见了。
　　安洁莉特回过头，赤红色的眼睛注视着江涵。
　　空气一凝。
　　在江涵觉得自己呼吸不过来的时候，最终魔女才回过头，双手撑在桌子上，低头看着桌子。
　　吓死我了……江涵悄悄吸了口气，与身边比自己高一点点的安妮小姐对视一眼。
　　安妮捏了捏自己的下巴，欧洲海妖魔女特色的带点粉色的永结眼眨了眨，做了个‘嘘’的嘴型。
　　江涵无声的敲了敲自己的头，吐了吐舌头。
　　“江涵，把这卷图纸拿到牧海者那边的4号组，六层的温度过高了，告诉她们，我需要她们进行深入式冷却，切断A129室、139室之间的主机联系，同时打出通风孔。”
　　安洁莉特喃喃自语：
　　“这样应该就能撑个一两天了。”
　　牧海者？那边我还是挺熟的……江涵点点头，老老实实的跑过去，抱起图纸，一路小跑出了王座厅。
　　君临宫的王座厅附近有着十六个会议室，还有包括艺术走廊等等奢华的设施。
　　在这期间工作，毫无疑问有种自己就在真的王宫里工作一样，为首相为内阁服务。
　　而且工作也很像，抱文书……江涵捧着图纸赶到了牧海者所在的会议室。
　　大门打开，人来人往，在休息区域中，牧海者和守夜者们烟不停歇，经常一两个人走出休息区吸烟室，就又有一两个人走进去。
　　一堆大烟枪……江涵差点被呛了一下，前世虽然会抽烟，但这具身体没有抽烟的经历，敏感的鼻子一吸就差点呛出声。
　　在烟雾缭绕的会议室里，江涵找到了6号小组的位置，牧海者徐文姬正坐在那里，旗下是那三只活泼的哈士奇牧海者魔女。
　　“你们小组的图纸……”江涵将最终魔女的吩咐复述了一遍。
　　“麻烦你了，涵小姐。”徐文姬古板而严肃地说着。
　　“工作范畴之内嘛……”江涵给出了阳光的笑容。
　　古板的徐文姬从口袋里拿出一个全新的手帕递给江涵，目光严肃：
　　“抱歉吸烟的环境对你造成了困扰，希望这个能帮到你。”
　　江涵接过手帕，上面有股很浅的体香。
　　她用手帕捂住口鼻，再次阳光的笑了下，点了点头致谢后，转身走开。
　　在王座厅的门口，江涵碰见了捧着图纸的安妮，和她笑着打了个招呼后，就往里面走去。
　　永结眼的魔女们已经出去了不少了，浓厚的工作氛围真的是让人放松不下来。
　　江涵回到了安洁莉特的身后，呆呆的胡思乱想起来，同时她注意到了安洁莉特的背是真的直，那怕双手撑在桌子上，也是挺直的，让人回想起来小时候大人说的坐有坐姿，站有站姿。
　　“真是愚笨……”她低语着。
　　“那个，女士？”江涵觉得对方没看见自己，就颤巍巍的提醒了一声。
　　见对方回过头，那对赤红色的眼瞳看着自己的时候，她都觉得自己要哭出来了：
　　“女，女士，我回来了。”
　　安洁莉特的特点就是她那天生自然上扬的，非常微弱的w型嘴，似笑非笑，但总让人觉得严肃，就像是面对皇帝一般。她看着江涵，轻微颔首：
　　“牧海者小队出发了吗？”
　　“诶？唔……”江涵没有看着徐文姬她们出发，自然也就回答不上来。
　　安洁莉特没有责骂她，只是缓缓地回过头，低头看着图纸：
　　“去牧海者2号小组那边问下9号线路的符文情况怎么样了，温度是否还保持在高温。”
　　“是！”江涵如蒙大赦的小步跑了出去。
　　服务器主机区并不是可以随便重建，随便毁灭后再创造的东西。
　　因为里面保存着大量的用户数据，所以是不可能去毁灭再去重新建造的，只能加以修复并挪开。
　　终于，魔女也体验到了‘修比造难’的事情了。
　　江涵从2号小组那边拿到了情报后，自己整理了一下才给安洁莉特汇报过去。


第105章 打消不满
　　这次的工作要比江涵想象中的还要辛苦。
　　无论是时刻的跑腿，还是要跟随手办王一起下熔火之心……简直就是工作量超负荷的状态，而且就像是上那种超长待机的学校一样！早上八点到晚上八点！换成魔女这边的时间就是下午两点到上午两点！
　　还要承受超高的气压，还要时刻感受手办王的威严，这实在是一份苦差事！
　　不仅仅江涵这样想的，其他的永结眼魔女也大多数有这种想法，尤其欧洲方的魔女，一直对安洁莉特坐上王座这个行为无法释怀。
　　要说为什么的话，就当做虔诚的信徒看见了拿破仑自己给自己加冕时的感受吧。
　　不满，在酝酿！
　　在古代社会的话，永结眼魔女们肯定一点想法都不敢有！
　　但在现代社会，魔女们对待伟大魔女的胆子会大许多，这就是文明的作用，在一个拥有超凡力量，超凡能力的世界当中，文明的作用就是这么的显著，哪怕是伟大魔女也不能强迫她们工作！
　　魔女们的怒气，在慢慢地酝酿着，永结眼魔女纷纷Cos海妖中的冰女模样，冷着张小脸蛋，时不时鼓鼓脸，默不作声的用全力把工作做好，下定决心明日直接走人，反正日结的工资且没有签工作契约，工作完一天后走人也是允许的。
　　“江涵，明天要去酒屋聚一聚吗？”安妮悄悄做出一个饮酒的手势。
　　只要别去魔女之家就好……江涵也在安洁莉特背后悄悄地点了点头。
　　旁边的海瑟也默不作声的点点头，这位海妖魔女是位长相端正的美人，在海妖中也显得细腻的皮肤，还有着比江涵还大的蜜瓜，假如不是工作中认识的话，可能现实中也是偶尔遇见会频频回头打量的类型。
　　三位魔女就像是上课传纸条的小学生一样，把明天一起跑路的事情订了下来。
　　这时，安洁莉特·冯·路德维希用法杖敲了敲桌子，在寂静的空间中格外引人注意。
　　最终魔女慢慢的回到了王座，穿着红蓝透明水晶高跟鞋的足部略显轻松的连续点了点王座前的地毯。
　　在所有拥有永结眼的魔女看过去后。
　　她嘴角又翘起了点：
　　“今天的工作进行的非常完美，我对你们协奏的音符感到满足。”
　　……你的褒奖毫无意义，这又不是古代，国王夸奖两句就能让人倍感荣誉的年代了！江涵心底默默吐槽着，看旁边魔女的表情也差不多。
　　安洁莉特也不在意有没有回应，只是对旁边的守夜者魔女招了招手，耳语了两句，就支着脸看着王座下的魔女们的表情与神态。
　　沉闷，凝固，压力巨大，恐怕再好脾气的魔女也要被安洁莉特惹火了吧？
　　大门突然打开了，与江涵有过一面之缘带路的守夜者，以及另外三个守夜者略显吃力的推着一辆餐车走了进来。
　　原本还有些窃窃私语的王座厅一下子安静了下来。
　　“……”江涵觉得心在狂跳。
　　或者说，魔女们的心默契的在急速跳动着，只因为餐车上堆满了黄金！
　　黄金！
　　纯金！
　　一块块整齐的魔女金条！
　　只在电视上见过的，上面有着盖章证明与魔女世界银行的纹章的魔女金条！
　　餐车上整齐划一的堆砌着五十，六十根魔女金条！
　　那闪烁的金色，是可以让一切不满都消除的颜色。
　　守夜者中，一位优美的，拥有巨大梦魇角的梦魇魔女挂着璀璨的笑容，对王座上的安洁莉特点头致意后，温和的对着魔女们道：
　　“因为本次的工作比预想的要繁重，比原计划的工作量多出了10倍不止的规划，所以女士决定对这部分的工作量进行补偿，以及……褒奖！褒奖的形式会以黄金，与额外对你们开放的守夜者积分，【女士代币】。而这一奖励措施的计算，会经过严密的绩效图来进行判定。”
　　大门口推入了另一辆放着绩效图的餐车，上面有着评定标准，梦魇魔女微笑道：
　　“工作完成度与完备度，修复效率值，出勤值，提供的额外效率值，因为有些魔女她们除了进入主机室进行冷却之外，还要进行文书工作，这一方面的效率值我们也会列入表里——因为总是会有一些魔女的工作效率高，但还有别的魔女比她们效率高的情况出现，褒奖将不会公众进行，一会请念道名字的魔女从王座厅离开，进入3号厅，我们会在哪里发放奖励。”
　　进行说明后，守夜者就将黄金推入到了三号厅，并拿出了名单开始点名。
　　一下子，王座厅中变得叽叽喳喳起来。
　　……黄金，黄金，好有钱，好有钱……江涵突然觉得自己有点面红心跳，这大概就是恋爱的感觉。
　　“唔啊，江涵江涵，你说我们能拿到多少奖励！”刚才还在抱怨的安妮兴奋的拉扯着自己的衣袖，脸上带着典型的见钱眼开的潮红。
　　“3000，到……4000？”海瑟面带憧憬地说道，“这样算上奖励，我也是日入10000元的魔女了，虽然这样的工作机会很少。”
　　月入一万啊……这样的好日子如果持续一个月，一个月就是30W！一下子就能够把债务还清了……江涵也面带憧憬地说道：
　　“是呀是呀，还有，那个，还有积分！”
　　“积分？”安妮与海瑟互相疑惑的对视了一眼，看向江涵。
　　果然是忽略了积分啊，这东西比黄金还要珍贵……她们眼中的求知欲让江涵有种满足感，她自豪的咳了一声，小声介绍道：
　　“……伟大魔女，或者拥有自己特殊机构的魔女，她们内部都使用着积分进行交易。比如说南城警视厅用的是‘警务积分’，克拉肯的牧海者用的是‘幽海积分’，李莉丝的守密人用的是‘古老积分’，这些积分可以用来换取她们机构中的特殊福利……”
　　江涵在两人期待的眼神中说出：
　　“……法术书，稀有的素材，伟大魔女们书库的进出权利，甚至是！伟大魔女亲自教导法术的一周时间！”
　　“呜哇！”从未听闻过的积分制度，让两位魔女都发出了小声的惊呼。
　　安妮脸色绯红：
　　“……连，连5到6级的法术都能兑换吗？”
　　“当然，如果能够有足够的积分，传奇法术的资料都是可能的。”而且价格很便宜，比市面上便宜十倍左右！江涵回忆起自己在克拉肯哪里见到的传奇法术之一的【无意渲染的核冬天】，光是听名字就知道是在地球上最好别使用的传奇法术！
　　两位魔女都差点眩晕掉。
　　在兴奋之余，海瑟很疑惑地问道：
　　“……真是好啊，可，可江涵你怎么懂这么多啊？”
　　“啊啦，这不重要的啦。”江涵捂着嘴笑了一声，赶紧转移话题道，“……我听朋友说过，这种紧急委托中表现良好的话，说不定会被伟大魔女长期雇佣，成为特有机构中的编外成员呢！”
　　“唔喔！”
　　……
　　在毫无疑问的土豪行径下，不满完全被消除了。


第106章 英格兰传统艺能
　　“……林思谦。”
　　“……萝尔罗娜。”
　　王座厅里，海妖魔女们还是比较安静的，叽叽喳喳起来也不会让点名的声音被掩盖。江涵在等待了一会后，听见了自己的名字：
　　“……江涵。”
　　“在。”她下意识的报了一声，引起了一小片善意的笑声。
　　她面色微红，小步跑到了门口。
　　拥有着巨大梦魇角的美丽魔女很温柔对她笑着，揉了揉她的头发，指着门外很耐心地说道：
　　“三号厅从这边过去就是了哦，不要走错了。”
　　被当做小孩子看待，已经是习惯了……但是小姐！请你不要一边母性的揉我头的时候，一边用下作的眼神看我的球！江涵抿唇笑了下，出去后到达三号厅。
　　三号厅内依旧有奢华的内饰，五位守夜者正在统计数目，其中一位将江涵带到了金块前，很直截了当的按照分量切下来一部分给江涵。
　　“你的工作绩效评定是，217，根据绩效的奖励金额为21596元。”
　　褒奖的金额比江涵预想中的多出了六七倍，她看着守夜者小姐用某种切割工具非常精准的将黄金切下了一块，并放到旁边的小天平上称了一下，确定数额没错就将黄金包裹在布里递给江涵。
　　“额外褒奖内容的女士代币，21700枚，总共两金，十七银。”守夜者从柜子下拿出一个小盒子，里面塞满了金银铜色的代币。
　　不得不说，安洁莉特确实是个表面严肃内心死宅的魔女，她把代币分为了‘金、银、铜’三种，分别是出现于各个奇幻小说中的设定！而且！还是非常死宅的一刀割山口山的百进制模式！
　　江涵拿着代币，悄悄瞄了眼。
　　金制代币上的正面图案是头戴桂冠手持君权杖的安洁莉特的侧身像，背面则是她的家纹。
　　银制的则是王座厅的王座图案，背面是守夜者徽章。
　　铜制的放在箱子里，看起来是正面的图案是三个并排走看不清面孔的守夜者。
　　骚包、僭越，以及游戏风格很重，这些都是安洁莉特的风格。
　　守夜者小姐并没有想到这么多，而是微笑的介绍道：
　　“女士代币可以在整个守夜者的营地之中使用，具体的购买目录在这本手册里，而如果需要购买的话，请去2号厅购买。”
　　她给了江涵一本手册。
　　“谢谢。”江涵点点头，抱着手册往外门走去，感觉代币确实不是很重，应该是里面用了别的材质，外面刷了一层浅浅的金银或铜。
　　1金=100银=10000铜，这个比例实在是太山口山化了，万万没想到安洁莉特也是个脚男！不，应该说是女狂战？江涵心中悄悄腹诽了一下。
　　事实上，金与银的价格比大概是1金=21银才是比较合理的，然后1金=3100铜也才算是合理的，真正的汇率换算应该是这样的！1:21:3100，即使算上重量不同，算上不同的含铜或含金含银量，要达到1:100:10000，那发行货币的国家心有多黑啊？
　　联盟真的不得好死！
　　部落也不是好东西！
　　俺们地精真的苦，辛辛苦苦跑商还要被联盟和部落狗用金率剥削！
　　当然，山口山中可能会有资料解释一下，像是别的奇幻世界，用这种汇率真的不怕金融被搞崩吗？
　　所谓的不同货币，应该是三种不同的代称，比如说100元纸币啊，10元纸币，这样才是合理的，而不是使用三种完全不同的货币等价物进行真正的货币等价交换计算。假如，使用金、银、铜，再加上什么晶币啊，白金啊什么计算的话！
　　货币永远不会是整齐的1:10:100或1:100:10000这样的整齐划一的比例，它们绝对是不等的。事实上，整齐划一的计算金额，是信用货币制度的特色，也是金本位制可以演变出来的技能。
　　没有着急去翻兑换手册，江涵先回到了王座厅，发现气氛越来越好，还有不少魔女捧着代币兑换手册检查自己能换什么，而有的则拍着装着金子的口袋笑的很开心。
　　金钱的伟力如斯恐怖！
　　随后气氛更加好，用餐时间到了！
　　王座厅中摆好了餐桌，按照分组坐到一起用餐。
　　江涵在王座右侧的小木桌坐下，安妮和海瑟也同步坐下：
　　“终于吃饭了，感觉，有点稍微饿了呢！”
　　安妮捂着肚子笑道：
　　“我能吃下一头牛。”
　　魔女的胃袋是很神奇的，完全不见底……江涵也捂了捂肚子，赞同道：
　　“那我要两头。”
　　“不过还没上菜吗？”海瑟疑惑地问道。
　　在她问完之后，一个声音从她们背后响起：
　　“全自助。”
　　“喔！”被这三个字激动到的三人，突然意识到什么，集体转过头，看见安洁莉特手中拿着几本小册子，悠悠然的从三人面前越过，坐到了她们的对面：
　　“通过手册上的咒文，进行指令，厨房会把做好的菜式端上来，很方便的自助。”
　　安洁莉特见她们三个紧张的样子，倒是开了个玩笑：
　　“我第一次和不同国家的元首用餐的时候，也是感觉这样。但当我见到我对座的魔女风卷残云吃掉了六份羊排的时候，我就知道，无论身份再高，她也不过是个魔女而已。就像是现在，我也只是个魔女而已，因为今晚没有工作了，所以还可以兼职一下酒友。”
　　虽然这样的作用并不显著，但好歹也是把气氛给化开了。
　　感觉身边两人都有点拘谨，江涵以和伟大魔女攀谈的丰富经验，笑着问道：
　　“这样啊，最近联赛看了吗？”
　　安洁莉特低头看着菜单，很平静的点头道：
　　“看了。”
　　“克拉肯和李莉丝都登场了哦，还有约瑟芬，感觉伟大魔女似乎都上场比赛了啊。”江涵最近和杜灵璇学的技术有点多，悄悄刺激了一下安洁莉特。
　　手办王抬起头，嘴角勾起一点：
　　“因为她们都是比较年轻的伟大者，而且克拉肯与我在战场上遇见，在异世界中碰面的次数有点多。”
　　她直呼了克拉肯的名字……也对，安洁莉特作为当今世上的伟大魔女之首，不怕克拉肯获知信息是很正常的事情……江涵微笑的点点头，感觉身边两个埋头当鸵鸟的魔女放松了点，就继续问道：
　　“是这样的啊，克拉肯还给过我签名。”江涵边说边注意手办王的表情。
　　不出意外的看到了一个有点轻蔑的嘲笑微表情。
　　安洁莉特放下了菜单，说道：
　　“那个德国人……克拉肯，她不经常给人签名，因为那个女人有着前所未有的占有欲。我非常年轻的时候，大概和你差不多大，我有天发现她在一家餐厅的门口悄悄用笔写下了她自己的名字。等到战后，她将那家餐厅的遗址买了下来，重建了餐厅。她是个无趣，且心里有点变态的德国佬。”
　　来了来了！英格兰人传统艺能它来了！
　　说什么都要黑一句德国佬！
　　江涵触发了英格兰人民固有的技能，听见了旁边安妮有点不太开心的声音：
　　“可克拉肯形象很好，她好漂亮，她也好温柔，我上次还去过她出席的小学！”
　　“她温柔？小姐，你没见过她残暴的一面，我发誓。她是个能够把人活活溺死的怪物，窒息玩法是她的最爱。”安洁莉特虽然是阿宅，但却是个消息灵通的阿宅，毫不犹豫的黑了克拉肯几分钟。
　　直到点餐结束，安洁莉特才意犹未尽的八卦道：
　　“真正性格好，脾气好的伟大魔女是约瑟芬·杜兰特，她是个温柔贤淑的法兰克魔女，而且还多才多艺，雪伦·居里差点就追到她了，可惜被自己的学徒撬了墙角。”
　　一通八卦下来，江涵也知道了许多没听过的消息。
　　旁边两个魔女也不拘谨，和安洁莉特有说有笑的。
　　这时候，她突然想起一件事，好奇地问道：
　　“我记得，伟大魔女杂志票选队友里，你投票的是克拉肯啊，你说的约瑟芬那么好，为什么不选她呢？”
　　伟大魔女杂志，是一本娱乐向的杂志，其中包括了大量超一线级别的魔女互撕的节目，其中包括了各种奇葩的节目，譬如说‘再选秀，你们会选谁？’以及‘你会选谁做自己的队友’。
　　安洁莉特很坦然地说道：
　　“德国佬靠谱啊，至于约瑟芬……”
　　她皱了皱眉：
　　“那可是个法国佬。”


第107章 宿舍
　　享用完近乎是早餐的魔女晚餐，魔女们就可以前往宿舍区进行睡眠。
　　宿舍区让人稍微有点怀念，四张精美装饰的床放在了拥有柔软地毯的房间内，古朴的打扮，以及一种维多利亚式的繁华内饰让人有种自己住在大小姐房间的感觉。
　　房间中间摆有茶几，座椅，书架，以及用来隔开私人睡觉空间的内墙，明明不大但空间却极其余裕。
　　江涵拎着装换洗衣服的背包，来到了指定的宿舍房间门口。
　　三个室友，让人有点怀念这种宿舍啊……我上大学的时候都没有睡过条件这么好的宿舍，那时候我还差点和人睡上下床，而且我上铺的朋友还是个份量吓人的家伙，一旦不小心把床睡塌了我绝对无法幸免于难……江涵回想了下刚才跟着安妮进宿舍时看见的内饰，有点艳羡。
　　不过她们那间房分配满人了，所以自己要去和别人一间房。
　　过道里都是燕燕莺莺的魔女们，有些已经开始在挑逗彼此，说一些很让人面红心跳的话题，还有的在开玩笑的搂搂抱抱的！恍然间，江涵觉得自己仿佛来到了女生宿舍，还是那种集体颜值上升两个大段位的女生宿舍。
　　她平复了下心情，屈指敲响了材料优秀的木门。
　　“来了。”随着一声很轻柔的声音，把手拧动，门扉慢慢向内打开。
　　一位梦魇魔女出现在了江涵面前，她拥有着相对于其他梦魇而言都巨大的向后弯曲的梦魇角，晶体状精美的红色眼睛散发着一股‘老娘是混乱阵营的！’的气质，长得特别漂亮！不逊色于岑静！
　　这位魔女穿着结构正常的睡服，有睡袍外套、内里是睡裙、规矩的穿着泡泡睡裤，纤细的小腿下套着与衣服同色的浅紫色毛绒袜。
　　“我是被分配过来使用宿舍的江涵。”
　　“请进，我叫南希。”
　　做了个简短的自我介绍后，名叫做南希的梦魇魔女就让开了位置，示意江涵进去。
　　室内还有两名牧海者魔女，因为都是穿着牧海者免费发放的制式睡服，所以很轻松就能辨认出来。江涵朝她们也打了个招呼，发现正中间的桌子上面摆着一张挺大的，约莫有一点五张A2纸大小的图纸，而两位牧海者坐在旁边。
　　咔哒，合上门的声音。
　　“呼，今天的工作好辛苦啊。”梦魇魔女为江涵介绍了一圈设施后，回到桌前，和两位牧海者闲聊起来。
　　“还成。”“马马虎虎。”两位牧海者经验丰富的对老板进行了吐槽：
　　“在我们这边，有时候海岸附近有龙出没都归我们管，要不是一周有三休，我绝对干不下去的。”其中活泼且娇小可爱一点的牧海者笑着说道，同时用手肘碰了碰江涵的手臂，挂着甜美微笑自我介绍道，“我叫江珈雨，这个是祝文睿，你呢？”
　　旁边稍微高个头一点，身高接近正常魔女170的牧海者朝她点点头后，低头研究了一下桌上的图纸。
　　顺便说一下，魔女中的娇小，160就已经挺娇小的了！所以江涵身边娇小的江珈雨小姐，比她高最少15cm。
　　江涵抬头看着娇小的牧海者，嘴唇动了动，抿了一下，强颜欢笑道：
　　“我叫江涵。”
　　“哇哦，我们还是同姓！说不定，2000年前是一家！”江珈雨开心地说道，她说的是魔女还没诞生的年代，那个还充斥着各种稀奇古怪野蛮生长职业的时代。尚若她也出生在南城郡，说不定查查族谱还真可能和江涵有着很远的联系，叫一声表姐表妹都是可能的。
　　——题外话，魔女之中，超过了5代血缘的表姐妹是允许结婚的。简单来说就是血缘隔的远，你莫名其妙捡了一个你奶奶的奶奶的妈妈的姐姐或妹妹一支的有血缘关系的小魔女，你完全是可以把这个妹妹当老婆养！
　　而在某些魔女文化还没开化的地方，依旧保有着二代以内近亲结婚的习俗，对于这种习俗，任何文明的国家都是明令禁止的！
　　“是诶，我是南城的灰江那附近的，你呢？”江涵问道。
　　“我哩？也是南城的哦，在海岸边的洛海村那一块的，不过我们离得有点远！”江珈雨活泼的顶了下身边的祝文睿笑道，“倒是你啊，你不是灰江出生的吗？”
　　“我是啊，灰江现在还在产家乡的果酒呢，我还带了两瓶过来……”
　　拥有巨大梦魇角的南希小姐无法理解国内魔女的这种乡情感觉，自然也无法融入到其中，不过还好，无论是江珈雨还是江涵都是比较能社交的，还是东扯西扯的聊到了南希身上，让这个一脸懵的魔女加入到了话题当中。
　　“……说起来，该南希小姐丢骰子了吧？”江珈雨指了指图纸。
　　梦魇魔女点点头的嗯了一声，用纤细的手指抓住两个颜色不同的十面骰往桌子上一扔。
　　这两个骰子，一个是有着10，20，30这样到100的，另一个则是1到10，看起来是用来投100以内的数字的。
　　“侦查，76，没过！所以米莎罗莎没有听见异常的声音……”
　　江涵看了下图纸，图纸上非常鲜活的投影出来了一个建筑物等比缩小的样子，同时还有几个漂亮的小人正在上面行动，在图纸旁边写着【克苏鲁TRPG神话跑团工具】。
　　这不就是精细化的，拥有活动立绘与3D模型的COC跑团吗……江涵发现了，这个桌游站在游戏主持人的旁边，能够看见一块墨板上会自动浮现出字样，可以说是非常方便以及非常减轻主持人工作的东西。
　　以至于，主持人江珈雨居然还能够和她们闲谈！
　　“那个啊，从刚才就一直有点注意，南希你的角，好大诶！而且别的梦魇魔女的角不都往前卷一圈的吗？只有你是往后卷两圈的！”江珈雨好奇的问道。
　　南希摸了摸自己的角，极其漂亮的脸上挂着有点不好意思的笑容：
　　“我的外祖母并不是梦魇魔女，而是炎魔魔女，可能是我遗传的比较多她那方面的，所以你看我的角是比其他梦魇魔女大，而且卷的方向也不太通。”
　　唔喔，怪不得长的那么漂亮……江涵瞄了眼对方的脸。
　　梦魇魔女，加上炎魔魔女，都是些超高质量的魔女啊，可惜的是国内并无生产炎魔魔女的地方，这种东西本身就是极其罕见和稀有的。毕竟普通的炎魔都能和比较强大的魔女一战了，再加上数目较少，地狱也被破坏性的屠了一层，想要找到合适的炎魔进行无人道的生产炎魔魔女，也确实是不容易！
　　倒不如找本身就是炎魔魔女的谈恋爱，但话又说回来，国内并没有这种魔女！
　　宿舍里聊开了之后，也就气氛好了很多。
　　江涵看她们玩了会桌游后，就悠闲的先睡了，作为一个不经常熬夜的魔女，她和这些已经习惯熬夜通宵的魔女们不一样！
　　牧海者是因为时时刻刻都要关注海洋和海岸动态。
　　而守夜者……听名字就知道了！都是守夜冠军。


第108章 法杖
　　能够使用【女士积分】兑换的东西，大致和江涵在克拉肯哪里见到的差不多，和李莉丝守密人哪里能换到的也差不多。
　　要说有什么特别的差距的话，就是装备兑换了。
　　作为世界首富，安洁莉特所提供的兑换列表中，高级法杖数不胜数，附魔的法袍款式囊括了整整200年间的高级法袍都有备份，而类似于火枪之类的，甚至有着能够拿出去换钱的艺术品兑换。
　　至于法术，更是令人震惊的全面，连触手术也有数百种的存货！
　　材料也是，连静滞龙的龙翼与龙角都有，这种传奇素材甚至可以用来制作变身静滞龙的魔药，而那也是李莉丝展现出来的杀手锏法术，在这里也是可以兑换的。
　　在第二天工作结束后，额外奖励又拿到了190多分的江涵也按捺不住自己的心情，跑到了兑换所，毫不犹豫的准备兑换一根高级法杖。
　　她现在都是无杖施法，这个听上去很高端的技能在哈利波特世界中是无解的，但在这个法杖能附魔一发死亡一指的世界中，不用法杖的纯属憨批。
　　原先的法杖，被江涵在练习场甩了两发炎爆就炸了，也是辛苦它了。
　　因为原计划是换了法杖后去守夜者营地的斑鸠湖放松与看风景，而安洁莉特也正好要去斑鸠湖写生，所以最终魔女也就陪着她来到了兑换室。
　　兑换室内，安洁莉特背着写生板，一幅画家打扮，看着江涵要了法杖兑换的列表后，在哪里纠结了好一会。
　　“你可以选经典法杖的赝品。即使是赝品也是非常好的法杖了，也足够你用到自己订制法杖的时候了。”安洁莉特摁了摁头上红蓝相间的艺术帽，又别过头看了眼颜料盒。
　　选仿制品啊……好像也可以……江涵点点头，将漫长的兑换名单往上翻。
　　法杖对于魔女，有点类似于枪械！
　　各种优秀的符文排序，魔力管道，特色设计的符合魔女特性的发挥，还有附魔，还有提供额外的防护。对于比赛魔女而言，一根强大的法杖甚至可以让她们在集中火力下活下来并进行二轮输出。
　　而成名大魔女们的法杖，无论是设计，还是结构都一定是有可取之处的。
　　譬如说君权杖，就是一根造型优美，结构优秀的法杖，全杖使用了足足300+种零件与配件去完成，在制作完之后放入水中，却精密的一滴水都无法渗入到没有填充法力的杖内。无论是结构，零件，闭合魔力管道，它的设计都是世界之最，即使是仿制赝品也有很多大魔女愿意采用。
　　当然，价格也是十分之高，且有价无市，制作者必须是法杖制作的最顶尖的大师，而站在最顶尖的阶层上的大师们自然是不愿意承认自己的作品比别人的差，所以也不会喜欢去仿制君权杖的结构。
　　在守夜者营地中可以兑换的法杖，还有不少的原创法杖，还有用料很好的试做法杖，令人目不暇接。
　　当把视线放到名作仿制品上后，一下子就有了预想的目标了！
　　“原来李莉丝的法杖叫做大师杖，仿制品效果好像很不错啊，自带了异界传送，还有弱化的异界束缚。”
　　可惜的是，传送和束缚对于现阶段的江涵来说没什么用。
　　自然她也只能放弃掉这个造型精美，科技感十足的短杖。
　　魔女的法杖自然也分长杖、短杖、中长杖等等，不同类型的法杖也有鲜明的特点，比如说短杖附魔最少，但施法速度最快，对于比赛魔女而言，百分之八十会使用短杖，顺带一提，蔺昭君的法杖看起来像是短杖（指挥棒型），但其实是根中短杖，威力惊人，名字叫做【协奏杖】
　　而目前国内选手中，爱用长杖的是杜灵璇，被她阴一发冰枪就翻盘的集锦很多，那长杖名叫做【万军之敌】，造型独特，有着类似于剑刃的杖尾。
　　我应该选根长杖，短杖太看施法速度了，我施法速度有点慢……中短杖和中长杖的技术含量太高，恕我无法使用……江涵给了自己清晰的定位后，就把非长杖的法杖全部忽略掉，只看长的。
　　第一件便是君权杖的仿制品，一共提供额外15点护甲，相当于拿着它就等于穿着一件没有用天神下凡的防护服……同时附魔的法术也很强力，甚至还有一行说明【结构完美紧密，可当做物理武器使用】，可惜不提供强劲的法穿。
　　想要削魔抗，只能自己上法术了。而江涵的削弱魔抗的法术只有一个改版的解除魔法，故而君权杖仿制品不予考虑。
　　突然，江涵在列表上看见了一根让自己有点兴趣的法杖。
　　岁月杖。
　　列表上详细的介绍道：
　　“它是伟大魔女克拉肯手中法杖的高质量仿制品，由260+种配件与零件完成组装。”
　　“提供削弱敌人霜冻抗性10点，相当于让敌人在室外气温20度的环境中被严重冻伤。”
　　“提供三个法术：”
　　“1.海妖之歌，6级法术【塞壬之歌】的7级变种，需要海妖血脉或双倍法力惩罚下使用，你发出高昂娇美的吟唱，使得满月潮汐之力涌入你身边每一寸的空间中，让以你为圆最少半径15千米内的事物被锁死在9秒之类，锁死状态为‘锁定，不受伤害，不会被额外法术伤害的被控制状态’。”
　　“2.涌动潮汐，6级法术【唤起海浪】的6级变种，你发出愤怒娇美的吟唱，引发满月潮汐的怒火，从平地、沙漠、大海中卷起最低60米的海浪波涛冲击面前的区域，在潮汐海浪中，可以以海妖血脉或双倍法力惩罚来获得治愈，治愈效果相当于治疗术加再生术。”
　　“3.幽灵船，5级法术，你发出咕噜咕噜的声音，召唤出幽灵船撞击目标，当幽灵船冲出之时，施法者会获得一个价值30点护甲的护盾与双重的再生术。”
　　之后还有图片展示。
　　它的外形漂亮，是一把略带弧线的冰蓝幽绿色法杖。
　　它的杖间略显纤细，而杖尾有着华美的向上的弧度与海妖之翼的雕纹以及挂饰——海妖之翼是纯粹的艺术加工，海妖是一种永远不可能长出翅膀的种族。
　　“我能看一看这根法杖吗？”江涵询问道。
　　“当然可以。”
　　守夜者花了大概一两分钟从伟大魔女的宝库中，将岁月杖的仿制品取了出来，与图片上的基本一致，与克拉肯手中的岁月杖相比，只是少了最关键的杖头的六颗结晶冰宝石与缠绕杖身的符文链……
　　好漂亮……江涵略显激动的靠过去，接过了这根约有自己五分之四身高的长法杖，发现入手处极轻，纤细的杖身似乎考虑到使用者手掌大小而做出了优化。
　　她握着法杖，感受着体内魔力涌入其中，三个附魔的法术一下子以着固有的法术模型储存入了脑中，这代表着她获得了附魔使用的权限。
　　“就这根了。”江涵点点头，双手捧杖笑着对守夜者说道。
　　守夜者小姐点头后，又有点为难地说道：
　　“……那个，小姐，你的积分数量是411，岁月杖精制仿制品的兑换积分需求是510分……虽然很遗憾，但你的积分数不足。”
　　江涵愣了愣，鼓着脸，有点不舍的低头看着岁月杖，强颜欢笑道：
　　“这样啊，那我明天再来吧……”
　　安洁莉特在旁看了一会，对守夜者说道：
　　“少的分数由我补齐，明天再把从我这里扣的分数，从她奖金扣。”
　　“啊，太感谢你了！”江涵呆了下，露出明媚的笑容。
　　她发现了李莉丝与安洁莉特的不同之处了！虽然两人看上去都挺古板严肃的，但安洁莉特更懂得变通一点，换了李莉丝那个钢铁直女，怕是赞同的点头‘你明天再来拿吧’。
　　“好的女士。”守夜者点头后准备办理手续，但被安洁莉特拦了下来。
　　最终魔女从不明所以的江涵手中抓过了岁月杖，放到桌上。
　　守夜者小姐和江涵同时看向桌子上的岁月杖，然后把疑惑的目光放到安洁莉特的身上。
　　最终魔女语气没有起伏地说道：
　　“送到修改区，把这根法杖的外形重做一下，做成这根的外形。”
　　她举起君权杖，随即，目光微转，天生上翘的嘴角露出平静的笑意：
　　“你可以不要，就拿这根，不过明天才能拿到。或者我让人改一下，一会你就能拿在手里把玩它，你选哪一种呢？”
　　“……”江涵眨眨眼，很乖巧识时务地说道，“君权杖的外表更好看，我选一会就拿到这根修改过外表的法杖。”
　　安洁莉特眯着眼，嘴角微翘的角度大了些，语气依旧没有起伏地说道：
　　“很好。”
　　“……”
　　您的占有欲也很强啊……江涵悄悄腹诽道，鉴于秦舜英小姐说过最好不要在说伟大魔女坏话的时候提到她们的名字，江涵连在心底吐槽安洁莉特之时，也将对方的名字给屏蔽掉。
　　从位格，从位阶上，安洁莉特是最像是神的魔女，无论力量是否碾压其他的伟大魔女，单纯位格而言，她就是最高的。


第109章 从未被生活毒打
　　散播泥土与花香的走道让人亲切的想起英式上层阶级的田园庄园，都是看似田园，实则和肮脏腐臭的田园没有什么关系，道路的一侧是滚滚的河流，串联着守夜者营地内的各个景物方块与小岛。
　　抬头望去，能看见壮美的景观，只不过弥漫着薄薄的一层雾气，这充斥最终魔女魔力的雾气会阻拦外界的眼光。
　　江涵手里握着岁月杖仿制的君权杖走在道路上——听上去有点拗口，但是最终魔女发了话，立马就有几位魔法道具工匠大师跑过来，以着惊人的速度将岁月杖的仿制品拆分为小零件和配件，加上了一些别的配件成功的让它的外形与君权杖一样。
　　君权杖的外观要比岁月杖笔直许多，金色的杖身、优美复杂的铭文、蓝与红的有安洁莉特家纹的缎带，由红蓝色水晶组成的猎鹰杖头象征着安洁莉特的威权覆盖整个天空。
　　当然，安洁莉特手中的君权杖更为奢华，杖尾和杖头都有修改过，而江涵手中这根反而更接近于原版第一根。
　　挺好的，确实比克拉肯的法杖漂亮点和大气点……江涵自我安慰的想道，她握着法杖的中间，悠闲地欣赏着弥漫在晨雾之中的各处美景，听着身侧河流的悦耳冲刷的声音。
　　同时她悄悄扭头，看见穿着休闲服的安洁莉特也在眺望风景。
　　最终魔女的私服也很漂亮和华丽，和克拉肯、李莉丝她们并不相同，这位伟大魔女估计专门雇佣了造型师为自己服务。她上身是雪纺的白色衬衫与优雅得体的贴身夹克，下身则穿着及膝的裤裙，蓝红色的丝袜踩着舒适的步行靴。
　　看上去就像是闲来无事写生的艺术家，唔，漂亮的艺术家。
　　从颜值来看，安洁莉特大概有个APP16到17，比克拉肯稍微逊色，比岑静逊色，和李莉丝差不多，和阿蔺也差不多……但她身上有种特殊的气质，艺术范？江涵思考了一下，突然笑了出来：
　　宅女熬夜三天后的那种感觉！长得漂亮叫做空灵仙气，长得不漂亮就叫做鸡窝头……
　　“你在笑什么？”安洁莉特问道。
　　在笑你……江涵没有那么作死，只是很明媚地笑道：
　　“我只是觉得这样和伟大魔女一起出来逛圈的经历，非常有意思。”
　　安洁莉特顿了顿，看不出喜怒与感情的，用那没有起伏，略显虚幻的声音说道：
　　“我也很久没和人一起出来走过了，上一次是一年前和李莉丝，再上次是三年前和艾丽珊德拉·格拉斯，还有约瑟芬·杜兰特，与人在一起的话，要追溯到两年前多萝西·乔丹挑战我的事情了。”
　　呜哇，交友全是和伟大魔女们交流啊……江涵为安洁莉特的自闭感到有点震惊，因为伟大魔女并不是国家领导人，从某种意义来说，她们经常性的乔装出游，或干脆不作掩饰的就出去玩放松心情，而且也不难交流，有人经常在国内某些景点遇到伟大魔女呢！还能和她们合影留念！
　　不过乔帮主比我想的够种，单挑最终魔女……江涵略感震惊地说道：
　　“挑战你……我没听过这个类型的新闻。我的意思是，我听说过挑战格拉斯小姐的，挑战克……小姐的，还有李莉丝也被挑战过。”
　　尤其是李莉丝，李小姐天天沉溺在揍人与被揍之间，总的来说胜率几乎有89%左右，但还是很丢伟大魔女的面子。
　　银色长发的安洁莉特轻微颔首，她扎着一个单边发放在胸前的发型，右耳露了出来，毫无疑问是人类的圆耳上面有着红蓝水晶的耳坠。
　　她嘴角微翘，说道：
　　“多萝西·乔丹，是个很有天赋的魔女，她挑战过许多伟大魔女，结局都不太美妙。”
　　她和江涵转过一个弯，走向斑鸠湖：
　　“……但勇气可嘉，我很欣赏拥有挑战生活中不可能勇气的女人，我就没有那种勇气。”
　　来到了斑鸠湖边，江涵与安洁莉特在湖边的扎营区，简单轻松的用手把钓鱼用的帐篷给扎下，同时还把画架给架好。
　　有点累的江涵喘着气，对着同样流了汗的最终魔女询问道：
　　“我们干嘛不用法术呢？”
　　安洁莉特抹了抹汗，没什么表情，依旧似笑非笑的，用她那带着法语口音的英语回答道：
　　“生活，小姐，生活。”
　　顺带一提，安洁莉特的中文也说的非常好，似乎每个魔女到达一定等级之后都是语言天才，这也跟魔女们每种文字文化之中都有独特的符文有关，尤其是中国的炼丹术，几乎每个魔女都会去学。（某种粉红法术学派派系的起手就需要炼丹术·初级。）
　　生活？那宁可真是宅女之耻啊……江涵抿抿嘴，把临时租的鱼竿拿出来，轻巧的一甩扔到了湖中。
　　在旁看着的安洁莉特摆好了画架，眼中没有情感波动地问道：
　　“你没挂上饵？”
　　挂上饵那不就是在钓鱼了吗？我可不要在难得的休息时间钓鱼，我只想好好的吹吹风，舒舒服服的喝杯饮料！江涵回以明媚的笑容道：
　　“这是钓鱼这个行为，有没有饵没什么所谓。”
　　最终魔女轻微颔首，拿起画笔，扫了眼湖水，轻而重的画上了第一笔：
　　“明天，主机区基本就修复完毕了。”
　　“诶？”江涵眨眨眼。
　　不是吧？休息时间谈工作？最终魔女小姐！您没有这么Low的啊……她不知道对方的意思，就支支吾吾的嗯了一声当做回应。
　　安洁莉特眼睛看着湖水，侧脸看上去有点像是在笑，但因为这位魔女天生的长相让人难以揣测她的心情与表情。
　　她微不可见的偏头，眼睛缩在江涵身上：
　　“我想要收藏你的画像。”
　　这是画画的人特有的搭讪方式，还是说，你确实是个单纯想要画的宅女……江涵觉得应该是后者，就笑着问道：
　　“算委托就可以。”
　　“嗯，算委托。需要什么酬劳？”安洁莉特又继续看着湖水，挥动画笔。
　　报酬啊，一张画像需要什么报酬？江涵明媚笑出来：
　　“要什么好呢……不如你教我画画？”
　　安洁莉特偏过头，没有情感波动的眼眸锁在江涵身上，过了片刻，突然她勾出一个奇异的明媚的笑容并说道：
　　“我出两万。”
　　“好。”江涵立马遵从自己心中的想法，不装文青少女了，“不过两万，是不是有点太多了啊？”
　　做生意最重要的是有诚意，江涵觉得安洁莉特是个很有诚意的人，自然也想维护这段交易的友谊，主动的问了一声。
　　“这不算多，和你的价值相比。”安洁莉特很直截了当地说道。她的话语直白，而不喜欢故弄玄虚，和李莉丝一样直接，但却让江涵奇妙的觉得舒适。
　　“我的价值？”江涵指了指自己。
　　“你很有价值。”安洁莉特平静的回答，看着斑鸠湖，完成绘画。
　　这下子不问明白的话有点害怕啊……江涵抓了抓脸，虽然有点担忧但还是问道：
　　“我的什么价值？这对眼睛？”
　　安洁莉特放下画笔，转过头，微蹙眉之后说道：
　　“你的美。”
　　“……”江涵转过头，下意识的单手捂住脸。
　　NMH啊，为什么你这个女人能把这么土味的话说的这么……直击人心……她有点不敢看过去，总觉得脸红的厉害。
　　不过这大概就是，为什么安洁莉特作为宅女，曾经一度一个月就能换一个女友，而李莉丝至今为止还在读社交书的原因了吧。
　　“你的魔力也很有潜力，攀升伟大不太可能，但最后获得火龙之证或英雄之证，还是有概率的。”安洁莉特一脸平静的说着，就像刚才不是她说的话一样，“你还很幼小，魔力的发育期似乎还没结束，和我当初有点类似。”


第110章 纪念品
　　灼热的空气，卷起一种无形的波动在走廊中流动。
　　“在这里冰一下。”
　　一个标识法术将需要冰冻的地方给指引出来，随着安洁莉特的一声令下，江涵、安妮与海瑟的三双永结眼聚集起寒霜魔力，直接将刚刚还散发着高温的甬道给变成了冰地。
　　海瑟与安妮很默契的喘了口气，拥有高质量的永结眼的她们要比一般的海妖魔女还要容易疲倦。这是因为，高质量的永结眼虽然税率降低了，但威力增大的同时消耗也变大了，等闲的4000到5000魔力根本供不起这种眼睛的消耗。
　　江涵精神十足的蹦蹦跳跳的就往前走，她属于有点人来疯型的魔女。
　　使用魔力前有点焉，使用后立马就精神起来了。
　　“你健康的像是我10岁养的3岁小鹿！”安妮喘着气说道。
　　一起工作到了第三天，她们关系也逐渐熟络，而且也不怎么害怕表面严肃，实际上经常阴阳怪气一句德国佬的安洁莉特，也愿意在这种工作的时候聊两句天。
　　其中安妮是决定留华工作的，而海瑟则有点矛盾，有点舍不得抛弃过往来到这边生活——但两个人都考好了中文证书，还通过了二轮深度检查，暂住证与临时居民证也已经获得。
　　“是吗？可惜我不是你的小鹿。”江涵略显轻佻地说道。
　　安妮愣了一下，点点头，看上去有点呆头呆脑的。
　　她思考后说道：
　　“不是也好，因为那头鹿后来我吃掉了，味道不错。”
　　江涵觉得自己和魔女的基本社会观还是有点差距。
　　又下意识的看了眼安妮，这位魔女娇小可爱，脸蛋也有点圆，看上去很适合去小动保工作的那种类型的女生。
　　魔女真可怕。
　　“鹿肉需要切薄片，加点麻油和黄油混合着培根一起煎。”海瑟和两位同伴说悄悄话。
　　都是美食家……江涵点点头：
　　“可以加点蒜蓉和辣椒油，鹿肉如果烤不好的话，有点苦。”
　　“哇喔，决定吃鹿肉了！”安妮起哄道。
　　海瑟举起手，撩了撩自己的头发，兴奋道：
　　“那就鹿肉吧。”
　　在她们兴致勃勃的讨论吃什么的时候，安洁莉特手握君权杖轻轻敲击了一下墙壁，右手捂着下巴安静的思考着。
　　“在这边冰冻一下。”她对江涵说道。
　　三位还在叽叽喳喳的魔女立马安静下来，乖乖走过来，瞪大她们的永结眼将安洁莉特标记的地方给冰上。
　　安洁莉特提起法杖，身上的魔力涌动了一下，一杆光剑突然嗡的一下出现在她空着的右手上，最终魔女熟练地甩了两下光剑将冰冻的地方切开，一股灼热的气息从破开的墙壁口上泄露了出来。
　　“唔，果然这里没有通风，看图纸就感觉到这里面很热，不做预备冰冻的话，可能破开的一瞬间会被热气烫伤。”安洁莉特的语气，罕见的戴上了一丝苦恼。
　　事实上，江涵也见过最终魔女苦恼的表情很多次了。
　　每每进入工作之时，最终魔女凝视着图纸的眼神，就仿佛‘要把设计师拖出去祭天’一样。
　　作为一名能够闭着眼睛捏出巴黎圣母院的工程选手，安洁莉特对于自己手下设计师的敷衍感到了难以言状的痛苦——在这个世界中，英法也是有过战争的，第一次烧圣母院就是安洁莉特下的手。
　　不过与其说是烧，不如说是整个建筑物被安洁莉特和克拉肯合伙拖入了异界并分开两部分成为了两人的战利品。（摘自英德第三次对法战争）
　　……
　　……
　　整个下午江涵都在处理高温的通道，终于，在漫长的工作中，抵达自己小组工作的尽头，某个主机大厅之中。随后，其他的小组也陆续到来，虽然辛苦但彼此脸上都挂着开朗的笑容。
　　结束了，这个漫长且闷热的任务委托终于结束了，与之相比的是足以让魔女笑出来的丰厚的报酬。
　　江涵和安妮与海瑟一同商量起了自己要怎么用这比丰厚的报酬金。
　　如果是陆地人的话，这时候的对话应该是：
　　“买××，去××玩，还有旅游，还有花天酒地。”
　　但换了魔女之间的对话就是这样的：
　　安妮：“我准备先把银行的欠款还了，还有法术书的第一期借款的利息也要还了。”
　　海瑟：“唔，我借的是魔女联邦银行的扶助款，利息比较低，可能还是先还松鼠款吧！”
　　松鼠款是指，英格兰温切斯特及中国九十九里屯联合举办的一个叫做【松鼠会】的魔女集会中，对年轻会员的额外扶助贷款，对出色的海洋魔女进行扶助，类似于低息的贷款，只不过有着严格的学力要求！
　　若是学力不到一定程度，会受到息率的惩罚！
　　顺带一提，这个学力要求是东瀛魔女的直译！松鼠会的全称应该是，英格兰温切斯特—东瀛九都洛—中国九十九里屯联合海类种魔女大型俱乐部，但因为三个地区联合省略中间的做法，东瀛魔女有时候都不知道九都洛有参加这么一个联合俱乐部！
　　江涵想了想最近的还款顺序，为了避免自己还不上克拉肯的款被拉过去做奇怪的事情，还是决定先还克拉肯的书钱：
　　“我可能先还欠款买书的钱，再去还偶像扶植金……”
　　偶像扶植金是一个社交圈俱乐部的联合资金，以低息贷款的手段借出钱，但同时，也会把申请人的身份给锁定在偶像阶层，简单来说就是贷了这个款就有每周的固定模特委托要求。魔女毕竟不太喜欢做偶像这行工作的，经常会出现上一期节目拍好的模特，下一期节目联系不上人了。
　　好不容易打通了电话：
　　谢邀，人在外域，正在刷怪。
　　这可把不少杂志给气的半死，连警方杂志也是一样。
　　《演绎》也是如此，找了江涵拍了两期杂志，第三期人不见了，一问：
　　谢邀，人在酒吧，正在援……
　　总之，魔女确实是自由的种族，拿着能够吃饱喝足的薪水后，人就经常性的消失不见，你甚至无法分辨她们是不想干了，还是单纯的去休假，又或是去精进自己的法术去了。
　　不过三个魔女聊着聊着就沉默下来，发现大家都是负债一族。
　　最后约好了改天一起去钓鱼后，江涵在守夜人南希的带路下，离开了聚会区，去到了君临宫的第三层，只有一个出入口的最终魔女个人居所。
　　终于与楼下的完全复刻的君临宫不同，最终魔女的个人居所充斥着蒸汽朋克的感觉，齿轮，线圈，华美的复古建筑物。
　　最终魔女站在一排展示柜前，背对着江涵。
　　一排排的展示柜中，放着各种形状的土地模型，有星球型的，也有平面的，还有环世界类型的。
　　在下方贴着标签：【我的世界1号_人类健康培育中】【我的世界2号_已废止，绿皮咆哮】【我的世界3号_不小心放入了一只蜘蛛，世界已毁灭】……
　　安洁莉特从展示柜前转过身，看不出喜怒的脸上没有表情，声音没有起伏道：
　　“生物的意外性，每次都让我惊讶。”
　　她招呼江涵过去，指着旁边一个播放着图像的水晶球道：
　　“……这个虫类生物族群，我本来预想它们会像真正的虫族那样，以极快的速度覆盖与蔓延这个世界，但是你看。”
　　江涵乖乖的看了眼水晶球，她也有点好奇安洁莉特整出来了什么。
　　靠了过去，瞪大眼睛，她看见了一个难以说是虫子的东西在水晶球上。
　　它体型很大——江涵通过它旁边的松树只到它的脚判断出来，最少三米左右的高度。
　　它有着巨大的昆虫翼，以及诡异的节肢，它的身体产生变异，在链接头与身体之间的节点上有着人类女性的面容与身躯，看上去恶心，但又有种可怖的美感。那人类的面容还是沉睡的样子，似乎还没进化完成。
　　“这是什么？”她捂着嘴巴问道。
　　“某种感知到了魔女世界的存在，吸纳了微弱魔力，感染了‘魔女病’的虫子。”安洁莉特说着说着，突然语气变得亢奋了点，“魔女病是什么你不知道的吧？那是我们魔女自带的一种病原体，魔力的特质，对于我们世界的人来说人人都有抗性也就没有被发现。”
　　“但我们的气息流露在了这种原生态，没有过滤防护网的世界当中的时候，它们就会被感染，感染魔女病的特性就是逐渐的魔女化，却又永远缺失着我们的魔力。一个生物感染了魔女病后，就会像是这样，逐渐觉醒特质，成为一个……异类生物。”
　　安洁莉特看着江涵，笑容略显阴森和忧郁：
　　“江涵小姐，我们魔女是瘟疫，恐怕，我们是瘟疫。”


第111章 自知之明
　　路德维希小姐，路德维希小姐，没想到你还挺有自知之明的……江涵嘴角抿了下，摊摊手道：
　　“我们本来就是瘟疫和天灾的一部分，每个被我们发现的异世界和折叠空间，都会遭到巨量的伤害，更有倒霉蛋直接整个世界四分五裂，成为了……”
　　她指了指面前的放置缩小星球的空间：
　　“变成了你的收藏品，或别人的收藏品。”
　　她双手在面前比了个大大的叉，并说道：
　　“抛开文学定义，我们本质上就是这么一个掠夺别的世界来满足自己兴趣爱好的恶劣种族，不管怎么说都是这样。没有高尚，也没有诗和远方，最终魔女小姐，你会因为别的世界的原住民长得像魔女就心生怜悯吗？不会，绝对不会！”
　　伟大魔女被这直白给打击到了，起码表面看来她略显沮丧。
　　魔女是理性的动物！但她们感性的时候活脱脱像是文青，更加可怕的是，她们的文青病往往只会虚伪的存在个半天左右就会消失，并不会真正意义的诞生那种纠结来纠结去的情感。
　　而魔女中的魔女，安洁莉特自然也不会让这种伤感春秋的想法持续太久，就如同克拉肯仅仅会虚伪的内疚一下自己的残暴一样。她点点头：
　　“确实不会。老实说，毁灭外貌跟我们看起来一样的族群，会让人更加兴奋。”
　　“她们迄今为止的历史与史诗，在我看来充满悲壮与有趣，但仅限于此。”
　　魔女对于魔女以外的族群，可谓是终极的人渣。
　　安洁莉特只用了一小会就将对魔女外种族的感性一面给消灭掉，转而用那没有起伏的声音给江涵介绍起了一样样藏品。
　　并带着她来到了工作室一样的地方。
　　那是一间很高的房间，室内到天花板大概有接近10到15米的夸张高度。
　　巨大的落地窗能看得见外面，采光极好，有着三层可以调光的纱窗与窗帘。
　　而在落地窗前摆放着精致的红色皮革的沙发与经典的双人床，在它们面前有着画架与摆放在墙角的小提琴。
　　工作室的左侧有着精致的更衣室。
　　在大概有70平米的房间当中，还存放着一个巨大的玻璃展示柜，里面展示的是一个环形向内斜面的世界。并在旁边有着一台庞大的电脑进行着演算与计算，看上去确实是安洁莉特的工作间。
　　“呜哦。”江涵一进来就把注意力放在了那个环世界中。
　　安洁莉特也颇为得意：
　　“我的最新作品，也是我近期最满意的作品，这是个蕴含着整个世界的庞大狩猎场，我通过基因研究，结合一些不错的生物魔药，把一些从我们历史上消失的巨龙给重新制造出来了，并放到了这个猎场之中，它还有着随机刷新功能。”
　　她仔细介绍道：
　　“每34天随机刷新一次，重置已经被消灭掉的生物在里面，这就是灵魂之锚系统，不过代价就是我把那个锚拔除之前，从这个世界里是带不出任何的素材的——当然，我可以给出权限让人把素材带出去，只不过那样的话，这个世界就会永远少掉一个生物。”
　　“同样，我们在里面死去，也不会真的死亡，甚至不需要复活魔法就可以重生回这个世界的‘出生营地’。我做了一个简单的装置，可以在出生营地进行传送回我们主世界的行动。”
　　……这不就是虚拟实景网游吗！连上下线还有死后直接复活，以及随机刷新都做出来了！江涵嘴角微动，很诚恳地说道：
　　“不用进去，光靠听的就已经觉得非常的厉害了。”
　　“嗯，我把它的其中一个营地开放给了一批女巫，她们说要用这个世界进行训练。”安洁莉特走到画架前，整理画架。
　　开放训练……还开放给女巫……江涵突然想到了什么，问道：
　　“可以带装备进去的吗？”
　　安洁莉特回过头，眼神略带疑惑：
　　“当然可以。”
　　不等江涵继续发问，最终魔女便慢条斯理的介绍道：
　　“灵魂之锚系统是一个能够将生物锁好的系统，当进入之后因战斗死亡的话，不但装备会出现在重生的死者手里，连带消耗掉的消耗品也可以复原，所以，灵魂之锚并不是一个复活法术，而是一个‘复原’法术。”
　　这也太Bug了吧？如果进入后喝下魔药，再去送死，会不会……江涵脑中一瞬间弹出了几百个利用Bug的思路。
　　安洁莉特仿佛预料到了，依旧不紧不慢，声音没有起伏地说道：
　　“消耗品仅限市面上最常见的药水，以及比较常见的几种魔杖，还包括一些魔法卷轴。最好限定在5级法术以下的消耗品，如果要使用的话。”
　　“诶，为什么？”江涵下意识的问出来。
　　“有Bug。”安洁莉特以一个万能的说法将话题终结，转而用手指着沙发道，“请坐上去，哦，坐上去之前请脱了衣服。”
　　江涵点点头：
　　“嗯，好的……诶？”
　　她突然感觉到不对劲：
　　“等等，我为什么要脱衣服？”
　　“因为我要画。”安洁莉特摊摊手道，“也不是让你完全脱掉，你可以保留袜子，内衣裤，手套，项链，耳坠等等。当然你若是愿意全脱的话，我会十分开心的。”
　　“不，不可能脱光的！不对，我连裙子跟上衣也不想脱掉。”江涵下意识的捂住胸口，往后退了两步。
　　假如这是平行世界的话，女人脱给女人看也没有什么大不了的！
　　但这是魔女的世界！
　　魔女可是一种单一性别的卵生动物，而且还跟人类一样有着365天的情热Buff，不存在那天没有兴致的！除了排卵日。
　　见江涵警惕的样子，安洁莉特略显苦恼的抓了抓脸：
　　“确实有点麻烦，要说我对着你的身体完全没有兴趣的话，那是骗人的，因为你很漂亮，还很可爱。”
　　“……”江涵双手捂着脸。
　　这位女士总是在莫名其妙的地方‘直爽’，简直是坏女人的典范……江涵还以为她会客套两句说什么‘你要相信我啊’或‘这是艺术’之类的话。
　　她持续捂着脸说道：
　　“女士，你这算是骚扰了。”
　　“说的也是啊。”安洁莉特赞同的点点头，“假如有个女人要我脱衣服坐到她面前的椅子上的话，我会毫不犹豫的赏她一发律令‘死亡’，不过这也让我有一个灵感。”
　　江涵双手往下放，放到嘴角下一点的位置，警惕的望着最终魔女问道：
　　“什么灵感？”
　　安洁莉特转身面向江涵，毫无羞涩之情的直截了当地问道：
　　“我想要问你对我的身体有没有兴趣。”
　　“……”江涵再次双手捂住脸，这次连眼睛都捂住了。
　　“希望你坦诚的回答。”安洁莉特的声音不见一丝起伏。
　　江涵沉默了一会，岔开指缝小心翼翼的观察着这位最终魔女。
　　最终魔女安洁莉特·冯·路德维希，身高大概有一米六五左右。
　　纤细的足部与身体，还有无论怎么看都不算平坦的胸口，银白的长发，瓷白色晶莹剔透仿若透明的肌肤，精致和带着特殊威严气质的长相，以及那对美丽不下永结眼的赤瞳。
　　是个无论如何，都无法否认她‘好看’与‘美丽’的女性。
　　江涵微不可见的点点头，脸红的快滴出血来，冰色的永结眼仿佛都染上了一丝害羞的绯红或粉红。
　　“我明白了。”安洁莉特从江涵的表情中看出来答案，轻微颔首，干脆利落的将身上的披肩解下，双手背过去。
　　随着一声轻微的晶体触及地面的声音，安洁莉特的长裙同样解开，露出里面瓷白的肌肤，与如泳装一般的内衣裤。她用被红色丝袜包裹的细足轻轻将地上的裙子和披肩勾开，一只手摁在自己的腰上，并对着已经僵硬的身体动不了的江涵说道：
　　“公平的坦诚相见，你就当做我们在海滩，我穿着泳装在为你画画。”
　　“……”江涵永结眼瞪大，眼睛连眨都不眨。
　　过了十几秒，她仿佛激活了什么按钮，长长的呼出一口气，挤出勉强与快哭出来的明媚笑容，深呼一口气：
　　“我试试。”
　　这里是沙滩，沙滩。
　　有海浪，海浪。
　　阳光明媚，明媚……
　　闭上眼睛，江涵学着刚刚安洁莉特的动作解开了衣服。
　　脑中甚至在说笑话来抚平羞耻心。
　　——我脱衣服单换伟大魔女脱衣服，我血赚啊。
　　——那可是最终魔女，这个世界上估计没有别的魔女见过她只穿内衣裤的样子吧？
　　——我血赚，我血赚！我就在沙滩！我可以！
　　江涵睁开眼时，脸上红晕已经消退不少，她走到了沙发前，不小心一下子摔了进去。
　　僵硬的转过身后，她看见安洁莉特平静的视线。
　　她僵硬的，露出明媚的笑容：
　　“海，海风甚是喧嚣！”
　　她豁出去了！她催眠自己了！她成功了！
　　“嗯，海风有点大。”安洁莉特用画笔在画布上画下一笔，用没有起伏的声音说道，“阳光也有点大，今天的海滩一如既往的安静呢，一个人也没有，只有我们两个。”
　　……女士！你也催眠了自己吗？女士！


第112章 进出许可证
　　“……太阳有点晒，能让我喝杯冰茶吗？”
　　“嗯，海风有点喧闹，我也口渴了。”
　　“……对了，一会画完画，我们一起下去游泳怎么样？”
　　“不要，我讨厌海水，涩涩的感觉黏在身上很不舒服。”
　　“……”
　　“女士她们不要紧吧？”守夜者中的艾德琳这样问道。
　　拥有巨大梦魇角的南希用食指点了点嘴唇，嘘了一声：
　　“没事的，女士正在给涵小姐画画没见到吗？对了，冰茶给我，我给她们带过去。”
　　她端起冰茶，在旁边同伴担忧的眼神中，深呼一口气，挂着鲜花一样令人舒适的笑容走到了正在绘画的安洁莉特女士的背后，“那个，女士？”
　　安洁莉特侧过头，抓着画笔的左手停下，右手托着腮，微微偏头看着南希。
　　……虽然已经为女士工作了有段时间了，但南希依旧觉得女士的视线令人难以承受。
　　“你们的冰茶。”她挂着笑容说道，但是笑容越来越小，最后变成了有点小心翼翼的表情。
　　片刻，女士点点头对站在那边的涵小姐说道：
　　“休息一下，一会再继续画。”
　　说完后，女士用一种‘你很奇怪’的眼神看着南希。
　　那视线，让梦魇魔女南希有点心底发颤。
　　我有什么做的不对的吗？
　　我是不是惹到了女士？
　　我不应该在女士享受的时候打扰她？
　　……
　　千万种猜想，尊敬的与不尊敬的同时飘出。
　　就在这时，女士轻飘飘地说道：
　　“南希，你在沙滩上穿这么多，不热的吗？”
　　……
　　……
　　绘画的时间大概用了一个多小时，期间再加上半个多小时的休息时间，也就呆的时间挺长的。
　　原本今天就已经完成了一些工作，拖到了晚上的十一二点钟，现在都已经进入了凌晨两点的时段，外面的天色依旧明亮，似乎是某种魔法造成的永不日落的明媚场景。
　　“完成了。”安洁莉特放下画笔，快步走到了更衣室，只用了几秒钟，就又是一身复古的优雅长裙，披着红色有家纹的长披肩走了出来。
　　江涵没有她动作那么快，在她走出来的时候才刚刚把裙子套了一半，甚至因为动作过急在袖子的地方把自己卡住了。
　　“女士，能请你转过身去吗？”江涵羞涩的故作平静地说道。
　　安洁莉特转过身去，做了个手势，两位过来充当临时女仆的守夜者也极快的走出了房间，把门给关上。
　　谢谢……江涵心中道了谢，有点着急的扯了扯袖子。
　　大概是听见了声音，安洁莉特用那一贯没有起伏的声音说道：
　　“你可以慢点，我不会偷看的。虽然我们已坦诚相见，但工作与生活总是要分开的。”
　　“看不出来你还是位哲学家，但……谢谢你的谅解。”江涵道了谢。
　　她深呼一口气，再次将裙子给褪了下来，带着强烈的羞耻感的重新穿上。
　　弯下腰捡起袜子，她坐在椅子上穿袜子的同时瞄了眼安洁莉特的背影，最终魔女很老实的背对着这边，腰杆挺得笔直，手中握着君权杖，雪白纤细的手指在轻轻摩挲杖头。
　　“你的颈圈，上面的名字是克拉肯留下的吗？”安洁莉特突然这样问。
　　江涵默不作声的点点头，抚摸了一下颈圈，上面被克拉肯重新恒定上了一个触发式的直击火焰陷阱：
　　“嗯，是她送我的礼物。”
　　一个别的魔女对我不怀好意释放法术时，会在对方脚底下直接炸开一个4级火焰陷阱的礼物，作为直击型，等级+1，作为改良版本，等级+1。恒定且触发，大概等级+2，也就是差不多7级法术能做出这样的礼物。
　　这还是我第一次有这么高级的装备……江涵碰了碰颈圈，再次明白了为何这种恒定了魔法的非法杖道具会那么珍贵。她现在脑海里就有着完全透明的直击火焰陷阱的法术模型以及原理，还有魔药配方都有，相当于每携带一天，对于附魔的法术认知就深一分！
　　连睡觉的时候带着都可以精进自己对这个法术的了解，这几乎就等同于送了一个6到7级的法术过来！
　　而且是稳定学习的！
　　——也怪不得有些学渣，会在考试前两个月求购带有要考法术附魔的饰品或道具，再学渣！天天做梦都是学习的话，也是能够自动填鸭式学会的吧？
　　江涵足尖点地，抓着袜带的手轻轻松开。
　　啪的一声，袜子就套好了。
　　安洁莉特转过身，语气飘忽道：
　　“很不错的礼物，附魔手艺很精妙，克拉肯虽然不是个好人，但她的品味十分好。虽然我无法理解，她舍弃掉自己的贵族身份的原因，但优良的品味确实遗传下来了。”
　　安洁莉特人漂亮，说话也好听，就是偶尔会展现出一种轻描淡写，但又挥之不去的优越感……江涵顺了顺头发，偏头看着她，抿唇笑了下：
　　“是的。这个颈圈很漂亮，第一次看我也觉得她品味好好，也许是我这种庶民一辈子无法理解的叫做格调的东西？”
　　最终魔女轻微颔首，走过来，站在画架前：
　　“不是指颈圈的品味。”
　　“……”江涵沉默了下，单手贴住有点发烫的脸，头垂下来，牙齿轻轻咬住下唇，感觉自己又快要融化掉了。
　　“为我的作品点评一下？”安洁莉特邀请道。
　　江涵红着脸点了点头，她也好奇对方的画画水平，从走廊中的挂画看得出来不低，但始终没有亲眼见她画一幅那种实感？
　　好奇的靠了过去，画架上面的画卷是一副水平很高的沙滩画像，主角自然是江涵。
　　穿着白色的薄纱，坐在沙滩椅上，显得有点妖精又有点清纯。
　　——以江涵稀少的绘画经验来看，安洁莉特似乎把自己的脸蛋稍微画圆了点，显得更加幼小。
　　挺好的……江涵看向沙滩椅附近的场景，在画面主角的旁边有着一个画架，有着安洁莉特在绘画的景象。
　　是非常不错，堪称高水准的作品，画中的两位主角，江涵与安洁莉特都非常还原现实，就是安洁莉特画自己的时候下意识的让自己的表情开朗了些，显得有点不太还原。
　　“非常好啊，这是我见过最好看的画了……对了，有名字吗？”江涵恭维道，反正画的是她和最终魔女，夸安洁莉特约等于夸自己嘛！
　　安洁莉特摇摇头：
　　“没有，但我现在又想到了一个。”
　　江涵配合的问：
　　“是什么呢？”
　　安洁莉特凝视着画布，嘴角微翘道：
　　“就叫做《克拉肯在办公》好了。”
　　“？”江涵捂着嘴，瞪大眼睛看着画布，疑惑的摇摇头。
　　没有克拉肯啊！
　　她还以为安洁莉特的画工如此精细，在海里面藏了一只克拉肯！可根本没有啊！
　　“……那个，我没看错的话，这张画上只有我们两个啊，克拉肯呢？”江涵问道。
　　最终魔女叉着腰，点点头：
　　“克拉肯在办公。”
　　“……”江涵终于明白过来，双手捂住嘴，她太高估英德友谊了。
　　随口缺德了一句的安洁莉特，凝视着画布，沉默了一下道：
　　“下次你还愿意做我的模特吗？”
　　“下次？”江涵绕了绕头发，本想要拒绝，但她觉得自己和安洁莉特相处还是比较轻松的，有点纠结。
　　“以委托的形式。”安洁莉特压上了最后一根稻草，或者说，在稻草上面加了一块金条。
　　重量将江涵压住了，虽然觉得跟伟大魔女扯上关系是件有点危险和麻烦的事情，但不得不说，安洁莉特的性格让江涵十分喜欢，一股很传统的英国佬的感觉：
　　“既然是委托的话，那不得不接受了呢。我也是要存款的，还要还款。还有租用训练场什么的，毕竟已经快到狩猎季节了嘛……”
　　安洁莉特耐心的听完后，轻微颔首：
　　“你可以在我的环世界中练习，我把登陆的密匙以及许可证给你。”
　　江涵眨眨眼，别过头顺了下自己的长发，感到不好意思地说道：
　　“谢谢你。”
　　安洁莉特拢了下银发，说道：
　　“没什么，环世界很大，怪物的种类很多，虽然我自己也能够进行确认，但有人能够帮我确认下怪物是否健康成长也是好事。虽然有着34天重置一次的系统，但其间产生的卵与蛋都会存入在孵化仓，我希望你进去之后确认一个地区的怪物没有出现生态问题。”
　　她走到电脑前进行了一下操作，再将一枚有着安洁莉特家纹的戒指递给江涵，并介绍了使用方法：
　　“戴上之后，用魔力触发里面的机关轮盘，由于我做了99加密，所以数字比较大，类似于保险箱。左40，右62，左18，在拨动完之后，念出魔女符文中的‘Tora’就可以传送过去营地了。在那边回来的时候也同样这样操作，就会回到你传送时所在的地方……假如遗忘了怎么使用，将我的全名转化为拉丁文，然后念出来，我就可以找到你并帮助你了。”
　　安洁莉特那嘴角勾起有点嘲笑的笑容：
　　“有些法术甚至可以以祈求与祷告的姿态向我请求帮助……虽然很无奈，但我的名字与本质确实有一些与普通魔女不同的东西，所以，你遇到需要帮助的事情的话，直接呼唤我的名就行了。记住，用拉丁语转化一下再读，不然我不能保证几秒之内回应或找到你。”
　　近乎于神。


第113章 克拉肯在办公
　　“诶？你一个人来的吗，克拉肯呢？”
　　“克拉肯要晚点来，她正在办公……”
　　“噗嗤！”
　　……
　　……
　　这是距离在安洁莉特那工作结束的第三天，在江涵老老实实还完钱后，又老老实实在家里和学校往返了几天后，终于出来放松享受难得周末的时间。
　　被李莉丝和克拉肯约到了当地著名的斑鸠湖钓鱼和露营。
　　似乎是因为这两位伟大魔女最近一起工作了有点久的原因，连出来玩都是两个人一起玩。不过，这件事反而是克拉肯牵头的，但江涵按照时间来到斑鸠湖的预定露营区的时候，在一片被小森林包裹的湖边草地上，也只有李莉丝一个人在。
　　而以上对话，也就发生在了这个时刻。
　　“噗嗤……”江涵听见了‘克拉肯在办公’，差点憋不住的大声笑了出来。
　　虽然，虽然这么说怪怪的！
　　但自从哪天回来之后，江涵越想那幅画的名字，越觉得安洁莉特不愧是英国佬，阴阳怪气的水准超乎别人的想象。
　　李莉丝满脸疑惑的看着江涵，这位伟大魔女今天穿着一身舒适的休闲裙，踩着露趾的凉鞋，但身体包括腿足还是被紧身的白色连体衣包裹着，连同着纤细的手与手指。
　　她将背着的露营包扔到了草坪上，检查了一下包裹着这边的半圆的树林，这种舒适且有点私密的地点让她露出平时少见的笑容与悠闲的表情：
　　“江涵小姐，你在笑什么？”
　　江涵小姐……江涵心中重复了一遍这个称呼，耸耸肩笑道：
　　“没什么……只是想到了克拉肯在办公，突然有点……噗嗤，忍不住笑出来。”
　　因为知道要来这种美丽湖边度过周末，江涵也打扮的很轻松，休闲裙加上露趾凉鞋的打扮，与李莉丝稍微有点像，不过她不穿连体衣，穿着比较普通的可爱蕾丝短袜。
　　李莉丝将从露营地管理处租用的猫灯给牵了出来，分了大概十来只悠闲自然胖胖的猫灯给她，并露出有点期待的笑容：
　　“这样吗，克拉肯知道自己要加班时候的表情，的确很好玩……帮我把这些猫灯绑在这些树上面，我听营地管理者说，在这里露营的话，即使在草地上也可以食用明火烧烤，刚才我也检查过了，地上的符文有着很好的防火功能。”
　　“诶，伟大魔女也真不容易啊，还要加班。”江涵牵起猫灯，小跑到草坪边缘树木前把这些喵喵叫的胖胖的猫灯给挂上去，不过与其说是挂，不如说是把猫灯那长长的尾巴在树枝上打个结。
　　这些胖乎乎的猫灯活跃的蹦来蹦去。
　　露营的预定场地大概有个50平米左右，是个在湖边的半圆形状的整齐草坪，在边缘种植着保护里面隐私的灌木丛与树木，里面有着大概有6平米大的由木砖做边的温泉，能够舒适的看到整片斑鸠湖，是个悠闲的能够度过周末的地方。
　　这样舒适的营地在整个斑鸠湖中约有60个，之后的是比较大的普通露营区，也就是说这种私密的草坪空间，其实是VIP室！类似于包间一样，是人气很高必须要提前预定的东西——作为南城地头蛇，克拉肯早早就交了预定1整年的年费，也就可以随时过来度假和休息。
　　将猫灯挂好后，江涵耳畔响起了李莉丝那有点偏稚嫩的声线：
　　“我听说3天之前，你还在为安洁莉特女士工作？”
　　放开了的李莉丝，确实看上去要比李莉安年纪小，看起来反而她是妹妹李莉安才是姐姐……和我有点像……江涵微笑点头，指了指自己的眼睛：
　　“我认识了好多永结眼魔女，而且克拉肯小姐的牧海者也在，唔，这几天应该还在，她们的任务比我们这些有永结眼的重不少。”
　　“这倒是。”李莉安赞同的说了一句，“这几天克拉肯就在忙这个委托的事情。一开始她还不愿意，但安洁莉特用了一箱宝石就把她给说服了。”
　　一箱。
　　宝石。
　　这两个词语叠在一起的威力，确实吓人。
　　“我就搞不懂为什么克拉肯那么喜欢宝石。”李莉丝从背包里拿出了露营用的折叠矮桌，与软软的躺椅还有一个打气筒，“黄金不是比较好吗？而且安洁莉特给一箱黄金的话，肯定比一箱宝石赚钱吧？”
　　黄金比宝石好……怪不得您是直女，到现在为止恋爱经验是零……江涵想了想，一箱黄金摆在自己面前，可能自己也只是头有点晕。但如果一箱宝石放自己面前，可能自己会直接激动的倒地昏迷。
　　不是值多少钱的问题，而是那一眼过去的直接冲击力！
　　江涵又想了想那个画面，总觉得连想一想就憧憬的不得了，因为魔女世界的宝石都藏有着魔力和特殊的属性，一箱子宝石里，说不定能找到一颗可以制成储存高级法术的容器的宝石也说不定，那也就血赚！
　　对于魔女而言，这种类似于卷轴的道具销量永远不愁。
　　即使买回去不用，存起来也是好的！
　　就像是前世打游戏的时候，江涵经常会把那些消耗品譬如说手雷之类的存一辈子不用！但只要有，肯定会买或捡取！就如同仓鼠病一样。
　　江涵摘下大沿帽放在地上，和李莉丝一起把躺椅放好，并把打气筒装备上进行充气。
　　露营有着一个潜规则，那就是能不使用法术就不使用。这还是江涵与安洁莉特一起时学到的，感觉劳动起来确实有点别样的乐趣。
　　由于江涵与李莉丝个头都不高，或者直白点来说，就是都是小矮子，所以处理躺椅和打气的时候都有点麻烦，但在一顿努力下，还是把三个躺椅给充好了气，在非常平整的草地上推到了接近湖边的位置，再把躺椅的六条固定带在地上用小木桩钉好，就可以舒舒服服的躺上去了。
　　在将躺椅安排好之后，江涵就从自己背包里拿出了毛绒毯——还是因为目标人群，江涵、克拉肯、李莉丝身高都不高，所以三个人的毛绒毯都可以用同一尺码的，并且都可以装在一个背包里带过来。
　　“唔，现在就差克拉肯把帐篷带过来了……”李莉丝躺在躺椅上，悠哉的拿了瓶果汁。
　　不知为何，江涵心中又响起了安洁莉特那没有起伏，却显得阴阳怪气的声音：
　　“克拉肯在办公。”


第114章 《开悟》
　　江涵把没有饵的鱼钩抛下湖水，悠闲的将鱼竿套入固定夹上，踢掉了露趾凉鞋，双手抱着膝盖坐在躺椅上，抱着‘得不到答案也好’的闲聊心态问道：
　　“你和克拉肯最近在忙什么啊？我上次好像听见了你们两个也在聊工作的事情。”
　　“在忙一个大型种族迁移的事务，魔法种族。”李莉安也踢掉凉鞋，学着江涵的动作坐在躺椅上，“不过也是因为这样，工作量十分的大。包括预算计算，居住地的建设，目前我们通过了决策，可能会在万象贸易街那一块，下面大概100米的位置建造一个新的空岛，安置迁移来的魔法种族。”
　　种族迁移……是超巨空间中的种族吗？江涵抓了下头发，看向湖中。
　　斑鸠湖之中，其实还有着更漂亮的红叶漂浮在湖面的风景，但那是十一月份才能见到的美景。在魔女的保护下，自然的奇观依旧平缓的发展着。对于热衷于破坏的魔女而言，自然奇观反而是拥有非常前地位的一种事务。
　　江涵把视线悄悄挪到了李莉丝身上，这位伟大魔女的造型确实不错，白色的连体衣也很棒，今天还是那种有点点胶质感觉的，有点像胶衣。
　　“呼……”收回目光，她抿抿嘴，看着斑鸠湖。
　　反正和李莉丝出门玩，最大的问题就是陷入这种社交上的自闭状态，江涵记得上次和对方出门的时候，聊了差不多一天的法术问题，感觉为自己的模拟考成绩提高了10分。
　　但出乎她意料的是，李莉丝居然主动的邀请道：
　　“要一起去下超市吗？我想起来，今天的烤肉还没有买。”
　　“好啊，这附近有烤肉超市吗？”江涵点了点嘴唇。
　　李莉丝则轻微颔首，即使是轻松状态也显得很有礼貌的举止：
　　“有，就在斑鸠湖的服务区，我们步行几分钟就到。因为斑鸠湖旁边就是一个猎场类的狩猎空间，里面散养着不少由女巫管理的动物，进行定期捕猎等等。”
　　……
　　……
　　斑鸠湖的超市。
　　虽然不大，但却有着非常多种类的肉类，都是用可燃的木盒装着的。
　　这类装肉的盒子，也是来自于东瀛的一种便利的物件，叫做盒肉烧，简单来说就是拥有魔力的生物在制作盒子的时候，将易燃的特性附魔在盒子上，其中很薄的木盒夹心着无烟炭，所以烤肉的时候，只需要将盒子往烤肉网上一搁就会自动燃烧，往往烧完了，烤肉就烤好了。
　　因为制作也很方便，原材料的无烟炭更是便宜的令人发指，几乎是成吨加起来能卖5毛钱的价格。
　　这也是因为魔女征服了如此多的世界后，生活物资的丰富以及存量都急剧的增加，导致生存下去的花费对比收入简直是九牛一毛，连魔法物品的价格都经历过两次大降价！
　　江涵和李莉丝并排走在散发冻气的冰柜前挑选着烤肉。
　　“……要买烤肉的话，总觉得，还是要先买点牛肉，再来点五花肉，还有牛隔膜！克拉肯好像喜欢鹿肉呢，听说海怪都是喜欢吃鹿的！”江涵指着烤架上的几个盒肉烧说道，回过头却吓了一跳，看见李莉丝正在用探究的眼神观察着自己。
　　“怎，怎么了吗？我脸上有东西吗？”她眨眨眼问道。
　　“没什么。”李莉丝移开目光，看向货架，“难得吃一回烤肉，米饭也是要考虑摄入的吧？”
　　米饭！
　　不自觉的想到了糯糯的口感与香扑扑的白米饭味道，江涵就点点头：
　　“诶，是的呢，如果要说烤肉的话，确实白米饭也是必须的，机会难得，不如买点东瀛便当试试？”
　　亚洲地区的魔女大部分还是喜欢白米饭的，比如在拆那近乎无饭不欢，东瀛更是连炒面都要配饭，而在思密达魔女圈子里，麻辣的泡菜加豆腐更是需要米饭的搭配才香，所以李莉丝的建议简直就是击中了亚洲魔女胃袋的关键一击。
　　李莉丝若有所思的摸了摸下巴：
　　“还有鱼肉怎么样，斑鸠湖产的灰鱼鱼肉特别的鲜美。”
　　斑鸠湖作为南城的六大垂钓点，生产的鱼肉自然是非常鲜美与特殊，它是个极为独特的与三个折叠空间重叠起来的景点，所以也被叫做自然奇观，由着那三个由海场组成的折叠空间中流入的冷流，再加上斑鸠湖作为空岛湖的独特的暖石湖底，让大量的鱼类集中在这里。
　　相当于海洋中的鱼类聚集的温暖的湖水区！根据历史记载有魔女在这里钓上过传奇海鱼‘龙王’，这位魔女与鱼王搏斗了3天后，终于忍不住喊出了‘小姐妹们救救我’，让鱼王惨遭魔女围殴成为了盘中餐——事后，那位魔女也被永远的记录在耻辱册上。
　　江涵短暂的回忆了下鱼类手册，抓了抓脸，倒显得很有自信地问道：
　　“我们不是有鱼竿吗？挂上了饵之后不是……”
　　她说着说着小声起来，因为看见了李莉丝充满了‘？’的疑惑表情。
　　伟大魔女捋了捋头发，很委婉地说道：
　　“斑鸠湖是个虽然鱼很多，但难度却是六星级的垂钓场。这里的鱼被暖流吸引，一旦过热又会溜到冰凉的折叠空间海场里，经历了大量的魔力的洗礼，这些鱼聪明又狡猾，想要钓到鱼也并非是简单的事情！而且我们，完全不会钓鱼。”
　　“也是呢，我好像是完全没有钓鱼经验，虽然我钓过，但莫名其妙的就钓上了。”江涵回忆了一下自己的钓鱼经历，大概是别人钓起来一条小鱼，自己钓起来一条大鱼的程度，纯靠运气。
　　这种欧洲人的事情，特别适合用来晒一下，所以在挑选鱼肉的时候，江涵也是抱着炫耀的心态和李莉丝说了一遍自己钓鱼时候的事情。
　　李莉丝听完后，又若有所思的捏了捏头发：
　　“这么说，你运气特别好咯？”
　　“嗯，啊，这样说吧！你看，我去接舞伴的工作遇到蔺昭君，我去接拍杂志的活遇到了克拉肯，这都是普通魔女可能好几年才能遇到一次的奇遇吧！是运气好的结果哦。”江涵倒显得开心起来。
　　李莉丝则皱着眉头说道：
　　“用这两件事举例的话，你确定不是运气差吗？”
　　“诶……”江涵愣了下，抓了抓脸。
　　老实人阴阳怪气起来，也很带劲，有那味了（指卡普顿拆那）。
　　“不过确实，你的运气也确实很好，还不是那种有规划的好，是那种无序的幸运增加。”李莉丝一边挑选鱼肉，一边科普道：
　　“我们魔女当中，有过非常恶趣味的魔女，也被叫做梦妖魔女的存在，那个类型的魔女是天生的恶质属性的魔女，喜欢引导陆地人的运气，通过必然增加或减少对方的运势，造成不合理的事情并将其作为恶作剧享受的恶趣味家伙，她们会造成那种幸运增加的假象。”
　　还有这种魔女啊……江涵喔了一声表示惊叹，同时将装着腌好的鱼柳的盒肉烧放到购物车里。
　　“这么说，我也算是某种珍惜物种，值得研究的那种？”她开玩笑地说道。
　　李莉丝略显严肃的点点头，眼眸微转道：
　　“值得用一生去研究的那种。”
　　“……”江涵感觉自己又快融化了，捂着脸，偏过头。
　　但除了害羞之外，她又在严重怀疑李莉丝这个家伙到底说的是不是双关语，毕竟，李莉丝可是一个从未读过《情商》的女人，还有《文那啥》也没读过，聊起天来怎么可能会那么撩呢？
　　“不过，我运气这么好，也可以试试钓鱼嘛？”江涵转移话题，虽然已经把鱼柳放到了购物车里，但还是拿鱼柳开涮了一下。
　　“钓鱼的话，用饵也很麻烦。”李莉丝踮起脚尖拿下来货架上的方便蒸米饭，偏过头，笑了下，“如果克拉肯在的话，我们可以把她做饵，扔下去就能捕鱼了。”
　　“唔，只需要撕开包装，五分钟内自动加热后食用。”江涵抓起方便蒸饭看了眼上面的说明。
　　这种方便蒸饭的外观看上去是比较大的竹筒，大概有普通的碗口大，里面有纯净水与洗干净漂浮着的大米，撕开之后就会自动加热蒸饭，需要用到5分钟，也是因为它并非是把做好的米饭重新加热，而是‘直接煮饭’。
　　就是说，是货真价实热腾腾，热腾腾的白米饭！还是竹筒煮的！
　　份量大概能放个两三盘饭的程度，对于饭量比陆地人大个几倍的魔女来说，一份也就能吃个三四层饱，还能空出肚子吃肉还有别的东西。
　　江涵按人头数，又拿了两个：
　　“可她不是没来吗？”
　　“她说已经出发了，在路上了，由于这附近折叠空间比较多，我们来的时候都不开门，老老实实坐车来的。”李莉安挑了一盒子切好的胡萝卜片。虽然魔女是种可以只吃肉就活下去的种族，但依旧有不少魔女喜欢来点蔬菜瓜果做配料。
　　一口气买了大量的食品，看上去大概够一个陆地人吃个好几天了，但对于魔女而言也就是一天多的量。
　　“秋风其实已经很凉快了，尤其是我们还在空岛上，还在空岛的斑鸠湖旁，所以的话，帐篷需要保温的附魔。当然，以克拉肯的性格的话，我们的帐篷大概会扩展一下空间吧，大概是那种放得下一张大床，与一个洗浴室的那种程度。”李莉丝讲解道。


第115章 消息
　　江涵与李莉丝将租用的烤架打开后，克拉肯就到了。
　　三人还没开始打招呼，就有点尴尬的望着彼此。因为克拉肯穿的也是一件白色的休闲裙，头上戴着大沿帽，腿上套着长短的白丝袜，穿着露趾凉鞋。
　　撞衫了。
　　江涵反应很快的从地上拿起冰好的啤酒扔给了克拉肯，并且自己打开了一瓶灌了一口笑道：
　　“祝品味！”
　　克拉肯歪了下头，拧开啤酒瓶仰起头，“祝品味。”李莉丝也照着做了一下，缓解了尴尬。
　　海怪小姐放下啤酒瓶子，走过来，将背包往草地上一甩，捋了捋头发：
　　“我来晚了，都怪李莉丝不够意思！她居然把我一个人扔在了办公室里，直接溜走了。”克拉肯笑着抱怨着。
　　“那是某人工作效率太低，一边整理文档一边玩电脑，电脑有那么好玩么？”李莉丝表现的就如同平行时空中，父母对于电脑的态度。
　　江涵发话前，偷偷瞄了眼克拉肯的啤酒瓶，里面的啤酒几乎一点都没有少。刚才江涵也一样，只是小小抿了一口，而她看向了李莉丝的啤酒瓶发现里面少了足足四分之一……
　　实诚人啊……李莉丝小姐……你真的是个老实人……江涵放下酒瓶子，走过去帮克拉肯把帐篷给取了出来。
　　是一个需要用减轻负重附魔的木板铺好地面才能架设的重型帐篷。
　　帐篷一般而言分为三种常见的，一种是现在克拉肯带过来的重型魔女帐篷，还有轻型魔女帐篷，以及旅游魔女最喜爱的浮空帐篷。
　　重型帐篷的重量惊人，里面一般是经历过扩建的，并自带浴室的帐篷类型。更是有着稳固的结构与有趣的设计，专门设计出来为魔女在空岛上露营所使用！
　　惊人的重量，即使遭遇了台风也不用担心被吹飞，而像是空岛常见的高速风更是无法撼动它的位置。
　　可以说是帐篷中的鼠式坦克！
　　并且里外完全隔音，即使外面风声呼呼作响，里面也是完全听不见的！因此，也很受魔女情侣的喜爱。
　　“呜啊，这个杆子，要怎么串上去？”江涵和李莉丝抱着帐篷搭设的结构之一，看着说明书，叹息了一下。
　　由于是设计给成年魔女的帐篷，所以对于初中生魔女而言，想要搭设起来可能身高会不太够。
　　不过克拉肯经验丰富，随身携带了牢靠的三角木梯解决了这个问题。
　　重型帐篷的支架的重量也很吓人，是那种放在泥土上会沉下去的程度，所以会在旁边也插上减重符文。
　　把支架锁死在地面后，就可以激活符文，将建设好的帐篷空间传送过来到帐篷的结构内。
　　“完成啦！”因为完全没有使用魔法的缘故，克拉肯也是劳累了一番才把帐篷弄好。
　　江涵听搞定了，就好奇地撩起帐幕往里面瞥了眼。
　　帐篷内有着很贴心的贴地软床，有点类似于日式的榻榻米，但更柔软以及完全是床铺。在帐篷顶的位置往下吊着一张不大的桌子，能够随时往上吊起不会阻碍到睡眠，很像是那种暑假时能够几个小姐妹一起度过一整天的蜗居。
　　而在整个软床旁边有着一扇不大的门，打开后能看见是完全木头制作的淋浴间。
　　“很不错吧？这可是伟大魔女的私自用品哦。”克拉肯幽默道，“我最近在考虑卖点签名，自从改变了形象，年轻的粉丝越来越多。”
　　克拉肯的新造型获得了时装杂志《魔女之谜》的6.5分好评，要知道这已经十分不易，之前她只拿到过1.5分。
　　换了装之后，一路好评率上升，连带牧海者的志愿都增加了——虽然这对牧海者而言并没有什么实际上的应用，但看着数据就开心啊。
　　“换装真的有用吗？”李莉丝好奇地说道，“我也看《魔女之谜》，上次最高分好像是约瑟芬的露肩裙吧，我们之中。”
　　江涵抱着胸，给李莉丝安利道：
　　“非常有用的！之前我和克拉肯，做了市场调查！”
　　“唔？”李莉丝把视线投向克拉肯，而对方点点头。
　　克拉肯眼眸微转道：
　　“我们确实做了市场调查，许多年轻的魔女觉得，如果一个组织的领导者魔女穿着品味高的话，那么她的队伍一定十分的优秀，这一点我后续还做过调查……那个自诩女皇的家伙穿着品味评分很高，所以守夜者一直是世界各国魔女最热衷的志愿。”
　　“看来我也要搞身新装备了……需要请个专业的造型师吗？”李莉丝走到烤架前把火给点好。
　　“不需要，我也只是换了身比较正常的衣服而已。说起来那个自诩女皇的魔女，江涵你这几天和她一起工作过吧？”克拉肯表情略显好奇，“如何？你对她的第一印象如何？”
　　对安洁莉特的印象么……江涵想了想，看着同样表情有点好奇的李莉丝，想尽办法的去描述：
　　“一个位格特别高的魔女，有点像克拉肯，唔……”
　　克拉肯皱了下眉：
　　“虽然我和她是有比较远的亲戚关系，但我印象里，上次和她见面的时候，她一点也不像我。”
　　蛮像的……都有一种‘老娘天下第一’的那种感觉……还有，都喜欢坦荡的阴阳怪气一句别人……江涵脑海里又响起了安洁莉特那没有起伏的声音：
　　克拉肯在办公。
　　李莉丝点了一下头，若有所思道：
　　“和我第一次见她的时候，差不多。那时候我就觉得她们两个人有点像了，除了身高差，还有决定性的身材差距。对了，我们最近的工作不是要和她进行合作的吗？”
　　克拉肯看着江涵，伸手揉了揉她的长发，笑道：
　　“理论上来说，这种事情不应该随便说出来的。”
　　江涵抿了下唇，微眯上眼睛，转过身，双手捂住耳朵。
　　两位伟大魔女立马笑着把她手挪开，并把她转过来后，由李莉丝说道：
　　“虽然是不应该说出来的事情，但我想告诉你应该也没什么关系。你有没有一些关系很好的女巫朋友？”
　　关系好的女巫……岑静，梁错玉……江涵认识不少女巫，但论到长久关系，就属她们两个最熟悉。
　　她点了点头。
　　“一件令人震惊，令人疯狂的事情要发生了，与女巫有关联。”克拉肯接过话头，温和说道，“到时候，南城市政厅组建一个团队，或者说新的协会组织。我，或者说我们希望你可以作为推荐的指导魔女，以及让你的朋友一起入会。”
　　李莉丝略显不适应的补充道：
　　“提供一些，讯息。毕竟这些女巫可能事关于超巨星空间，那个空间的消息渠道，可能是特地对我们进行了隐瞒，这实在是让人有点伤心。”
　　“……啊？”江涵抓了抓脸，“就是说……间谍行为？”
　　江涵对天发誓，刚才她大脑中一下子闪过的单词是‘搜查官’。
　　克拉肯摇摇头：
　　“不，是一个合法的，消息传播。我与李莉丝为女巫团伙的到来付出了许多的精力，我并不希望场面会变得很难看，我也知道你厌恶这种行为。这并不是商业间谍行为，而是单纯的通风报信，以及满足一下我们的好奇心。”
　　李莉丝跟着点点头：
　　“想让我们派遣出间谍，或打探消息，那么女巫还不够格。但我们确实有点好奇，但上上次伟大魔女集会的时候，我们都说过‘对女巫没有兴趣’，单纯的好奇还不能让我们打破说过的话，可是，江涵小姐，一群女巫再加上一群崇尚女巫保护的魔女，啧啧，那可是相当的有趣。”
　　这位古板的伟大魔女不自觉的露出幸灾乐祸的笑容：
　　“我得得知她们的第一手资料，我妹一直说我没有幽默感，但我可以用这些魔女和女巫的事情编出一本笑话书来……”
　　克拉肯也露出幸灾乐祸的坏女人笑容：
　　“每天摇摆不定，每日都在无限次质疑‘防止女巫受歧视’算不算‘歧视’，那些魔女会比你想的有意思多了，涵妹，你的任务就是把她们那些高明——或者说愚蠢的决策编成手册，给我填充一下笑话集。”
　　江涵抿了抿嘴。
　　可能直说不太好……但我也觉得很好奇那种魔女会在平时生活中做些什么……江涵觉得自己的好奇心被挑起来了。


第116章 女巫东迁
　　1994年，一个拥有无数大事件发生的年份。
　　平行时空中的今年，曼德拉上任南非总统，萨拉热窝又起波澜，中俄谅解达成。
　　而这一年，在普遍大众心目中的印象也是电影大爆发的一年，《阿甘正传》《肖申克的救赎》《低俗小说》《这个杀手不太冷》……经典一个接一个，是个无论对时事，还是对文化界都有着重大影响的年份。
　　而在魔女的世界当中，今年也是充满了爆炸新闻。
　　折叠空间大发现，网络正式进入普通魔女都可以使用的程度，在南美又发生了一起混乱邪恶的魔女折叠空间战争……甚至是绝城队解体，这些都是无比爆炸的新闻，是能够轰动整个魔女世界的。
　　而其中最为巨大，有可能会是94年到达00年间，最大最有影响力的事情，发生在了9月20日的下午5点35分，魔女黄金时段。
　　恰好是江涵与岑静做客克拉肯的办公室的时间。
　　在那两天的休闲度假中，江涵与克拉肯也随即敲定了一些细节，比如说选择了岑静作为‘卧底’，因为岑静小姐相较于梁错玉而言，更为的成熟，相信她更适应这种委托。其次嘛，岑静的社交手段，会比梁错玉强很多，也更加的开放一点。
　　江涵也在与岑静沟通之后，由克拉肯来决定见面的时间。
　　在克拉肯的会客室里，庞大的环形书架与电子书籍给予人很大的压迫力，她带着岑静走到了沙发的时候，能够感觉到身边的漂亮女巫的紧张感。
　　等待了片刻，大约5点的时候，克拉肯那让人初次见面必然会震惊的身姿出现在了两人的面前。
　　江涵感觉到岑静牵着自己手的手下意识的发力，显得紧张。
　　“下午好，克拉肯小姐。”江涵朝着克拉肯打了个招呼。
　　简单的问好之后，江涵悠哉的指了指身边还是有点紧张的女巫道：
　　“这次委托的承接者，岑静小姐。”
　　极其漂亮的女巫感受到克拉肯的目光后，精致甚至可以说是绝美的脸上挂了一个礼貌的笑容，并用着让人酥软的声音说道：
　　“是的，承蒙江涵……小姐的介绍，我决定接下您发布的委托并做好了准备，我……”
　　她脸色微红，有点不好意思地说道：
　　“我希望能够了解一下委托的具体内容，以及报酬。”
　　克拉肯聆听完后，小幅度的点了点头，坐到了两人对面的沙发上，仪态优雅地说道：
　　“这是一份长期的委托，最短6个月，最长15个月，所以请当做一份长期的兼职去完成。委托的内容是，你要加入到这个还未成立的协会当中，并持续不断的为我提供讯息，不需要窃取合同，不需要打探情报，就只是基础的讯息。”
　　她从口袋里掏出了一份工作合同。
　　上面的公司字样是【第九十二号女巫协会区】，内容是很标准的工作协定，以及一系列工资和上班规定。
　　江涵瞄了眼，这个工作有点类似于顾问，大概一周上班两天，确实挺适合岑静这种女巫的。
　　工资有1000/周，算起来的话大概是每日500元的收入，比在魔女之家干还要赚的多……不过算上卖酒的话，工资还是魔女之家胜出的。但这个工作胜在简单与轻松，总的来说，就是帮助一些女巫适应东方世界……
　　诶？
　　……适应‘东方世界’？
　　江涵与岑静同时发现了这个字样，并抬起头，看向克拉肯。
　　伟大魔女从口袋里拿出一个怀表，看了下时间后说道：
　　“唔，刚刚好，让我们看一下接下来，震撼整个世界的新闻吧。”
　　震撼整个世界……江涵被克拉肯的用词吓到了，随后，克拉肯打开了会客室中的巨大电视屏幕，并把频道跳到了官方新闻节目。
　　5点35，此时的新闻频道应该播报一些重大新闻的，并由各个市政厅的魔女发言人进行归纳发言。
　　但今天，出现在屏幕上的并不是江涵和所有的中国魔女都熟悉的那几个魔女发言人，而是一个完全陌生的女士，还是个外国人，金发碧眼。
　　这位女士，中文并不熟练，她用着磕磕巴巴的中文，很严肃的宣布道：
　　“……西方的女巫们，从今日起，东方将是我们新的家乡，东方的魔女们，将会是我们新的家人。”
　　“……迁移计划分为两个部分，第一部分将会从中……从……”女巫抿了抿嘴，舔了舔唇，略带一丝叹息地说道，“……从我们新家乡的南部登陆，一路沿着长江流域往北进行安置。”
　　欧洲魔女之间的局部内战再次引爆。
　　对于欧洲的魔女而言，内战往往代表着极为巨量的仆从军，大量的怪物。往往一场下来战死率为0%（因为只计算魔女的伤亡），而女巫则是极为倒霉的属于【仆从军】类别，在觉得生活无望的情况下，女巫们已经大规模的逃离了欧洲主战场，在海洋中避难。
　　在极其有效率的1周的交流中，欧洲的女巫和国内达成了协议，大规模的移民到国内。
　　——这大概就是这个新闻后续的内容。
　　第一批4600万人口的女巫会在南城安居下来，第二批超过6000万人口的女巫则会顺着长江一路往西边安居下来。
　　像是江涵的妹妹，江贞铃小同志这种希望找个金发碧眼老婆的魔女，她们的愿望估计会很快实现，就是老婆从魔女变成女巫而已。
　　克拉肯，李莉丝，以及安洁莉特最近合作交流沟通的事情就是这么一件事，值得三位伟大魔女去关注的，自然就是这个过亿人口女巫的迁移的红利与事件。欧洲魔女从来都是残忍的批爆的，在把治下的普通市民集体转化为女巫之后，她们惊奇地发现：
　　【原来我们不懂怎么用女巫，干脆就让她们成为魔力炸弹吧？】
　　这也导致了非常可怕的事情出现了，这群扭曲的欧洲魔女，不单单把普通人制作成了女巫使用，还把一部分的异世界拉过来的矿工给做成了女巫，这也是这突然增加的女巫人口必须得到救助的原因。
　　不单单是矿工女巫，还包括欧洲的原住民女巫也被一起‘处理’了，打包卖给了东方的国家。
　　以1名女巫换5000发子弹和5把步枪的价格——这个价格是江涵和岑静一脸呆滞的听克拉肯爆出来的。
　　“你们大概不知道欧洲魔女的战场是怎么样的……对吧？”克拉肯作为参战者，是最有发言权的。她发出一种浅笑，“数以百万的仆从军部队，在两日到三日之中，在各种折叠空间的分战场中消耗殆尽。然后她们（欧陆魔女）再从异世界，她们的折叠空间中，拉扯出数以百万的仆从军，草草发一把步枪与两弹夹子弹就扔上战场。”
　　她的声音变得与安洁莉特一样有点没有起伏：
　　“而在大战期间，一天之内死掉数千万的仆从军，也并非是没有的事情。”
　　江涵与岑静并没有接触过这段历史，前者是完全没听说过，后者也只是从历史书上听说过‘世界大战伤亡惨重，数十万的魔女死亡’，即使是东方魔女，对于仆从军的死亡数目也不会记录在历史中。
　　江涵抖了下身子，不可置信的说了一句：
　　“死亡千万……”
　　而对应的，克拉肯笑了下：
　　“不然为什么号称无穷无尽的深渊，第一层的恶魔和魔鬼会死干净呢？”
　　江涵发现自己还是低估了魔女，魔女之间战斗的烈度，数目也许不够深渊血战那么多，但烈度绝对是同一级别，甚至还混杂着大量可以使用传奇法术的法爷（高魔力魔女与大魔女），一场战斗下来，魔女一般死不了几个，即使是弱魔女也享受战俘待遇。
　　简单而言，在东方战场上，唯有魔女与女巫享受战俘待遇。
　　在欧洲战场上面，唯有魔女，以及魔女心情好的时候女巫能享受战俘待遇……这也是欧洲魔女决定把自己的仆从军卖一点给亚洲魔女的原因。
　　虽然欧陆的魔女一直疯疯癫癫，但对待同胞还是挺开明的。
　　——在这个位面中，亚洲魔女第一次登陆欧洲战场被俘虏后，还以为要遭受什么惨痛的命运，结果只是在战俘营安安心心吃面包，偶尔帮着管理一下仆从军而已。而且欧陆魔女一直认为亚洲魔女有点可怜，一个军团一万个魔女，只带个一百来万的仆从军炮灰。
　　不过不应该啊……即使按照DND跑团的法师强度来说，魔女的强度还是不应该这么的……江涵脑中的思考，突然卡壳，因为她想到了：
　　魔女！
　　是蓝条法师！不是法术位法师！
　　“那，给仆从军步枪，它们不会反抗的吗？”岑静好奇地问道，作为女巫，虽然是个挺厉害的女巫，但与这种‘只有魔女享受过’的待遇和知识，她一概不知。
　　似乎是因为岑静是位江涵介绍来的女巫，克拉肯的态度很温和的解释道：
　　“仆从军也有着家庭，而且魔女也有着奖励的机制，拥有功勋的仆从军可以获得深入化改造，成为一名异种女巫，那是它们最高的荣誉。”
　　她只提了一下，就转而说道：
　　“光是第一批迁移过来的女巫就有数千万，我们必须要做好准备，市政厅也因此拨款成了一百五十个女巫协会区辅助她们成为我们国家的女巫，其中92区负责的是文化类的女巫人口，我希望你们挑出一些优秀的音乐家女巫，这种人口红利现在可不多了。”


第117章 灵能江涵
　　报酬为每个月10000枚幽海积分代币，每一周开放书库2个小时，牧海者的预备役魔女的基本待遇。
　　拥有安保级的身份证件。
　　每个月拥有一次指定一支牧海者小队免费支援的委托，评定不超过‘危险’级别。
　　每个月可以传送一篇研究法术论文，让克拉肯亲自评测并给予修改建议。
　　岑静十分满意的签署了分别两份92区的工作合同与牧海者的秘密合同后，就在女仆的带领下离开了克拉肯的会客室。她今日还有着两节课需要上，还需要跟梦花园申请调换课时，为每周两日的顾问工作腾出时间。
　　不过问题不大，虽然有保密的要求，但梦花园的季海君与克拉肯交好，牧海者也与梦花园算得上是好姐妹关系，这种程度的工作需求调换时间，并非是复杂和难办的事情，即使不说明原委岑静也是能够办的下来。
　　江涵跟着克拉肯走入了实验室，她的报酬自然不可能跟岑静一样。
　　克拉肯的实验室内，有着极其现代化的打造，是个充满了‘邪恶博士研究室’感觉的地方。注入了溶剂的一人高培养皿，装着怪物器官的小瓶子，巨大的机械结构装置，装配着单面玻璃的观察室。
　　“你的朋友很不错，外表形象非常的好，我甚至考虑在她工作结束之后招聘到牧海者做发言人。”克拉肯将江涵带到了一个培养皿前，闲聊道，“即使她是女巫，也很受欢迎。”
　　唔，岑静的颜值都快到99了吧……连克拉肯都觉得她漂亮，果然当初我觉得她漂亮不是我一个人的感觉……江涵温和的点了点头，心中与时俱进的把6版coc的APP计算方式给换成了7版的，两个版本的区别就在于6版的数值乘于5就是7版的数值。
　　想到这里，江涵随口问了一句：
　　“对了，对了。克拉肯，你不是去过那种店的吗？里面有魔女比岑静漂亮吗？”
　　穿不起衣服的小魔女俱乐部，江涵只听说过其名，完全没有走进去过。
　　克拉肯转过头，抿着唇，左眼半眯了下：
　　“哪种店？”
　　“诶，我从报纸上看到过的，说是你以前号称是伟大冒险者……”江涵记得，克拉肯差点成为了花花小姐某期的特邀嘉宾，讲解南城的乳鸽店哪一家好吃，哪一家烧鹅店最好，哪一家炸鸡店最美味。
　　引用同为冒险者的多萝西·乔丹的话来说就是克拉肯的双手控球技术非常完美，和多萝西本人几乎可以一起去打篮球的那种水平。
　　克拉肯露出那种浅笑，不在意的抓起自己的长发吹了吹，笑道：
　　“哪家报纸？”
　　“……唔，忘，忘了这件事吧！”江涵怕说下去，可能明天会有记者被沉入斑鸠湖，她转而询问道，“这里是你的实验室，我的报酬是你的实验成果？”
　　克拉肯注视着江涵，笑容诡异道：
　　“并不是，但如果你想要一些我的研究成果的话，我也不是不可以给你。”
　　“……不，还是不要了吧，那我的报酬是什么？”江涵觉得对方笑容极为渗人，直截了当的拒绝了。
　　并没有因江涵的拒绝而失落，克拉肯保持着不错的兴致，给她介绍道：
　　“三子溶剂，我已经正式把它实用开发化了。”
　　三子溶剂……那玩意儿是啥？江涵抿着唇，企图遗忘掉自己水多加盐，盐多加水的炼金操作。但她想了想，那好歹算是自己才气（运气）的实力证明！姑且还是摆出诚恳的表情望着克拉肯问道：
　　“实用化了？有什么效果呢？”
　　能把三个魔女脑袋连起来，一起登录网络，成为你好我也好的三姐妹？我们三姐妹？听上去是矮个子女性安慰自己的时候所寻找的心理互助小组……江涵心里阴暗的猜测了一下。
　　克拉肯并不是特别爱卖关子的魔女，她直接切入了主题：
　　“三子溶剂的特殊魔力，能够对一个生物的大脑进行开发，让它们变得更加的思维迅速，反应更快，更重要的是，也能够觉醒一些特殊的能力。”
　　听上去怎么跟超能力开发一样……江涵点点头，觉得有点意思。
　　克拉肯则显得有点兴奋地说道：
　　“根据一些研究我发现了，生物的大脑开发有着一种特殊的值，它影响着一个生物对世界的观察与认知，它会影响到一个魔女每一秒接收到讯息流以及讯息审核出现的思维乱流，这个流会……”
　　克拉肯小姐，你已经非常努力的在解释了，可我真的听不懂……你还不如给我讲讲穿不起衣服的小魔女俱乐部……江涵为了避免对方看出来自己心不在焉，不停地稀里糊涂的点头，露出若有所思的样子。
　　“……它能开发出一种精神力量。”
　　精神力量……屎蛋多？江涵悄悄掐了下自己的腰保持清醒。
　　“……精神力量，区别于心灵力量，是一种会产生‘力’的力量。”
　　意思是我能Cosplay绝地武士了？还是说Cos海虎勇者？好，这可真他妈的好，我便是要逆天口桀口桀口桀……脑中已经设计出了港漫绝地武士的江涵不得不用已经弥漫起水雾的大眼睛看着克拉肯，期待对方在自己打哈欠之前结束介绍，并真正意义的去介绍这三子溶液有什么卵用。
　　“……根据一段时间的研究，我发现了，当这种大脑开发进度越高，生物就越容易见到奇异的景象，越容易理解无用的讯息，也就是变得疯狂。”
　　诶，等等？这个说法……江涵被吓得一机灵。
　　克拉肯兴致勃勃地说道：
　　“所以我把这种大脑还未开发的区域，归纳为值，叫做神智值。这个值越高，生物感知到的世界就越简单，处理起来越方便，越不会有疯狂的隐患。反之，就会越来越疯狂。”
　　san值啊！江涵捂着嘴，有点结巴地说道：
　　“这，这不太好吧？我不想疯掉啊……”
　　“没事的，只注射一管的话，完全没有问题。”克拉肯满不在乎地说道，“之前这个东西让人发疯还因为一件事情，就是它会连同一个空间，里面有个自称为邪神的东西在传送Bug思维讯息给注射过这东西的生物，加快它们疯狂的速度，不过那也无所谓了，因为我把那个邪神毁灭掉了。”
　　听上去更加可怕啊……还有克拉肯，你该不会在异世界改名过叫克苏鲁吧……或，或克苏恩？对喔，你好像也是章鱼……江涵抿抿唇，突然有点忧伤的想起，她自己好像也是克拉肯这个类别的海妖魔女，也算是小章鱼。
　　不过这样一想，到让江涵觉得可以接受了！
　　毕竟她也算是章鱼海妖，怎么说也算是克拉肯的眷族了吧！克总是不会坑眷族的！
　　“那好吧，给我来一管。”
　　江涵被克拉肯关入到了一个培养皿中。
　　她看着培养皿外的克拉肯在操作，觉得有点新奇的拍了拍玻璃的墙壁，或者说，有点像是某种水晶的透明墙壁。
　　咕噜——
　　充满氧气的诡异液体蔓延了上来，江涵作为海妖的变种，在这种液体中如鱼得水，很自由的游了两下。
　　穿着衣服虽然有点不舒服，但她还是很灵活。
　　“我现在注入三子溶剂了。”克拉肯对培养皿中的江涵说道。
　　她将三子溶剂推入机器中，点击了按钮，漂亮的三子溶剂慢慢地注入到了培养皿当中。
　　江涵身边的液体仿佛在燃烧，一种奇特的感觉，在体表上蔓延。
　　一种火热的，令人难以逃离的感觉，注射在了江涵身体之中，火辣刺入颅内。
　　她咕噜咕噜的吐出大量的气泡，冰色的双眼染上浅浅的桃色，双腿乱蹬了一会，足弓绷紧，足爪紧紧往内扣着。
　　一种知识，被输入到了她的大脑之中。
　　一瞬间，她就理解到了自己获得的东西。
　　灵能。
　　魔女江涵，觉醒了灵能，很基础的灵能，但在庞大恐怖的魔力量支撑下，她的灵能一瞬间将培养皿的晶体墙壁撑裂开了数条裂痕。


第118章 九十二号区
　　从培育皿中走了出来，足尖点在地面上，江涵回过头，看了眼晶体墙壁上的裂痕，沉默了片刻。
　　克拉肯走了过来，递给了她一条毛巾，视线尾随到晶体培养皿上，笑意明显地说道：
　　“160万元，这个培养皿的价格。”
　　江涵转过头，静静地看着克拉肯。
　　“不过我不会让你赔的，这算是我的失误了。”克拉肯带着江涵去洗漱间，边走边说道，“你的魔力量，比我猜想的还要深厚，或许该对你做一个全方位的检查。”
　　“谢谢，但我不太需要。”江涵单手捂住头，觉得身上湿漉漉的。
　　进入豪华的洗浴室，江涵走入淋浴间，克拉肯则站在浴室外的门口背对着房门。
　　“思维，更快捷了……”江涵并没有感觉到自己变聪明了之类，但是，思维的速度变得很快，并且对空间感与时间感的把握更加的强悍，反应能力也增加。
　　她打开了沐浴间的花洒，暖暖的流水洒出来的瞬间，她本能感觉到时间就好像是慢了一点，哗啦啦的流水在那对永结眼中分解还原成了水滴的样子。
　　稍一愣神，流水才打在了她的脸上和头上，暖暖的水流才覆盖过来。
　　灵能对于魔女而言，其实并不是陌生的力量的，伟大魔女之一的阿加莎·兰登便是一位灵能魔女，所以这种力量虽然新奇，但并没有超过魔女的预期与学识，而且江涵所觉醒的灵能也是常见的类型。
　　并非是完整的心灵异能，而是类似于类法术一样的能力。
　　她觉醒的灵能法术有两个，第一个就是经典的【偏移力场】，通过剧烈消耗魔力，制造结实的护盾。好处是施法速度极快，比江涵现在的施法速度还要快两个档次，并且防御力很强。但缺点就是消耗太大，并且是个轻甲，吃200%的穿刺伤害！
　　——开个玩笑，偏移力场的作用主要还是偏移，正面碰撞的话，虽然结实但防御力还是有限的。面对炙炎法球，霜冻术，还有天火这一类强大势能的法术，绝对抵挡不住。
　　但反之，酸液溅射这样的法术会被克制的死死的。
　　第二个灵能能力则叫做【侵入冲动】。
　　在使用这个灵能能力的时候，会让受到这个法术的生物，产生一种对使用法术的人无比渴望，无比饥饿的性感，这种情热，这种灼热，会让生物施法有一定几率自我打断，是种极其好用的持续DeBuff能力。
　　但是要注意一点，使用这个法术，一定要百分之一百确定‘你能赢’，加入输了的话……
　　除了两个灵能法术之外，江涵还获得了基础的灵能运用，就是粗暴地把魔力转化为灵能然后扔出去，也许后续开发，再多磕两管三子溶剂就可以开发出来更加厉害的能力。
　　在洗完澡后，江涵还在克拉肯的陪护下去练习场，测试了一下灵能的冲击力。
　　大概在10米以内，她的灵能能够将相当于5级法术形成的法术护盾一口气贯穿掉，距离越近，她的杀伤力越强。
　　“除了射程有点近之外，确实不错。”克拉肯做出了评价。
　　江涵心中充满苦闷，射程近，威力强，精确度高，甚至还是瞬发超快的攻击速度……这听上去，和某个痛揍老师、吃霸王餐、世世代代都是绅士的人有点相似啊。
　　她诚恳的笑了一下：
　　“这个报酬我非常满意，如果以后你也给我这种报酬的话，我会更加开心。”
　　……
　　……
　　在获得完报酬后，江涵换上了一件休闲露肩短裙，在胸口处挂好了牧海者工作证，看上去又嫩了点。
　　因为袜子弄湿了没有带备用的，所以她穿的是克拉肯没有开过的冰蓝和雪白色的长短袜。
　　在打扮完了之后，与同样穿着各种各样休闲裙子和休闲打扮的牧海者们一起上了飞行艇，在用了十分钟左右的时间后抵达了位于比万象空岛低一百米左右，偏近于鹧鸪湖浮岛的空岛。
　　顺带一提，鹧鸪湖是一个奇特的，漂浮在天空的湖岸，还有着一座在夜晚看来有点像是鹧鸪的小山，一共有6个分支湖与三片小的丛林与草原，比斑鸠湖大许多，也是度假的好地方。
　　92号区女巫空岛就建设在鹧鸪湖不远处，稍微下面一点的地方，魔女觉得女巫是陆地人出生，可能不适应空岛生活，就把空岛建矮100米左右。
　　事实上。
　　根本没有区别！
　　对于陆地人来说，1200米，和1100米，又或是900米，根本没有区别，还是会像是鹌鹑一样的躲在空岛的正中央，甚至不会有胆量走到外面一点的地方的！所以说，东方魔女的好意，并没有让西方来的女巫们感受到。
　　92号空岛的建设风格比较的西方化，也很自然，有点像是被魔女灭绝掉的精灵的建筑风格。
　　在位于岛的中央，用东方魔女的风格建造了云里雾里的小镇由于附近就是鹧鸪湖，以及折叠空间，魔女们还做了引流，制作了不少温泉在这个空岛中。
　　江涵跟随着牧海者管理者，走入到了小镇中。
　　她的工作就是做出评估，并进行观察，最后做出一份不错的报告上交给魔女协会，并让魔女协会对牧海者的工作进行评定——魔女做这种工作虽然会认真，但也可以看出来……用于评定牧海者的报告，由牧海者选出来的观察人员来写……
　　刚进入小镇中，江涵就感觉到了一丝不必寻常的事物，听见了很浅的声音。
　　她环视了一圈小镇中的建设，因为是供给女巫免费试用的，所以并不是特别好的东西，好货色要等这些女巫进入工作状态后，拿到工资了，去万象贸易街购买。不过基本设施还是有的，比如什么健身所啊，医疗馆，超大的食堂，还有促进魔力回复的休息室。
　　非常完善的基础设施……江涵在旁边的牧海者注视下，掏出小本本记下了这一点。
　　“我们建设的92号营地算是很不错的。”牧海者介绍道，很尽职的介绍着，“要比其他营地的环境都要好，因为我们负责安置的主要是在外国的文化工作女巫，她们绝大多数都是来自战区的歌剧演员、歌手、流浪画家等等……还有舞蹈团等。”
　　怪不得……江涵看着街道上有不少比自己高一个半头，美丽又精致的女巫，她们大多是金色或栗色头发，还有一些亚麻色发色的，穿着各自的裙装，平均颜值75的脸上都挂着迷茫与惊恐的表情。
　　江涵自认为自己的亲和力应该很高，但这些漂亮的女巫在发现她是魔女之后，纷纷害怕的左右躲开。
　　难以想象欧洲的魔女们到底对她们做了什么……江涵抿着唇，又记下了一笔：
　　“对魔女有很大的抗拒。”
　　见女巫躲开，牧海者魔女已经见怪不怪地说道：
　　“虽然我们成立了公司，但不得不说，管理这些女巫的方式也不能像是对待员工一样的方式，我们需要更加温柔，更加温和的，以对待有创伤症状的女巫的态度去对待她们，江涵小姐，如果可以的话，请在报告里加上，我们需要专业的转化女巫的魔女来帮忙。”
　　“我们还需要专业的医疗公司搬一个医疗团队过来，这些女巫经历过非常惨痛的经历，有一些甚至体表还残留着毁灭魔力……我觉得欧洲魔女可能是一发流星火雨摧毁了一座城市，再把里面残留的人员给拿出来，交换给我们。”


第119章 江医生来啦
　　东方女巫一般是不太喜欢魔女蛋发电厂，在东方女巫的近地面空岛（指只有200米，和地面有着联系的空岛）上面，她们一般使用水力发电，以及地热发电厂。
　　她们总觉得魔女使用蛋发电是一种违背常理的情况，但对于魔女而言，这些女巫就像是疯了一样。
　　西方女巫的特色就是听话与乖巧！
　　江涵也深刻的感觉到了一点。
　　她不自然的扯了扯自己身上白大褂的一侧。为了防止女巫们的恐惧，她不得不换上了白色的衣服，再戴了副很知性的眼镜，以及把‘妖里妖气’的发饰取了下来，变成一个有点朴素的女医生打扮。相识的牧海者徐文姬也换了身医师的打扮，跟在江涵旁边以作保护。
　　她们坐在充当临时心理诊疗所的咖啡厅里，对女巫的心理状态进行着评估，以及把工作建议写下来。
　　像是这样的小组还有很多组，只有她们是伪装来的——至于心理测评的事情不用担心，魔女网络的开发，使得评测小组只需要问问题，然后评测中心会自动的分析结果，将答案传送过来，魔女们再按照委婉的方式表达出来。
　　【——小姐您疯啦】
　　【——小姐，您在发q……】
　　这样直白的语言是不允许的！必须要委婉的告诉这些有问题的女巫：
　　【你现在的精神状况不太平静，我们为你安排了一个安静安宁的地方，等你休息过后我们再进行第二次评测】，以及【我们去不穿衣服的小魔女俱乐部吧，所有消费，由克总埋单！】。
　　由于克拉肯在办公，所以她是不知道这些报销内容的，胆子大的可以尽情尝试，但鹧鸪湖的水真的很凉。
　　在正式开始后，一位身穿着繁复女士礼裙，拖着行李箱，脸上迷茫的女巫按照排队顺序，走到了江涵与徐文姬所在的卡座中。她很漂亮，皮肤很白，有着一对和李莉的祖母差不多大的车灯。有点自然卷的头发没有打理，或者说她尽力了，但依旧有点乱。
　　她穿着一双黑色的小皮鞋，黑色的真丝裤袜，脚踝处似乎有点撕裂。
　　她有点畏惧的快速瞄了眼自己眼前的两个魔女，但又放松了一点，用信赖的目光看向古板的徐文姬小姐后，坐下来，用好听的声音自我介绍道：
　　“我是弗朗西丝·莫里森。”
　　江涵与徐文姬分别自我介绍了一下后，由江涵发问，她低头看了眼问题表，抬起头，露出亲和的笑容问道：
　　“莫里森小姐，请问你原来的工作职务是？”
　　由于欧陆内战爆发的太快，所以女巫们只有登记报告上的介绍可供参考，譬如说弗朗西丝·莫里森的登记报告上写明的是A类文化工作者。具体是什么职位，还得一个个登记……得亏92号区的全是文化工作者，比较的安静胆小怕事，都乖乖的。
　　弗朗西丝·莫里森缓缓点头，看向江涵，目光亮了一下，很乖地说道：
　　“我是一名歌剧家，曾在奥地利学习，后来去了法兰西深造并有幸获得范德利歌剧组的邀请，在范德利歌剧组的和声乐团工作学习了3年后，我转到了罗马的红舞鞋歌剧组作为五号女配工作了2年半，然后我因为红舞鞋解散的缘故，去到了卢森堡……被当做境外间谍抓捕，关押在了女巫6号收纳营……”
　　她抿了抿唇，似乎想笑，但最后还是面无表情的抽了下嘴角：
　　“……再之后，就被送到了海上，被告知我的所有东西都被收纳充公，包括公民证，公民证可以换13镑呢。”
　　听上去像是劣质的悲喜剧……江涵与徐文姬迅速交换了一下视线后，温柔地说道：
　　“已经没关系了，你已经安全了，你现在所在的是一个安全的地方。我们这里没有征召仆从军的法令，或者说女巫是不属于我们征召的范围里，我们这边也有针对女巫的健康保险，工作保险，每个月最少4日的假期，这些都是你们可以享受的福利。”
　　江涵挑了几样欧洲女巫无法享受到的待遇介绍起来：
　　“我们还提供女巫可用的贷款，低利息的松鼠款，已经工作岗位的挑选与招聘会。其中还包括了女巫权益保护法，魔女对一个女巫造成侵害行为那她毫无疑问是犯法了，同样，女巫也不可以对陆地人造成侵害行为，那也是犯法。”
　　不得不说，欧洲的女巫生活确实是极其压抑和恐怖的。
　　即使是歌剧院中，也会有专门的魔女警察监督她们的个人生活，简直就是处在恐怖统治下的那种压抑感觉。
　　“我们也可以使用贷款吗？”弗朗西丝声音精神了点。
　　嗯，当然可以的吧……在南城就有很多需要女巫的岗位，所以针对女巫的贷款都是有效贷款……再加上女巫还款的效率一般要比魔女高17%，所以很多银行都会开放女巫贷款业务……梁错玉小姐就申请了贷款通过了……江涵点头道：
　　“牧海者也有专门针对女巫的贷款项目，可以借贷超过2万元的业务，如果信誉良好的话，一次性借出20万元也是可以的。”
　　对于钻研6级法术的魔女而言，20万也不够用。
　　但对于还处在启蒙区域的女巫而言，这笔巨款可以用到她们的孙女从蛋中孵出来了。
　　之后又询问了两个问题，让弗朗西丝·莫里森做了一份测试题，最后又进行了一段心理分析之后，江涵让对方回到安置处好好休息，等到测试期结束后，她们这些外来的女巫就会获得工作机会和公民身份证。
　　虽然还是会比较的辛苦，但总的来说，脱离了欧陆那片魔女没有人性的地方，未来还是会闪耀着光的吧。
　　江涵与徐文姬一个下午的时间，处理了总共240个女巫，算上别的小组的话，大概只需要两三个月就能把这些女巫给审核清楚了。
　　不过这种工作效率也无法让牧海者满意，也无法让南城市政厅满意！
　　要知道！
　　在审核完，送往别的区域安置工作之前，这些女巫可都是安置在南城！吃的也是南城市政厅的存粮，用的预算也是从南城市政厅的金库里面扣除的！
　　魔女的行政单位中，南城所使用的一切，最终跟首都报告，写下记录，再由首都的行政单位以及国家总政体单位进行审批，才能够报销掉这些费用！
　　对于魔女而言，行政的效率虽然非常高，经常一个复杂的事情只需要1天就能解决了，但问题是这一批女巫有一部分会永远滞留在南城，这也意味着地区与地区之间的竞争，会导致南城拿到的应报销款少很多。
　　还有典型的大魔女关系户，比如说克拉肯这种给江涵开工资，但发钱的依旧是南城市政厅的情况依旧是有的。
　　再加上南城警视厅也同样是如此，警视厅获得的额外资金是不会回流给市政厅，而市政厅获得的资金经常性的要作为奖金发放给各个组织。
　　牧海者同样是拿着双份工资，一份克拉肯开的，一份南城市政厅开的，而克拉肯开的工资有70%是可以找市政厅报销的。再加上日益严重的退休金困扰，南城市政厅恨不得一天就把这群女巫审核完，打发到各个工作场所，去为城市创收添一把力。
　　“……姑且情况是这样的，我们可能要加快速度，把效率加倍，工作时间也要延长，工资也会相应增加12%。”徐文姬很可靠的把最新消息给说了一遍。
　　江涵点点头，突然又好奇地问道：
　　“那我们的工资？”
　　“还是由南城市政厅支出。可能最近守夜者也会过来帮忙，那部分的钱也需要她们出的，还要警视厅的额外工作量，也是需要额外的奖金才能行动起来的。”徐文姬再次说出了令人心疼的消息。
　　两个人在92号区的食堂吃了免费的午餐。
　　配菜是香菇、西兰花、牛肉的炖菜，以及带有火腿肠的菜汤，再加上玉米蒸米饭。虽然是便宜的菜式，但味道和营养确实不错的。并且还有着在魔女世界很便宜的牛肉丸，猪肉丸，以及照烧金针菇，即使是不习惯东方菜式的欧洲女巫也吃的很开心。
　　虽然总是会有那种‘做一锅东方菜，整个学校的西方人都来了’的奇怪剧情，但事实上，欧洲的魔女一般是吃不惯东方菜式的。
　　正是因为了解到了这个情况！厨师魔女们也做了西方化的改进，比如说香菇西兰花也是加上了黄油，浓郁的牛肉汤汁加了点牛奶和几片芝士熬煮了一下，还有菜汤也额外加了多一点的海盐，与紫菜，让菜式充满了西方特色。
　　——在不脱离东方做菜的水准上添加的元素。
　　江涵观察了下食堂，女巫们都表现出了满意的感觉。
　　因为她们都添了饭或菜，只有真正的多吃才是真正的喜欢吃吧？
　　厨师魔女们的用心良苦获得了回报，江涵点点头，在笔记本上又记上了一笔：
　　【免费提供的菜品很不错，但是奶油味太重了=A=……】


第120章 狗与狗粮
　　认真工作了一周后，江涵也如约获得了额外的薪水。
　　江涵完成的《对女巫92号岛评测》的高质量也被92号女巫协会的魔女以及女巫们一致称赞。
　　并且和克拉肯她们无关，她前世怎么说也是经常当小领导的人，像是这种评测报告，具体有没有用另外一谈，但光是看文笔与详实程度，那可是相当有水平。就是她有点习惯性的写了很多【学习……】【进步……】【稳扎稳打……】【不屈不折……】【稳步落实……】这样的话。
　　这世界的魔女哪里见过这一套又一套的，读起来甚至有点押韵的报告书？
　　自然全部给了江涵高分评价！——可惜，这种高分评价只影响了江涵的‘潜在市场’，没有奖金。
　　在挥手告别了市政厅前来的魔女计楠后，江涵蹭了牧海者徐文姬的车回家。
　　狮鹫车最近研究出了自动驾驶科技，只需要一个额外的装置就可以让它们自动寻路，而这种装置，在科技比较高的牧海者中还没发售就已经被她们用上了beta版本……
　　徐文姬从车厢里拿出了一个很大的鸟笼，里面装着一只表情莫名其妙严肃的古牧犬。
　　它的表情实在严肃，让江涵不自主的瞄了眼徐文姬，这位牧海者中的魔女也略显严肃的对着鸟笼说道：
　　“洛洛，我们要去万象街附近的空岛住宿区。”
　　“全然，了然。”古牧犬用低沉，磁性的女音回答了一声。
　　……这狗声音也太好听了吧？江涵捂着嘴。
　　狗力自动驾驶，这是罕见的，李莉丝让其他伟大魔女吃瘪的‘发明’。
　　具体是这样的，伟大魔女们在网络上开了个讨论房间，其中10个伟大魔女全部在里面，江涵，还有李莉安，以及5个关系户也在里面。然后前天的下午，克拉肯和安洁莉特讨论起了技术问题，说要做个自动驾驶的飞行器，或狮鹫车。
　　一群伟大魔女立马嗨了起来，各自提出各自的构思，不是太贵，就是太不切实际，又或是根本不考虑载人。
　　而李莉丝站了出来：
　　“古代我们用牧羊犬去赶羊，那我们为啥不改造个会说话的牧羊犬去赶狮鹫呢？反正我们之前改造女巫的时候不是还留着一堆【猎人职业】的药剂吗？拆分成只有【驯服狮鹫】的单一功能，一管能培养个500头牧狮鹫犬左右吧？”
　　简单粗暴的设计，成功制作了一批会说话的牧狮鹫犬出来，来代替魔女驾驶。
　　不过由于只设计出来了两天，所以只给了伟大魔女们的下属发放了beta版本。
　　徐文姬把装着古牧犬的笼子放到了狮鹫车的车夫位置，伸手操控着数十枚齿轮与钢条，组合成了稳定装置把笼子固定好。
　　古牧犬非常熟练地，使用着女巫中的【猎人职业】技能，驯服着狮鹫，并让狮鹫车平稳的前进。
　　不过由于古牧犬已经算是有了智慧，所以徐文姬也得把额外的褒奖给这条狗：
　　“洛洛，这是这次的奖励。”
　　徐文姬把一代混合着肉肠与鸡肉丸的私聊倒入了鸟笼里的喂食器中，名叫做洛洛的古牧犬回过头，看着徐文姬，以着有点像是猫类的高冷态度，用那低沉磁性，甚至还有点淡淡的沙哑感觉的嗓音说道：
　　“如此，甚好。”
　　……
　　……
　　江涵乘上了狗驾狮鹫车回到了家里，并与徐文姬告别。
　　她打开门之后，回到客厅，看见了自己的父族母亲江萱正坐在沙发上，没穿袜子的小脚晃来晃去，双手拿着一本很大的说明书在阅读着。
　　江涵踢掉了鞋子，弯下腰，勾了勾右脚上雪白短袜的袜圈。侧头检查了一遍，克拉肯买的袜子质量是真的很不错，虽然很薄但穿下来一天都没有勾丝，也没有散发出异味。
　　“江涵。”江萱放下说明书，露出那张巴掌大的脸蛋，上面还带着副粉红边框的眼镜，她很像是见到室友回家之后的那种女孩的，单手挥了挥，“你今天是工作了吗？回来的这么晚。”
　　叶可淑女士果然是罪犯啊……江涵每次见到自己的父族母亲后，都无法想象年轻18岁的江萱到底是多么娇小，可能只比自己高一点点？
　　她看着江萱的粉色眼镜，又发现了江萱粉粉的耳垂上面戴着耳坠，以魔女流行的枝蔓状的精美耳饰，中心镶嵌着一枚被誉为海洋瑰宝的闪烟红宝石。
　　这可不是便宜货，克拉肯的岁月杖设计里就有着一节长34cm的圆柱闪烟红宝石……江涵思考了下问道：
　　“老同志，你的耳坠是新买的？我没见过。”
　　江萱眼睛眨了一下，单手捂住左脸，别过头，用一种很愉快的口气说道：
　　“也，也没什么，不过是你叶母亲买的。作为礼物，还有纪念品，还有……咳！”
　　她红着脸，正色道：
　　“其实，就是单纯的防身的魔法道具，里面附魔了一个【高级法师护甲】和一个【盐墙术】，咳，就是防身魔法道具。”
　　两个4级法术，这个耳坠可能要10万元左右才能够拿得下来，不，应该说是23万左右……江涵是把逛伟大魔女宝库当做娱乐的魔女，对于估价还是蛮准的。
　　同时，她笑着恭维道：
　　“这样啊，真好看啊，叶妈她在哪里买的？”
　　魔女这个种族，对于单纯的互送礼物是有一种不愿意承认的反应的。例如说，给心仪的魔女送礼品，得说是‘这是法术材料’‘虽然这宝石很好看，但确实是法术材料’这样的说辞来。这一切盖因为魔女，对于超凡者的鄙视。
　　虽然超凡者是魔女的前身，但魔女一般而言，普遍的认为，无用的感性情感表现就在于【请，女，孩，去，玩】，简单来说就是她们谈恋爱是有着一种地下工作的感觉，虽然她们的伦理观支持她们去穿不起衣服的小魔女俱乐部玩，但她们的价值观让两个魔女之间谈恋爱，像是搞地下活动。
　　江萱老同志，说起礼物，还跟个小女孩一样的脸红红的，一脸慌乱的给女儿辩解道：
　　“……是一个龙龟魔女，她们最近在海底的矿区被盖亚空间出来的劣海妖骚扰的厉害，天天跑市政厅抱怨，一来二去就和叶小姐熟了，叶小姐也就托了她们的关系……”
　　她脸红得快滴血，弱气的小声说道：
　　“……顺便买了一对耳坠给我，顺便。”
　　女人真现实……江涵嘴角抽动了下，她依稀记得，前几天，江萱说起叶可淑，还是一口一个‘叶女士’，今天一送礼物，就变成了‘叶小姐’，听上去似乎今天晚上就又要给国家添砖添瓦了。
　　她笑了下：
　　“听上去，叶女士把你这个老同志，哄的跟个小同志一样。”
　　“没有！”江萱直接把说明书举起来，挡住了脸，“才没有，我和她只是基于，基于，基于最近不是盖亚空间快要进行第一期测试了吗？给我买的防身的。”
　　可您也不一定会进去啊……进去的，是我这个魔力值跟大魔女差不多的女儿进去啊……江涵不去计较这两妈妈的狗粮问题，转而好奇的扯开了话题：
　　“盖亚空间？”
　　“嗯嗯，超大折叠空间的名字，被命名为了盖亚。”江萱放下了耳坠的说明书，把自己从同事那得来的情报说了一遍。


第121章 礼品
　　没想到叶妈妈居然拿出钱购买了价格不菲的礼物……江涵对着江萱问道：
　　“是已经动用了年末的零花钱吗？可现在9月都还没过去。”
　　说到这个，江萱脸就鼓了起来，不满的晃悠着小脚，抿着唇：
　　“似乎是私房钱。”
　　“私房钱啊……”江涵抓了抓脸，笑着帮叶女士解释了一下，“可能是长时间存下来的吧。”
　　以魔女的家庭观来说，家庭并不像是原世界那样会带来沉重的负担。一般而言，一个魔女会将50%收入给投入进家庭，以及存款当中，还有买衣服，还有用于法术研究上，基本可以留下来10%的零花钱，而私房钱也有可能是外快赚到的。
　　就江涵了解，叶女士的【创收】能力十分之强，假如从每年1月12号来计算攒钱的话，到9月份攒到20万给老婆买名贵的耳坠，确实是可能出现的情况。
　　“可这笔钱，如果用来买片空间碎片，我们可以把我们的花园衍生一下，那不是更好吗？”江萱老同志绷直腿往下，很勉强的用足尖点了点地毯，“那么多钱，我们可以买差不多100平方公里的黄沙地了，稍，稍微再投入点……也许可以变成黄沙牧场。”
　　她大喘气了一下，噘着嘴把腿移回到沙发里。
　　江涵家的单人沙发对于叶可淑，还有江贞铃而言都是普通的沙发椅，而对于江涵与江萱而言，都是能够直接窝着抱膝盖坐在里面的。
　　“这样啊。”江涵坐到了自己父族母亲的对面，学着对方的动作窝在沙发里，“可难得的纪念品，还是好好保留比较好。”
　　明明就对礼物非常喜欢，我是没见过一位女士在家里不化妆、不涂抹、不穿漂亮衣服的同时，却特地佩戴了耳坠……江涵正想要偷偷的啧一声表达自己内心的不屑时，眼睛却瞥到了自己左手食指上的带有安洁莉特家纹的戒指……
　　她又下意识的摸了摸脖子上的蕾丝颈圈，沉默了一下：
　　“对了，江萱老同志，后天我要去认识新的朋友……”
　　安洁莉特小姐的新委托已经发到了陈丽谷小姐的工作邮箱中，内容是陪她去拜访另一位魔女，并且作为她们交流绘画技术的模特。由于那位魔女在女巫移民上有着非同小可的影响力，安洁莉特也希望江涵能够给对方带来一丝好的印象。
　　“嗯嗯？”江萱捏了捏自己的耳垂，偏过头，用那对水灵灵，散发着幼鹿灵气的眼睛看着江涵。
　　“我想问下，如果和外国魔女见面的话，第一次见面送点什么家常礼物比较好？”如果是平行世界的话，大概送瓶毛来的好酒就可以了，但魔女世界中，江涵对于送礼这一点还是不太清楚。
　　毕竟这可是蕴含着神秘学，社会学的大问题！
　　比方说，送人宝石，假如时间不对的话，会被认为是在挑衅。
　　又比方说，送人酒水，在时间不对的情况下，会被认为是外卖乳鸽。
　　江萱托着腮，单手放在腿上，沉默起来竟然有点知性的感觉。她思考了后谨慎地问道：
　　“你了解是那个国家的吗？一般来说，外国魔女我们都会送点对方国都的特色，大多数是酒水，比如英格兰朋友，我们会送点酒庄的红酒，又比如说我们的好同志，送点伏特加准没错……”
　　还好安洁莉特的朋友不是小国的，是法兰西的。江涵脑中回忆了下魔女之家的高价酒，选了种品味很高的巴黎特产酒水：
　　“那我送瓶金色曼德拉草酒，恰好店长哪里有瓶……”
　　江萱听到，眼睛瞪大偏着头，一副‘我好好奇鸭’的表情望着江涵，捏捏头发问道：
　　“你要认识的新朋友是德意志人吗？”
　　“咳……”江涵差点被呛到，她看着江萱，一脸无奈的表情，“是法兰西的，法兰西！老同志，你的记忆力有点问题了啊，需要我给你带点魔力液回来吗？”
　　“我才没有。”江萱打开了电视机，把节目调到了她最喜欢的《吸血鬼之谜》这个探索节目上，然后说道，“但你说的那个，不是德国酒吗？”
　　“……”江涵幽幽地说道，“是巴黎郊外的酒庄产的。”
　　“嘿嘿嘿~”江萱老同志听完，就发出了愉快的笑声。
　　江涵皱了皱眉，又仔细回忆了一遍：
　　“那的确是巴黎酒啊。”
　　“诶，你这就不懂啦，我就知道我记忆没错。金曼德拉嘛，那可是很好的酒，虽然产地是法兰西，但我们普遍认为那是德国酒。”江萱老同志晃着脚，用着有点嫩的声线给江涵介绍了一遍：
　　“巴黎被贡献之后，二战德魔女在那附近开始了放牧与耕种，还有恢复生产。其中，巴黎郊区南部的曼杰拉与曼特拉葡萄长得特别好，于是德国工程师就把这两种葡萄混合高温发酵，做出了金色的曼德拉酒，你难道不奇怪的吗？”
　　不……与其说奇怪这种事情，倒不如说我忘了……巴黎有的酒庄，还真是德国佬恢复运营的……江涵脸颊微微抽动了下：
　　“确实挺奇怪的。”
　　“对吧？”江萱缓缓地说道，“金曼德拉酒的发酵风格，以及制作流程，都是偏德式的，和典型的法国酒不同，所以呀，你那个要认识的朋友如果是巴黎人的话，我建议选更古老一点的法国酒，毕竟，唔，这些年欧陆内战，法兰西不太好过……”
　　这个意思是她们没赢过？不会吧……法国有伟大魔女的啊！
　　江涵抿抿嘴，还是把礼品换了一瓶比较古老牌子的法国名牌酒，一种叫做樱雪松子雪利酒的酒水。
　　确定好了礼品后，她看向电视烟雾。
　　烟雾中展现出的节目是个以现代人标准，都十分有趣的节目。是特地找了一只饮血梦魇魔女过来拍摄的，让对方表演吸血鬼，并演示这种魔女之中人气不低的怪物的习性。
　　饮血梦魇魔女在外形上，也与吸血鬼非常接近。苍白的肌肤、略显青色的眼影、黑色的长发，就是……身高有点矮。
　　这种选角，不由得让江涵和江萱看的十分开心。


第122章 狐狸与龟
　　第二天，中午起床后江涵就跑了魔女之家一趟，和店长小姐撒娇后拿到了一瓶好酒。
　　假如安洁莉特给报销的话，江涵就把这瓶酒的成本价还给店长，假如没有给报销的话，就想办法让店长小姐忘掉这件事情。
　　走出了魔女之家，她的手机就响了：
　　“这里是江涵……”
　　“你的狐耳耳机做好了，就等你过来最终调整了。还有你朋友的耳机也做好了，上次她的数据我们保存了，你帮她拿回去她就能直接带了。”狐狸魔女李莉的声音从电话那头传了过来。
　　狐耳耳机做好了啊，正好我最近学灵能，幻术学派的法术也可以通过狐耳释放来着……江涵思索后，给了吃完午饭就过去的答复。
　　两人没有多聊，约好了在李莉家见面后就挂断了电话。
　　……
　　……
　　江涵在魔女之家附近的一家叫做【幸运六叶草】的餐厅中吃了丰盛的午餐。
　　酥炸的鱿鱼圈，配上半杯甜土豆泥作为前餐。
　　再喝了一锅的罗勒蛤蜊汤。
　　最后主食品尝了橄榄油芝士焗鳕鱼这道经典菜品，以及精品的白兰地黑椒牛里脊排肉，江涵吃的是24oz的牛扒，而这在餐厅里面一般被叫做‘淑女份’，意思是指，像是淑女一样小口小口的份量。所以陆地人如果来到了魔女空岛旅游，并在空岛上的餐厅想要体验好吃美味，并且特别便宜的魔女美食的话——
　　一定要两个人一起吃一份‘淑女份’的主食产品，不然肯定会吃撑的。
　　江涵还因为外貌可爱可爱，额外从主厨魔女那里获赠了焦糖布丁作为甜品。而且是那种，往焦糖里混入鸡蛋布丁的焦糖布丁，极其的诚恳，并且使用一个大盘子装着大概有篮球那么大的布丁。
　　享用完午餐后，江涵还顺势跑到旁边的茶餐厅里，打包了两打蛋挞给李莉——鸡蛋的！不是魔女蛋的！
　　打包完后，江涵顺路回家整理了下服装，换好了露肩的休闲裙，老老实实把戒指和颈圈戴好，握着君权杖打扮的时光杖仿制品，花了点钱喊了辆狮鹫车去了李莉家。
　　李莉的家门依旧有着一种令魔女难以言说的东西，有种昔日豪门的感觉。江涵所见到的是繁缛的巴洛克式的建筑风格，又混杂着许多奇特的东瀛式风格，最后是绿色的南方园林感觉，说明了这窝狐狸魔女从西方一路到东方的旅程与里程。
　　她到的时候，门口还有着三个魔女正在研究怎么扩建。
　　见到江涵的到来，她们三个似乎认识一样的和她打了下招呼，然后继续埋头研究图纸。
　　是狗耳朵啊……还有狗尾巴，看来是猎犬类魔女啊……江涵进门前，关注了一下这些魔女的长相，通通都是有点眼影，有一对类似于狐耳的犬科耳朵的犬类魔女，这种魔女在东瀛比较常见，而在中国比较少见，仅有的还是从西伯利亚引进来的土豆犬魔女。
　　这些犬类魔女有着毛绒的耳朵，偏向于狼多一点，并不是目前犬类魔女中最强势的那种。
　　也就是，都是狐狸魔女的狗友。
　　根据统计，拥有犬科术士血统的魔女，最强大的是苏格兰产的，天生自带一个【高等闪现术】的类法术能力，并且还有着敏捷+2的莫名其妙的身体素质。
　　不过李莉肯定不喜欢那种魔女，因为那种魔女也被叫做猎狐犬类魔女……江涵走入到了花园中，看见了李莉正和一个有着淡金色头发、祖母绿眼睛的矮个子魔女聊天。
　　“下午好，容我介绍一下，这位是海瑟·格拉摩根小姐。”李莉用带着古怪狐狸口音的英文给江涵介绍道，没等她说下去，那位矮个子的魔女就抿了下唇，用流利的中文打断了狐狸魔女的狐言狐语。
　　“叫我海瑟就好，我是为你调整耳机频率的魔女。”她与江涵握了下手。
　　她看上去，居然只比江涵高差不多1到2厘米，耳朵有点精灵耳的感觉，但长着一层薄薄的岩石状外壳。
　　江涵还注意到了这位魔女身边漂浮着一些半透明的甲片，在她的身后无规则的漂浮着。
　　还有，她的指甲偏长，薄薄的覆盖在手指上，如果不注意看会觉得她的小爪子粉嫩嫩的。这些特征，再加上她身后与龙魔女一样的粗长带甲胃的尾部，这个魔女的种族呼之欲出：
　　龙龟魔女。
　　传说中，海中里两个龙龟就可以挡住作为海中霸主的克拉克，而龙龟魔女更是少数能够让克拉肯吃瘪的魔女类型，据传闻在战争年代，克拉肯就遇到过龙龟魔女中最强大的类型【红龙龟魔女】，然后被打的喊‘龟龟’抱头鼠窜。
　　“江涵小姐，你很在意我的种族吗？”龙龟魔女挺起了比克拉肯还平的胸口，略显得意地说道，“你是海妖，我是龙龟，我们完全是一个战壕里的两把机枪，用同一款弹链和同一款7.7mm机枪弹的姐妹。”
　　“哈，哈……”江涵笑了两声，瞄了眼对方和自己的高度差，内心确实充满了一种【这是我的好姐妹】的感动。
　　不过同一个战壕，同一款枪……怎么这个比喻我好像在哪里听到过？
　　李莉拿出了一对毛茸茸的耳机出来，是那种白色毛的：
　　“这是我亲戚家留下来的优质狐耳做的，试试看吧，海瑟小姐，请帮她进行初次安装。”
　　“亲戚家的……”江涵接过了这对狐耳观察了一下，递给了旁边的海瑟。
　　海瑟将两根像是天线一样的东西用绷带和狐耳绑在一起，然后拿出了一个仪器在江涵的脸的两旁，还有耳朵上扫了一下。
　　“你的魔力太强，即使是只用龙龟雷达感应，我都能感觉到了你体内如深海般涌动的魔力之潮。”她解释道，“所以我需要用这个检测仪检查一下你的魔力属性。”
　　她动作很快，将仪器放在桌子上检查了一下：
　　“Ao13、Bu19、Cv22，了不得了，你的魔力性能有点太高了，目前没有适合你的版本号……我试着改一下。”
　　这位龙龟魔女打开电脑，对着耳机的版本进行调控，她用了几分钟的时间把符文重新排了一下后，开始在狐耳耳机的根处涂抹魔力液，一边涂一边抱怨道：
　　“欧洲龙龟和狐狸一直不肯分享她们的最新成果，导致我们给魔力很强的魔女装备狐耳耳机的时候，需要很麻烦的把魔力涂层一层层的手动涂好，甚至还要看接触信号的强度拆下来改进……”
　　听上去跟装机式的……江涵瞄了眼电脑上的符文，辨认出了几个最好辨认的符文【平衡】、【传导】、【音波】以及【幻术】，魔女的符文一直以来都在不断的更新，只要能够学习实用符文的魔女，基本都能自己改几个符文充当私货使用。
　　龙龟魔女海瑟的私货就很多，500个符文里，江涵一眼望过去只有30多个眼熟，4个知道具体意思。
　　魔力强有的时候确实是很麻烦，或者说，普通的大概10000魔力值以下的魔女，想要装备这些东西都是比较简单的，数量上来之后才会变的逐渐复杂起来。
　　维尔海姆公司就有一款随身上网的生物天线，在发布会的时候让克拉肯做试用者，结果安装了2个小时多才装上去……
　　越复杂，越精密的机器，受到魔女魔力影响的阈值就越低，像生物天线这种由60000个符文组成，1400个部件组成的轻便缩小型装置，不作调整就戴上去的魔女可能只有那些1300魔力左右的魔女才能做到了。
　　江涵思考后，随口问道：
　　“新技术，是什么技术？”
　　“符文应激性调整联络技术。”龙龟魔女忙着调和符文的回答道。
　　旁边李莉插话道：
　　“一种便利的，可以让耳机佩戴上去后，直接对符文进行调整的技术。”
　　“……”龙龟魔女回过头，用一种‘你说的是NMN’的眼神看着李莉，晃了下头介绍道，“是一个很复杂的技术。原理的话，大概就是能够减轻魔女佩戴时的压力，同时可以在连线阶段，随时屏蔽信号，再进行调试与调整。相当于，我们不用涂这鸟毛的魔力液，直接进行连线，像是我们直接在电脑中编程一样。”
　　喔！这可是了不起的技术啊……江涵瞪大眼睛，惊讶的样子显得非常的懂技术，让龙龟也露出笑容。
　　江涵摇了下头，抓了抓头发，不解的咕哝道：
　　“怎么可能……魔力装置不涂魔力液，直接调试，这可是要针对魔女魔力性能版本进行调整啊，没有物理接触，只有远程调控，怎么直接连接大脑啊……”
　　魔女也是要讲究几个法则的，DIY作品的时候，需要参考和用到的规则与定律。
　　其中一条就是：想要对魔女的魔力性能进行调整需要满足以下条件；
　　第一，装置必须要与魔女有实质性与深入性的物理接触；
　　第二，数据流需要与大脑链接，也就是需要与魔力的发生源进行联线，这一点是需要复杂的机器帮助才能连线的；
　　第三，远程操控的信号接头是装置，而非大脑。
　　这三个条件就是说，除非弄到一台能够把无害的魔力针刺入魔女脊椎，并进行调校的机器，不然只能通过外部涂抹魔力液一点点的解决魔力性能不兼容或版本改造。
　　“是的啊，所以才说是技术难题啊……”龙龟魔女点点头。
　　江涵想了下问道：
　　“欧洲魔女怎么解决的啊？”
　　有了技术样本，去模仿一个技术，其实是有可能的，毕竟大家科技水准其实都是一条线，没有超过一个时代或半个时代这么夸张的科技代差。
　　海瑟双手用食指比了比自己的头顶，声音没有波动地说道：
　　“她们开发了弄个插口的办法。”
　　“哦哦，插口啊，那种有点像移动数据盘的……方式？”江涵笑容缓了下来，不确定地说道，“……那个，你说的是……插口？在，在头上？”
　　“嗯嗯！就是插口，她们给耳机加装了信号盘以及微缩的机械结构，通过插头连在头顶的插口中，直接连接大脑，达成了信号屏蔽后就可以用密钥修改魔力性能的效果。”海瑟转过身，继续微调着耳机。
　　江涵则摸摸自己的头，还是有点无法接受欧洲魔女居然玩出了脑袋开个接口的操作。


第123章 高等海妖变狐术
　　顺利的进入了联线，无论是听力，还是魔力感知能力，又或是超绝的神经强化能力，江涵都获得了彻头彻尾、完完全全的强化。
　　经过专家调整后，一对相对要大的白色狐耳就顶在了她的头上，并没有带来不良反应，甚至有着自动降噪和排除杂音的功能。她活动了一下手腕，原地蹦跶了两下，感觉完全没有改变自己的身体重心和平衡，一直处在状态良好的情况。
　　“好啦好啦，我们来试一下你对声音的感度，这可是相当重要的，购买狐耳外设的魔女大部分都是想要在公共场合排除噪音。这样说也许不太好，但是确实在公共场合还是会有偷偷发出问题发言的人存在的吧？”龟龟魔女海瑟指了指旁边的一条清理干净的干草道说道。
　　江涵走上去，发现干草道刻痕标识着距离。
　　李莉小姐把几个音响按照距离放好，一边放一边远远地说道：
　　“这个我知道我知道，比如说上上次和岑静小姐出去玩，就听见了私底下大肆宣扬自己阴暗心生癖的人呢！还有和江涵小姐出去的时候，也听到过类似于‘好小想抱起来观赏并使用’的问题发言，有的时候这样的发言，已经构成了心生骚扰了吧？”
　　“请不要说的那么详细！”江涵捂着发红的脸发出了很小的声音。
　　一开始以为全世界的魔女都是女孩子的话，就不会发生种种奇怪与可怕的事情了啊。
　　可江涵在这个魔女的社会中呆了一段时间后，并且还是在这种人人都还算理性的世界中呆了一段时间后，所认知的也就越来越的【真实】，或者说是在那种‘因为感觉很喜欢所以忽略掉大部分不对劲的地方’的兴奋劲头过去了之后，所发现的，可能是比原世界更为混沌和可怕的事物。
　　使用的是单一性别的卫生间的话，会有不好的目光跟着，甚至开始疑神疑鬼的觉得会不会有人用法术偷窥自己。
　　在大街上面排队的时候，总觉得有些魔女的手过于不规矩了。但回过头却发现是可爱的女孩子，结果安心的回过头去又被继续骚扰了，才突然醒悟【等等啊，魔女中可爱的女孩子并不等于完全没有色心青狂的嫌疑的吧？】。
　　还有的就是，在去服装店的时候，会觉得会不会有人把自己试穿过的衣服拿去做那种事情的状况。
　　倒不如说，如果有男性在的话，反而会觉得稍微安全一点吧？以女生的角度去思考一下的话，就是这样的吧？就好像是一个绝对病态且变态的杀人狂藏在人群里面的那种感觉是一样的。因为是同性别，所以人人都有犯罪的嫌疑，别人欣赏的目光也偶尔会被江涵自己回以‘呜啊，这女人看我的眼神好恶心’的目光。
　　而且因为魔女是个崇尚理性，且有着极高教育的种族，魔女的小孩子是不会问出【妈妈，妈妈，小孩子怎么来的啊？】的问题的。她们对制造新的魔女所需要的条件，行为，从出生开始就已经牢牢记在脑海中了啊。
　　倒不如说陆地人，或女巫的女儿才会问出【世界上有送子鸟吗？】类的问题。
　　“是这样的啊。”龟龟海瑟没有发出‘龟龟’的声音，反而一脸释然地说道，“要习惯哦，这样混沌不堪迫近灭亡的我们的世界。”
　　“不不不，完全不可能习惯的。就是完全不可能习惯，所以才会有狐耳耳机这样的产品出现不是吗？可以屏蔽杂音，可以专注于冷静和……”江涵连忙摆手地说道。
　　但说到一半，就被李莉给打断了，狐狸魔女耳朵抖了抖地说道：
　　“才不是。”
　　“诶？”江涵眨眨眼。
　　李莉抱着胸口，单手调了下音响架子后，说道：
　　“完全不是这样的啊，狐耳耳机的发明。狐耳耳机的发明最主要是心生癖，你看，去宾馆的话有一对狐耳不是非常方便揪着吗？而且可以调整音量，也会配合蒙眼布来造成听觉和视觉都被屏蔽掉的特殊Play。”
　　“不不不，别破坏我心中对狐耳耳机的美丽印象了啊。”江涵再次捂着通红的脸说道。
　　闲谈了下之后，测试音量的干草道终于进入了可以使用的状态。
　　测试方式就是让江涵站在原地，然后海瑟会通过联线的天线启动狐耳的功能，再开始从最远处约10米的位置进行精准音测试。
　　龙龟魔女对着江涵询问道：
　　“可以开始了吗？”
　　“可以，我完全在状态了。”江涵拿起耳塞把自己的人耳给堵住，说起来的话，海妖魔女中也是有着长着精灵耳的类型。
　　不过江涵并不是哪种类型的，所以不需要用精灵耳专用耳塞就可以了，戴上后她对海龟魔女比了个OK的手势。
　　沙沙沙……
　　一阵盲音后，狐耳耳机被连入了电脑的分配系统中，可以清晰的听见海瑟对着降噪麦克风说的话：
　　“连接正常，音量正常，发生源正常，网路延迟正常……事不宜迟现在开始吧，正所谓早发现问题早解决，现在就一口气进行测试。”
　　对方关上了麦克风，对着李莉喊了一声。
　　江涵的狐耳和带着耳塞的耳朵都没有听到，目前整个世界都是一片静默。在干草道大概10米的位置，李莉仅仅嘴唇动了下，像是从喉咙发音一样的说了一句话，但江涵却听得清清楚楚，还好像是增强了声音一样带着点放大音量的效果：
　　“至今一切社会的历史都是阶级斗争的历史。”
　　你是有多喜欢这句话啊？甚至还当做符文铭刻在紧身衣上了……江涵嘴角抽动了一下，狐耳中再次听见了一些些的盲音，代表着海瑟打开了麦克风：
　　“你听见了吗……唔，看你的反应应该是听见了，怎么样，音量OK，调整OK？”
　　“OK，OK。”江涵又比了个OK的手势，应该说耳机的效果非常特别，在李莉不说话的时候，世界完全都是静默的效果，而李莉的声音隔着10米远，即使是耳语的强度都能很清晰的传达过来。
　　在确认OK后，李莉走到了5米左右的距离，以正常的声音重复了一遍刚才的句子。
　　依旧清晰的听见了，而且音量是恒定的，跟刚刚10米远距离对方耳语的时候，听到的是一样的声音。
　　最后在一米的距离中，李莉单手握着江涵的法杖驻在地上，近距离的以着‘这TM就是斯巴达！’的声音吼出了：
　　“至今一切社会的历史都是阶级斗争的历史！”
　　音量依旧保持着不高不低的效果徘徊在江涵的耳中，但假如没有戴上耳机的话，这幅场景加上喊出来的话，不太妙啊。
　　做完了精准音测试后，海瑟把她自己的声音也设置进了【精准音名单】里面，这下子即使不用开麦江涵也能听见对方在正常的说话了：
　　“一切良好，精准音的听力范围最大可以抵达5公里，但我觉得你应该不会需要用到这么长的距离的听力范围，所以我设置成了10米，音量调校为固定37%，因为我发现你可能对声音有点敏感，是那种音量很大就会直接漏O出来的类型，为了避免你受到惊吓，所以调小了标准音量。”
　　虽然漏O这个说法让人开心不起来，但能如此体贴，不愧是龟龟……江涵抿了下嘴，伸手揉了揉自己的狐耳：
　　“狐狸魔女一般也有这么厉害的听力吗？”
　　“通常会有。”李莉略显沉重地说道，“想想看，在没有制作耳机的年代，狐狸魔女在那种情况下要忍受着整整1公里内的杂音。有不少狐狸魔女都会选择用各种方法制作隔音的耳套才能活下去，比如说用将椰果切开一个能够放进耳朵的口子，再往里面倒入清水，再倒立过来把耳朵放进去，才能勉强做到良好的隔音。”
　　龙龟魔女也沉重地说道：
　　“由于狐狸魔女选择的空岛一般和我们龙龟魔女选的空岛距离比较近，或者干脆就是一个空岛，我们也每天听见狐狸尖叫，搞得我们也非常懂隔音设备……”


第124章 虐菜无情法兰西
　　在拿到了耳机的第二日，一大早，江涵就不得不违背了魔女自然规律的醒来，打着哈欠，换上了最漂亮的衣服，搭狮鹫车去到了停靠在魔女市集与万象空岛中间的守夜者君临宫，并在一位梦魇魔女的带领下在君临宫收藏库中见到了正在为一篇诗歌写开头序的安洁莉特。
　　这位最终魔女穿上了红色的毛绒开襟衫与黑色的水手服，打扮的像是个学生妹一样在写诗。
　　她见到江涵，几乎没有光亮的眼睛扫了下江涵头上的狐耳，没有情绪起伏地说道：
　　“很可爱。”
　　“谢谢。”江涵微笑的回答道，紧接着面露疑惑之色的指着自己说道，“然后你会说，‘我指你’对吧？”
　　安洁莉特眼睛瞪大了一些，并且屏住了呼吸，几乎一瞬间就可以判断出来这个家伙的惊讶之色。
　　“知道了啊。”她低下头，用没有起伏的声音说道，“居然以那么快的速度就学到了，不愧是拥有资质与才能的魔女。”
　　江涵将打理好柔软的长发撩拨在指尖后道：
　　“因为我的私人通讯频道里，你的留言经常是这种意义不明，还很糟糕的发言啊。”
　　“这样啊，抱歉。”安洁莉特用着没起伏的声音这样说道。
　　这种音调之下，总是很让人怀疑这个女人道歉的诚意啊……江涵不免也觉得有点头疼，在她认识的魔女中，话比较多的是汤雯小姐，也就是wings社团中唯一指定菜鸡。而在大魔女层次，话比较多的居然是徐文姬小姐。再高一档的话……
　　就是，超越了大魔女，到达季海君、卡普顿拆那、蔺昭君、克拉肯这个档次的话，话都蛮多的……
　　为了照顾形象问题，这些人一个二个的都开了小号在社交网络上互相关注，几乎以着每个人一天80条推的效率发推，这还不算聊天和跑去别人帐号下面撩拨的数目……
　　意思是，那个，这个数目很惊人的吧？感觉即使是后世，平行世界中在推特或别的社交媒体上，也没有这么频繁的发推速度吧？
　　其中，最有意思的两个人的帐号，大概就是安洁莉特以及杜灵璇了吧？
　　杜灵璇每天都在阴阳怪气别人，还发语音，什么‘阿蔺不愧是世界第一的大魔女呢’又或是‘李莉丝小姐也不愧是全球10个的伟大魔女嗷’的，这种讯息。江涵几乎每一次看，都会笑出来，并且由于杜灵璇的【私下约架】日期已经满了，即使是再愤怒，也得排队才能殴打活蹦乱跳的杜公公。
　　安洁莉特则是每日都在研究土味情话，土味怪话，还有发各种各样的粉色照片、粉色游戏、粉色法术的理论，以及一些，莫名其妙让你感觉到这个女人【心生癖太可怕了吧】的内容，比如说，在这个层次的魔女之间非常受欢迎的一个叫做‘米雪’的魔女模特小姐，大家都很喜欢的情况下，她会默默的发一条这样的评论：
　　‘我想从背后绞她的脖子’。
　　而且就这样，安洁莉特的小号也经常进入了【封闭空间】，这几天江涵试着点进去她的主页，几乎没一次都会在用户头像下面的地方，出现一行红字【该用户因不当言论或不当行为，被封禁XX分钟】。
　　不过，从表面来看，这个女人漂亮、端庄、优雅、可靠、温柔、有钱、很有钱、异常的有钱……江涵目光扫在了正在苦思冥想专研说土味情话的安洁莉特身上，让对方有点误解地说道：
　　“请稍等，我还有一首诗要写，假如不写完的话，感觉就像是夏天没有去游泳，新年没有换新内裤一样的不爽利。放心好了，我朋友对我很宽容的，即使我迟到个1天，2天，甚至是1周，她们也会宽容的接受。”
　　您可把我逗乐了……江涵面无表情的点点头，感觉一时半会没有办法出门，就把目光放在了位于会客小厅的茶几上的杂志，并客气地问道：
　　“我能看吗？”
　　“请随便欣赏，即使是粉色诗词也是。”安洁莉特依旧是声音无起伏的，说出了令人一不注意就会脸红心跳的话。
　　江涵已经是比较习惯了，在被安洁莉特私聊骚扰了许多天之后，甚至已经能够做出一些反击了。
　　人类总是会往自己不愿意的样子更迈一步，想停下来的时候，却发现车门已被焊死，油门被固定在最底，刹车和方向盘都已经被拔掉了——没错，指的就是魔女赛车方程式F213！
　　她拿起了杂志，看了眼标题：《伟大魔女数据杂志》
　　虽然有点意外安洁莉特会有这么正经的杂志，但另一方面，却觉得这又是蛮正常的事情。她翻开了一页，通篇都是用了大量专业词汇的英文，不过对于魔女而言，拉丁文和英文简直就是第一和第二母语，中文或许算第三母语，虽然这样说对许多文种不太友好，但事实来说，这三种语言的法术占据世界大概99%的法术类型。
　　正在思考诗词的安洁莉特说道：
　　“因为我的朋友是约瑟芬·杜兰特，所以也想让你了解下她，为了避免你认知到的一些错误信息。”
　　指的是辱法对吧？江涵笑了笑回答：
　　“嗯，那我认真看了哦。”
　　目前世界上的伟大魔女的数目分配一共如下：
　　英格兰，3位。
　　拆尼斯，2位。
　　法兰西，2位。
　　美利坚，1位。
　　德意志，1位。
　　二毛子，1位。
　　当然啦，这可是在这100年间逐渐演化过来的，原本拆尼斯只有1位，而德意志是有3位，是与英格兰一个分了大海，一个分了陆地的强魔女国。但是，在英德友好协会上，有个拱火的来了一句‘天空怎么分？’，果然历史上能做出这样惊人表现的小人物，无论哪个世界都有啊。
　　事后虽然对这个小人物进行了各种阴谋论，但遗憾的是，这种事情确实是意外。
　　江涵看完简介，唔姆唔姆的翻开了下一页。
　　数据杂志中第一页就列出了历史战绩，从少到高，也就是排在最上面的是最菜的。而江涵不出意外的看到了，最菜的果然是李莉丝，伟大魔女内战战绩3:61，净败场58局。让人震撼的是，居然赢了伟大魔女中稳定TOP3的克拉肯，让人怀疑是不是其中有什么肮脏的交易。
　　视线往下看，江涵‘诶’了一声，看见了排名第四的居然是克拉肯，战绩437:132，净胜场305局。
　　什么嘛，克拉肯原来是排名第四吗？不是TOP3？江涵若有所思的点点头，往下一看，又是大吃一惊！
　　安洁莉特！排名第三，战绩是566场：83场，净胜了483场，但这个夸张的战绩，却不是第一名。
　　江涵都不敢想Top2这两个魔女多么可怕。
　　然后往下一看，更加惊讶的事情来了！
　　前两名，居然都是法兰西伟大魔女，其中约瑟芬·杜兰特以胜577场，败80场，净胜497场拍在了第二名。第一名的法兰西魔女唐·吉尔·洛斯，打出了令人畏惧的胜597场，败60场，净胜527场的数据！
　　“嘶，这不对啊，这不符合我对她们的印象……”江涵觉得世界观都有点崩塌了。
　　正在写诗的安洁莉特似乎预料到了这种情况，轻飘飘地说道：
　　“请看详细对阵表。”
　　“……喔。”江涵听到后，老实的翻到了详细对阵表，看了一下，“唔，这不是很漂亮的一页绿，或者两页绿才有一个红的败场……诶？”
　　她发现了！
　　江涵小姐，发现了！
　　首先，约瑟芬·杜兰特的败场，全部集中在4个人身上，阿加莎·兰登、安洁莉特、克拉肯、吉尔·洛斯，只要是对阵这四个人，阿杜就没赢过。
　　其次，唐·吉尔·洛斯的败场，全都集中在了阿加莎、安洁莉特、克拉肯这三个人身上，只要和她们三个打，也是没赢过。
　　仔细一看的话，就会发现了！
　　这两个战绩第一和第二的伟大魔女，是心生奴哒，是三位Top3的心生奴哒！
　　安洁莉特、克拉肯以及阿加莎，之所以战绩排3、4、5，是因为她们三个都有翻车的记录，而这两个法兰西魔女，真正的表演了什么叫做‘虐菜无情’，只要打不过她们的基本就是永远打不过！但只要能虐她们的，基本这辈子都可以把这两个女人当心生奴！
　　“唔……这，这果然是法兰西的世界第一魔女团啊……或者说，这果然是高卢人吗？高卢人的虐菜，还是……还是信得过的。”江涵有点明白，为什么这对法兰西绝代双骄，会在战场上那么搞笑了！
　　那个笑话是这样的！
　　世界上第一个国度被攻破的魔女世界大国，是哪个国家啊？
　　法兰西（即答）
　　那世界上第一个，伟大魔女被俘虏的魔女世界大国，又是哪个国家啊？
　　还是法兰西（即答）
　　……超乎寻常的虐菜能力，让法兰西伟大魔女拥有了世界第一魔女团的美誉，但真的打起来，她们的对手是TOP3的时候，就患上了‘我害怕’与‘我自闭’的症状。
　　她们是真的，两个人加起来，都没有赢过一次克拉肯、安洁莉特或阿加莎，简直是让人一口气提不上来！
　　你要说菜嘛，那确实是挺菜的，感觉上了战场这两个小姐妹就是笑话，就是乳鸽外卖。
　　但你要说真的菜吗？这两个人可是打的‘地狱空荡荡，魔鬼角斗场见’的超残暴魔女，别的国家的魔女在她们面前也就像是送乳鸽外卖的。
　　打不过的真打不过，打得过的绝不翻车，这两个人……江涵想了一下，觉得自己还是要专业的，不能笑出来。
　　“噗嗤！”
　　但真的忍不住！太忍不住了！这对虐菜姐妹花，确实充满了法兰西特色！


第125章 静默施法
　　“当我敲门时，愉快渴求花朵盛开；当我敲门时，欢乐叩击心灵之道。”
　　安洁莉特写下了诗词的序篇，本来就微微勾起的嘴角上扬了下
　　是一个假如不听她写的是什么诗，完全想不到她会写什么；假如不偷看她的私人社交帐号，完全想不到她到底有怎么样混沌的爱好的女人……江涵对安洁莉特的糟糕程度再次有了新的认知。
　　“这是写完了吗？”江涵暗示了下时间已经过去了有一阵子了。
　　安洁莉特这个姑且认为是‘温文尔雅’、‘温柔优雅’的女人，可能是第一次被人催促，她转头看着江涵，视线平静。
　　江涵下意识屏住呼吸，以她对这个女人的认知而言，对方可能要说出一句土味情话了。
　　“从刚才开始我就意识到了。”安洁莉特声音没有波动，“我一直在偷看你的脖子，很细很漂亮。”
　　“谢谢哦……诶？诶诶？”江涵同样是下意识的道完谢后，才反应过来，以着闪电般的速度缩到了沙发背面，小心翼翼的探出头看着安洁莉特。
　　伟大魔女略显困扰地问道：
　　“这很不正常吗？”
　　废话啊，当然不正常啊，哪里会有人一上来就盯着别人的脖子看的啊……江涵吐槽道：
　　“盯着别人的脖子看，这当然不属于正常行为的吧？对吧？”
　　安洁莉特声音飘飘的，柔柔地说道：
　　“指心生癖。”
　　“……”被直球击中了脑壳，江涵现在一口气有点呼吸不上来，眼前都有点发黑想要晕过去。
　　晕在这种地方的话，百分之百不妙吧？
　　她深呼吸一口：
　　“那不是克拉肯喜欢的吗？”
　　“直呼克拉肯的名字也没有用的，我身边有屏蔽的力场，即使你以凄厉的声音喊出了她的全名，她也听不见的，毕竟克拉肯在办公呢。”安洁莉特放下笔，走了过来，露出笑容开玩笑地说道，“当然我说这些，也没有别的意思就对了……”
　　“……哦，哦，是这样啊。”江涵捂着嘴。
　　“嗯，克拉肯她确实有在私人帐号上，说过喜欢窒息的玩法的吧？”安洁莉特说道，“我的话不同，怎么说好呢，我是非道具派的，就用这双手完成至今为止想要完成的一切。从格调来说，你难道不觉得我的这种调子，要比她好多了吗？”
　　江涵露出了嫌弃的表情：
　　“老实说都不好，喜欢这种东西。”
　　“意外呢，你私人帐号上明明发过触手术的求教视频吗？”安洁莉特露出了‘真意外呢’的表情。
　　不过，她说的话让江涵有点慌：
　　“啊？”
　　安洁莉特回忆了下道：
　　“现在，我们的圈子里，都知道你是喜欢触手的类型。就是硬核的M派吧？”
　　“诶！？”江涵发出了惊吓声，“我只是最近在自学触手术，有些问题不懂，就发到了网上求指导而已。”
　　“嗯。求指导。”安洁莉特仿佛确认什么一样的加重了语音，重复了一遍。
　　江涵挡了挡自己有点红的脸道：
　　“同样的话从你口中说出来就……怪怪的。”
　　随着无论是私人生活，还是网络生活的交流越来越深，就会发现安洁莉特是个越来越没有架子的女人。假如说第一次见面，江涵还对被誉为‘手办王’的她有着一丝丝微妙的尊重的话，现在也已经是荡然无存了，整个上层魔女的小号圈子里，被封禁时长最久。
　　也被不明所以的路人给供奉为【火车王】。
　　……最近李莉丝访谈的时候差点说漏嘴了，说出了安洁莉特的小号就是火车王的事实。幸好钢铁直女小姐最后拐过弯来了……但也因此被迫害的更加厉害。
　　甚至一度，最近的《伟大魔女杂志》中，将李莉丝给标明为了‘看上去最老实的乳鸽店品鉴大师’，可谓是冤的要死。
　　安洁莉特已经把粉诗写完了开头，就收拾了点东西，带着江涵直接开门折跃到了另外一个空间。
　　江涵是第一次见到有魔女能够这样开门的……
　　或者说，第一次见到这么随心所欲开门折跃的魔女，安洁莉特的折跃与别的魔女是完全两种体验！
　　别的魔女，包括克拉肯都是会做出法术动作，或者学着电影里面划拉一下的比划两下子开个门。而安洁莉特给人的感觉就是……黑客帝国？
　　这位伟大魔女走到会客厅的门口，轻轻关上门，然后再推开门，门外的风景已经从君临宫的华丽走廊变成了一条林荫小道。
　　江涵的雷达中，完全没有对方用魔力的征兆，也没有侦测到任何诡异的事情。
　　“……喔？”她发出了惊叹的声音。
　　“‘喔’什么？”安洁莉特回过头。
　　江涵满足了对方似乎突然涌起来的虚荣心，用求学的口吻道：
　　“这个能力，我感应不到你的法术怎么发出来的。”
　　“静默施法哦，你知道解除魔法这个法术吧？”安洁莉特笃定了一个魔女不可能不知道解除魔法地说道，“解除魔法是一个非常有可塑性的法术，它的施法优先级极高，可以打断持续施法或反制施法，而我打断的是魔力溢出的部分，这个小技巧也被叫做静默施法。”
　　听上去有点像是‘用一个法术’消除掉‘另一个法术的余波’？
　　江涵思考了下，伸出手，心中构建法术模型。
　　将法术单元动作给简化，同时注入了两倍魔力。
　　炎爆术……
　　因为身边就是伟大魔女，江涵放心大胆的尝试，在掌心上半米的高度中，突兀燃起了炽热幽暗的蓝色火焰。在火焰未成形的一刻，江涵一心二用同时构建出了解除魔法的法术模型，以着最快的速度往里面填充了魔力，将炎爆术的余波解除掉后，江涵自己的魔力雷达中完全感知不到炎爆术的存在。
　　假如不是眼前蓝色的火焰漩涡还存在的话。
　　“喔，我成功了。”
　　“是的。”安洁莉特没有起伏的声音响起。
　　与此同时，一种隔绝的魔力击中了江涵，一股强大的魔力解除了她的炎爆术。
　　但在一瞬间，江涵体内巨量的魔力不甘心的与外来的魔力碰撞了起来，在她反应过来后，将魔力散去后，她的炎爆术才被真正的解除掉。
　　在解除掉的一瞬间，她揉了揉自己的手腕，感觉到魔力的碰撞，居然影响到了物理层面：
　　“嘶，有点疼，不是说，不是说解除魔法是非物理性质的吗？”
　　安洁莉特出奇的沉默，片刻后，这位伟大魔女依旧是嘴角微微勾起，似笑非笑的表情：
　　“……你除了一开始泄露出了一点魔力之外，都做得很不错，解除魔法的运用有点太慢了，下次可以在给法术注入魔力的同时就开始构建解除魔法，那样会快很多，而且更容易静默，虽然静默释放炎爆术有点奇怪，但你确实成功了。”
　　又学了一手，距离实战魔女大概还有2000年的距离了呢，变近了……江涵心情不由好了起来，小声唱了句喀秋莎后，跟着安洁莉特走入了位置不知道是哪里的林荫小道。
　　进入门后，江涵回过头，看见大门已经消失了：
　　“不是永久存在的吗？”
　　“取决于我。”安洁莉特如此回答后，手中握着君权杖踱步在林间道上，边走边问道，“你的新法杖试验了吗？”
　　江涵抓了下脸，不好意思地说道：
　　“唔，没，没有，最近都有点忙。”
　　“说起来，还有一个比较优异的技巧，你想知道吗？”安洁莉特用没有起伏的声音说道。
　　“想！”这种问题的答案自然是想都不用想就问出口了，江涵对伟大魔女都觉得优异的技巧自然是好奇的。
　　安洁莉特慢慢介绍道：
　　“众所周知，法杖中附魔的法术，是无法通过自然学会的。但这并非是‘绝对’的，感应力强大的魔女，可以在法术释放后，用自己的魔力强行‘录制’一个法术释放，也被我们称之为‘余波施法’的技巧，和‘多重施法’不太一样，这是纯粹的只有感知能力强的魔女可以使用的技巧。”
　　“假如，利用余波施法的特性，进行施法，脑中会自动的记录施法的模型与感性，一旦这种东西积攒起来，自然而然的就会‘学习到’了，只需要引用引导能力的魔药就可以顺利的‘偷学’到法杖中的技巧。”
　　这，这不是Bug吗？江涵眨眨眼，同时脑中想起来了一条魔女法律：
　　【偷习无专利的法术将被判处5年监禁】
　　“怎么样，要试试吗？”安洁莉特突然站住，转过身问道，同时她也看出来江涵似乎在迟疑什么，“虽然这么说不太好，但如果你展现出来这种能力的话，你那根法杖中的法术，我可以做主送给你。”
　　5级、6级，加上一个7级的法术……江涵一瞬间就被这土豪之气给惊吓道了，连说话都有点结巴：
　　“真，真的吗？”
　　“我不说谎。”安洁莉特将休闲的外套脱了下来放到了背包中，将背包放下，“假如你的余波施法，能够碰到我一下的话，我可以把【塞壬之歌】也送你。”
　　“是真的，且是送我的，绝不会要我钱的，是吧？”江涵确认似的再问了一遍。
　　安洁莉特点点头：
　　“嗯，没……”
　　她话音未落，江涵已经通过静默施法的技巧发出了咕噜声，直接施展出了幽灵船从安洁莉特的背后撞过去。
　　“解除魔法。”安洁莉特毫不在意，有余裕的宣告了一声，将幽灵船直接接触，连船身自带的海浪都没有碰到她一下，甚至还捎带了解说：
　　“余波施法，重要的是感知，重复，以及录制，你这样是用不出来的。”
　　“诶，偷袭没用吗？”江涵惊讶地说道，同时毫不客气一发透明的法术飞弹砸了过去。
　　因为是简单的法术，她的雷达中能够感知到法术飞弹的模型，可要说录制再扔过去，却是做不到的。


第126章 mod制造者
　　江涵双手合十，露出明媚的笑容问道：
　　“对了对了，这里不是你朋友的家附近吗？”
　　安洁莉特点点头：
　　“是的。”
　　“那样可不太好吧？在别人家附近乱轰乱炸的。”江涵指了指林间道上的场景，即使是一个1000魔力的魔女全力施为也会对一个区域造成很大的伤害。刚刚江涵的幽灵船虽然被安洁莉特精准的解除掉了，但带来的幽灵海浪冲击依旧将林间道毁坏了大半——这就是魔女为何需要八分岛的原因。
　　安洁莉特轻微摇头：
　　“没事，因为这片空岛其实是我的财产……”
　　江涵没等她说完，挥舞法杖，通过其优秀的结构节省了施法时间。
　　轰隆！
　　幽蓝色的高温火焰漩涡猛然出现并炸开，将安洁莉特完全围绕在其中。
　　毁灭性的温度瞬间便将各种树木直接烤成灰烬，具有诗意的林间道已经消失，而安洁莉特手指往身侧一扯，火焰犹如被驯服一般，化作六只蓝色的火炎猎犬，发出呜呜的拟声趴伏在她的腿边。
　　江涵皱了下眉，引导炎爆术的魔力，企图夺回自己法术的控制权。
　　“静默施法很熟练了，但魔力……”安洁莉特很有余裕地说道。
　　在她发话的一瞬间，江涵的魔力猛然爆发，重新夺回了炎爆法术的控制权，就地引爆！
　　砰！
　　爆炸的声音如枪响！剧烈的火炎烤化了地面！
　　融合了安洁莉特高质量的魔力，以及江涵的魔力的炎爆犬真正变成了某种威力超乎寻常的爆弹，造成的破坏力似乎让空岛都震了一下。
　　江涵清楚知晓，这种程度的破坏力连寻常的大魔女都无法阻拦，何况是站在所有大魔女最顶端的魔女。
　　她毫不犹豫，将魔力灌入到死灵触手的模型中。
　　数十道巨大的触手拔地而起对着还在连环爆破的地方，不顾损害不计魔力的疯狂抽打，虽然是花架子的3到4级法术，但只要魔力量够，火球也能给你变小核爆！
　　与此同时，一股惊人恐怖的魔力反应在江涵的魔力雷达中炸开来。
　　令人心悸，令人恐惧！
　　是那种，一瞬之间，就令人精神消失，连思考都仿佛停滞的魔力程度。
　　犹如，犹如李莉丝化身为狰狞的静滞龙一般，给人带来的可怖压力，犹如克拉肯呼唤海啸之时给人带来的无穷惊惧。仅仅是透过镜子，透过无穷无尽的保护与隔离，江涵都能够感受的到这股魔力的可怕。
　　假如……安洁莉特认真的话……
　　即使是江涵，即使是她这样不愿意战斗的魔女，心中也涌起了与恐惧、惊骇相当的兴奋感！
　　魔力就是这样的东西。
　　魔女就是如此的癫狂。
　　她们本能的渴求，能够摧毁她们理性的力量，无论那种力量是恐惧，又或是欢愉，亦或是彻头彻尾的癫狂。
　　江涵在这种惊骇的同时，感觉到一种从未有过的情感在四溢，一种仿佛将一切抛弃，连大脑都为之酥麻，身体为之沉迷陷入不可陷入的盛开状态：
　　渴望被毁灭，渴望去毁灭。
　　在如此兴奋的情况下，魔女所重视的理解力上升到了一个新的层次。
　　越是兴奋，越是激动，越是恐惧。
　　就越是冷静。
　　江涵高举手中的法杖，发出了一种与生俱来，高昂娇美的歌声。
　　海妖之歌！
　　海妖的歌声，混合着复杂的魔力，让世界仿佛进入了停滞。
　　“沉默之罪。”一个没有起伏的声音，在这停滞中，在这歌声中出现。
　　瞬间，江涵感觉到了魔力被禁绝，身体进入了沉默状态，喉咙仿佛被掐住，触手术也被解除。
　　安洁莉特单手握着法杖，挂着那种似笑非笑的表情：
　　“还不错，你的魔力……”
　　在被沉默的一瞬间，在法术失去效果的一瞬间。
　　自然而然，法术的余波就出现了。魔力雷达中，关于自己魔力的录制，也就完成了，江涵的声音突破了嗓音的束缚，突破了魔力的禁锢，高昂的没有歌词的高音绽放出来。
　　余波施法，海妖也会再度歌唱！
　　安洁莉特脸上浮现出一个惊讶的神情后，就被控制住了。
　　难得一见，或者说，这个表情出现在安洁莉特脸上的时候，给人一种强烈的成就感。
　　江涵再度发出更为尖锐，更为高昂的歌声。
　　两道巨大的海浪凭空冲出，撞向安洁莉特，在即将碰撞的时候，江涵毫不犹豫的终结了歌唱！
　　冰冷的海水，弥漫的水雾，在空岛上蔓延。
　　安洁莉特的身影显现在江涵的背后，并伸出手从后面掐住了她的脖子。
　　窒息感涌上来，但只持续了半秒，安洁莉特就松手了。
　　“呼。”江涵急促的呼吸一声，转过身看向安洁莉特，表情惊讶，“怎么做到的？”
　　“什么怎么做到的？”安洁莉特的眼神，充满了一种看见了珍惜物种的情绪。
　　这种眼神有侵略性啊……江涵抓了抓脸，看了下周围的狼藉，不好意思地问道：
　　“就是你怎么到我后面来的？你当时应该已经被我控到了啊？”
　　安洁莉特没有说话，而是将君权杖递给了江涵，同时从口袋里拿出了一个小魔方。
　　“……喔，好。”江涵接过了君权杖，脑海中浮现出来了大量的有关于这个法杖的信息。
　　由于密密麻麻太多了，她只看见了安洁莉特用特殊频率标识的一个君权杖的功能：
　　【每次施展‘解除魔法’以及‘解除魔法衍生法术’时，获得一层免疫法术控制的护盾】
　　“诶！太过分了吧！不是，我说！这也太过分了吧！”江涵再次被震撼到了，这种原品的法杖，和仿制品根本就连一丁点相似之处都没有的吧？
　　安洁莉特则露出笑容：
　　“不公平，就是魔女战斗的核心。积攒和养成自己的装备，可是魔女战斗的精髓。”
　　最终魔女小姐把玩了一下魔方，四周的环境一瞬间恢复成了原状。
　　这神奇的一幕，甚至像是时光回溯。
　　“怎么做到的？”江涵再次看着安洁莉特，眼睛有点发亮。
　　“我……”安洁莉特沉默了下，似乎在思考怎么解释。
　　此时，一个很温柔的声音从江涵的身侧响起：
　　“最终魔女安洁莉特，最为出名的能力就是她创造的符文模组，功能繁多，几乎每一样都拥有改写世界的能力。”
　　江涵转头望去，看见了这个声音的主人。
　　她有着一张恬静漂亮的脸，眼眸带笑，红艳的嘴唇与雪白的肤色形成鲜明对比，气质优美，一身很素的黑裙子，反而彰显的她惹人怜爱。
　　她是雪伦·居里的梦中情人，即使结婚了也有数以亿计的魔女仰慕者。
　　她是约瑟芬·杜兰特。
　　虐菜从来没输过，遇强从未胜利过。
　　“你们的动静很大，主要是你安洁，你应该带她去练习场玩，而不是在这里玩。”约瑟芬温和的指出道，“虽然这里是你的领地，但这个空岛上的别墅，是我花钱买的。”
　　“我下次会注意的。”安洁莉特出乎意料的老实。
　　江涵呆了下，赶紧的从背包里拿出了一瓶古老牌子的诺曼底美酒递给了约瑟芬：
　　“杜兰特小姐，得知今日要拜访您，准备了一份小小的礼品给您，还希望您收下。”
　　约瑟芬温和的看着江涵，面露笑容。又望了眼安洁莉特，并没有拒绝的收下了礼品，她接过看了一眼，微笑道：
　　“谢谢你的礼品，我非常喜欢，我也会给你准备一份回礼希望你不要拒绝。”
　　“她认识我的时候，没给我准备礼物。”安洁莉特这样说道，回过头，语气没有起伏地说道，“虽然我无所谓。”
　　约瑟芬笑了一声，对江涵点了下头：
　　“我很喜欢这种英国产的美酒。”
　　诶？那不是诺曼底产的吗……江涵陷入迷惘。


第127章 英法合拍
　　“快到餐点时间了，不妨我们一边用餐，一边讲一下一会的绘画流程吧。”
　　约瑟芬·杜兰特很亲昵自然的握着江涵的手，对安洁莉特说道。
　　这位伟大魔女的手指略显冰冷，江涵倒是头一次没有感觉到害羞，平时的话，如果被像是蔺昭君、克莱肯这样亲昵的拽着的话，总是会有种害羞的感觉，但被约瑟芬这样牵着手，却有这一种感觉：
　　这大概就是法国佬吧？
　　全然没有让人害羞的因素，倒不如说，像是头次见面的女生正常的手牵手的环节。
　　江涵笑了笑问道：
　　“是法国菜吗？”
　　“英国菜。”约瑟芬朝她笑了一下，柔美的样子让人感到美好。
　　安洁莉特单手摩挲着君权杖，单手抓起地上没被弄脏的休闲外套套在身上，望着两人，幽默地说道：
　　“确切来说，英占区法国菜？”
　　“那次我被俘虏了你做给我吃的？”约瑟芬像是回忆起了什么美好的事情，笑着说道，“我没想到那时候，大名鼎鼎的最终魔女，世界最强的魔女，居然还喊了克拉肯那家伙做支援。”
　　“因为你们一直默认和萝娅一起三个打我一个。”安洁莉特少有的对江涵抱怨了一下，“当时我们国家的其他两个伟大魔女，一直在折叠空间和异世界出巡，本土就只有我一个人，我一个人要打她们三个，是谁都受不了的吧？最后把克拉肯拉了过来，给了这群抱团魔女一顿重锤后，战争才有了结束的趋势。”
　　三个打一个被反杀……好像A3历史通用中，关于英法毛乱战历史就有很多类似的话题的。
　　稍微寒暄了两句后，江涵就被约瑟芬带到了位于这个空岛上的唯一别墅中。
　　出乎意料的简朴，和江涵的家差不多的大小，只不过花园大了许多，在花园的灯柱上面悬挂着许多的鸟笼，同时在一条横穿了花园的河流中，还摆放着鱼笼，在旁边还有开垦了的田地，再加上整齐划一的栽种着观赏性植物的种植箱。
　　用一句话形容的话就是……
　　有点像是Minecraft中的，明明是建筑党大佬却要玩生存的那种感觉？
　　非常的简朴，非常的可爱，还非常的轻松自如。
　　餐厅是与厨房一体的那种，很简单又很有生活气息的厨房。
　　“喔噢……诶诶，约瑟芬小姐，是不用魔法煮饭的类型吗？”江涵并非是没有生活经验的人，这个厨房的厨具还有各种各样的锅碗瓢盆全部都是使用过很多次的那种，并不像是依靠魔法去完成烹饪的痕迹。
　　极为漂亮的约瑟芬站在橱柜后，很干净利落的将各种餐具拿出来清洗了一遍，边洗边说道：
　　“唔姆，怎么说好呢，我对做饭的兴趣是很深的，但因为职位的缘故，许多食品都只能先用魔法制作一个雏形，再自己加工做熟。老实说的话，我啊，有点想要从伟大魔女的位置上退下来了。”
　　退下来，就为了做饭……江涵嘴角动了下：
　　“听上去，唔，听上去法兰西人民会伤心的啊。”
　　安洁莉特倒是毫不客气的说了一句：
　　“就是因为这种软弱的想法，你才没有战胜克拉肯，上次她状态都那样了，你还是赢不了她。”
　　“但，那可是克拉肯啊……”约瑟芬表情苦恼，微笑道，“每次和她站在赛场上，我都会流冷汗，双腿打颤，这应该叫做，恐海怪症？”
　　约瑟芬的性格，也难免来说太好了一点吧？江涵觉得无论对这个女人说什么过分的话，她都不会生气。
　　不过这么优秀的女人，怎么在社交网络上，又是另外一个样子……她又想起了约瑟芬的小号里经常性的刊登一些粉色文章，根据杜灵璇的小小爆料，约瑟芬年轻的时候做过粉色小说作家，还跟江涵一样拍过露背的写真……不对！后者完全没问题！只露背的话，还是小孩子都能看的吧？
　　只露背的话。
　　是健康向的。
　　随后，江涵就和两位伟大魔女闲谈着，聊的都很开心，而且也时常听见了她们聊的一些八卦。
　　比如说安洁莉特就很直截了当地说道：
　　“其实克拉肯是一个自尊心要比所有伟大魔女加起来还要高的人，高的几乎有病，有点像是……矮人？”
　　当然，约瑟芬也是直接的噗嗤一下的笑了出来：
　　“矮，矮人……噗……你是说她写日记的事情吗？”
　　“写日记……诶诶！你们都知道她写日记吗？”江涵也一下子惊住了，她是和克拉肯聊天的时候，知道克拉肯写过那种‘把仇人记在小本本上’的，小学生一样的仇恨日记，但她没想到这两个女人也知道，“她自己说过，绝对不想告诉别人的才告诉我的。”
　　江涵觉得自己有时候像是心理医生一样，掌握了许多不能说的秘密。
　　——唱出来了。
　　“有段时间，我和克拉肯关系还是很不错的。是那种……上洗手间会一起去，背靠着单间门聊天的那种好朋友关系。”安洁莉特说道，“不过这种友好的关系，在我那次翻出来她的日记本后就结束了。”
　　最终魔女摇摇头：
　　“明明我没有打算偷看的，但她如此不信任我，也就只好看了。”
　　原来你也是老阴阳人……江涵抓了抓头发，思考了下，似乎克拉肯是有那种‘谁也不信’的特质，虽然社交圈极其的广泛，社交网络上的小号上面发表了许多惊人的言论，但总体来说朋友几乎只有自己和杜灵璇。
　　虽然我不知道，我算不算朋友。
　　“仇恨之书，基本上我们每个人的名字都在上面，详细到连出去聚会的时候，谁和自己说了话，谁没说话这种事情都记了下来。”安洁莉特也挺小气的，记得非常清楚，“以前她不是说过我举办的人偶鉴赏会很没有意思吗？所以我就没有邀请她啦，然后在她的仇恨之书上面清清楚楚的写着‘安洁没请我去人偶鉴赏会’，还画了个表情，这种的‘Wau’（德语粗口）的表情。”
　　约瑟芬直接笑了出来，劝慰道：
　　“确实克拉肯是有这样和那样的问题啊，上次新人李莉丝也跟我抱怨说伟大魔女的工作安排，去找克拉肯会被告知‘我一个人就足够了’，但不去找她又会被抱怨‘我一个人工作也好孤独啊’的，像是空巢老海怪一样的发言。”
　　意外的，知道了不少克拉肯的黑料……江涵回忆了一下，似乎每次克拉肯邀请自己去她哪里玩的时候，都是会说：
　　【其实你不来也可以】
　　但假如真的不去的话，会很麻烦的吧？
　　在谈笑中，约瑟芬很快的把餐品给做好了，是散发着浓郁香气的英格兰巴黎菜。
　　前菜是每人两打，24个的乡村奶油焗口菇，还加了很多面包粉，看上去十分的香脆，里面还填充着黄油与虾肉。
　　在魔女份量的前菜之后，就是典型的法式鲜奶油海鲜浓汤了，也是魔女份量的一大锅，完全不考虑份量的端了上来。
　　只不过安洁莉特有点挑食的把海鲜浓汤里的半壳贝挑了出来。
　　“不行，不能挑食。”被约瑟芬给挑了回去，然后安洁莉特把目光放在江涵的身上，眼神略带深意。
　　我也不喜欢半壳贝……江涵觉得如果顺从的点下头的话，估计会被塞一堆贝类过来，于是赶紧摇摇头：
　　“不能挑食哦。”
　　啧。
　　仿佛听见了，安洁莉特发出了不尊重的声音。
　　江涵看着她一脸苦相的把汤和半壳贝给吃光。
　　在前菜和汤都结束之后，就又是每人两打24个份量的奶油芝士焗青口，以及份量惊人恐怖的红酒烩牛尾与红酒烩牛肉。
　　还有只有大人能够享用的法斯特熔岩朗姆，一种类似于将酒精调成良好口感的【防冻液】【酒水】。虽然约瑟芬拿出来的肯定是价值不菲的名酒，但这种酒水也有普通版本的，在魔女欧洲战场会发放给恶魔仆从军作为配给的酒，用于在那种极寒领域魔法中幸存的超高度数，超辣，超绝辛辣的酒水。
　　江涵自然是推掉了，她怕自己一口喝了之后，第二天就抱着蛋回家了。


第128章 艺术艺术
　　在午餐中为了照顾江涵，约瑟芬居然还做了米饭给她。
　　是那种小小的，大概能装1L容量水的小木桶。
　　“之前是用来装朗姆酒的，所以用它蒸饭会有点小的酒味，你是完全喝不了酒的类型吗？如果是的话，我可以给你找个干净的桶再蒸一点。”约瑟芬亲切地说道。
　　“我能喝一点点的，没有关系的。”由于江涵并没有专业性的学习法语，所以只能用英语进行交流。
　　约瑟芬的英语也流利的过头了，但恐怕这位法兰西伟大魔女的德语也一样精通的吧。
　　她挂着与娇弱阴暗性美女完全不符的阳光笑容，为江涵把饭乘上，又把两个砂锅装着的分别为麻婆豆腐、孜然羊肉黄油炒端了上来，浓郁的香味让江涵稍微有点心动的感觉。
　　法兰西伟大魔女朝着在旁边凝视过来的安洁莉特笑着说道：
　　“最近，学习了中华料理哦，出乎意料的有意思就是了。不过因为欧洲又在内战，最近女巫迁移，我作为伟大魔女也不能随便跑过去你们那边玩啊，还想学习下浙江菜系的。”
　　浙江两个字从她嘴里说出来，非常的口音纯正。虽然和克拉肯还带着点粤语口音的中文比不了，但和安洁莉特差不多是一个水平——只不过安洁莉特更接近于那种甜美的女广播员，而约瑟芬的中文读音有点像是艾斯MR。
　　“我最近也有在学做饭。”安洁莉特就着这个话题说道，“还有在学手制豆腐。”
　　江涵倒是吓到了，有点惊奇地问道：
　　“那个啊，你们英国人不是不怎么吃豆腐的吗……”
　　“氪金给我的拆尼斯吃。”安洁莉特用没有起伏的声音，说出了令人担忧的事实。
　　起码，江涵就被惊到了，有点结结巴巴地问道：
　　“氪，氪金？”
　　“我在今年1月份的时候，因为对亚洲音乐很感兴趣，就自己录制了一张CD，还有按照魔女歌手的习惯，把代言的玩具也一起捆绑销售了。”安洁莉特说道。
　　约瑟芬则很惊奇地问道：
　　“1月份？1月份我记得，好像，好像你们不是又在打三岛内战了吗？我也在打勃艮第内战，但还是有所听闻，似乎吉尔还帮你宣发过？”
　　不得不说，欧洲的魔女确实是太硬核了……你要问她们一天到晚忙什么，她们大概会给出‘在内战中忙碌’，‘偶尔打完仗了就做些自己有兴趣的事情’的这样的回答。虽然经常内乱是事实，但魔女内战死伤最惨重的是仆从军……或者说，小规模内战中只有仆从军会死……江涵也回忆了下自己两个妈妈的唱片箱，不确定地问道：
　　“那个CD，似乎，似乎是叫做《冲冲冲》的？”
　　“居然知道啊，你看，约瑟芬你看，在冲国我还是很有名气的吧？”安洁莉特说到这种事情，连语调都比平时高一点。
　　约瑟芬隐晦的擦了下汗：
　　“我回忆起来了，实在是不愿意回忆起来，不愿意回忆起来我学习完中文后，看到的歌词……说到底，我觉得安洁你……应该，应该更高雅一点？”
　　“能够被所有人接受的才叫做艺术。”安洁莉特居然是个原教旨主义者，发出了尤其混沌的艺术思想的声音，“即使是再低俗的人也会被合唱的天籁之音给感动，感动不了别人的，就不能称之为艺术……虽然这样说过分了点，但我确实是这样认为的。”
　　江涵到不是不能理解这种感觉，或者说，有许多好听的音乐旋律能够留下来，就是因为它们能够雅俗兼容，比如说最基本最基础但却最好听的《帕卡贝尔的卡农变奏曲》，又或是《当你老了》、《我怀着感激和爱》，经典的《马拉之死》、《林妖的舞蹈》这样的画。
　　都是一些即使完全完全不懂艺术，也能看到美或震撼的作品，或是聆听到让自己心情愉快的片段。
　　喊着阳春白雪，曲高和寡的人，往往就有最严重的问题：
　　她们没有研究流行的元素，没有去把流行的所谓‘低俗文化’给高雅化融入到曲目中，最终也变成了‘我知道这样可以，但我不想去玷辱心中所爱’。
　　这种行为，与维多利亚时代的英格兰男性对妇女观有点像，就是所谓的《家庭天使》，大体意思就是，把女性在家庭中的地位，在道德上的定位无限扩大，但实际上，现实中却倚此来迫害女性的行为。所以，所谓的‘我把一件事情看的很尊重很敬重’，有时候也不单单是好的方面，坏的方面也会很突出。
　　因为江涵前世也干过文艺活动，所以艺术相谈十分愉快。——她曾经在红色歌舞团待过一段时间，也在文化交流的时候去过数次日本、瑞典等地方，再加上确实是拥有部分才华的人，也能够在魔女之间的高端艺术谈话中聊上话。
　　拥有高文化素养的人在许多地方都被重视，安洁莉特与约瑟芬看她的眼神也柔和许多，聊天也终于有点点互相拆台，不表演了的感觉？
　　在饱餐之后，因为饮酒缘故所以安洁莉特脸色也微红，她对这栋房子也熟悉无比，轻巧的就在前面带路的带到了工作室中并说道：
　　“那么今天也麻烦江涵小姐进行模特工作了，刚才赌约中的法术我也会写好之后寄到你的家里的。”
　　“谢谢，我也会努力的。”江涵边说，边看向了四周。
　　安洁莉特与约瑟芬分别的调整光线，以及拿出了画架与画具来。
　　约瑟芬的工作室要比安洁莉特的大许多，更像是一个能够开沙龙的场所，在巨大的鸟笼状绘画区域，有一半是可以调整光线的精美玻璃窗，以及6层巨大但很透明的帷幕，似乎是一种古老的调光手段。
　　在绘画区域中，精美木砖地板旁边堆砌着大量不同颜色的毛绒地毯，以及整整齐齐摆放着数十种不同的椅子与桌子，还有果篮，花瓶等等，让人觉得奢华之余，又有种绘画者的专业精神。
　　江涵突然想起来，问道：
　　“那个，要把衣服给……”
　　安洁莉特打断道：
　　“不需要，这次换上一套新的衣服绘画就行了。你大概是不知道，现在如果进行只穿比基尼感觉的衣物绘画的话，会有尺度问题的……露背就不会，但我们可能要商量和画一段时间，让你一直露背似乎也不太好。”
　　“是的，这次的衣服也由我来提供。安洁漂亮的把你的身体数据发给我了呢，我特地找相识的魔女去制作的。”约瑟芬放下调整画架，而是走到了江涵面前，像是大姐姐一样的牵着江涵的手把她带到了旁边的更衣室中。
　　好高啊……不对，应该是我太矮了吧……江涵抬起头看着约瑟芬，收回目光，扫了下四周。
　　更衣室也是单人使用，但很大很漂亮，也是华美的木制品，在一旁有着穿袜子与长靴时的长椅，缝制了红色的皮垫，十分的好看。
　　在一面挂架前，挂着一件难以置信漂亮的服装，真的是让江涵“哇”的一声叫出来的衣服。
　　是件露肩设计，黑色色调为主的长袖复古连衣裙，繁缛却又简单的裙褶设计，在现代被称之为姬袖或者说公主袖的袖口，华丽程度令人目眩，还有着优美的红色丝线作为混搭色编入其中。
　　“好漂亮。”江涵难以诉说自己的心情，心跳的有点快，有点能够理解前世女孩子看见一个‘漂亮衣服’后，涌出来的欲望，不，应该说是……‘想要购买的欲望，拉了出来’这样程度的想法。
　　之所以用‘拉了出来’而不是‘涌了出来’，是因为啊……
　　买了之后……会后悔的吧？
　　一定，绝对，肯定，百分之一百会后悔！这也正是涌出与拉出的区别啦！
　　由于是中长度的连衣裙并且带着曼妙蕾丝花边，所以准备了中筒的洛丽塔蕾丝弹力袜，以及有着可爱花边的圆顶制服鞋，仔细一看的话，在旁边还有着纯棉的南瓜安全裤！
　　简直是完全OK以及安全还有不会陷入尺度问题的打扮！
　　“我啊，很喜欢这样可爱漂亮的小裙子穿在你这样的女孩身上哦。”约瑟芬意味很深的在江涵耳边低语了一句后，挂上笑容，“那么，我要去准备画具了，今天我也是准备了更多更好的技术，想要让安洁她看看呢，请你就放心的在这里更衣吧。”
　　约瑟芬很贴心的直接走了出去，还帮江涵把更衣室的门关上了。


第129章 未闻妹名
　　穿着很轻飘飘的衣服。
　　听着温柔夸奖的话语。
　　偶尔害羞的，作着拉起裙子露出南瓜安全裤的动作。
　　满脸红晕的鼓着脸品尝着红茶。
　　被聊着‘没有恋人？那么可爱还没有恋人吗？’这样，一直一直很直球又藏着隐隐约约话题的事情。
　　心情逐渐变成了舒适的，轻飘飘的，女孩子的样子。
　　可不对吧？老娘到底是什么了啊？江涵单手托腮，面露害羞的笑容，对着两位艺术家展露着弥漫雾气的眼眸。
　　“非常好，非常好，我能感受的到千百年来的冲劲，要冲出来了。”安洁莉特一点也不在意的说出了近乎是心生骚扰的话，片刻，她又很专业地说道，“但说实话，这是几个月之内没有做过的事情，可能会有点多。”
　　有点多？江涵保持笑容，装作没听见。
　　约瑟芬在旁边用画笔在安洁莉特的脸上划了一下，并作出了警告：
　　“你这是骚扰，百分之一百的骚扰，而且说的好像你已经好了一样。”
　　法兰西的美人鼓了下脸：
　　“不，准，好！”
　　安洁莉特偏过头，因为那天生的嘴看上去有点似笑非笑的感觉，而脸上的一道白色涂料的画笔痕迹略显滑稽。
　　片刻，她点点头，边伸出手放在约瑟芬的脖子上，边用飘忽的声音说道：
　　“哦。”
　　“喂！ZutSapot！”约瑟芬用画笔打掉了安洁莉特的手，扁了扁嘴，还呸了一声。
　　她意识到声音有点大，看向江涵，露出了温柔的笑容同时很歉意的单手提着裙子做了个提裙礼。
　　穿的跟贵族少女一样的江涵双手提裙，直着腰轻微点头，同时露出甜美的笑容。
　　……
　　……
　　江涵的模特工作，没有别的波折的完成了。除了时不时从安洁莉特嘴中吐露出来的土味情话……
　　譬如什么‘你是我的月光’，‘不要惊慌，别害怕一个对你顶礼膜拜的痴情种’，‘我有点抑郁，假如画完的话，今天和你的时光就结束了’，‘魔女有三个月亮，可我只有一个，全是你’。
　　由于太土，太直，江涵全程都是脸红的状态。
　　安洁莉特那副另类面瘫的样子，看上去也确实要比一些表情丰富的女人要有趣的多……譬如说克拉肯，又或是说正在办公的克拉肯，总之，比在办公的人要有趣很多。
　　约瑟芬也是情话高手，还不是那种玩土味的，会不经意间来一句那种‘你比我画的漂亮’或是‘别对我笑了啊，我并不想就此失态’。
　　“唉……魔女的世界好女人真的多啊……”江涵站在家门口，双手捧脸，当然，片刻后就醒悟过来：“不对，魔女没有好女人，都是坏女人，要醒过来啊江涵。”
　　在她这样纠结的时候，家门突兀的打开了。
　　门内是一个黑发蓝瞳的少女，巴掌大的瓜子脸是她的特色，而身高居然比江涵要稍微矮一点点，可爱的脸上挂着惊讶的神情。
　　你是谁？你怎么在我家里面？江涵下意识的就抓住了自己的法杖。
　　假如是小偷的话，尽可能保证对方存活的可能性下手吧……一般来说，魔女的小偷的话，应该是那种魔力不高，会的魔法不多，纯粹是为了刺激去行动的家伙！
　　这种人，也是有的！
　　因为魔女的物质生活一般是富裕，或者说留有余裕的，即使是弱魔女混个每日三餐，四菜一汤的待遇也非常非常的简单，所以魔女的小偷一般都是出于‘感兴趣’才这样做的。而这类型的小偷魔女，实力不会强，即使是江涵也可以非常有容错率的拿下。
　　来吧，小偷小姐！老娘准备好啦！虽然还穿着这套贵族小姐的衣服，虽然是刚刚被赠送了衣服的状态，但！准备好了！我随时准备好了乌拉一声的喊出来，使用7.62mm步枪弹徒手拍入敌人身体，徒手拍爆！
　　她已经握紧了法杖，就等面前这个一脸错愕的魔女小姐喊出一个咒语，就下手！（合法自卫权）
　　小偷小姐表情惊愕之后，变得惊喜起来，用着一种软绵绵就好像飘起来，高音无止境的声音喊道：
　　“堂姐！你是江涵堂姐吧！”
　　“诶！”江涵应了一声，把下意识举起来一点的法杖往下一压，装作是少女的雨伞之类的东西拄着，挂上亲切的笑容，“诶，那个……”
　　这位比江涵矮一点的可爱少女挥舞着右手，用着很不妙的超兴奋地语气说道：
　　“我是你堂妹啊，江妙！”
　　江……江涵抓了抓脸：
　　“喵？”
　　“是妙啦，妙趣屋的妙！”江妙这样说道。
　　一般人不会说‘妙趣屋的妙’吧？江涵很老实的点点头打招呼道：
　　“啊，堂妹啦，今天怎么过来了？”
　　她有点记起来了，江妙就是传闻中‘比你还矮哦’的那个‘哦的表妹或堂妹’，仔细的去看一眼的话，确实是要矮的，再加上江涵现在穿的圆头小礼鞋是带矮跟的……
　　不妙啊……不不不，太‘妙’啦，这，这就是久违的从高处俯瞰别人的感觉吗？
　　江妙在她注视中，活力非常的蹦跶了一下，右手又空挥了一下：
　　“是这样的！我们的北中学校，闹龙灾啦！一整个折叠空间都是各种各样奇怪的龙，所以啊，学校让我们赶紧去别的有协议接收学生的学校避难的！我们学校原址，已经变成了超罕见的，超级超级稀有的秋季猎龙区，大概是这学期回不去了！”
　　“所以呀，我干脆一怒之下，和妈妈说啦，来南城投靠我亲戚的亲戚的亲戚，也就是江萱女士啦，你妈人超好的，说是让我和贞铃一起住一间房！”
　　呜啊……真的是任性的魔女啊，因为闹龙灾了干脆转化为了猎场……江涵带着法杖，还是有点懵的跟进了门，顺手乖乖的把屋门管好。
　　这才注意到了江妙的打扮，已经是穿着毛绒拖鞋，活力四射的毛绒超短睡裤，还有无袖的睡衣，以及裹着睡袍的状态。
　　同时，江涵也才刚刚记起来，北中，好像就是这个世界京城的称呼。具体来的话，就是北中要比原来的京城更靠北一点，而南城则在差不多广东地区沿海的那片区域，这可是超远的啊！
　　如果说以前世的说法的话，开车得要三四天，坐飞机也得四个多小时的样子。
　　居然一言不合就跑过来了……真的是乱来啊，魔女……江涵边这样想，边对着从血缘关系计算隔了差不多6代系谱外，已经是可以结婚允许的堂妹问道：
　　“你是做云道列车过来的吗？”
　　“我是学生哦。”江妙发出轻飘飘的声音。
　　“诶？”江涵跟不上她的思路，第一次觉得自己就像是一个有点年纪的魔女！
　　江妙回过头，笑容大大的：
　　“意思是，我没钱啦！而且零花钱，全部用来买魔力莎草纸了！所以啊，我买不起云道列车的票，偷偷用了妈妈的扫帚，一路飞过来的。”
　　飞过来的！比我想象的还要乱来……江涵不禁发出了被吓到的声音：
　　“咦！”
　　“哈哈，没事哒没事的！”江妙以着轻飘飘和自然熟的姿势，反过来将江涵拖进了客厅，“我去年才和朋友环球旅游过啦，骑着扫帚，从广西那边，一路横穿中国，穿过海洋，顺着太平洋上空洋流，一路的，一路的，小心翼翼的，小心翼翼的抵达了美利坚，品尝了当地的特色食品，还有关上了超大的爱之花宫后，通过北美线，避开欧洲线，回到了国内。”
　　更加乱来了啊……江涵努力回忆了一下魔女的杂志杂谈，想起来了，似乎这种魔女被叫做‘风飘魔女’（非龙）。
　　骑着大概比一般扫帚长一倍的大扫帚，上面挂着萤火虫提灯，以及风标，在扫帚尾部挂着提灯式的帐篷，里面放着足够吃一个多月的食物与饮品，随心所欲的拿着全球哪里都能去的护照旅游。
　　总的来说，有种随风飘散的感觉？
　　幻化成风的魔女。
　　呼哈……总有种能够作为主题曲唱出来的感觉吧？江涵现在已经逐渐地找到了江妙的节奏，顺应着对方的调子，以大姐姐的态度说道：
　　“旅游啊，南城也不会让你失望的哦，有很多很多好看的景点……跟姐姐说的话，我会带你去玩的！”
　　“好诶！”江妙愉快的哼着，溜进了客厅，很大声的和站在客厅门口的江贞铃小同志喊道，“你姐姐要带我出去玩哦！”
　　江贞铃同志明显，和自己姐姐一样有点应付不了这么热情的家伙，就挂着营业式的笑容说道：
　　“好的哦，那个，花园里还养着冰熊，你要去看吗？”
　　“呜哦！虽然听说过你姐姐的魔力很强，但养冰熊这种事……”江妙歪头思考了下，很认真很认真地说道：“难以想象，所以我要看，就在花园对吧？”
　　“嗯……是的，你只要把喂熊的篮子拿着，它就不会攻击你的……”江贞铃好不容易的把江妙打发到了花园里，又看向姐姐，片刻后表情有点复杂地说道，“……唔，呕，姐，你真别那样说话，那样不适合你，好恶心。”
　　亲妹妹！江涵瞪大眼睛，猛吸了一口气，单手叉着腰说道：
　　“也没有到恶心的地步吧！”
　　贞铃小同志很诚恳地说道：
　　“不，是因为你平时太可爱了，实话实说，太可爱了，所以做出这种大姐姐的样子……唔，实在是，反差感太大，就像是天使突然变成了鹅头鸡身还长着蝙蝠翅膀的东西，请千万不要这样做了。”
　　你这家伙，想象力这么可怕的吗……江涵被震撼了，也被妹妹的漂亮话给撩到了：
　　“……唔，唔，好啦！以后不做啦，真是的，别人家的妹妹就很好。”
　　她一边小声抱怨着，一边撸着自己垂放在胸前的辫子。


第130章 择优返祖现象
　　欢迎江妙的晚上家族聚餐持续了很久，叶可淑女士更是花了血本，一口气点了12瓶月亮糖回家一起喝。
　　采购的江涵含泪毛下了金额中的百分之二十，因为她在魔女之家买酒的话享有员工标准的8折优惠，每个月限定3瓶，但因为她之前都没有买过，数目就积攒了下来，这次一口气使用了大量份额，同时也是个人小赚了一笔。
　　腐败度20%了呢，可以建设帝国审判所了呢！
　　宴会上面，难得有正大光明喝一杯的机会，江萱老同志直接一个人包办了其中的10瓶，也不知道那娇小的体型是怎么灌下去的。江妙表示也想喝，但因为没有成年的缘故，只被允许喝了无酒精的啤酒口感的果汁。
　　叶可淑女士则喝了一瓶半就不太行了，江涵更不用说了，喝了半瓶酒杯妹妹给抱回了房间，完全出于无法再喝的程度。
　　陷入了丢人的醉酒状态。
　　……
　　……
　　“唔，唔啊，头……我的头……”
　　江涵挣扎的从床上起来，身边还残留着美酒的香气。
　　因为没有酒臭味，所以魔女可以放心大胆的沉迷于酒水而不用担心社交上有问题……骗人的，醉醺醺的话，可是做不了法术训练和实验的，不过在国内，有种特殊的魔女会喝醉了酒再施法，以着50%会释放出意外的混沌法术，40%会放出低威力的法术，10%会释放出超高威力超绝可怕的法术而闻名！
　　江涵摇了摇头，感觉脑袋还有点疼：
　　“喝，喝太多了吗……这样的话，酒量该怎么训练才能训练好啊……”
　　她对于自己是否能够练出酒量来这件事，也不再有太大的自信，但经历了数个月的磨练，还是稍微能喝一点的，像是以前一杯就倒了！现在已经能够逐渐喝下去快半瓶了！了不起的进步对吧？
　　“但是，厕所……”蓄水瓶都快炸了，江涵面露苦色的捂着肚子蹦下了床，这个平时蹦蹦跶跶的动作，做起来的一瞬间，一股暖流瞬间就要留出来。她留着冷汗的夹紧后才停下这种冲动。
　　喝醉酒，不像是平时睡着了那样，尿急的时候可以瞬间醒来，所以说醉酒时候尿床次数会变多的吧？
　　膀胱的容量也要练啊……这东西是天生的啊……不对，似乎有魔女给自己身体做改造，将蓄水瓶加了空间魔法，变成了蓄水湖……所以从来不去新的折叠空间冒险，生怕遇到一个禁魔的世界，那可就完蛋了吧？江涵发散思维，足尖有点急的点了点地板。
　　她还穿着那身黑色的露肩复古连衣裙，脚上还套着中筒的蕾丝弹力袜，还是完全的那身贵族小姐的打扮，连手套都没有摘下来。
　　这就是那瓶酒的回礼……虽然这样说不太好，但江涵确实觉得赚到了。
　　外面的阳光很清凉，是早晨的感觉。
　　她才愕然发现，自己居然以着陆地人的习惯起床了：
　　“果然，我曾经是更更更纯种的人类啊。”
　　套上了保暖的毛绒拖鞋，即使身体很疲惫，魔女的本能让她恋床，但依旧很开心的走出了房门：
　　“总之，厕所先。”
　　清爽的解决了个人卫生问题，江涵又在想要不要顺便洗个澡呢，但想了想，觉得还是先吃个早餐，然后再去洗个澡。
　　抱着这样的念头，她走向楼梯，在下楼的时候听见很好听的钢琴声。
　　“我们家没有买钢琴啊……”她嘀咕了一句，顺着声音，寻到了客厅之中。
　　在客厅里，江妙穿着薄薄的睡衣，坐在一张由魔力构成的椅子上，面前浮着一台由魔力组成的钢琴。
　　她很熟练的轻轻敲击着琴键，用很空与纯净的声音唱着：
　　“……远处闪耀着，光辉的地平线。”
　　是《伴随着你》啊……江涵听出来那是天空之城中的片尾曲，因为很多云听众，《伴随着你》经常被直接说成是‘这曲子就是《天空之城》啊’，虽然是云，但从音乐上来听，确实就是天空之城的那种感觉吧？经典。
　　江妙单手弹着，空出来的手轻轻一挥，属于咒法系法术的力量，将弦乐组、木管组、铜管组以及打击乐组一并召唤了出来。
　　她双手放在钢琴上敲击着，魔力控制着这些乐器演奏着。
　　因为召唤出来的数目不多，声音也不会影响到别人。
　　属于天空之城的美妙音色奏乐起。
　　魔女的音乐家，她们的法术能够弹奏出来的音乐，往往是细腻的，有着浓厚个人风格的。这是所有智能法术目前最大的缺陷，没有创造力，而艺术家所需要的创造力，她们需要亲自去弥补。
　　小提琴，中提琴，大提琴，低音提琴……复杂的数十种乐器，需要魔女音乐家倾尽一生去研究和编辑演奏的方法，更需要在一定程度上，用自己的思维连通每一样乐器，仿佛自己的灵魂在操控它们，仿佛它们是自己的同伴。
　　抒情，与柔和又壮丽的音乐，让人不由有些许的悲伤，又有些许情感流露的华美。
　　犹如城堡，犹如空岛，近乎自由，近乎纯净，近乎幻化成风的美丽。
　　原曲目的《伴随着你》还带着一丝丝空灵与喜悦至流泪的感觉。
　　而江妙的，则完全充满了一种令人炫目的活跃，她的钢琴有的时候会突然低一节然后高两节，像小孩子突然兴致来了一下跳起一样，无论什么样的乐器，都有这种突如其来的热情洋溢，以及兴奋活跃的感觉。
　　完全演奏完毕后，魔力幻化的乐器消失，江妙略显疲惫的喘了一口气，拿出法杖将钢琴也消去，变为了一本书本，放在了身边。
　　她回过头，几缕发丝贴在略略发红的脸上，惊讶的看着江涵，片刻，脸骤然变得更红润：
　　“啊啊，堂姐你醒啦？”
　　“……嗯，昨天喝醉了，现在就起来了。”江涵并没有感到尴尬或别的，而是觉得难得的清爽，她走到厨房，突然笑着问道，“要不要吃点东西？我最近在学做菜。”
　　“……嗯，嗯，麻烦你了。”很活泼的江妙此时脸红红的，用力的点了两下头。
　　难得让江涵心情有种长辈一样的愉快感。
　　怪不得两个妈妈都说，江妙是家族这一代魔女里，最像我的……江涵偷偷看过去。
　　江妙正翻开那本书看着，身子小小的，纤细的手臂与腿都很好看，雪嫩的皮肤也和自己类似，连胸口那不符合年纪的大小也有点像……以及，在魔力雷达中，显示出来的不弱的魔力值，充分说明了这也是个异变体。
　　魔女的异变，或者说变异，再学术一点叫做【变态】，并非是普通人理解的那种，而是更接近于生理机制的那种。以及，在神秘学上也被称之为【择优返祖现象】。
　　魔女并非是越古老越强大，也并非是祖先就是比现代魔女强的，择优返祖现象是指：
　　在如此多的世代之中，选取的曾经出现在魔女家族谱中，从古至今所有家族内魔女的体中，摘取最优良的基因组合而成，超越了先祖、父母、历史长河中家族出现过的强大魔女的最强，最优异，连才艺与天赋都是最高杰作的魔女。
　　本应如此。
　　假如江涵没有出现的话，江妙就会是这一代的家族魔女中，最强大，天赋最高的魔女。


第131章 真正的优化与虚假的优化
　　制作早餐中的江涵，将自己制作好的名叫做【蒸财宝藏】的法术刻印取了出来。
　　这是安洁莉特给予的法术刻印，也是稀有法术，虽然只有3级，但效果十分的好玩。
　　当使用【蒸财宝藏】这个法术之时，会制造出一个约20cm宽，50cm长的木盒子出来，木盒子中间会有一个投币口，可以将纸币或硬币塞进去。
　　根据塞入的货币数目，它会在12个小时之后，形成一份普通的蒸菜菜谱，以及腌制好的食材！
　　福袋！
　　就是这种感觉，只要5块钱就能提供两个魔女一餐份量的蒸菜，也就是15块钱就最起码有3个热腾腾的蒸菜了。
　　顺带一提，使用中国的魔女钱币，或是外币都能拿到不同的食物。
　　比如塞进去是元，拿到的可能就是中华料理蒸菜。
　　又或是塞进去的是円，拿到的就有可能是咖喱蛋包饭的材料。
　　如果塞进去的是法郎的话，拿到的就肯定是百家菜，毕竟这个法术的创造者和编辑者都是安洁莉特。
　　江涵很喜欢这个法术，既省去了整理食材和购买食材的麻烦，最重要的是还简单，菜谱都是很简单只需要熟练使用电饭煲与锅就可以轻松做好，是料理初学者不得不配备的法术呢，更别说，还有一种‘开箱子’的感觉。
　　“居然是药膳蒸鸡啊。”
　　她打开法术刻印，将箱子打开，里面放着已经用料酒、酱油、葱段、胡椒粉、糖以及盐腌好的鸡肉块，在旁还有处理好的淮山、枸杞，而在箱子的一侧放着可爱简笔画做的料理图例：
　　图例是：Q版安洁用君权杖搅拌饭菜
　　步骤一：煮一锅饭
　　步骤二：淮山枸杞扔到腌好的鸡肉中
　　步骤三：在蒸锅里煮一锅水！
　　步骤四：水开后把所有食材一口气扔到锅里蒸15分钟
　　步骤五：把蒸出美味浓汁的食材一口气倒在煮好的饭上，完成。
　　——大概能够配合两魔女份的米饭量食用。
　　就是这么简单的料理，做好之后，整个客厅都飘着药材蒸鸡的浓香，连江涵自己都觉得饿了。
　　“做好了，虽然有用法术帮忙，但确实也是在学了。所以，千万不要抱怨不好吃什么的哦，会生气的。”江涵端着菜和做好的米饭放在了餐桌上。
　　江妙正在用竖笛吹着《龙猫》中的‘冢森里的大树’，她放下竖笛，笑容大大的：
　　“麻烦啦，堂姐，从刚才开始我肚子就一直饿呢~啊哈哈，说实话，刚才想要去外面觅食了，看看附近折叠空间中有没有开放湖，捕两条鱼吃。”
　　捕，捕鱼吃？堂妹您可真是野蛮生长的魔女啊……江涵手颤了下，保持镇定与淡定的，将米饭和药膳蒸鸡分好了装魔女份量的碗里，推到了江妙面前。
　　“不至于捕鱼吧。”江涵品尝了一口，果然在魔女的力量下，饭菜做的很难吃那是比较困难的，虽然有叶可淑女士这样的手动烧饭白痴在，但魔女学东西还是挺快的。
　　江妙的吃相十分的幸福：
　　“唔姆，有的哦。我没钱嘛，而且你们家里的东西，我也不会去乱碰，仔细想想还是捕鱼会比较，轻松吧？实在不行，我去猎头小型龙也可以吃饱肚子吧。”
　　这家伙……和她对比起来，我果然是家养型魔女吗？温室派和野外派的区别。
　　不过这个人，还会好多乐器啊……江涵并没有关注这个世界的动画，但隔着两个世界，静静聆听天空之城的《追随着你》的那种感动，和淡淡的仿佛回到前世的感觉，十分开心，十分轻松：
　　“你刚才演奏的曲子是？”
　　“‘追随着你’哦，是一部叫做天空之城的动画的曲子……啊哈哈。”江妙笑着笑着，平复下来笑容，不好意思的捏了捏头发，“唔，像你这样的魔女，应该不看哪种动画的吧……大概？”
　　其实按照我的出生年月日，确实是不会看动画的人……江涵记起来，自己会对动画了解，有一部分是因为工作的需求，还有一部分的话，就是自己的妹妹江贞铃是一个非常非常资深的动漫宅。
　　不过积攒下来的知识，经历魔女大脑的系统归纳，并没有衰减或遗忘，反而更加清晰。
　　假如这个世界的动漫规律和平行世界一样的话，江涵觉得自己也能算是个非常精通动漫的人：
　　“我看过哦。”
　　“诶！真的吗？你喜欢什么作品啊？”江妙很惊喜的问道。
　　我巨喜欢魔法少女奈叶！
　　江涵本来想要这样说的，但是奈叶在这个时间点之中，还没有生出来啊……
　　诶！这样说的话……我，我要比她的创造者，还要清楚的知道她？我是世界上第一个知道她的人……不愧是穿越者福利，这种有幸第一个知道的感觉……江涵突然想到了一句话：
　　我在奈叶出生前就单推奈叶了！
　　不过因为现在奈叶还没出生，江涵只能选自己第二喜欢的女人单推了：
　　“美少女战士！”
　　“喔噢！你喜欢陆地人动画啊？”江妙三两下解决了饭，满足的又用鼻音哼着好听的调子。
　　陆地人动画……等等？这么说，天空之城是魔女动画？这么一说的话……嘶！江涵脑海中，对于宫崎骏老爷子的印象画，微妙的一转，他该不会在这个世界线，在这条时间线上面，是个魔女吧？
　　怀揣着不安，江涵与江妙聊起了动画的话题。
　　江妙已经算是80最早的一批魔女了，年纪非常非常的小。
　　平行世界，这一代人也被各种崇洋媚外，自卑又自傲的上一代人称作‘垮掉的一代’，这绝对是最为恶毒与严重，且完全是素质以及文化水平极低下才能做出来的无礼指控。
　　而在魔女年代的话……
　　现在，还没有出现年龄差，即使是差距个10岁15岁左右，也都能算是‘姐妹级’，而到了一些比较有传统的家族，一代魔女的年龄差距最高甚至会达到100年，也就是说，距离第一个魔女出生的年代，也不超过10代人就能见到了。
　　祖先辈，先祖辈这种遥远的名词，甚至还有不少都活蹦乱跳的。
　　不过到了现代，有的时候动漫这种东西，反而是80后出生魔女，以及年纪超过80岁的魔女会去看的，前者是因为就处在这个年龄段，就处在对什么东西都好奇的5到14岁这个阶段，而后者则是因为有着大把的退休金以及福利，在魔法研究之余，会放松下自我去看。
　　反而是江涵这种，年满18快19，后续要逐渐度过自己的成年礼的魔女不会关注这方面的事情，因为比较的忙，每天的行程都安排得满满的。
　　不过她还是与江妙相谈甚欢，聊到了音乐的话题：
　　“你刚才的演奏很棒啊，是特地练习过吗？还是学过啊？”
　　江妙用轻飘飘的声音回答道：
　　“是练习，我从出生到现在为止，魔力的程度很强，经常会控制不住法术的力量，所以，在一位厉害的魔女指导下面我学会了这个名叫做【空无一人的交响乐团】的法术，诶嘿，是个组合法术，虽然我现在还没能熟练掌握它，但光是召唤乐器的这方面，已经做得差不多好了。”
　　说完，她眼睛笑成了一条线，但因为她与江涵类似，这样眯着眼睛笑有点像是半睁着，很有魅惑力：
　　“到是堂姐你怎么控制超乎寻常的魔力的？”
　　“诶，这个啊……”江涵回忆了一下。
　　没有感觉。
　　她完全没有感觉到这方面的问题，要说出力过大有时候是因为自己性子太急，一口气往里面塞满了，但想要控制的话，即使是解除魔法，也能当做超高级的物理法术来用！火球术也可以只制造出点燃纸巾而不把纸巾炸没的力度。
　　确实，自己的人生当中，到目前为止这几个月来看，魔力几乎对于她来说，就是有种可控的本能般的反应。
　　“我没有这个烦恼。”
　　“啊！怎么会啊，一般来说，魔女的魔力越强大，她们想要控制起来就越费劲，除非是经过专业的训练……”江妙皱起眉，片刻又舒展开来，露出开心的笑容，“不过也没有所谓，反正魔女的秘密与奇特的地方，到处都是，什么类型的都有，我同学还只能把火球变成炎爆呢！”
　　“这样吗……”江涵对江妙的好感又多了点，这种让人有点小尴尬的话题会跳过去的女孩，是天使！
　　在愉快的谈话氛围中，江妙好奇道：
　　“不过堂姐你是做什么工作的啊？你身上的这套衣服，好好看。”
　　“我的职业？我现在是做着卖酒女的工作，这身衣服是别人送的。”
　　江涵已经是很坦然的能够说出自己工作的事情了，完全不奇怪的工作嘛！


第132章 我跟校长很熟
　　敌不过魔女的天性本能，江涵在早餐后洗完澡就又回到房间，补了甜蜜的一觉。
　　直到中午1点左右才起床。
　　起床之后，与叶可淑女士以及江妙一起看‘吸血鬼在哪里’，这可是目前人气最高的‘英剧’，前两个季度收视率一般，但这个季度可能是因为更出色的节目安排与探索内容而得到了大量的好评：
　　当然，两个车灯又大又圆的美少女魔女，也可能是起到了一些作用。
　　黑发蓝色眼睛的江妙看着电视，有点自然卷的头发不屈的卷着，乱乱的，却又很青春可爱：
　　“吸血鬼啊，我也想要见一下吸血鬼是怎么样的……听说伦敦那边就有吸血鬼，也不对，应该说吸血种魔女？通过汲取别的魔女的鲜血而获得治疗的那种类型。我还听说放血治疗法就是她们发明的，在为魔女治疗惰性病的时候，顺便满足食欲哦……真好啊，不受惰性病的影响，我现在时常有点晕晕的。”
　　“唔，唔，我也是。”江涵不用魔力的话，也会觉得疲倦。
　　江妙所说的放血疗法，是指将魔女冰冻后，把血液缓缓从脊椎附近抽出，作为一个有效的减轻魔女背负魔力负担的作用。并非是中世纪训练有素的医生的三大法宝，这种治疗手段通常治疗魔女的惰性病，而惰性病则是一种普遍指魔女因为魔力强大而无法打起精神来的问题。
　　几乎每个魔女都有。
　　江涵也有惰性病的问题，但状况不严重，在不使用魔力的情况下，只是比平时摸鱼一点，是合格的饮水机管理者。
　　“我没有这么强的魔力，我完全不知道惰性病是什么呢。”叶可淑女士吃了柠檬。
　　“哈哈哈，是非常疲惫的毛病哦，说起来的话，就跟骑扫帚飙行，结果飞太高了开始在身体的刺激之外，有种麻麻的，困困的感觉。”江妙露出大的笑容，由于她跟江涵长的都是有点偏阴暗系女生的长相，这种笑容做出来除了本身的感觉外，还很可爱。
　　三言两语，江妙就把话题给扯到扫帚上面。
　　叶可淑女士托腮一脸思考地说道：
　　“那种感觉吗？哇，还真是难受啊……咦，对了，年纪不到16岁，是不允许单人骑扫帚长途旅行的……你……”
　　“啊哈哈哈，是这样的吗？真是严格啊。我可是遵纪守法好公民啊，每次出门旅行，肯定会带上一个朋友的。”江妙的笑容一眼就能看出来，这家伙一定是自己长途旅行过的。
　　幸好魔女在这种方面，基本是没有什么多管闲事的企图的，所以叶可淑也只是说了一句后，就懒洋洋地问道：
　　“新学校选好了吗？”
　　江妙伸手抓了抓自己的头发：
　　“还没，因为我已经有A1水平了，我准备直接找一家允许提前毕业的学校，然后直接考她们的A1测试，然后用一年的时间把A2考下来……抱着这样的打算，最近已经在准备考A2的事情了，不过发育期还没过，所以要最近要关注体检，看能不能涨到12000左右，能涨到这个数字的话，第二次发育期肯定就能到两万以上，这样就要提前准备考A3了。”
　　变异魔女就是这么的不讲道理。
　　有时候一家历史只有3000魔力魔女记载的家族中，变异出来的魔女甚至就是正常的大魔女，而且因为全面优化，摘取了家族中魔女的各种优秀基因，从而达成的【巨牛批优化】。
　　江涵一开始还觉得自己的变异是不正常的，但见到的变异过的魔女多了，也就觉得正常了。比如说李莉丝，李莉丝和李莉安两姐妹就是变异魔女，天赋惊人，从正面来说，如果不是李莉丝的天赋吓人的话，也确实是当不了伟大魔女，毕竟最弱的伟大魔女也是伟大魔女嘛……
　　但伟大魔女中，还是有一个纯种麻瓜的：
　　安洁莉特！
　　没有任何血脉，没有任何变异，甚至连她家族流传的癫疯神经都没有遗传到，而且也不是那种施法速度抽搐到0.023的神经反射魔女，总的来说就是你会觉得这个女人特别强，但却不知道她强在那。但就是那种，一旦上了战场，面对安洁莉特时会涌出无穷无尽的绝望感。
　　这也并不是江涵的感觉，而是克拉肯对外放出的日记内容和回忆录写到的。
　　说到克拉肯的话……江涵说道：
　　“我倒是认识一家很好的学校，校长……唔，还跟我挺熟的，如果你想的话我帮你问问能不能她给你批一个特许A1提前考试的证明或许可？”
　　如果是‘考试特许’的话，克拉肯很大可能性会说OK。
　　但假如是‘直接通过’的话，克拉肯则一定会说NO。
　　是个公私分明的女人，或者说，在宠人的方面是有着底线的，性格也是！
　　初次见面到至今为止的所有印象中，克拉肯给江涵的感觉都是非常瑟情，非常喜欢搞双关语或什么。
　　但看克拉肯也就图一乐，真要社还得看安洁。
　　出乎意料的是个略有点古板的家伙，虽然是个阴阳人，但出乎意料的是个古板有礼貌的女人。反而是最近，李莉丝，在被妹妹不断地污染了啊，已经变成了一个可以堂而皇之说出‘下周变龙社保你’的女人了。
　　江妙并不了解江涵的情况，一脸惊讶地问道：
　　“诶诶，可以吗？真的可以吗？我本来打算是入学考把全科考满分，再去申请的，如果能够直接拿到A1毕业考许可的话，那真的是太好了，但真的可以吗？”
　　可以可以，你想要直接考A3我都有办法弄到准考证……唔，那个难度，太可怕了，感觉和A2已经完全不是一个级别的了……江涵点点头道：
　　“我要问了才知道可不可以，但大概是没问题的……如果想要直接拿个毕业证书的话，是不可能的。但要个考试资格许可，还是会很开心的直接给我吧……大概。”
　　“那就麻烦你咯，堂姐。”江妙这样说着。
　　叶可淑笑容标准的看着两人道：
　　“你们能合得来真的是太好了。”
　　诶？不是，怎么说得好像我不合群啊……江涵鼓了下脸瞪着自己的妈。
　　“诶嘿嘿，怎么会呢，堂姐是个很好的人啊……长大后的话，想娶她。”江妙笑容爽朗的做出了不妙的说辞，引起了江涵捂着脸，以及叶女士的汪汪大笑。
　　“这样嘛，是这样的啊，我觉得你们两个……从身高，体型，都有点相似，连长相都有点像，但是啊，气质一个是阴暗宅女，一个是阳光型的，就是Sunshine型的？”叶女士言语之中，对交际花属性的江涵一顿迫害，“会有性格不符也是当然的吧！”
　　您的女儿可是很受欢迎的，每天每周的工作时间被安排的满满当当，连同事下班后的聚一聚饮酒都是每次工作后都有……江涵不得不吐槽，魔女这个种族，出乎意料的对酒水有着巨量的需求。一开始，江涵还以为这只是上班族魔女的习惯，但后来发现，这几乎是所有魔女的习惯！
　　法术、酒，杂志，这三种东西在魔女的社会中，几乎是不存在任何的销量问题。
　　连香烟也是，烟草烟丝也不愁销量。
　　目前各个国家中，对烟丝收税最严重的是法兰西，但法兰西魔女的烟民数量抵达89%……
　　“咦，完全不会，堂姐是个很开朗活泼的人，也很纯真，也很可爱，而且还很有趣啊。”江妙这样说道。
　　江涵看着叶女士，哼了声，摇了摇头：
　　“想要挑拨我们姐妹关系，不可能的。”
　　“你这样说的话，贞铃会生气的。”叶女士作着最后的努力。
　　江妙则打破了这一层挑拨怪的努力：
　　“贞铃姐姐也很可爱，很高，感觉像是大姐姐，而涵姐姐的话，是小姐姐的那种感觉。”


第133章 她终于不办公了
　　在凌晨左右时给克拉肯的邮箱发了邮件后，见她十分钟内没有回复，江涵就知道克拉肯又在办公，就干脆直接的睡下，舒舒服服的等第二天中午起床的时候看了眼自己邮箱，不出意外看见了克拉肯的回复：
　　【白恩秋：幸运六叶草见？懒东西睡醒之后记得给我发短信】。
　　她挂着w嘴笑，躺着举着手机打字把短信发过去。
　　【江江江涵：不上班啦？】
　　【白恩秋：我辞职了OuO，不做伟大魔女了】
　　噗嗤……看见这条信息江涵下意识的就颤动了一下差点笑出来。
　　“嗷！”
　　片刻，捂着红红的鼻子，江涵委屈的用爪子撩了手机一下：
　　【江江江涵：蠢东西！刚才你把我逗乐了，让我被手机呼的一下砸脸了，赔钱赔钱！】
　　叮咚——
　　【白恩秋：我想到一个注意】
　　叮咚——
　　【白恩秋：你试试直接念我的名字说话？】
　　诶？还有这一手的吗！江涵也顾不得捂鼻子了，充满好奇心的咳嗽了一声说道：
　　“喂喂~克拉肯？克拉肯~听得见吗？喂喂~”
　　等了片刻，手机震了一下：
　　【白恩秋：懒东西，我听见了，清晰的听见了。】
　　嘶！伟大魔女也太接近神了吧？江涵不得不说产生了一种本能的，微妙的恐惧感，赶紧喊了两声：
　　“李莉丝！李莉丝！大李快起床啦！”
　　又等了片刻，今天的李莉丝依旧没有伟大魔女标配权威……江涵一下子就安心了下来，想了想说道：
　　“克拉肯，我们今天不如喊辣个女人一起来玩？辣个女人说要请我去钓鱼的。”
　　难得今天克拉肯有时间，总得去试验一下克拉肯是不是真的钓鱼天才吧？根据社交媒体的说法，克拉肯是绿帽谷三年……不不不，星露谷三年钓鱼冠军，由于星露谷经常性的玩漂流和魔力静默，这种事情比较难知道是真是假。
　　而且，安洁莉特好像最近暗示过她很闲？
　　手机震了一下，江涵打开后看见了克拉肯的疑惑：
　　【白恩秋：辣个女人是？】
　　还没等她开嘴，就又是一条信息传过来了：
　　【白恩秋：我懂了，我知道你说的是谁了。】
　　片刻后，安洁莉特的小号也被拉了进入群聊天。
　　【法兰西名宿：？】
　　【白恩秋：今天没工作，一起去放松放松？】
　　【法兰西名宿：好啊，乳鸽莎尔RushB？】
　　【白恩秋：江涵也在。】
　　【法兰西名宿撤回了一条消息】
　　诶！诶？这两个人平时这么糟糕的吗？虽然平时从社交网络上面关注这两个人的小号就知道，她们确实是非常非常糟糕的家伙，克拉肯还稍微收敛一点，安洁莉特这家伙都被暂时封禁了多少回了！
　　顺带一提，魔女最近是有全明星赛这项豪华赛事的，10个伟大魔女，9个会出场（李莉丝也会出场，所以没出场的不是她），其余的包括一大堆拥有证件的顶级魔女也会登场，包括一堆火龙之证，水龙之证，80强等等。
　　而安洁莉特，最近被拜托了担当裁判这一职责。
　　所以很不妙吧！裁判居然和选手出去玩，怎么想都是会发生黑幕的啊！不过这件事情，倒也是自己促成的就对了……江涵跳下床，洗脸刷牙，洗澡后选了一件带有蕾丝花边的裙裤穿上，很愉快的蹦蹦跳跳的出了门，和还在花园里正在试图教熊学小提琴的江妙说了声后就出门了。
　　中午午后的阳光本应该很晒，但温度却很冷，这也是因为魔女的空岛基本就是在天空的那种感觉？
　　她用大小姐式（贞铃语）的横坐式坐着扫帚，从家里出发。
　　不得不说的一点是，南城的人气真的是越来越高了，随着欧陆女巫的逐渐安定下来，并在当地市政厅以及牧海者与守密人的帮助下进入工作状态，南城逐渐逐渐地进入一个好的发展。
　　超巨空间的消息也终于走漏，还是先行版，但已经有许多魔女自发的带着商品过来，准备从冒险和开发属性的魔女身上大赚特赚一笔。
　　现在想来，守夜人营地会开到南城中，也是因为抓准了这个时机，和国内政府乖乖合作负责移民，倚此助力获得了销售权，守夜者的产品无论是空间帐篷、空间背包、还有绝对绝对绝对即使是在魔女的世界中也算是黑科技的‘反鲜食盒’。
　　她从又扩大了一圈的万象街附近飞过。
　　在街道上，时而出现外国面孔的女巫，三三两两聚在一起说着话，简直是开怀的不得了啊。
　　唔喔，和我第一次见到她们的时候完全不同了嘛，脸上的笑容多了起来嘛……江涵的想法和心情也逐渐的，随着这种感觉而变得阳光了起来。
　　外国的女巫来了这么多，南城也逐渐变得难以放的下来了，最近听克拉肯说过好像有个超震撼的计划，就是在天空创造一片海洋的样子，再在海洋上面创造新的，稳定性更强的空岛好让女巫习惯。同时，海面只要不是太深，就可以完全为陆地人遮阳，还可以让陆地人也享受到划船登上空岛的快乐……
　　呜啊，这个计划怎么说好呢……想法是好的，但实际操作起来，有几万种的技术难关吧？
　　不过魔女就是这么一个会挑战种种不可思议的计划的种族，横穿太平洋的云道就是这样建造出来的！是一个名叫做露西亚的普通魔女，魔力值1300出头左右的，纠集了一批魔女，拿到了投资之后就开始修。
　　——据说一开始是诈骗案，但修着修着，发现攻克技术难关的感觉要比单纯的拿钱爽多了，就一路享受一路修了下去，等反应过来的时候，已经是修到了太平洋的另一端了。
　　江涵一路来到了约好的‘幸运六叶草’店，这家店就在魔女之家的附近，非常近，一条街，几乎面对面的关系，并且也吞并了附近两家烤肉店，成为了非常不错的店铺。
　　因为约好了谁先到就谁先开位的规矩，所以江涵直接进去跟服务员小姐要了个能够看见魔女市集正在建设的水道的位置。
　　建设水道是为了之后的空中水道做准备，魔女们一般等不及正式企划下来就会开始动手迎合市场，对于她们来说，追求永恒的变化是一种习惯与爱好，除了工作会很稳定之外，恋情也会很‘多变’。
　　见一个爱一个的DD行为，在魔女中并不罕见。
　　“唔，我要喝，喝罗勒蛤蜊汤呢，还是法式海鲜汤……又或是俄式杂菜红汤也很不错……”江涵陷入了选择困难症。
　　正当她犹豫要不要试试新口味的时候，克拉肯与安洁莉特就齐齐赶到了，并且一进门就熟练的抓到了江涵的位置：
　　“我还以为我已经挺早来了。”克拉肯推了推鼻梁上的灰框眼镜，自从某次江涵跟她说过‘见到红色美瞳就觉得你们是牧海者’之后，克拉肯的伪装技术一直在提升，这次的打扮也是完全与之前的她两个样子。
　　一身英伦贵族风格的女士校服，还戴着顶女士爱戴的小圆帽，整个人看上去又年轻又时尚，终于不再和自己的美貌做永恒的斗争了。
　　在她旁边则是莫名其妙穿着背带短裤与衬衫，还有背带裤的，让人一看就想到雾都孤儿风格的安洁莉特小姐，似乎是私服出游的原因，最终魔女口吻都带着一丝兴奋：
　　“是的，我也觉得我来早的，一想到和江涵小姐出去，叽……唔！”
　　“会说你就多说点啊？”克拉肯在这个人要说出无可救药的心生骚扰言论前，用掐脖子阻止了她！


第134章 她不上班的样子很靓
　　在等待上菜的时候，江涵把自己堂妹的事情跟她们说了一遍。
　　“想要提前毕业许可证吗，没问题，我可以给你一个。”
　　克拉肯不出意外的直接同意了，并且还补上了江涵心中浮现的那句话：
　　“但考试还是要参加的，我会安排她在10月份月初或月底考。”
　　太效率了吧，我还以为要等12月月底考的……江涵露出甜美的笑容：
　　“多谢啦，真的是帮了大忙啊。”
　　安洁莉特在旁边玩着手机，头也不抬地说道：
　　“你堂妹和你一样是变异个体吗？”
　　“是……”江涵下意识的回答后，摇摇头惊讶道，“诶！你怎么知道的？”
　　“嗯？你该不会偷窥她家里了吧？”克拉肯盯着安洁莉特。
　　安洁莉特摊摊手，配合着天生的轻微w嘴，看上去有点嘲讽：
　　“预感，不过也不能说是预感就是了，而是一种‘我本身就知道’的感觉，最近也逐渐产生了种种奇特的预感。”
　　“你这不就是进化了吗，接下来是霸主进化和Mega进化了吗？然后还要巨大化吗？”克拉肯最近打的游戏比较多，根据李莉丝的说法就是，上班一有空闲就去玩游戏。
　　但即使如此，江涵也不知道为什么这个人居然可以用未来的事情去吐槽这种事……果然，海怪也是穿越来的吧？
　　“那不重要，反正我平常状态下，也是世界第一。”安洁莉特双手抱胸，配合着w嘴，果然有种欠揍型美人的感觉。
　　江涵掏出手机登录网站，看了一眼：
　　“不是哦，你被蔺昭君甩了99个身位，你现在是排名第100，如果不是五届以内的世界冠军的积分不会跌到100开外，你可能要和700名开外的克拉肯做姐妹了哦。”
　　“啊？”克拉肯发出了被迫害的声音。
　　“哦哦哦！”安洁莉特发出了超，超，超不妙的兴奋地声音，在兴奋之余，伸手过来，“我要看我要看，我要看看谁把我拍在了100名！”
　　这还是江涵，第一次听见安洁莉特的音调发生变化，从某种程度来说，这个女人真的是超不妙，贼糟糕。
　　“全民魔女网哦，也就是官方。”江涵把手机递过去，两位排名都被迫害的伟大魔女立马就看了起来。
　　目前蔺昭君状态不好，却还是被叫做Top1，也是有原因的！
　　最近的阿蔺是比较谐气，身陷交易风波后，却突然打出了一波恐怖的连胜，把最近吹逼吹的很厉害的多萝西给揍的差点哭出来。所以这个Top1，基本两位伟大魔女都认可。
　　“蔺昭君啊，我好像是伟大魔女中，唯一一个没和她打过的人吧？”安洁莉特产生了好奇。
　　“不，你打过，还被打爆了。”克拉肯对于安洁吃瘪的事情，记得非常非常清楚。只见她掏出一本小本本翻了几页确定后说道，“你在前年被她打爆过，就是她世界无敌的那一年，见谁爆谁。我还记得你输了之后还跟我们抱怨，‘假如我是创世之人，解除魔法这个破东西我必削’。”
　　解除魔法啊……这确实是个Bug法术……江涵自己也是解除魔法的受益者，这个法术玩的好就是瞬发的小无敌，最重要的一点是：
　　这个法术用的熟练真的是帅的腿发抖。
　　蔺昭君人气在国外都那么高的原因也是因为她的解除魔法用的是最帅的，轻描淡写的一挥杖，将袭来的法术解除的瞬间，融合了敌人法术的新法术轰出，这一套流程光是描述就让人觉得帅的批裂了。
　　在热烈的讨论魔女强弱之时，丰盛的午餐也由应聘来的女巫招待员给奉上。
　　是个外国女巫，身材很好个子很高，脸也长的很好看的那种，有着长到腰的金色单马尾辫，非常好看。
　　最近那些外国女巫恢复工作后，也开始冲击到南城的市场了啊……不过还好有盖亚空间包底，不用担心魔女的工作岗位被抢走的事情……江涵这样想道，作为一个魔女，她的屁股自然不可能坐在女巫和陆地人这一边的，虽然曾经是陆地人。
　　魔女最近也引发了持续的退职潮，纷纷跟随着空间开发的进度任职，毕竟魔女是以家族为单位活动的种族。
　　一个秘密被知晓后，很快就会扩散开来。
　　“说起来，你最近开了一家俱乐部是吧？牧海者俱乐部。”点了罗宋汤的安洁莉特，用没有起伏的声音问道。
　　“是的，组建了蔺昭君、杜灵璇、李莉安的梦幻阵容哦，接下来再求购一个超强的咒法系魔女，就是真正的四星阵容了。”克拉肯看起来稍微有点得意，“而且新秀的话，我正在说服江涵小姐，只要她OK了，她19岁后我就用选秀权选她了。”
　　“诶！”江涵连忙摆手，“不啦不啦，我可是和平主义者哦，不擅长打架也不会打架！”
　　安洁莉特看过来：
　　“我觉得你还挺有天赋的。”
　　“真没有！”江涵的前世，就是一个非常怕痛的人，连打针验血都可以哭出来的那一种类型，而且还很害怕踢球啊，打篮球啊这种运动，连羽毛球和网球都接受不了怕被打在身上。打架的话还是免了，万一不小心被火球砸在身上，多疼！
　　“看来你还要做做她的思想工作。”安洁莉特目光放在克拉肯身上问道，“不过也真难为你在这个时间节点搞什么俱乐部，盖亚不是要开始挖掘了吗？你这样把钱投入俱乐部中，不担心赶不上进度吗？”
　　克拉肯说道：
　　“才不会啊，在别人都在抛售黄金去购买宝石的时候，我可以把她们低价抛售的黄金买下来，等到以后升值之后，有的她们好受了。而且超巨空间代表着魔女的价值再次提升，南城未来也可能会成为非常著名的魔女之都，那样我现在购入的这些魔女决斗明星，会让我在竞争‘都市队伍’上有巨大优势，到那时候什么都赚回来了。”
　　她笑的有点阴暗地说道：
　　“假如不是这个时间点，你觉得两个亿能买的下蔺昭君加李莉安吗？而且明年可是选秀大年，足足有三个拥有顶级魔女资质的家伙参选，我拿到的3号签，只要眼光好，那分分钟也能赚回个一亿多，啊啊，魔女之中就是目光短浅的人太多啦，为了抢开发进度，牺牲掉了未来！”
　　“原来如此，我是不是也要开个守夜人俱乐部呢……”安洁莉特并不算投资专家，她的财富和克拉肯这种自己一个人赚下来的不同，光是无数的专利权就够她吃一辈子了。
　　但开个俱乐部这种有收藏感觉的东西，也许她会感兴趣吧？
　　“什么？你……哦，我知道了。”克拉肯先是有点不开心，然后又笑了出来，眼睛扫向江涵，轻轻咳嗽了一下说道，“说起来，我的俱乐部还要去弄飞行器大赛的队伍，还有之前说的高尔夫球与斯诺克台球队伍。”
　　“好厉害。”安洁莉特用没有起伏的声音这样说道。
　　克拉肯则故意的说：
　　“像是飞行器、高尔夫球、斯诺克这种项目，光是有钱也不行的，还要和业内的魔女非常熟悉，才能够组建起一只新军。”
　　“我也想玩。”安洁莉特发出了内心的声音。
　　克拉肯一下子就语速快了起来：
　　“你可以投资我啊，投资牧海者俱乐部，我持股79%，可以卖28%的股权给你哦！”
　　“我们之前还有合作基础，算得上是强强联手。”
　　“再说了，我们的关系，可是一起去过乳鸽店的关系，虽然小有摩擦但不碍事。”
　　“而且，我有关系，你有钱，这不是最佳搭档吗？我们还可以把江涵拉过来做我们的宣传偶像，一下子就能俘虏整个南城了。”
　　“简直是天作之合！对吧对吧？”
　　诈骗现场，发现！


第135章 