浪消失在雨夜中。
　　明明是雨夜，江涵却感觉到自己的血液在沸腾，在抒发着一种邪恶的快意。
　　她仰起头，望着乌云密布的天空，略有点遗憾。
　　“今夜没有月光啊。”
　　虽然没有月色助兴，但依旧是个适宜狩猎的时间。
　　江涵单手摁在扫帚的柄，将强大的地脉能量一口气注入其中，将其的魔法本质改变，成为了猫灯力量的眷属。
　　做完了这种准备之后，她的魔力感官无限的扩大，身下的扫帚也逐渐与她的猫灯力量融为一体，飞行时的状态也更接近于‘悬浮’，以违反了物理规律的速度，静谧的在空气从扯出了雨浪。
　　此时，暴雨似乎更为巨大了。
　　似乎虚空入侵的地方总是会导致地脉能量的涌入，形成恐怖的天气。但江涵能够感觉到……这股地脉能量形成的暴雨并不排斥虚空，相反，极其的欢迎。
　　假如说虚空意志的拟人化是位邪恶的不断偷偷溜进别人的房间（世界），并诱拐其中的少女（世界意志）恶堕的大姐姐的话，那么魔女世界意志的拟人化则是一个早已经堕落到最底层，从内早已经坏掉的萝莉，在虚空意志进入后，双手紧紧搂着对方的腰不肯放开，同时说着什么‘和我一起沉没吧’的令人毛骨悚然的话语。
　　这就是这片暴雨给江涵的感觉。
　　并非驱逐……而是……强行挽留。
　　她借助敏锐的听力，捕捉到了一声细微的吼叫声。
　　我听见了哦……江涵控制住笑意，又一次加速。
　　以着几乎无所畏惧的架势一路突进，世界似乎上下左右无法分辨，只能判断是在空中，是在魔女的世界，是在这么一个雨夜。江涵抵达了听见了龙吼的区域，闻到了‘恐惧’的气场气息。
　　她望见了一片微微发亮的区域，那是一道裂缝，正在不断的内缩，但时不时发生的雷电劈在了这道裂缝上，阻止着这道裂缝的消失。
　　江涵又好笑又难以言喻的兴奋，虚空……那充满混沌数字的随机入侵变化是所有世界都担忧与讨厌的事情，但魔女嘛……呵呵，看看自己现在有多兴奋，就知道魔女们恨不得在虚空里也造个空岛探索了！
　　轰隆！
　　又是一道耀眼的雷电劈在裂缝上，强行将其撕开。而在这道电光照耀下，在裂缝旁边盘踞着一条龙，一条虚空红龙。这只虚空利用飘入它们世界的龙尸制作的虚空生命体，巨大的爪子中正握着一个虚空轮盘，似乎正在十分惊慌的调试着虚空裂缝。
　　这条红色的巨龙忽然感知到了一种气场，迅捷的向后扭转着红龙那粗壮的龙颈。
　　哈啊，恐惧的味道……江涵从对方那张本不应该能够看见情感的属于龙尸的脸上，感受到了一种浅浅的，似乎想要潜藏起来的战栗。
　　她甩动尾巴，故意歪着头露出一个浮夸的笑容，同时招了招手。
　　虚空巨龙一瞬间被惊吓的几乎停止扇动翅膀的摔落下去，它悬浮了一小会，那双染着黑色光芒的眼睛中透露出了一种奇怪的‘反抗意识’，它用爪子猛地捏碎了手中的轮盘，长尾往身前猛地一荡，双翼并拢，身形直接转了个一百八十度，变成了尾巴对准了江涵。
　　它双翼猛地一振，暴雨瞬间一滞，在这条虚空红龙飞出了将近百米后才呼啦一下砸落。
　　江涵饶有兴致的观测着，强大的魔力已经让她死死的锁定住了对方的坐标，同时迸发出来的魔力力量也在告诫别的魔女‘别动我的猎物’，她有所余裕的对照心中的资料集：
　　虚空力量，虚空生命，几乎可以腐蚀任何的生命体，并将其强化，重新制造成‘使用虚空之力’的载体。可以说，拥有大部分魔女病的特质，但唯独在一点上面完全落于魔女病的下风，那就是被虚空腐蚀之后，生命体就进入到了‘物理规则’当中，再强大的虚空生灵要飞行的时候，如果使用双翼，那必须扇动；如果使用触须，那必须稳稳抓住空间节点……
　　而假如一头巨龙变成魔女，那么该巨龙魔女可以使用魔力，只需要维持住魔女的‘魔力规则’就可以自由的漂浮，加速，飞行。而不用担心‘翅膀被打断了还能不能飞’这种幼稚的问题。
　　江涵伸出手，对准那道虚空裂缝，直接抛弃了咒文，强行用魔力推动着法术模型进行释放。
　　融和焰球。
　　一枚庞大，炽热，却稳定的巨大火焰之术形成的球状物撞入了虚空裂缝中，像是撑大了一点裂缝。
　　魔女的世界意志作出了回应……瞬息间数以百计的雷电狠狠敲击着裂缝，将这不稳定的裂缝固定下来，从中又跌出了几只满头雾水的虚空龙。
　　不过再怎么满头雾水，一出来见到魔女在盯着自己，也一下子明白‘不能久留’这个道理。
　　这些虚空龙发出咆哮，甚至有一头连咆哮都没有发出的便已经消失在雨夜中。
　　江涵没有追逐它们的意思。
　　只是难免有点失望……自己花了点功夫抓出来的龙，居然还没有一开始看见的那条红龙巨大。
　　“算了，就交给别的魔女处理了……我得去追我的猎物了。”江涵轻轻跃下扫帚，漂浮在空中，尾巴则灵巧的一甩将扫帚收入其中。
　　没错。
　　她不装了！
　　作为巨猫魔女，她全速飞行的速度，可比这破扫帚快多了！
　　这次她连巨龙之翼也没有变化出来，仅仅是布置了一个力场顶在她的脚下，随后她猛地一蹬！
　　就像是职业游泳运动员借助蹬的力量，加速自己的起步速度一样，江涵也利用着自己巨猫灯力量一口气把自己加速到一个能够直接将雨水摩擦蒸发的超速！同时巨猫灯的弹力不断地让她一次又一次的突破自己的速度极限！
　　恐怕世界上再也没有比巨猫灯胖且灵活的种族了，江涵依靠着漂浮能力在‘弹射中’不断微调自己的位置。
　　她感知网之中，自己与猎物的距离正在以着肉眼可见的速度减少，仅仅十几秒，她视野中就已经出现了自己猎物的身影。
　　猫先让你跑一分钟！


第193章 丰收
　　江涵追上了虚空红龙，使用了【正义如寒冬一般】将其整个背部连同翅膀冻结，然后在对方坠落之时，漂浮到了对方的正上方，直落式的一发热波吐息直接将虚空红龙的脊椎折断与融化，将其变成了‘虚空红龙1/2’这种形式存在着。
　　望着被分开的龙尸，她先是一愣，又是忍住了笑声，喘了一声：
　　“哈啊，哈啊……坏习惯，坏习惯，总觉得对手是魔女，要打断脊椎才能阻拦一下对方的恢复状态……坏习惯啊。”
　　她双手牵裙，轻轻一甩。
　　两枚凌厉的冰枪射出，两枚同时穿透了虚空红龙上半身尸体的脑部与心脏，而这头被虚空附身的龙尸终于变回了尸体模样，眼中的黑色邪恶的气息消失，彻底的坠落。
　　江涵用力场的力量将其尸体托住，带着尸体往雷云的最上端飞去。
　　雷云不会对魔女造成伤害，被训练的很好的世界意志赞扬着魔女们的狩猎行动。
　　江涵轻而易举的突破了重重雷云，拖着一片堪称浪漫的云浪，冲出了云海，突破了那无尽的暴雨，停在了宁静的云海之上。
　　视野之中云海浪卷万里，皎洁的月光洒在身上，令她忍不住发出了连她都无法想象的邪恶的尖笑。
　　她抖了抖猫耳，手腕翻转，巨龙的两截尸身像是玩具一样的被举到了她的面前。
　　她尾巴中猛的一弹，弹出了将近三十多只猫灯，以及那只灰雾猫灯与大橘猫灯。
　　灰雾猫灯一出来就恭喜道：
　　“喵嗷，巨猫领主的伟力更胜从前，令猫震撼。”
　　大橘猫灯瞪大猫眼，过了两秒才喊道：
　　“喵嗷！令猫震撼！”
　　然后，大橘猫灯连同那三十多只猫灯一起飘在了虚空红龙的尸体上面，用尾巴和不知道从哪里摸出来的锤子，钳子不断地把这具龙尸身上有价值的材料给取了下来。她们动作熟练，就像是做过无数次一样。
　　江涵望着虚空红龙的两截尸体在空中被慢慢拆掉，不由嘀咕了一句：
　　“……这可比上班赚得多了。”
　　灰雾猫灯落在了她的头顶的波浪帽上，用尾巴碰了碰帽子开口处漏出来的猫耳朵：
　　“巨猫领主，你没有必要破坏它们的大脑和心脏，那两个地方最值钱。”
　　“那样也许很危险。”江涵不愿意承担猫灯们被虚空生物伤害的风险。
　　灰雾猫灯动了动身子：
　　“喵嗷，猫们不会接近还有还手之力的生物的，猫们对于失去战斗能力的生物特别的敏感。”
　　出现了，猫灯的欺软怕硬雷达……江涵不置可否的嗯了声。
　　虚空红龙的尸骸很快就被分解干净，猫灯们用着令魔女都目不暇接的速度和技术肢解着这巨大的尸体。那超乎江涵想象的速度，有点像是前世的F1方程式赛车里面的赛车工程师们帮赛车换胎的速度。
　　呲、唰、噗……平时高达十分钟左右完成的工作，在默契的配合下，发挥出来了恐怖的1+1+1+1还大于10的效果，几乎每个工程师的效率都被放大。才用十秒钟就把装备更换，才能像是这些猫灯一样，只用二三十秒就肢解了一条还算巨大的红龙尸体。
　　大橘猫灯指挥着猫灯们把剥下来的龙鳞、龙皮还有龙角这样的珍贵素材扔入巨猫领主的尾巴，同时终于变得机灵的跑过来报告了一声：
　　“喵嗷，这头龙的虚空化进度还不够，龙尸上面的肉还是腐烂的，没有注入新的生命力，所以完全不能食用，喵嗷。骨头也一样，完全无法做成素材，还有筋膜这些位置，不算头好龙，喵嗷，不算头好龙。”
　　她边说边摇头，同时爪子还拍着圆滚滚毛茸茸的肚子。
　　江涵点点头，仰起头，深深的呼吸了一口。
　　一道灼热毫无忌惮的热波吐息轰在了两截面目全非的龙尸上面，将其变为了富含营养的灰烬消失在云海之下。
　　“好了，我该寻找下一个猎物了。今夜的狩猎仍未结束……呵。”江涵拍了拍手，感知到了世界意志的情绪。
　　各处的虚空裂缝被牢牢地抓住，迫使着虚空不断吐出虚空龙族来应付各地的魔女。
　　显然，魔女们完全没有进入最佳状态，甚至还在小心翼翼的保护着一些小型的虚空龙……她们需要这些虚空龙不断游览南城，不断地利用天生的能力撕开虚空裂隙，好让更加强大的巨龙进入。
　　这可是难得没有禁猎期的时间段，可以发大财的时间。
　　当然……龙的保质期不在考虑中。也许猎到的龙会出现腐坏的这种情况，但依旧是美好的狩猎时机。
　　江涵从尾巴中取出了扫帚，装模作样的骑上去，调整了下坐姿与位置，嗖的一下冲着下方的云海直扑而下。
　　路上还是有可能遇到别的魔女的……偶尔爆发出来比扫帚快这么多的速度是很正常的……但一直舍弃着载具用自身的力量飞行的话，那就显得有点可疑了，尤其是拥有着猫耳朵和猫尾巴的时候。
　　江涵重新闯入了暴雨之中，在空中寻找到了方位后，凭借着灵敏的听力与魔力网感知寻找着虚空之龙。
　　随着狩猎的开展，江涵发现她们的方位越来越远离陆地，开始在海岸中与这些虚空之龙展开追与猎。
　　这显然是魔女们的有意而为之。
　　东方的魔女对陆地人还算是不错，为了避免偶尔产生的破坏事件，因此将虚空龙全部驱赶到了海面上，包括它们产生出来的虚空裂缝。
　　换了西方的魔女们，恐怕早已经各种大范围杀伤性法术扔起来了，陆地人运气不好就得准备领抚恤金，还有填冥府表格，据说欧陆冥府的幽灵化名额都拉满了，不得不来东方这边借一点名额，因此见到人金发碧眼的还穿着一身中式旗袍制服的冥差们也别惊讶，魔女的冥府早就进入多元化时代，西方不亮东方亮嘛。
　　到了宽广的大海上面的时候，雨夜俱乐部的魔女们终于拿出了种种恐怕的杀伤手段。
　　一夜过去，每个魔女都缴获丰富！
　　是犹如丰收一样的夜晚。
　　是令其余俱乐部羡慕嫉妒恨的丰收的夜晚！


第194章 不好处理之物
　　轰隆！
　　随着最后一支传奇的虚空六色龙队伍倒在了克拉肯的面前，虚空裂缝才勉强撤退。
　　它们付出了大概三个中型折叠空间与十二个小型折叠空间的面积，在这些领土上面不断进行着自毁爆炸，才真正的从魔女世界里逃走。没有给魔女们追踪过去猎杀它们的机会，也没有留下坐标等等。
　　江涵落在了克拉肯使用变形术变出来的巨大空浮章鱼上面，轻巧的足尖点地着陆，站在了克拉肯的身边。
　　克拉肯正在用着魔力托着那些巨龙的尸体，略有点疲惫。
　　即使是她一口气面对六个超规格的传奇生物的时候，也不免有些虚弱，虽然魔女遭遇战几乎是施法者一系里面数一数二的了，但作为施法者，她们还是喜欢做好准备战斗而不是忽然触发的遭遇战。没有特地针对，没有安排战术，没有编排自己的连锁触发法术宏……就跟某些游戏里的主力输出某日的宏不见了一样，虽然不会立马拉胯到极点，但也不免没有了往日的威风。
　　克拉肯望了江涵一眼，轻轻喘了口气，把法杖换手：
　　“收获不错？”
　　四头七级龙，两头六级龙，还有十几条五级以下的龙……初步估算，猫从龙身上就净赚了三十多万……江涵露出了得意的笑容，不过目光撇过这些传奇龙之后就收敛了许多，毕竟她忙活了一整晚，收获没有克拉肯随便猎的哪怕一条龙来的昂贵。
　　光这六条龙……不算肯宝用变形出来的章鱼抓着的大量高级龙尸。
　　——肯宝的强大毫无争议，被她盯上的都是硬点子，九级起步，是少有的能够还手的龙。
　　江涵长舒一口气：
　　“还算可以……肯宝需要现场分解的服务吗？”
　　魔女在分解上面算得上是专家，但如此多的龙，分解起来也是比较麻烦的事情，更不要说延时分解要承担的风险。虚空之龙的本体就是龙的尸体，在失去了虚空之力的庇佑后，这种尸体几乎很快就会陷入腐烂的状态。
　　到时候处理说不定更麻烦，也说不定会浪费掉非常多的素材。
　　克拉肯点点头：
　　“可以……需要多少手续费？”
　　“1.2%，可以签下契约！”江涵从猫尾里面摸出来了一叠码好的契约，从中抽出一份递给克拉肯。
　　契约素材用的是现场弄到的红龙血墨水与红龙鳞做的甲壳笔。
　　克拉肯爽快的签字：
　　“我希望马上处理，处理完之后送到这个地址，可以吗？”
　　“好嘞。”江涵答了一声，用魔力接住了克拉肯狩猎到的猎物，而克拉肯则骑上扫帚，慢悠悠的往南城的方向飞行。
　　——她们已经追逐出了南城的海岸线，被气鼓鼓的警视厅的警探魔女们盯着，警探魔女们巴不得她们出什么岔子好插手进来，不过显然雨夜俱乐部不会出这种岔子，即使克拉肯没有兜住，还有更强大的安洁莉特可以兜住呢。
　　像是这种强大的魔女，都不太乐意自己去动手分解，一方面确实是挺麻烦的事情，另一方面，也要给低层级的魔女一点汤喝。不过江涵这种抢生意的行为，也是建立在猫灯们的现场分解速度确实是很快的这个基础上的。
　　“明天感觉就能看见肯宝和洁宝的黑历史故事了……每次魔女们嫉妒的时候，都会爆些黑料以抚平内心的不平衡与嫉妒感……”江涵一甩尾巴，从中甩出了已经准备好拆解工具的猫灯们。
　　猫灯们一出现，便喵嗷喵嗷的二话不说的扑到了龙尸上面，用自带的工具叮铃哐啷的拆解着尸体。
　　猫灯们是可以从这种行为中获得好处的，尸体上残留的地脉力量、魔女遗留下来的力量，以及一些魔女无法利用的能量，都是猫的，都是猫的！这也是猫灯积极帮助魔女分解猎物的原因之一。
　　“喵嗷，真是精致的点杀。”灰雾猫灯出来后停在了江涵的肩膀上面。
　　灰雾猫灯的尾巴不断的汲取着空气中飘散的地脉力量。这是她的特殊能力，也是特权能力，也就是江涵聘请她作为自己的猫顾问的奖励。作为一只猫灯，她漂流过的地方太多了，见识过的也很多，丰富的经验让她能够成为江涵的猫顾问。
　　“点杀……”江涵不太了解这种猫灯的黑话，出言问道，“这是什么意思？是指她杀戮的精准程度？还是强大程度？”
　　“喵嗷！当然是杀戮的造诣，你看这个尸体……伟大魔女的伟力制造出来的尸体，只用了简单的杀伤性发出刺穿了关节，还有体内的虚空之力铸管，这些虚空之龙的死因全部都是失去了虚空之力死掉的，就跟缺氧死是一个概念。”灰雾猫灯用尾巴指了指那些已经被拆解了大半的尸体，“这样可以最大程度保留下来素材的完整性，龙尸的龙脑与龙心部分很有可能无损。”
　　仿佛应验了她的话一样，江涵看见了大橘猫灯从一头传奇龙的尸体上轻巧开颅，将一整块完整的龙脑取了出来。
　　灰雾猫灯嫌这还不够，又很有兴致地说道：
　　“还有龙皮，虽然虚空龙的龙皮都容易出现腐烂状况，但如果技术好，运气好，精准的只用一个创口就击杀了它们的话，还是有机会能够弄到一整块完整的龙皮的，这可是无论在猫界还是魔女界都是毋庸置疑的硬通货物。”
　　这是真的，虽然没有明说，但龙皮在魔女为主要体系的世界当中，绝对算得上是顶级的硬通货色。
　　——以魔女为主要体系的世界泛指那些承认魔女为‘宗主世界’的世界，同时有些魔女也可以算是一些异界的宗主。与魔女签订契约获得超凡力量也归于此类，而这种世界被魔女的审美观入侵后，会一直觉得龙皮是最高档的奢侈品材料，导致狂热的追捧。
　　巨猫在最近被巨龙们排斥后，也陷入到了对龙皮的更新狂热中，恨不得猫爪子天天踩着龙皮地毯玩。
　　“……好啦，好啦。”江涵无奈的摇摇头，“我知道我手艺不好，行了吧？”
　　灰雾猫灯安慰道：
　　“这种事情熟能生巧，路上遇到的陈丽谷小友虽然实力不算是猫见过的很强的魔女，但技术很好，只用了一发精准的雷枪打断了龙后颈椎骨，只破坏了一点点龙皮……只要熟练猎龙，就可以掌握这种技巧。”
　　江涵白了一眼：
　　“我接受你的建议，顾问猫。”
　　江涵今夜不单单猎龙，还沿途帮助不少魔女就地分解龙尸，也是小赚了一笔，甚至还收获了一个小人情，可以说是另外一方面的丰收。陈丽谷今夜的狩猎也收获不少，谷宝不知道是什么教育出身，杀起龙来比江涵还快。
　　江涵见一些龙尸已经拆解光了，就一口热波吐息将无法利用的腐坏部分全部变成了融合地脉能量的营养灰烬。
　　也许身下的这片大海，会因为这些灰烬又迸发出活跃的生机也说不定。
　　她又顺势清理掉了两具龙尸，正打算问问灰雾猫灯有没有办法从猫界弄到一些龙素材的时候，看见了大橘猫灯漂浮到了自己面前，瞪大了猫眼，左晃右晃的……
　　由于这喵嗷晃的太过于喜感，江涵不由得学着她左晃右晃了一下，然后才问道：
　　“怎么了？”
　　大橘猫灯伸出爪子，瞪大了猫眼：
　　“喵嗷，这个东西，猫不知道怎么处理！”
　　……什么东西猫居然不好处理的？江涵开玩笑地说道：
　　“那还真少见。【是猫的了】和【猫要了】这两个方式都无法处理吗？”
　　江涵接过了猫爪子上面的一个小巧的……像是香袋一样的东西。
　　她低下头，诶了一声。
　　这东西……还真不好处理，这是一个讯息，很古老的手法做成的‘魔女漂流瓶’一样的讯息，这种和魔女有关的东西，猫灯私藏下来是会被惩罚的。


第195章 异界讯息
　　魔女南城机关，待客室。
　　这是江涵第一次来到明确为‘魔女机关’的要地，这个基地建立在一个半位面中，入口不知道在哪里。而半位面中，有着景观美丽的住宅与平原，同时还建造起了圆环形的摩天大楼，作为魔女机关办事处。
　　神神秘秘的魔女们穿梭在其中，眼睛上面蒙着引导位置的黑色纱布。
　　带上了特定的纱布，才能够在魔女机关中穿行。
　　各级别权限的魔女们各司其职，会在为魔女机关服务两个月后轮换到魔女协会中领取新的工作，由此来保证魔女机关的神秘性，以及其对全世界魔女协会的掌控力。
　　江涵由于不是魔女协会的一员，也没有魔女机关会员的身份，所以出入的时候需要由一位拥有权限的魔女为其蒙上厚厚的遮眼布，以及封闭感官的三重发环，扣在头发上便可以生效。
　　她趴在窗户上，关注着外面的环境。
　　只有进入的过程需要保密，整个半位面与魔女机关建筑物是不需要保密的。
　　“安洁，你说魔女机关为什么要这样保守进出的秘密啊？”江涵侧过头问道。
　　最终魔女穿着蓝色带红色星星的长袍，坐在待客室的一角，她就是江涵的担保人。
　　但有意思的是，安洁莉特本人并不是魔女机关的保密人或会员。因此可以看得出来，即使是对规则与规矩严格要求的魔女机关，也难免会对一些魔女法外开恩，甚至是默许了对方的非规则内的举动。
　　最终魔女阁下捧着自己的作品集，听到涵宝的发问后便微微抬头，做出一个挑眉的表情，用那毫无起伏带着点韵腔的拖长了一点音调的声音慢条斯理地说道：
　　“魔女爱上了秘密的力量，从奥维年代开始；魔女恋上了那看不见的影响力，从艾琳时代开始；而我感到很抱歉，在我的时代下，魔女居然还没喜欢上堂堂正正的自信。”
　　江涵愣了下，感觉有点好笑。
　　这家伙说话也未免有点太刻薄了。
　　而似乎有魔女跟她是同一个想法。就在安洁话音刚落，待客室的大门便打开，从中走出了四位猎魔者魔女，以及一位白袍魔女。
　　白袍魔女的头发与眉毛皆白，连眼睛都有着一层淡淡的白雾。
　　她容貌称不上美貌，眉毛稍微有点凌厉没有女性的柔美，法令纹略重看上去难得的有个三十几岁的年纪，嘴唇上半部分有点厚，看上去颇有点噘着嘴露出一点点门牙的感觉。同时，她的耳朵有点精灵耳，皮肤也不太健康。
　　“最终魔女阁下。”她的声音却出奇的敞亮，有着女性中难得一见的响亮中音，“魔女机关的保密，是为了我们社会的阶梯，是为了我们的宏伟计划；当社会进入到下一阶段的时候，邪恶、阴暗、摧毁魔女公平机制的东西就会跑出来。我们的保密工作，就是为了避免魔女机关被摧毁，而不是为了阁下您口中的‘秘密与影响力’。”
　　安洁莉特脸上表情莫测，像是在笑，又像是在讥讽：
　　“这下你倒是有点我的时代所应该有的自信的样子……”
　　她眼睛撇过了那些猎魔者，令那号称九人一组可以拖住她十分钟的猎魔者们有点紧张。
　　安洁抬高了点音量：
　　“一只小一点的蝼蚁，在四只大一点的蝼蚁的保护下，就敢大放厥词的样子；呵，这下有点自信啊，康斯坦丁女士。”
　　江涵感觉安洁的话语没有一点点错误的地方，作为伟大魔女之首，历年来最天才的伟大魔女首席，区区四个猎魔者的安保……只要安洁动手，估计这里就不复存在了。
　　白袍的康斯坦丁挑了下眉：
　　“蝼蚁？您自视太高了，阁下。自认为超俗脱凡，并急于证明这一点的魔女，一直没有什么好下场。”
　　安洁稍微愣了下，江涵注意到她的眼睛稍微有点颤动。
　　过了大约五六秒，她才缓缓点头：
　　“多谢，我又听见了那些声音了，嘶……”
　　她表情有点迷幻，旋即闭上了眼睛，在她眼睛再度挣开之后，里面充斥着一种坚定：
　　“……它们在邀请我，那些权柄；它们在呼唤魔女需要一位神明的这件事，而我拒绝了，没有全知与全能的生物，也好意思自称为神明吗？”
　　……不不不，是你们要求太高了。江涵偏过头，无声的干笑了一下。
　　“您的意志令人赞叹，最终魔女阁下。”白袍魔女康斯坦丁一板一眼的说完，转过身正对着江涵，点头致意道，“而您，我想就是那位拾取到异界讯息的魔女吧？”
　　这人态度放得很好哇，让人挑不出错……江涵点点头，同时含蓄的摆出笑容：
　　“正是。”
　　康斯坦丁用敞亮的声音，中气十足道：
　　“您为魔女世界作出了一份新的卓越的贡献，让我们有机会迎回一个迷失在外的魔女。请让我给您致谢，这是份十足的荣誉。”
　　江涵被对方的庄重搞得有点不好意思，旋即有点害羞的低了下头，左手三根手指贴着脸，大拇指摁在下巴尖：
　　“您过誉了，这只是幸运而已。”
　　其实这是她昨日狩猎的第一条红龙身上的东西，那份异界讯息，本来是大橘猫灯想要私藏的宝贝，不过猫检查了之后，又觉得不对劲就给了江涵。
　　旁边的安洁莉特不合时宜的捣乱着，抬着下巴，手轻轻摁住锁骨位置，别着头，微微眯眼用那别致的有着拖长韵腔韵调的声音说道：
　　“不但是荣誉，更是一份难得的政绩。”
　　“哦，阁下……”康斯坦丁先是以责备的语气开口，然后又拉近距离的呵笑一声，“……何必让事实破坏了这份荣誉呢？”
　　我还真以为这是份沉甸甸的荣誉……江涵看向安洁，轻咳了一声：
　　“安洁？”
　　安洁给了个‘外人在就不喊我洁宝啦？’的眼神，然后抚摸着君权杖，抬了抬下巴，做出了一个有点艾琳感觉的动作说道：
　　“迎接一位迷途归家的魔女，绝对算得上是最刺激年终奖金份额的政绩，也绝对能够上报纸，成为一时美谈，话题将在三个月内都无法冷下来。”
　　“正如最终魔女阁下所说，这是一份非常能够彰显魔女机关成绩的事情，但我们迎接迷路的魔女回家的用心是好的，不然也不会被称之为政绩了。”康斯坦丁说道，同时朝江涵伸出手，“……请您让我检查一下那份讯息。”
　　江涵拿出了那个小巧的香袋，轻轻放在了对方伸出来的手掌中心。


第196章 迷路魔女档案
　　这个香袋比正常型号的要小上一圈，即使是在江涵的手里也显得小小的。
　　而在白袍魔女康斯坦丁的手中就像是一小颗核桃一样。
　　“魔力是我们分辨这种讯息来自于什么种族的重要线索，魔力几乎是我们独有的一种力量，而这个讯息是用魔力制作，可以断定几乎是一个迷路的魔女送出来的讯息。”康斯坦丁小心翼翼的将香袋放到桌子上。
　　她对旁边的猎魔者使了个眼色，对方很有经验的靠过来，取出来了一些特殊的工具对这个香袋进行解封。
　　猎魔者是精锐中的精锐，其中自然有掌握着解除封印这种冷门能力的人在。
　　“这是个来自于虚空的讯息。”安洁莉特站在江涵身边。
　　忽然，她伸出手撩了撩江涵耳边的头发，状若十分亲密的伏在她耳边轻语着：
　　“如果这能引导我们进入虚空，我们就赚大了。”
　　她的呼吸没有太多的温度，但也已经能足以让人热到面红耳赤并且发汗。
　　江涵保持镇定的呵笑了一声：
　　“那样的话我有什么奖励？”
　　安洁踱步到桌前，将君权杖换手，另一只手牵了牵康斯坦丁额前的发丝。
　　老渣女了。
　　白袍魔女侧过头，又转过身正对江涵，客气地点点头：
　　“一枚骑士勋章，当地魔女协会也会颁发一个公伯位花旗给您。以后正式场合宣读您的名字的时候，官方信函会用‘涵公伯’或‘江涵爵士’来称呼您。同时每周一千二百元补贴，五千元自选素材补贴，一个D级与C级课题的研究经费申请，包括魔女机关的人力资源D级与C级人员将会向您开放。每个月一个五级或五级以下级别法术的补偿奖励，还有15%的税务减免。”
　　江涵虽然早有心理准备，但听见了这种奖励，依旧是被吓了一跳。
　　路上她就听安洁说过，魔女机关非常大方。但也无法预料到这种奖励居然如此丰厚，不单单在经济上有补偿，魔女最重视的法术方面，以及第二重视的面子方面也安排妥当。
　　只要想到自己以后出席官方场合会被称呼为‘爵士’与‘公伯’，这面子就已经足够让不少魔女心动了。更不要说，还有第三重要的‘资源’，魔女研究课题的时候，很多时候需要一些别的魔女的帮助，而一般这个时候……魔女有三个选择。
　　第一，花钱请人来帮忙。
　　第二，自己写书信靠人情让人过来帮忙。
　　第三，让自己所属的组织拿出来人力资源进行补助。
　　魔女机关的人力资源肯定是无比丰富的，无论是经营学术能力多年的教授级别魔女，还是刚刚毕业满腔热血的小青年魔女那都是有不少的，而且可以肯定的是，这种人力资源的工资还不用江涵来出，魔女机关一般会全包。
　　最后的税务减免与津贴都算是正常的待遇，就是加重了一点点砝码的感觉。
　　这已经让江涵十分满意了：
　　“奖励丰厚的令我都不敢置信了。”
　　康斯坦丁补充了一句：
　　“这是‘有概率’的奖励，算是中游，总的来说您的奖励还是要看我们能从这个讯息里面获利多少了，但放心，只要和迷路的魔女或虚空的坐标有关，我最少可以为您争取公伯待遇，勋章则不一定。”
　　“这也足够美好，足够丰厚了。”江涵很知足。
　　她可没有兴趣去欧陆那边玩，即使去，估计也是跟在欧陆人上人上人的安洁身边去。那边既是传统魔女文化最浓厚的地方，也是传统魔女邪恶与黑暗力量最沉重的地方。要知道，魔女欧陆中最著名的经典就是‘魔女烧女巫’用的火刑场，以及沉积了千年以来的怨魂恶鬼的‘无光监牢’。
　　闲谈之后，那个香袋上的古老封印终于被解除，康斯坦丁的精神明显一振。她走到桌前，将猎魔者们取出来的讯息拿在手中。
　　那是一小块竹片。
　　“我来看看。”安洁走到她旁边，一挥手施展了一个读取讯息的法术。
　　讯息不长，只有一句短短的求助短句，以及一个令魔女们欣喜若狂的坐标。最后还有一个名字：
　　“徐方瀛。”
　　居然还是个国人魔女……江涵有点愉快的哼了声。
　　“这位魔女，似乎来自于比较古早的年代了。”安洁皱着眉头，轻声探讨道，“这个魔力讯息的手法，很原始。哪怕是我们现代的一个小魔女用出来的短讯术也比这个水准高，奇怪的是，这个法术……却似乎是根据现代的短讯术制造的劣化版本……难道说在艾琳之前，就有魔女改造过短讯术，让其和现代的差不多？”
　　康斯坦丁则对这个讯息不是那么感兴趣，而是对于那个坐标感兴趣：
　　“一切谜团等我们救出这个魔女之后，就可以迎刃而解了。我现在就让人去拿迷路魔女档案，顺便把这个坐标拿给科研组进行验证。”
　　安洁莉特安安静静的给了个眼神。
　　在江涵看来，这个眼神分明是在说：
　　【你们真的是一点都不懂技术的浪漫】
　　虽然江涵自己也挺喜欢技术的，但话一出口就是：
　　“救人要紧。”
　　挖坐标要紧。
　　张开嘴巴就是老现实主义者了，让作为理想技术主义者的安洁一时语塞，只能呵笑一声，搂着君权杖漫不经心的等待着。
　　猎魔者们很快就把坐标拿出去验证，同时还把一本《迷路魔女档案册》给取了过来。
　　江涵饶有兴致的打量着那厚厚的字典一样的册子。
　　她看着康斯坦丁翻开了册子，而站在她旁边的安洁为了照顾她的细细说明道：
　　“……自古以来所有迷路在异界的魔女，短时间内没有搜救到的我们都会记录在这个册子里面。永远不放弃搜救，魔女没有陆地人所说的多少多少小时的营救法则。只要我们的文明还存在的一天，我们就不会放弃搜救这些魔女。哪怕我们最后只寻找到她们留下的骸骨与意志体，我们也可以用世界泉水温养她五六年，将她从异世界的冥府中救出来。”
　　魔女的救援时间确实可以持续很久很久，连遗失了好几百年的魔女都有被救回来的案例，并且一口气救回来的还不是‘单单她一个魔女’，而是一个几万人口的魔女族群……
　　在江涵听安洁讲述这些故事的同时，康斯坦丁忽然发出了惊异的声音：
　　“没有。”
　　安洁扭过头去：
　　“嗯？”
　　“没有这个魔女，徐方瀛，她不在我们的迷路魔女档案里面。”康斯坦丁皱起眉头。
　　安洁略微思考：
　　“那么有姓徐的魔女迷路过吗？”
　　康斯坦丁皱着眉头翻找，同时摇摇头：
　　“没有……迷路的魔女本来就不多，这边东方的迷路魔女更少一点，没有姓徐的魔女迷路过。”
　　“那坐标呢？”安洁大概是见多识广，一点都不惊慌或担忧的开口问道。
　　这下康斯坦丁舒缓了眉头：
　　“很大概率是真的……”
　　“那就没必要担心。”安洁手握着君权杖，“只要坐标是真的，我们过去就知道真相与事实了。”
　　安洁还是老辣，抓住了事情的最根源，一点都不担心。
　　江涵本来还有点担心自己的奖励会飞走，不过照现在这样看来，哪怕没有魔女在呼救，只要坐标是真的，她照样可以获得奖励。


第197章 邪物
　　领取奖励的过程出乎意料的简单，江涵仅仅是去舒舒服服的洗了个澡，按了个摩，打扮的清清爽爽漂漂亮亮的，就在一群面无表情（或者说工作时间不苟言笑）的猎魔者的鼓掌中，在魔女机关的等候室由另一位白袍魔女，有着称号【织网的魔女】之称的阿玛贝尔颁发了勋章和头衔。
　　颁完奖之后还带她去了趟检查室，量了下身高、体重、三维等等，还顺便检查了下身体健不健康，说是为了给她后续补发订做的魔女协会荣誉头衔会员的制式衣服要用。
　　江涵倒是神气起来了。
　　魔女机关确实是很专业，还根据她释放的法术测试，来帮她选出了几个未来应该学会的法术，并计划在四个月内以每月一个的速度提供。这甚至比希雅还要专业一点……当然！江涵开玩笑的，和希雅一起训练可以获得各种各样的好处，不单单身体上的，还有视觉上的……
　　诶嘿！
　　不过想到了这件事情后，江涵才意识过来，自己得赶紧赶回去睡觉哇，这天估计都亮了（魔女的生物钟误差不会超过十秒，所以其实不需要钟表），于是连忙和安洁说了要回去睡美容觉的这件事情。
　　本来以为平日里磨磨唧唧，并且神神秘秘的安洁莉特会让她多留一会，不过今天很干脆的安排猎魔者送她回去。
　　“安洁你呢？”江涵戴上遮眼布前好奇的问道。
　　最终魔女就是这么的神秘，让每个和她接触的人都很好奇这家伙平时会干什么。
　　安洁的手摩挲着君权杖，同时她脸上浮现一个优雅的微笑：
　　“我还有点事情需要处理，放心好了，明天我会把你选好的法术给你的，你会和希雅一起在俱乐部的对吧？”
　　江涵用力的点点头：
　　“没错，说好咯，到时候俱乐部见。”
　　……
　　“您还真是多疑啊，安洁阁下。”
　　就在江涵离开后，在魔女机关的会议室里，外表要比康斯坦丁漂亮不少的白袍阿玛贝尔挂着和善的微笑，双手放在膝盖上，很有气质的坐在高背椅中，带着一种平静的口吻这样说道。
　　当她这样暗搓搓的质疑的时候，安洁莉特偏过头去，用一种强势的语气要求……不，应该说是命令道：
　　“告诉我，她有什么问题，还是说连你们都看不出来？”
　　康斯坦丁沉吟了一下：
　　“您很在乎这位江涵小姐？”
　　“……”
　　最终魔女长长的沉默，以及一个凌厉的眼神，告诉了白袍们她很不想谈这个话题。
　　白袍之一的阿玛贝尔身体前倾，手肘撑在桌上，十指交错，平和纯净的蓝色眼瞳透露出一股认真的情感：
　　“我坚持。您的情感是非常重要的一部分，我需要判断您是否还处在一个客观的态度去观察问题……并且，恕我直言，最终魔女阁下。您的关注，或者说您的在乎，总是会给被您关注的人带来不好的影响。最初魔女阁下，伟大魔女之一的潮汐之主阁下，永恒魔女阁下……”
　　最终魔女再次表现出了沉默。最终，她拉长了音调：
　　“朋友，仅此而已。”
　　白袍们快速交换了一个令安洁不喜的眼神。
　　阿玛贝尔脸上浮现出优雅的微笑：
　　“朋友，我明白了。那我就为您阐述一下我们的判断结果吧，首先，江涵小姐，毫无疑问，也从未有过疑问，也绝对肯定的是一位‘魔女’，这是我们所说的前提，虽然不知道为什么您会认为她来自于异界，来自于无魔力的世界，甚至是一片飘忽的意识幽灵集成体……但是，她肯定，百分之一百是一位魔女。”
　　安洁松了口气。
　　“但是……”阿玛贝尔露出疑虑的表情。
　　安洁屏住呼吸，抬着下巴，凌厉的望着这位白袍。
　　魔女机关的白袍分为【科研型】，【行政型】以及【战斗型】，其中战斗型拥有不输给顶级魔女替补的实力，而科研型也基本都是最少要有拿得出手的论文与奖项才能入选的……阿玛贝尔就是为科研型的白袍，她说的话比阿加莎那种打工人说的话要靠谱不少。
　　阿玛贝尔用疑惑地语气说道：
　　“她有点像是那位哈金斯阁下，唔，我是指，刚刚结束幽灵之乱时，伊芙阁下的状态，有点类似，像是某种邪物。”
　　“邪物？”
　　安洁想到了那小动物一样的性格，还有有点小贪财的天性，以及很猫化的情绪不稳定的状态。这些都难以和‘邪物’匹配起来，更难和那个‘伊芙·哈金斯’相匹配。
　　阿玛贝尔给出了一个无可奈何地表情，同时挂上了一个无奈的微笑：
　　“安洁阁下，您觉得，唔，类似巨猫灯这种的生物危险吗？”
　　安洁轻轻摇了头：
　　“不危险。”
　　“那您觉得，一个拥有比巨龙还强大的力量，一个体型是普通猫的数十倍的大型猫灯生物，对于那些小动物来说危不危险？”阿玛贝尔微笑道。
　　安洁明白了这位白袍的意思。
　　“有趣，你是指，对于我来说，江涵的危险程度远远算不上是‘邪物’，但对于普通的魔女来说，就跟巨猫灯和小动物站在一起一样……”
　　阿玛贝尔肯定了她的话，但又摇了摇头：
　　“更糟糕。这是个不太控制得住自己力气的‘巨猫灯’，对于那些在她身边的小动物来说，已经不是邪恶可以形容的了，也许她一个不小心没控制好永结眼的力量，就有一个魔女会需要急救。”
　　她顿了顿：
　　“并且，她的力量特性来源都很可怕，涉及到了某些时间河的力量。您也知道，我们魔女为了不影响过往，一直以来都是把时间河给牢牢监督着的，而她天生带有一点这方面的力量……再加上种种奇妙的宿命能力。导致了她很危险，对于无知的魔女来说。”
　　“这么说，她给我的异界感觉，全部都是这种时间河的问题，以及力量的错愕感？”安洁问道。
　　“嗯……是的，她的危险感觉全部来源自她对于普通魔女的杀伤……”阿玛贝尔说着，忽然苦笑了一下，“哎呀，最终魔女阁下，请您别露出这样的笑容，她对于您来说是个很可爱的魔女，但对于别人来说是个很危险的邪物魔女。”
　　安洁才反应过来，自己居然笑了出来。


第198章 今天安洁没吃药
　　嗡！
　　两柄深红色的蚀骨光剑剧烈的撞击在了一起，激起的赤光将江涵与希斯特利亚的脸照射的仿如染血。
　　身着连体紧身作战服的希雅发出一声阴暗的笑声，手中蚀骨光剑径直一戳，身后的双猫尾猛击地面，连续五枚法术灵弹同时从江涵身后浮现。
　　江涵余光一瞥，左手大拇指、食指、中指，三根手指捻握光剑，无名指与小拇指快速弹划出一道咒术。于是连续五枚法术灵弹与身后的咒法相碰撞，她三指握剑并不勉强格挡，而是轻巧一甩，如舞蹈中的跳跃一般，腹部迎剑，但其剑锋扫向希雅的脖颈，如血般的剑舞。
　　希斯特利亚面露晦暗笑容，右手弃剑，身体后趟往后跳，在空中倒下时腰部发力，竟然在空气中调整好了身姿，并用左手抓住弃掉的光剑。光剑与光剑再次碰撞，魔力的光华四溢，同时江涵的尾剑也刺了个空气。
　　光剑交击两个回合，两位违反重力的魔女才轻飘飘的落地。
　　嘶——
　　希雅收起了光剑，轻幅度的摇了摇头：
　　“今天的剑术训练到此为止了。”
　　“诶！”江涵一脸不满的收起光剑，甩动了下尾巴，“为什么为什么？”
　　希雅穿上日常穿的哥特裙，双手放在脑后束起头发，同时侧过头露出一个甜甜的笑容：
　　“再打下去我就要吃亏了，巨猫的力气比普通猫灯大太多了，哪怕用了魔力加持，师傅我啊，还是感觉到手臂的骨头还有手腕疼痛的感觉啊。而且尾巴也吃亏，我用尾巴只能放放魔法灵弹，你的尾剑术……被戳中了我可真的要叫医生了哦？”
　　啊？江涵先是眨了下眼，旋即溜到了希雅身边，尾巴和对方的两条尾巴轮流碰了碰，同时手上动作不满的把日常穿的露肩礼裙穿回身体上。还要把练功穿的平地鞋换回高跟鞋，还有扎头发……
　　她扎头发的时候，对着站在门口看着刚才她们训练的安洁莉特问道：
　　“安洁，我的尾剑真的很危险吗？”
　　安洁莉特脸上挂着微笑。
　　这让江涵警惕了一下……安洁的笑容，比平时要灿烂一点，估计是没吃药就出来了。
　　“江涵。”安洁单手摩挲着君权杖，“你的攻击目标是别人的脊椎，就别说危不危险了吧？诚如希雅所说，这可是被戳中一下都需要召唤魔女医疗大队的技能。不过不要用太多次……”
　　额，这家伙，说话还带着笑容，有点恶心人啊……江涵面色如常，扎起头发，对着旁边的镜子mua了一下看了看自己的唇妆，同时打断道：
　　“因为很危险？”
　　“因为这是对待魔女的特化技能，许多我们面对的奇形怪状的生物是不需要脊椎就能生存的，这可真奇怪，为什么她们不需要脊椎呢？”安洁话说到一半，面露疑虑之色。
　　……别人还想问为什么魔女不需要大脑和心脏呢！江涵拿出化妆袋。
　　希雅脸上挂着优雅的微笑：
　　“没有脊椎，那可真是怪物啊。”
　　“怪物啊。”安洁莉特点头同意了这个说法，“同时魔女可是会临时产生抗性的，如果第一下没破坏掉对方的战斗力的话，第二下说不定就会被对方的抗性扛过去，再然后就没有效果了。没有必胜的把握，没有造成巨大伤害的把握，就尽量不要想着破坏对方的要害。”
　　魔女的进化分为永久的与临时性的，临时性的便是这种状况。
　　江涵把唇妆纸拿出来，含了一下，对着镜子，舌尖划了划上唇，看着那红艳的唇妆化开，才满意地转头说道：
　　“我会注意的，你今天怎么过来了？”
　　还笑的……额，很渗人？
　　“稍微有点空闲，就顺便把给你的奖励法术带过来了。”安洁牵起自己的红裙，露出身下穿着的天蓝水晶高跟鞋，迈着很温婉的步子靠了过来。
　　她把手中的盒子递给江涵，居高临下，面露优雅的微笑：
　　“5级的防护系法术，爱丽丝的解咒屏障。只需要提前准备一盒砂糖就可以通过法术材料规则进行快速强制释放，它可以创造一个直径只有三十厘米的冰蓝色法术屏障，但可以驱散直径两米内的提前法术效果与隐藏法术效果。它具备实体属性，但很脆弱，如果你想要用它跳舞的话，最好踮起脚尖。”
　　“哇。”江涵接过盒子，美滋滋的哼了声塞到了尾巴里面，“稀有法术，魔女机关一直这么大方吗？”
　　安洁挂上了一个优雅的浅笑，眼眸微微眯起一点：
　　“一直。”
　　希雅侧过头看着江涵的猫尾巴，随即又气鼓鼓的对着安洁伸出手：
　　“我也要！”
　　“没有了。”安洁保持着微笑。
　　“我会去你家吃你甜品的。”希雅作出威胁。
　　安洁的脸颊抽动了一下，随后她从口袋里摸出几颗糖：
　　“只有这些了。”
　　希雅挑了下眉，拿过这些糖，美滋滋的剥开糖纸塞到嘴巴里，有点含糊不清地说道：
　　“原谅你了。”
　　她边说还边戴上了那顶大大的波浪帽。
　　江涵见她吃的那么香，便侧过头，把幽幽的目光锁在了安洁身上。
　　安洁嘴唇动了动，稍微让呼吸重了点，随后摇了摇头，从口袋里又摸出了一把糖塞到了江涵手里。
　　她面对双手把帽子抬高腮帮子鼓着的希雅，用很轻的声音，细若柔丝的近乎叹息道：
　　“真没了。”
　　……
　　江涵一天的训练课程排的比较满。
　　下午进行法术灵弹的操控训练，以及战术理论课。
　　——作为一个偏向于近战的魔女，最重要的是如何切入到别的魔女面前，以及如何在无法做到这一点的情况下能够把对方诱骗出来。战术课是希斯特利亚的全部精华，即使这么多次希雅近战砍倒了那么多魔女，但每个魔女和希雅开打的时候，都想着贴她身。这就是战术欺骗以及形象设计的重点。
　　然后是剑术课，怀带着将学会的必杀能力全部用上的战斗。
　　也即是魔女级别的杀招，真正的核心能力。


第199章 闲暇时光
　　晚上的课程是法术对抗课程，以及战利品鉴赏课。
　　前者是练习和识别全世界的优秀法术，需要重复记忆，直到别人施法的一瞬间，通过咒文与模型就能够分辨出来别人施展的是什么法术为止。这是魔女的决斗课程必备，从大概10岁开始，一直训练到15岁结束，属于魔女的基本课程。
　　但江涵因为种种原因，导致了这门课不过关，让希雅不得不在训练手册上面画上了这门课的流程。
　　“难以置信！”
　　希斯特利亚发出了很惊讶的口吻，以至于她声太大干扰到了休息室里别的魔女，不过大家也没有给予惩罚或什么，雨夜俱乐部并不是‘社交俱乐部’，而是‘家庭氛围俱乐部’，轻轻松松为主旨，不需要每个魔女都挂着假笑和优雅举止，甚至于混熟了之后，留守俱乐部的魔女已经早早的换上了睡衣，在休息室的龙皮地毯上面玩起了桌游。
　　“你怎么过的A1，不对，你的老师们有眼无珠么？笨徒弟，你这法术辨识，连蔺昭君都不如。”
　　今天阿蔺随队打比赛去了，所以希斯特利亚黑的特别过分，连旁边杜灵璇都听不下去了。
　　璇宝探过头来，强烈抗议道：
　　“阿蔺的法术辨识肯定有小学A1水平，RIP！”
　　杜灵璇、江涵和希雅轮休，待在俱乐部里面痛痛快快的浑水摸鱼着，而同样没有随队的安洁莉特抖了抖身上的黑色真丝睡袍，用端重的语气告诫道：
　　“要看是哪所小学了。”
　　这三位面面相觑，随后一起汪汪大笑。
　　这可真是谁不在黑谁……江涵忍着笑容，脑海中想起上一次安洁莉特不在的时候……
　　“噗哈哈。”
　　江涵捂住了肚子，又偷偷瞄了眼安洁，再一次难以忍受的捂着肚子喵哈哈大笑。
　　得亏安洁还没有进化到‘通过笑声’知道别人在笑什么。
　　“笨徒弟别笑了……”希雅嘟着嘴，似乎想要说什么。
　　忽然，希傅目光随着江涵的视线扫过去，看见了安洁。
　　一刹那间，师徒间的羁绊起作用了。
　　希雅大概只用了零点零几秒钟，就参悟到了江涵在笑什么。于是她鼓着脸，强装严肃的靠过来，但又忍不住看了眼安洁。
　　“噗哈哈哈哈！”
　　估计是越想越好笑，终于忍不住笑出来了。
　　等到了表面辱蔺，实则辱安的玩笑环节结束，希雅就给江涵展示了下手册上面的课程内容。
　　而安洁则和璇宝一起看雨夜俱乐部的比赛了。
　　有一说一，魔女们确实有一个算一个的不是好鸟。虽然没有明说，但大家都期待着自家俱乐部被暴揍！
　　魔女替补下场之后，肯定会期待正选被暴揍，自己才有机会上场。更不要说，看自家俱乐部被暴揍实在是有点过瘾的事情，尤其是对于杜灵璇这种铁闸种来说，解说自己俱乐部的比赛的唯一期望值就是阴阳怪气自己人。
　　安洁和杜灵璇的解说不得不说，让俱乐部都变冷了一些。
　　江涵在听希雅安排课程的同时，还竖着耳朵听了一下杜灵璇的解说。
　　其中，开幕战阿蔺果不其然的在大家众望所归之下小小的拉胯了。
　　璇宝立马就抓住了机会：
　　“哎呦，世界第一魔女今天的状态不太好嗷，建议大家把开幕战忘了，小小的失忆一下嗷。”
　　安洁莉特挂着优雅的微笑，漫不经心的把玩着手中的君权杖：
　　“蔺昭君的队友怎么老是这么垃圾？这都保不住阿蔺？我回头必须要扣她们奖金了。”
　　两姐妹你一言我一语，毫不犹豫的把阿蔺挂在了火上烤。
　　……
　　“战利品辨识……”希雅手指划出一道咒文，释放了个隔音的法术。
　　大概是她认为，在璇宝和洁宝的阳属性查……咳，阳属性与阴属性的阴阳怪气解说之中，自己的徒弟很难集中注意力。
　　事实上也正是如此！
　　江涵差点就想要靠过去，在璇宝怀里找个位置安安静静的缩里面听她解说了，与冰冷的空气不同，璇宝的体温居然最近一直在升高，之前她还有点担心璇宝是不是病了，得知结果是璇宝去找罗克珊弄了点美容品的副作用……
　　这里就要提到罗克珊小姐作为曾经两年的水龙之证成员的经历了。
　　这位魔药界的大师级魔女开发出了一种特殊的治疗手段，名为【血疗】。
　　没错，就是那个血疗！
　　通过将不同种的魔女血液进行注射，可以获得不同的疗效。而最新的‘美容血疗’更是作死到了极致，并且也是粗暴到了极点。
　　根据杜灵璇的说法，罗克珊直接把一管炎魔魔女的血清给她打了进去。
　　期间十天内发生了令杜灵璇五次丧命的身体排斥反应，随着她的身体崩溃次数增加，她的抗性越来越强，同时脸蛋也越来越好看，也就象征着排斥反应不幸被魔女体质给战胜，除去体温升高之外，璇宝已经完全和正常魔女一样了，并且还长相提升了大概5%的感觉？还差点长出了炎魔小翅膀。
　　高体温下，璇宝的怀里可适合猫呆了！
　　江涵想起来最近璇宝到自己家里做客，奥维灯、维拉灯很罕见的争抢了璇宝怀里的位置，猫可喜欢这种暖烘烘的体质了。
　　江涵用尾巴戳了戳希傅的尾巴：
　　“战利品辨识不能用法术来吗？”
　　希雅抬了抬眉，微笑着说道：
　　“可以，但这将就到一个通用属性上面了。法术往往会带来一个错误的估价，比如说，对于一件我们未知的魔法物品，它会开出低价；对于一件我们知道，但用料不一样的魔法物品也会开出奇怪的价格来……最好的方法就是我们自己进行辨识。”
　　“又比如说鹅血宝石与辉煌宝石，都是红色系的宝石，但是价格天翻地覆。可问题是法术对其的定价，并不使用我们魔女的价值观进行定价，因为定价的法术在1650年就开始运用了，现代我们的等价物，货物太多，导致定价法术和辨识法术很难添加到足够多的样本和数据。我们又不能搞出一个智能法术，那样有点危险。”
　　江涵听明白了之后，点点头：
　　“好吧，那听上去确实挺危险的，那我们学习法术物品的辨识？”
　　“不，先学矿物，矿物是最直观，最简单的高价与低价物品并存的一个战利品系统。法术物品我们后面会学，渔娘系和……”希雅偷偷瞄了眼自己的结界，觉得牢靠之后，才慢悠悠地说道，“猫灯系的法术物品，我们都是要学习快速制作和使用的，因为我们的正面能力在猫灯化之后，其实没有像某些职业的魔女那有，一下子提高许多。”
　　这倒是真的，但不是巨猫灯化的结果……江涵张嘴正想说，忽然间！
　　智商重新占据高地啦，猫尾巴撸直啦，猫的情商又回来啦！
　　于是就不说了。
　　“对对对，希傅说得对。”


第200章 硬通货
　　“……世界上最为擅长分辨矿物的魔女是艾琳，传说她可以光靠听，就能听清楚一袋混合金沙里面有多少粒金子，有多少种黄金，以及重量总和，这几乎是不科学的技能了。”
　　希斯特利亚满脸严肃地说道，不过以她的长相来说，再怎么严肃也只是显得可爱而已。
　　但江涵还是相当难得的从魔女口中听说到‘某个魔女不科学’这样的说法。
　　不，应该说并不是‘相当难得’，而是‘前所未有！闻所未闻！从没听说过！’的这样的修辞才对。毕竟在魔女的世界里面，【不科学】可是仅次于【伟大】的修饰词语。并且从江涵的角度来说，【不科学】这个评价要更稀有一点，当然也有可能是圈子不同，对于普通的魔女来说，伟大魔女只是个背景词汇，很少接触的到。
　　不过相比较伟大这种纯粹的褒义，不科学还是带着些许的贬义的，代表着魔女不太认可之类的感觉。
　　这个词语，让江涵小小的抗议了一下：
　　“……怎么说也不能说是不科学吧？”
　　希雅思索了一下，反问道：
　　“那你觉得科学吗？”
　　“……”
　　江涵，沉默！
　　反问真的是世界上最好的针对那些对于某种问题强行洗白的人的利器。
　　虽然说江涵有点想要为艾琳辩解的意思，不过她又仔细想了想脑海里忽然浮现出来的一幅画面。
　　那幅画面之中。
　　身披着厚厚的黄金斗篷的艾琳，顶着那有着三对巨大黄金卷角的头冠，身体被橘色的连体袜包裹。
　　她慵懒的侧躺在数不尽的金币与宝石上面，足爪轻轻划拉着金币，闭着眼睛愉悦的聆听着自己的金币与宝石掉落在地上的声音，同时口中默默念着‘掉了多少枚金币下去’，‘掉了多少枚宝石下去’，‘金币的质量如何’，‘宝石的种类和成色’……
　　出乎意外的……
　　江涵悄悄掐了下自己的大腿：
　　“这并不是出乎意料之外的事情，反而来说，这就是一副很有实感的画面哇！我都能想象的到她趴在黄金上面，懒洋洋的心中默数着那无穷无尽的金币的样子了。说不定还在顺着金币组成的瀑布玩着漂流，在宝石海里面懒洋洋的漂浮着，说不定还会吃下一点宝贵的矿物，魔女虽然不太爱吃矿，但艾琳……说不定是个例外。”
　　见江涵说不出话来，希雅才得意洋洋的挺了下胸：
　　“看，我说的对吧！那就是不科学的能力，比巨龙还要敏锐的对财宝的嗅觉。”
　　鉴于富萝莉是自己的大金主，江涵也不乐意背后说人坏话，唔……讨论别人！阿蔺和洁宝这种当然是可以随便口嗨的，但口嗨富萝莉，猫觉得害怕！
　　江涵瞄了眼希雅，忽然有了自信的也挺了下胸，在对方不明所以的表情中呵了一声。
　　……哼，年轻的喵嗷不懂富喵嗷……不，富萝莉的可怕！
　　她快速转移话题：
　　“所以，所以我们的目标就是练习的和艾琳一样熟知矿物特性？”
　　希雅的注意力分散的也很快，优雅的摆动了两下她那令猫羡慕的法老双猫尾之后，才以一种愉快的口吻说道：
　　“当然不需要做到她的程度，做到我的程度就足可以够了。”
　　“你？”江涵发出惊异的声音。
　　不过随后她又联想到了希雅经常用她的胃袋去做宝石粉，由此联想到了这家伙对于矿物的了解应该不差这件事情，也就点点头：
　　“唔，大概不差？”
　　希雅瞪大眼睛：
　　“这就是我讨厌探险队的猫灯的原因，她们暴殄天物！总是会什么东西都收着，而且还不了解其中的特质。”
　　江涵小声的喵嗷了一声，有心反驳，但想了想那些猫灯探险队的喵嗷们连杂物和垃圾都会搜刮一遍的做派，只能晃晃尾巴：
　　“你可也是猫灯魔女嗷！”
　　“喵，喵嗷。”希雅抓了抓头发，一脸【难以置信】的表情，同时那对法老猫尾晃的快要变成螺旋桨了。
　　连在隔音结界外的魔女都注视着她的尾巴。
　　希雅稍微平复了下心情，哼哼唧唧地说道：
　　“这不重要！重要的是我对矿物的了解……我们未来还要去组织一个冒险团去各种地方呢，遇到那些多产矿物的世界，这个技能可是很有用的，我曾经和一位叫做爱丽丝的巨龙魔女一起搜索过一个异界，明明大家都是把可以携带的空间装满的那种，但她的收入比我高了差不多7000%！”
　　她左手伸出来，五指张开，右手则竖起了两根手指：
　　“七十倍哦！因为那个时候我根本不懂得什么矿物学，见到亮闪闪的，还有黄铜什么的就全部塞到空间里带回来了。而她因为精通矿物这种战利品的鉴定，把还带回来了藏着大量金沙的沙子，当时我还在笑她啊……”
　　……敢情您就是因为那次丢了人，所以才苦心钻研怎么吃宝石和产宝石粉？厉害厉害！
　　江涵再低的情商也不敢明说，毕竟情商这东西塞脑子里面，没有藏在尾巴里。
　　她晃了晃尾巴：
　　“那我们开始的识别怎么进行？还有锻炼？”
　　江涵识相的态度让希雅感到了满意。
　　虽然这笨徒弟挺笨的，但长得好看，身材也好，最重要是乖巧……
　　诶嘿！
　　希斯特利亚微微抬下巴，从猫尾里面晃荡出来了六个透明小盒子：
　　“我可是做了备课的哦！”
　　“了不起。”江涵挂着假笑鼓掌。
　　鼓掌完了后，她才凑过去，好奇打量着这些盒子。
　　六个透明盒子里分别装着六种不同颜色，不同质地，附着着不同矿产物的某种金属矿。
　　“这是常见的有价值的战利品吗？”江涵饶有兴致的问道，掩饰自己一样都不认识的尴尬。
　　虽然是炼金师，但魔女世界的炼金师全部都是使用的成品金属锭，即使是采集的矿物，也是‘魔女体系’内的标准矿物。
　　希雅再次挺了挺胸，优雅的微笑着，轻轻声说道：
　　“这六种矿物，都是同一种矿物！也就是我们魔女可以在大部分世界里面找到的实用硬通货！黄铜！”


第201章 查询浓度
　　“魔力万能，而又粗暴。它当然可以修补运输它过程中造成的材料破损，但那不符合我们魔女的标准，也就是功耗过大。使用普通的黄铜打造的魔力导管，运送一单位……别这样看我，我们假设使用万能单位‘单位’来计算，每1单位的魔力在五公里内运输，将会在路上丢失将近0.90单位的魔力，损耗严重。”
　　希雅解开了防音屏障，同时用书本和那些矿物做了个简单的魔力电路运输模型：
　　“亏损，只是一时的；而损耗，是永恒且长久存在的。因此使用魔力矿物，我们可以将损耗压制，甚至达成无损耗的运输，从而实现魔女全世界的连结。而提炼出魔法矿……你大概知道魔女金的由来？”
　　江涵左右晃了下头，才把嘴巴贴到了希雅的猫耳旁，悄悄咪咪的说了声：
　　“就在我们领地，巨猫火炉工场里面，每天都在为艾琳提炼大量的魔女金。”
　　希雅瞪大眼睛，小声问道：
　　“有没有办法火耗掉一部分？”
　　“猫做不到，猫不敢做。”江涵怀着复杂的心情回答。
　　前半句有点假，后半句则太尼玛真。
　　“可惜了……可惜了……”
　　“那可是，可是好多黄金啊……”
　　“……”
　　希雅喃喃自语，声音却压得极轻，没有打算泄露任何消息。
　　她脸上露出了真的心疼的表情，却也十分真实的在惋惜‘自己’不能插一手，倒是和前面表现出来的道德标准不太符合。
　　魔女大多数都是如此，在某些方面有着意外的可以说是‘天真’也好，‘纯洁’也罢了的底线。
　　“那可是艾琳的。”
　　江涵这时候无奈地开了口，不得已的又把艾琳的名字给搬了出来。她知道这个名字会让大部分魔女‘老老实实’的，包括幽灵魔女。
　　“……”
　　不出所料，听见这个名字后的希斯特利亚，脸蛋鼓起一点，偏过头去，又哼了一声。
　　“而且她提炼魔女金也会给点报酬的啦。”
　　果然有效果……江涵内心也松了口气，她倒不是担心什么希雅豪取强夺，而是担心自己的希傅在上课的途中遐想联翩，导致教学事故之类的事情发生。她连忙再次加快速度略过这个话题：
　　“希傅，魔女金的提炼我记得是通过大量的普通金矿石，混合着魔力不断地精加工和灼烤，最后形成了液态的矿液，再进行冷却凝固，浇筑在模具当中，在通过极高重力的液压锤锤炼成锭状。”
　　“对吧？”
　　其实还有另外一种方法，那就是由力量可以比得上机械的生物手持魔法锤进行加工，比如说工匠巨猫，比如说回音巨猫，又或是风暴巨猫这种能够锻铁的巨猫灯。
　　“哦？嚯！”
　　希雅稍微有点惊讶，旋即媚媚的笑了下，坐正了好好地打量了下江涵，又伸手捏了捏她的脸：
　　“难得你知道的那么清楚。”
　　她转过头，嘴巴快速动了动。江涵通过嘴型读出了对方没说出来的话：
　　“还好……还好，这笨东西的A2的炼金证，好歹不是作弊拿的。”
　　这是把我A1的成绩当做舞弊了啊，唉，倒也真可以算是……江涵想了想，还是决定不能让前身风评被害，便抓了抓对方的尾巴，在对方回过头来时补充了句：
　　“A1那件事是意外，A2我确实是考过去的。”
　　在考官以及出题人全是熟人的情况下考过去的，但确实是考了的。
　　“哈……”
　　希雅沉吟了不到半秒，露出一个有点温柔的微笑，轻声道：
　　“对对对。”
　　“……”
　　江涵总算知道这句话的威力了，颇有点语塞，只能挂上甜甜的笑容，撒娇了一声：
　　“希傅！”
　　她主动靠过去，精致的脸庞显得有点过于甜美了，湛蓝色的永结眼中透露着迷人的绚烂。同时，她又有点委屈巴巴道：
　　“我真的是考过去的。”
　　希雅晃了下脑袋，又点了点头，笑容甜甜的道：
　　“我信你。”
　　这么简单的‘我信你’，就跟手捧着奶茶裹着围巾，大冬天穿着严严实实却留有清纯的绝对领域的少女跟你甜甜一笑，双手握着你的手轻轻哈气说道‘我爱你哦’一样的可信。
　　——哈气，暖暖的手=利器，是杀死童贞的武器。
　　——我爱你=杀招，猎人猎杀猎物的绝招。
　　——哦=猎手的盾，像是开玩笑一样的语气即使被拒绝了也有委婉回避的后路。
　　同时，集美们记得随时保持甜甜的笑。
　　甜笑不是一种表情，不是一种态度，没有什么善意。甜笑是种利器，是种猎手们的武器。不管什么样的台词，挂上甜笑说出来，都有三分诚恳五分笑意以及两分顽皮。进可攻退可守，告白成功可以是逗人的，告白失败可以是开玩笑的，需要凯子的时候也可以是诚恳的。
　　江涵轻轻点下头，露出个软甜软甜的笑容，双手握住希雅的手，歪着头把脸放在对方三指的指尖，蹭了蹭道：
　　“好呀，我也信你。”
　　记得用呀，不要用啊。前者可爱，后者欲。切勿过犹不及……江涵调整了下心情，松开手，在希雅反应不及之时变得重新端庄起来，掩唇优雅微笑，重新问起道：
　　“你说的这么神秘，魔力黄铜和魔女金一样，都是类似的流程锻造出来的？”
　　“唔，似乎每种魔力产物都是类似的方式打造出来的？还是说，有不同的地方吗？”
　　“……”
　　凝视着一瞬间变得端庄好学的徒弟，希雅露出一个甜甜的，温柔的笑容。
　　她抚摸着桌子上的模型，一挥手。
　　魔力便将模型拆解为了一个小型的工场。
　　她温柔的像是在对恋人说话一样：
　　“大量原矿，不管什么世界的，灌入巨大熔炉之中。”
　　模型的小工厂运作起来，为了让江涵看得更仔细，连上方的锅炉盖也打开了，完全靠着她强大的魔力组成的无色透明的墙来保持运作。
　　“配比魔力，原矿，魔女银，6.5:16.9:0.01，这个是通用公式，可以锻造出来最基础的魔女黄铜，但称不上精品的质量。”
　　小工厂中的黄铜逐渐成型。
　　“魔力矿物是很神奇的矿物，在未凝固前，也可以做数千种不同的加工。甚至单纯为了美观而选择的加工，也是可以实现的。”
　　希斯特利亚伸出手，手指在空气中轻巧的挑动，一根根看不见的魔力丝线牵扯着黄铜，将其扭曲，塑形，且不断地雕花。
　　“诶。”
　　江涵惊异的发出声音，看着那黄铜逐渐被捏成人像，眨了下眼，有点害羞道：
　　“老师？”
　　“……”
　　“完成了……”
　　希斯特利亚将人像的五官拉好，最后冷却，用魔力雾喷染一次光泽。
　　一尊双手背在后面，脸上挂着猫式坏笑，猫耳朵立起，猫尾巴也坏坏的竖起的江涵猫魔女像就完成了，活灵活现，连永结眼中的花纹都精巧的雕了上去。
　　希斯特利亚毫不在意，一副手中的魔女像只是个工艺品一样的讲解道：
　　“看，魔法黄铜很柔软吧？连这么细致的地方都能做出来哦……”
　　“……啊，对了，这个就送你吧，作为上课的样本保留下来吧。”
　　没有理由拒绝啊……江涵双手接过了‘课堂样本’，还只能挂上甜甜的笑容多谢对方。
　　“……接下来我们讲魔力银，魔法白银也是很重要的物资，只不过数目并不像是魔女金那样稀少，用量也不像是魔女黄铜那么多，只能说有价值，但大部分的价值不足以市场满溢。”
　　希斯特利亚就如没事人一样，声音有点温柔，相当的端庄。


第202章 随波逐流
　　九月的第二十五日，深夜。
　　二楼主人房的私人厅。
　　哗啦啦啦……
　　江涵拧开了水龙头，望着直直冲落而下的温水瀑布，以及瀑布下面巨大的岩石与上好的猫木做成的谭子，愉快地点点头。
　　空气中蒸腾起了水蒸气，一股热气升腾的香味便出现，暖烘烘的水雾扑面而来。
　　这可是花了一大笔属于江涵的财富才从艾琳手里扣来的一个小型的‘阳光雨浴瀑布’，治愈的光之水有着白白的荧光效果，搭配上挂在谭子边上的暖光蘑菇灯的照明，宛若仙境，并且在原生态又有点手工感觉的洗浴谭子的对面，有着正统的厅房设计，包括沙发、私人游戏机、电视机等等。
　　自然与微手工艺，与现代便利的科技，仅仅一条野草丛生的小木道隔开。
　　按道理来说，魔女偏爱于单独的设计，即使是科技与自然相结合也会想办法让科技融入自然，或自然融入科技。但江涵就是喜欢这种风格，也很难更改。
　　她慢悠悠的将半块宝石一样的浴剂块投入谭中，旋即一股淡雅清香便飘起。
　　走回现代化的那边，她慢慢褪去裙装与头上的大顶宽边帽，然后是佩饰、腿带、贴在连体袜上的皮带等等，再然后是仅穿着连体袜坐在沙发上对着镜子卸妆，最后才是脱掉了连体袜以及内衣裤，以原始的状态走向自然的那边。
　　她先伸出脚轻轻点了点水面。
　　“吁！”
　　被逐渐变得高温的水面烫了一下，江涵才发应过来的缩回了脚。
　　她低下头，看着雪白肤色的脚面已经浮上了红色。
　　舔了舔唇，她望着闪烁着荧光的光水，又一次把脚伸下去。
　　“嘶。”
　　她下意识半眯眼睛，微微抬下巴，从喉部发出来一些像是猫被挠下巴发出来的咕噜声，再有迅捷的嗖的一声坐进了水潭，猫尾巴炸起了好几朵水花。
　　猫真惬意！猫可真惬意啊！
　　整个人要快扁掉了都……她转过身，双手攀在猫木做的边缘上，脸蛋贴在手臂上，如若化掉一样。
　　泡澡，冲浴，洗涤自己的身心。在魔女文化中是非常重要的一环，能够让这些邪恶之物们短暂地卸掉伪装，展现出真实的自己。
　　扑腾扑腾……
　　“……”
　　江涵睁开眼，看见旁边圆滚滚的毛绒生物喵嗷喵嗷的愉快叫着，于是也露出一个甜美的微笑。
　　……猫灯也是。虽然猫灯不是那么喜欢冲凉，但如果是泡澡就不一样了，猫可以在温暖的水中随波逐流。
　　“随波逐流的猫，一觉起来，就从珊瑚海到猫灯海。”
　　江涵分出一只手汲水浇着自己的猫耳，转头看着懒洋洋闭着眼泡浴的猫灯，慢慢道：
　　“猫可真是猫猫诗的大诗人。”
　　“……”
　　那猫灯睁开眼，懒懒的用尾巴拍了拍水面，用猫灯语道：
　　“喵嗷，对对对。”
　　“……”
　　这算是江涵第二次在这三个字上面吃瘪了，当即不满的用尾巴把这只敷衍猫摁进了水里，但她尾巴一缩回来，圆滚滚的猫灯就像是气球被强行摁下水一样，突的一下就从水下冲了上来，冲出水面，在空中很动画化的停留了好几帧才落下来，喵嗷喵嗷的挂着猫咪笑容的又闭上眼睛。
　　江涵瞪着猫灯，长长吁了口气：
　　“哈啊，还真是，随波逐流的猫呀。”
　　“……”
　　先是泡浴，把身体都泡的软软的。
　　再然后是高温瀑布下面的猫打坐，把尾巴拿在手中，摆在盘腿上，猫耳朵耷拉的接受冲浴，享受高温静心的禅意（鬼知道）。
　　最后是把旁边的一小谭冰泉打开，倒入点凉水进来降温，感受阳光雨浴在体内清理旧伤，改良身材，美化皮肤的效果。
　　洗浴便完成了。
　　在上去到木滚筒风干机里面之前，她还可以撸一撸即使是湿漉漉了也还相当毛茸茸软绵绵的喵嗷。
　　“……”
　　“每天的泡浴时间真是舒适啊……”
　　江涵吹干身体，套上了真丝的睡衣，再把吸水绷带给猫耳朵，猫尾巴缠好。同时，她还嘀嘀咕咕道：
　　“等希傅养好了猫猫蛛，我就可以用猫猫蛛丝做的绷带缠尾巴和猫耳了，那比吸水绷带舒服，也方便，更能重复利用。”
　　她听说了自己师傅神秘叨叨的和不少巨猫灯建立了贸易关系，用魔女世界的大量产品换取了不少可用资源，其中就有猫猫蛛的幼崽。
　　江涵还亲自去看过那些幼崽，毛茸茸的身体像是趴着的两只猫灯，也就是猫雪人（大胖猫灯顶着小胖猫灯）趴下的样子，然后有着像是猫尾巴一样的八条毛茸茸的尾巴腿，胖的勉强看得出来关节。平时会发出‘喵嗷！’的威吓性（撒娇？）叫声。有时候太胖了，肚子会顶在地上，导致很艰难的用尾巴腿把自己拱起才能够前进。大部分时间，则使用肚子上的光滑绒毛在地上像是陆地船舟一样滑行。
　　可爱的紧。
　　可惜法老猫灯对这种猫猫蛛太过于珍惜，也时刻盯着，所以江涵没机会偷两只回家养。
　　“……这房间就差几只猫猫蛛了。”
　　江涵走到酒架前，给自己倒了杯榕谷金麦啤酒，瞥了眼酒架旁边的猫架子。
　　猫架比酒架大一些，每一层都是六个猫灯洞穴，是精品猫灯的住处。
　　咕噜咕噜……
　　江涵先喝了半杯，端着酒杯子走到书桌前，将其放在书桌桌板左侧的一个凹槽里放好，才又将书桌上的五张机械图纸给整理好，自言自语嘀咕道：
　　“自从变成现在这副样子后，画直线不需要尺子了，挺好。”
　　魔女世界中由于每个魔女都是知识分子，所以文具的销量是比前世高得多。但只有直尺、三角尺、圆尺等一系列的尺子销量下降，作为能够手搓机床的生物，她们能喝二十多斤白的半梦半醒的不用任何工具画出来一个正十七边型。
　　顺带一提，江涵看过魔女的历史系穿越文，还是穿越的陆地人时代，堪称爽的不能再爽的文；要知道，一个合格的魔女就‘炼钢厂’‘机床制造’‘工业工场’的三合一超级生产线，所以她们的爽文，是真的可以在古代搓高达的，甚至……还有在古代就把安洁搓出来炼了的，也是有的嘛！
　　江涵忍下去再看一篇爽文的冲动，收好了那叠图纸，就又把另外一叠图纸拿出来。
　　坐下后，她伸了伸懒腰，给自己打气道：
　　“好了，今天要努力了！”
　　说罢，瞪大眼睛看了十秒钟贴在桌子上的金言金语：
　　【不从今天开始努力的人不会有明天！】
　　此时泡完浴的猫灯用甩猫机把自己甩干后，晃乎乎的飘过来，落到了江涵的那对猫耳的正中央，喵喵叫道：
　　“什么嘛，喵嗷，猫不也是随波逐流的猫吗，随着气势就要开始工作了，不如来放松下，猫尔夫球！猫尔夫球！”
　　“……”
　　“猫尔夫！”
　　江涵挺直腰，动作很大，不但摇摇欲坠弹了下，头上的猫灯也被震起来了一下。
　　那猫灯懒懒道：
　　“魔女牌。”
　　“……”
　　“魔女牌！”
　　江涵咽了口唾沫，自言自语道：
　　“说起来，我还买了魔女棋呢，还买了最可爱的猫灯拓展包，里面有猫灯装·安洁，猫灯装·李莉丝，猫灯装·玛丽安。似乎……”
　　“不行！”
　　她摇了摇头，像是在对猫灯说话，又像是在对自己说话：
　　“大前天，去公园和猫灯野餐了，还去一起看了电影，学生票！”
　　“前天，去俱乐部给希雅看论文，顺便参加了虚空龙灾，之后也顺理成章的摸鱼了一天！”
　　“昨天，领了奖牌，还去俱乐部找希雅上课，上完课后又去游乐园拍了大头照，还有完了过山车……”
　　“最可怕的是，我居然对于这样的摸鱼！毫无愧疚！啊，猫灯本来就应该摸鱼的吧？”
　　“……”
　　双手捧心，她没来得急说下一句，头顶的猫灯就用倍儿自豪的猫灯语喵嗷道：
　　“猫灯本来就擅长摸鱼！喵嗷！”
　　“……”
　　江涵双手把猫灯从头上摘了下来，放到眼前，卡姿兰永结眼瞪着卡姿兰猫眼，鼓着脸，发出唔啊啊啊啊的叫声同时不断地左右摇晃着猫灯，咆哮着抱怨道：
　　“这就是问题！我的法术论文，呜哇哇哇哇！明后天就要交啦啦啦啦！我总不能跟程雨导师说，‘本姑娘，一字一句都尚未完成哇！’吧？会被单手捏着头举起来的！”
　　“……”
　　她把猫灯往后一扔，拿出笔，恶狠狠地在桌子上的金言金语后加了一句：
　　“只有今天，今天努力过的人，才能够活到明日，狼性！不要让狼性变成狗性！”


第203章 学术……学术女孩
　　开发出一个新的法术，这就是江涵的新论文课题，也是程雨的‘梦花园A3班’的资格作业。
　　完成了这个作业，才有资格进入A3补习班。
　　在江涵看来，魔女的补习班也过于实诚了一点，尚若有个魔女完成不了这种论文作业的话，会被补习班的老师们客客气气的请回去，并附带一句‘你没有那个天赋去进修A3’，诚实的有点伤人感情，但不会伤人钱包，算得上是十分之实诚，不会昧着良心把英语考试20分的学子哄骗去雅思托福。
　　“……要上了。”
　　既然程雨这样相信我，我也要相信着相信我的她！她说我有A3资格，我就一定有A3资格……江涵下意识忽略对方给自己作业时候的不正常状态，也就是，那天她从程雨那里拿到这份作业的时候，其实是她把和自己事务所展开合作的隶属晚安少女组的成员罗莎罗莎的签名照片递过去的时候。
　　根据偶像等于麻药的说法，程雨当时至少全麻。
　　“……”
　　江涵翻开了论文图纸的第一个部分。
　　上面的图像，是她的第一个魔力构筑的节点图，在一道大概长三十厘米的中间连接管道的左右两侧画上了节点图，用简单明了的标记写着【这里，塑能节点】，以及【这里，幻术节点】。从而可以分析得出来，自己的打算是制作一个幻术兼并塑能的法术，同时也非常的大胆地才用寓意为火与水的两个矛盾符文。
　　摸了摸下巴，她不由得赞叹的点点头，自言自语道：
　　“哈啊！不愧是我哇！”
　　“完全看不懂，根本不知所云。”
　　“……”
　　她挂着温柔优雅的微笑，双眼却无光，仿佛死去了一样，用温柔的大姐姐的语气道：
　　“就是一堆垃圾，我对待垃圾……”
　　眼睛看了眼现代化的壁炉，她打了个颤：
　　“不，不行，我可不要再写一遍。好，今天的目标！就是解密啦！”
　　少女的心，是善变的心！昨日的草稿，今日的目标，后日的借口，作为好女人，江涵不仅仅熟读《花木兰》，更擅长咏春拳，也是堂堂正正的承认了自己完全不行的状态。但解密，还是解自己的密，这和猫灯摸鱼不一样嘛？轻而易举。
　　冷知识，卓别林在自己的模仿大会上只拿到了第二名。
　　在江涵想要把过去几周前的自己掐死的想法诞生，距离现在，也仅仅只有十分钟而已。
　　“……”
　　“哼，不愧是我。”
　　“完全看不懂，完全不知所云，完全无法解密，是猫写的吧？”
　　她挂着温柔的笑容，一脸已经‘解出来了’的表情，高傲冷艳的抬着下巴，富萝莉款蔑视的盯着桌面上的图纸与一团糟的草稿纸。
　　带着轻松写意的语调，她轻轻笑道：
　　“就是一堆垃圾啊，垃圾竟是我自己。”
　　“……”
　　江涵叹了口气，笑容褪去，从旁边拿起了手机，对着图纸拍了张照。
　　打开了聊天软件，她将图纸po到聊天邮件框，熟练的选取联系人中的备注为‘克拉肯’的魔女，噼里啪啦的打了一行字：
　　【江江江涵：在吗？宝，考考你！/附着图片/OwP】
　　敲击发送。
　　合上手机，江涵松了口气，又有点茫然若失，感觉到自己似乎遗失了什么东西。
　　过了两三秒，她才反应过来，再次取出手机并将刚才的信息点击两下让其出现选择框，最后选取【群发】，并选取了自己特定制造的‘学术联系列表’，将这个消息发给了安洁莉特、李莉丝、克图斯、艾琳、希斯特利亚、罗克珊、伊芙·哈金斯……
　　总之先发了三页六十个联系人。
　　“……”
　　啪嗒。
　　江涵把手机轻轻抛在了图纸上面，往后一趟，尾巴顺势卷起了酒杯。
　　“咕噜咕噜……”
　　榕谷金麦啤酒，冰凉凉，冰凉凉的麦香味！
　　一眨眼半杯的啤酒就全部喝入肚子里了，江涵不太满足的抹抹嘴，又站起来给自己再倒了一杯，顺便给泡完浴的正在旁边打魔女牌的猫灯们一猫各自倒一杯。
　　度数低的魔女啤酒是魔女特产，在陆地人的世界可以说是非常的受欢迎，欧洲魔女甚至诧异东方魔女居然会给陆地人提供这么好的酒水。
　　端着酒杯，她就把手机连到电脑上，打算瞧着谁先回信息。
　　这个时间是深夜，大部分魔女都窝家里面处理个人娱乐的事情，当然，也有在外面娱乐的活神仙。顺带一提，欧陆魔女一开始还对东方魔女喜欢用‘活神仙’一词不太满意，大概是觉得东方的魔女怎么思想这么落后？还搁着搞纯信呢？但后面细细一了解，这活神仙和活菩萨居然是一对词，嘻嘻，妙不可言，也就各个儿的食髓知味。
　　一个回江涵信息的，是罗克珊：
　　【有圣光的幽灵总是更帅更好看：犯病了？】
　　此人长着一张高冷脸，有着一副高冷的性格，就是一喝酒就让人后悔认识她。
　　江涵调整了下笑容，敲了一行字：
　　【江江江涵：相思病^w^】
　　【有圣光的幽灵总是更帅更好看：姐妹你恶心到我了/呕吐/】
　　“……”
　　“假如她有那个矜持的话，十秒内不回我信息咯……”
　　江涵抿了口啤酒，默默倒数：
　　“十，九，八，七……”
　　叮咚！您有新的信息：
　　【有圣光的幽灵总是更帅更好看：这个图纸看上去像是一个洛氏回旋，感觉是个简单粗暴的法术，嗯……如果要运用到公式的话……】
　　答案，答案出现了。
　　江涵抄起笔，在草稿纸上将对方提到的公式，思路全部记录了下，同时也不能忘记维持关系的和对方打情骂俏。
　　越是聪明的人，越容易对自己追究到的‘答案’深信不疑。
　　即使是重复验证，她们的聪明才智也会让她们合理地进行辩解，虽然说‘能够说服自己的外交官’是个玩笑话，但事实正是如此，聪明人在说服自己的方面要更加聪明，这也是为什么会有那么多聪明的人会上当的原因。
　　只要装作‘偶然间想起’的这种方式，就可以让对方误以为你在跟她打情骂俏，这已经是种公式化的应对方案了。
　　“……”
　　咔哒。
　　江涵收起笔，有点赞叹的看着草稿。
　　以她的水准来看的话，这绝对是相当厉害的法术构造图，这种大师级魔女发挥猜想做出来的图形预测绝对是宝贵的财富。
　　“……”
　　叮咚！您有新的消息！
　　手机再次亮了起来，电脑屏幕上显示信息发送人是艾琳：
　　【今年六岁：很可爱的图纸】
　　江涵面露微笑，手指噼里啪啦的敲着键盘：
　　【江江江涵：比我可爱？】
　　【今年六岁：难解难分】
　　【今年六岁：不过图纸要稍微无趣点，幻术与塑能的搭配无非只有六十七万种不同的组合，套用公式求解的话……】
　　“……”
　　沙沙沙。
　　江涵记满了三张草稿纸，用的时间稍微有点久，因为别人这个时候也回信息了。她快速处理掉了这六十位联系人的通讯，简单来说用的借口无非就是洗澡、看书、打游戏、保养皮肤、先打个盹之类的，老公式了。


第204章 八派学说的异端
　　“都是好厉害的家伙啊。”
　　“……”
　　江涵收笔，运气，呼气，将沾满了龙血墨水的草稿纸一页页的分好。
　　她脑海里已经有了‘思路’，通过将数十位高深学者的随笔之作加以整合之后，可以得出一个结论：
　　“俺果然是垃圾。”
　　“……”
　　江涵又抿了口啤酒，头一点一点的检查着草稿，上面记录着各位大师魔女的杰作：
　　“通过将水流的塑造，转化为火焰的知觉。在召唤出带有幻术能力的水流包裹之后，对方以为自己处在火海……精神与肉体不可分割的理论说明，这会制造极其严重的烫伤……来自于罗克珊。”
　　“改进幻术的模型结构，通过虚幻的咒语牵引实际存在的物体，将释放出来的火焰制造成寒冷风暴的幻术形态，一口气灼伤受术者的身躯……来自于艾琳，很有趣，似乎与罗克珊的想法刚刚好相反。”
　　“舍弃幻术的效果，只取幻术的施法手型与咒语，将‘虚幻’的本质替换掉，直接改良成一个直接效果的复合塑能法术……来自于安洁，这好像是超现代派的理论，将魔女八派的理论推翻了大部分。”
　　“……”
　　复古魔女八派、现代魔女八派、超现代派、自改派、复式咒法派。
　　每一派都是响当当的大学派。
　　这些大学派的集大成者，通过了一张薄薄的图纸进行了各种各样的推演，短短的叙述中更能让人明白她们的‘道理’。
　　从江涵的角度看来，即使是学识不算丰富也能够感觉到这些魔女站在山巅之上的高深学识。
　　魔女与魔女之间每时每刻的交流促使了百家争鸣一样的局面诞生，并没有进入学阀限制思维的程度，也可以认为是魔女的学阀根本不在乎自己的基底理论的破败或被舍弃，她们是只要‘有新东西可以学’就会异常高兴地纯粹求真者，即使伪神仪式为异端，但魔女对待这样的异端的方式也只是说教，而不是蛮横无理的破坏掉。
　　作为异端学术派的伊芙·哈金斯，至今为止受到的惩罚也不过是常见的惩罚，而不是学术见地不同的惩罚。
　　即使是安洁开发出来超现代派的基础理论，艾琳也没有认为这是‘需要阻止’的事情。
　　当一位魔女学者，对一个魔女学派的根基挥舞锄头之时，只要言之有理，这个学派的魔女们会兴致勃勃的一起跟着挥舞锄头。
　　江涵所得到的这些理论与对图纸的解析，大部分都是完全违反了魔女八派的构造，甚至艾琳也是如此。
　　魔女八派，说明白了也就是将法术分之为八种不同的法术学派，并对这八种本质进行研究的一门学说，但随着现代魔法体系的精进从而开始无法跟得上现代的潮流，终于开始进入到一个快要进入坟墓的年纪。
　　克图斯就是第一个挥舞锄头的魔女。
　　“克图斯小姐，掀开了复合型法术原理的学者，第一个提出了‘复合型的法术本质，并不是两个单独学派的法术本质相融合诞生的’，也是法术无常论的开创者，认为‘法术的本质是无常的，只能通过观察将其改善为适宜魔女使用的技巧’，算是魔女世界的武侠派？”
　　“把‘法术’当做一种‘技术’，这可是大异端啊。”
　　“……”
　　江涵取出新的草稿图纸，深呼吸一口，提起笔开始做将这些思路融会贯通的准备工作。
　　她所选择的图纸原型来自于李莉丝，龙布偶女士认为：
　　“塑能与幻术仅仅为二元的法术变化，做到极致也顶天是‘让火焰看起来很真’，‘让水看上去感觉像火’，又或是愚蠢的超现代派将‘法术的结合’给提炼出来‘法术的母组与父组’，用幻术系的施法母组配合塑能系的效果父组，或反过来，这样的法术失去了复合型法术的定义。”
　　“……”
　　好家伙，一上来就先把其他人想到的东西喷一遍，又顺带Diss了一下安洁学派的本质。
　　果然再温和好欺负的魔女，一涉及学术就会变得攻击性极强，这在魔女研究者口中被称为‘好斗的学士们’的状态。
　　“复合法术，应该具备‘灵活性’，复合的定义应该为【变化】，它应该同时是塑能法术，又是幻术。因此我认为，可以将法术的分子分为‘内在’与‘外在’，譬如，将一枚火球的塑能外在法术分子保持在塑能状态，而内部的变化分子则是幻术。这样可以让这枚法术火球拥有‘变化无常’的状态，如吐息一般的蒸汽波，如火球一般的水流爆弹但在炸开后却是数不尽的熔浆……”
　　“……”
　　李莉丝是变化系的天才，即使她本人很看不起变化学派，但这就跟魔女口口声声说‘塑能真TM是人下人学派’的同时，又用极其歹势的用塑能法术秒人一样。
　　她给江涵的图纸里面，穿插了大量的私货，比如说将这个幻术加塑能的双复合法术变成了三系复合法术。
　　这明显违反了魔女八派中的一些定论，但看李莉丝这么熟练的份上可想而知：
　　老异端了。
　　江涵选择了龙布偶的图纸作为原型体，再加上了伊芙·哈金斯的一些理论，以及同样是变化学大师的七泽杏小姐的一些设计。
　　贪婪伞的七泽杏小姐，江涵对她最大的印象就是这位姑娘长得像是辻本杏，诶嘿！
　　以及被她在比赛中偷过一局，导致了七泽杏小姐一直对于江涵态度不算友好，格外关注江涵的拉胯比赛视频频道，每次江涵比赛出事情了，杏小姐就是第一时间弹射到现场汪汪大笑。
　　但好奇是沉沦的开始，自从第一次给江涵频道打钱，听见了涵猫猫甜甜的：
　　‘谢谢这位大姐姐’
　　以及看见她在胸口比心这种……这种魔女世界前所未闻的下作手段！
　　杏小姐已经成为了涵小姐的……诶嘿，杏小姐已经是涵杂了。
　　江涵之前没有深入的去了解贪婪伞的队员，也是在对方大火了之后才看了看，结果才发现了贪婪伞的恐怖之处。
　　整个贪婪伞所在的大学，当年与一个叫做【特尔瓦尼亚教学方案】的机构合作过，花了相当多的钱请来著名的魔女来学校做考古演讲。魔女界考古与民俗一直不算是热门科目，所以专家的费用理应来说是比较便宜的，但她们花的钱多，导致收钱的魔女有点过意不去，陪她们的校队顺便对练了三个月。
　　校队就是现在贪婪伞俱乐部成员的前身，而那个过意不去的魔女，名字叫做‘米海耶·格伦’。
　　米海耶·格伦做过最著名的一件事情就是，把我们可爱可亲的洁宝打了个十一比零，下手又黑又重。虽然说洁宝当时状态不好，但十一比零这种比分，依旧成为克拉肯大书特书的写了三篇文章的佐料。
　　这位学术兼战术大牛，平时可以做演讲，打比赛更是毫不手软，受伤了上不了场还可以抢教练的战术板，堪称魔女赢家。
　　据传贪婪伞就要请这位大牛出山做教练。
　　这么一看的话，好家伙，贪婪伞的阵容已经变态的不能再变态了。堪称伟大议会翻版了，虽然都是猴版伟大魔女，但这配置就合理，只差一只在旁边端茶递水的猫了……
　　诶？
　　“……”
　　“不，不行，不能还没打就想着过去抱团！”
　　江涵打消了脑海里的‘我和阿杏打姐妹比赛’的想法，快速的把论文收了个尾。
　　“完美。”
　　她对着桌面上的论文点点头，面露出骄傲优雅的微笑：
　　“哼。”
　　“明天只要找希傅帮我改改论文就可以了！”
　　“……”
　　为了达成这个目的，她还躺在床上，对着天花板伸直脚，同时双手拿着手机给自己的足爪拍了张照，点击选取发送给了希雅：
　　【江江江涵：其实刚才泡完澡了/附着图片/白白的jiojio！】
　　叮咚！希雅回复：
　　【出生八年：在床上看电影哟/附着照片/】
　　照片的内容是，希雅披着头发，没有化妆，趴在床上背后披着被子的照片，注意的是，幽灵魔女不穿衣服睡觉，所以侧边的摇摇欲坠的风景很好看。
　　“……”
　　“输了！”
　　这女人怎么又坏又色的……江涵鼓着脸，旋即又赶紧联系师徒感情。
　　她明天还要想办法哄希雅给她改论文呢！


第205章 大事件
　　“午安，笨徒弟，哈，哈啊……今天那么早就来俱乐部了？”
　　“嗯，嗯。休息日嘛，家里还请了施工队去敲敲补补，叮铃哐啷啦……”
　　“……”
　　九月的第二十六日，雨夜俱乐部的会员室，一间有着温泉、游戏机、以及舒舒服服的大冬天用的壁炉的房间，对外的玻璃门被厚厚帷幔挡住，通过未遮掩的位置能够看见外面雪楠小湖，如有需要可以走出去与钓鱼。
　　就在这样一间能够容纳大概八九个魔女愉快地休息的会员室中，江涵与希斯特利亚呆在了一起。
　　“我现在脑袋还有点疼。”
　　江涵站起来，软乎乎的打着哈欠走到了饮料架旁，给自己倒了杯绿菌草。她脸上挂着软软的优雅的微笑，伸手指着饮料架：
　　“喝点？”
　　“……”
　　希斯特利亚左腿叠在右腿上，很慵懒的点点头，面上露出思索的表情，慢慢道：
　　“淮真。”
　　“大下午的，总不能够喝烈酒吧。”
　　“……”
　　淮真酒，低度数的东海酒，有着很香醇的口感以及很像是汽水一样的口感。一般俱乐部都会常备的酒水，既不会很醉人，也不会像是绿菌草一样太过于清淡，典型的下午酒。
　　——魔女术语，下午就可以开始喝的酒。
　　“想喝的话也可以喝，虽然我不擅长喝烈酒。”
　　听说我喝醉了之后很缠人……江涵很温柔的点了点唇，又快速选好了酒水倒在杯子里，端庄又妖媚的扭着腰带着杯子坐到了希雅旁边。她为师傅把酒杯放好，才轻轻笑道：
　　“但抱有服务精神的，我也能陪你喝哦，师傅。”
　　希雅摇摇头道：
　　“呵，还是算了吧。”
　　她从猫尾里取出了一台便携式的电脑，摆放在面前的桌子上：
　　“说起来，你请了施工队？”
　　“嗯？”
　　这世界居然便携电脑了吗？江涵视线放在了那台像是打字机一样的机器上面。
　　“你请施工队是为了加装房屋？”
　　希雅用手抓住了打字机旁边的一个把手，然后便在江涵惊讶的眼神中用力不断地摇动，将一面水晶镜子从打字机中本来放纸张的地方给摇了出来，水晶镜子里满是魔力雾：
　　“还是为了装修内饰？”
　　“……”
　　“唔，唔。”
　　江涵琢磨着这便携电脑的原理，饶有兴致的打量着。
　　她第一次见到便携式的这种电脑，倒不是说有多高的技术难关，而是魔女的审美很少会作出这样的产品。单单从性能论，她手中的手机就是一台功能性能都远超前世的台式电脑的微型电脑，但从外观来说，魔女不太喜欢做这种便携盒子！
　　“我请施工队？啊，是这样的，我们家一开始就是我自己修建了一下，后来搬来雪楠湖，压缩了下大小导致不少地方都出问题了。”
　　江涵稍微的介绍了下背景，切入到了正题：
　　“之前温泉出问题了，变成了冰泉。把我的堂妹冻的够呛，都想把我挂树上了……喵嗷，后面我又自己修了一次。”
　　她不舍得花钱！
　　“修好了过了几周又出事了，我只好预约了个装修公司，没想到人家这么勤快，刚到下午就跑过来帮我敲敲打打了。”
　　导致了我还享受了一次过去陆地人生活里的公寓生活体验，也就是【楼上永远装修】【隔壁永远小两口吵架】【楼下的狗在叫】……江涵想起过往艰辛，不由声音轻了两分，幽幽道：
　　“还问我要不要买点建筑内奇物摆家里。”
　　“……”
　　“你看上去也没这么蠢。”
　　希雅用电脑开始工作，同时一心多用，抽空伸手捏了捏江涵的下巴：
　　“像是这种装修队的奇物，大部分都是比较基础的，进阶到你这个级别的魔女就不需要了。”
　　江涵顺势把头靠在了对方的手上面，忽然想起来了昨夜那只可恶的坏猫，就是扰乱她决心写论文的那只。她也眯着眼，用尾巴戳了戳希傅的腰，蛊惑性地问道：
　　“要不要来玩下狐狐之魂，可好玩了。”
　　“嗯？那游戏都出了？”
　　希雅惊奇地问道。
　　江涵也有点惊奇的点点头说道：
　　“出了，不过希傅，你怎么不关注这个游戏？”
　　“……”
　　“嗯？我为什么要关注？”
　　希雅这下真的有点好奇了，追问道：
　　“跟我有关吗？”
　　江涵表情有点担忧地说道：
　　“和大部分幽灵魔女有关。”
　　狐狐之魂，就是开发出狐狐密令的魔女公司的新作，很受期待。
　　魔女公司的效率就是惊人，前天画饼、后天发布、今日发售、明天到货，这说的就是魔女公司的效率。
　　狐狐之魂自从发售之后，为了炒热气氛，还把狐狐密令拿出来在不少大杂志上参加游戏评选。
　　其中，被猫灯们推选为《这个游戏，猫都爱玩！》杂志的Top1投票游戏，同时也被魔女核心玩家杂志《不务正业的浪子们！》的匿名投票投到了Top1。
　　但问题就出在后者！
　　江涵所说的与幽灵魔女相关的重要事件，那就是：
　　《不务正业的浪子们！》的匿名投票再次引发了一起重大矛盾，让安洁三个日夜没合眼去处理。
　　‘亡灵系魔女们的投票到底算不算阴兵借票？’，这引发了极大的种族矛盾，比上一次的‘亡灵魔女们该不该拿退休金？’还要严重，毕竟那只是薪水问题，而这个已经是‘存在的意义问题’。最后安洁老成持重，听取了埃莉诺的建议，宣布了‘增加一千二百名亡灵魔女公务员对此进行研究调查以及立案准备’。
　　而江涵得到的内部消息之中，埃莉诺女士还建议，先把‘一部分的生者魔女的票挪给同数目的亡灵魔女’，也就是说，让亡灵魔女觉得这次开了个特例让她们手中的票有效了，但其实，是阴兵借票的上位形式，‘活人借票’。
　　再加上各种立法，高效率的大讨论，安洁莉特成功混过了自己第十七次政治危机，没有造成巨大的政治后果。
　　不过这件事情已经是全部亡灵魔女都在大量探讨了，希傅没得到消息反而有点奇怪……该不会……希傅其实是被排挤的人！
　　江涵投以了安慰与怜悯的目光。
　　“……”
　　希斯特利亚皱了皱鼻子，似乎感觉到了江涵在想什么，于是竖起手指说道：
　　“我最近忙的可是团团转哦，都没时间关注新闻。”
　　江涵想了想，点点头：
　　“对对对！”


第206章 残酷的魔女偶像界
　　“来玩嘛~”
　　“不要哦。”
　　“诶，嘿！来玩嘛来玩嘛！”
　　“才不要呢，师傅我啊，还得把魔网的投稿给搞定，还有你的论文，还有。”
　　“哼~游戏很好玩的哦。”
　　“……”
　　会员室里面，摇动手柄的声音，激昂的音乐声，还有急促的呼吸声搅合在一起，简直像是天作之合一样的诠释了里面的人正在多么愉快地玩着游戏一样。
　　“序章的老怪，通行成功！”
　　希斯特利亚扔下了手柄，白嫩的脸蛋上显现出一丝血色。她水灵灵的眼睛有种天生的湿漉漉的感觉，但配合上明显有点干燥的皮肤，显得有些矛盾，但绝对足够可爱。此时她手舞足蹈道：
　　“过了！过了！”
　　“……”
　　先不说那很有年代感的‘老怪’的说法，还有师傅你玩的比我还疯是怎么回事啦……江涵优雅不失端庄的轻轻故障，用同样挺愉快的语气，加重音道：
　　“真是艰辛的通关，我甚至怀疑她们就没想过让人过序章！”
　　“好重的一份见面礼可不是吗？”
　　希雅认同的补了一句，往后一靠，拿过毛巾擦了擦额头的汗，她晃了晃头道：
　　“比狐狐密令要难多了。”
　　“……”
　　“这是自然。”
　　江涵抓起手柄，很自然的靠坐在希雅身边，把头枕在对方的肩膀上。她轻轻摁着手柄，展示了一下人物模型与攻击动作等等，感叹了一句：
　　“现在的技术可真是厉害啊。”
　　狐狐之魂的技术相比较‘密令系列’已经是大幅度的提升了，或者说，由于密令系列的最后一作‘狐狐密令’，导致了游戏公司拥有不少余裕的金钱去开发这一代可以说是达到了巅峰期的作品。
　　“人物建模也很精致，而且主角预设脸型也花了不少钱啊。”
　　相比较密令系列，狐狐之魂已经是合格的商业作品。游戏中的默认主角预设的脸型分别是凯瑟琳、罗莎罗莎、梅樱、卡喀蜜这四位魔女，虽然以现有的建模手段无法还原出来她们那能够被魔女评为‘魔女四大美人’的容貌与气质，但光是这个噱头与精良的脸模就足够在宣发上面自傲了。
　　“模型的动作捕捉，还有游戏的数据设定，都很优秀。”
　　魔女的动作捕捉技术其实在1850年就出现了，但一直以来都因为魔女们过高的人工费而不被采用，而且随着魔女的投影法术的发展，一直到今日都是无人问津的技术。但游戏公司另辟蹊径，将魔女动作的‘厚重感’与‘超现实感’结合的很好很夸张，成功击败了不少使用投影法术作为动作预设的公司。
　　关于这一点，希雅也认同地说道：
　　“确实，玩过了这样的游戏之后，就对那些轻飘飘攻击动作的作品没有兴趣了啊。”
　　不过在说完这句话后，她又调笑道：
　　“笨徒弟，看你评测的这么认真，有没有考虑去开一个频道，去专门做这个游戏的实况转播？听说不少俱乐部已经在做了，如果你去申请俱乐部的资源开一个频道的话，说不定意外的有搞头？”
　　她说完后，江涵牢牢盯着她。
　　过了两秒，确认自家希傅不是在口头侮辱自己后，江涵才甩动尾巴，有点担忧道：
　　“我害怕效果不好，怎么说我现在都是偶像的身份，万一频道被腰斩了，对名气影响还是挺大的。”
　　她作为魔女偶像，还是已经出道的这种，在开设频道上面自然不能像是普通魔女，譬如说汤雯小姐那么随便。
　　魔女虽然没有强制要求偶像不能做什么，但正如所有的行业都有潜规矩一样，偶像界也是有潜规矩的……
　　【潜规则一】，无论怎么红火的偶像本职都必须做到最好。例如罗莎罗莎虽然开设了玛丽特频道，并且某周收入超过了偶像本职的一月收入，但她还是花费了大量时间练舞编舞，还有练歌。即使是最顶流的偶像阶层，她们的人气也是偶像基石带来的，如果抛下本职，恐怕一周之内就可以进入‘过气’与‘名望受损’的境界。
　　——魔女可以说是极其讲究原则的生物，甚至在某方面死板不通人情。
　　【潜规则二】，偶像们的活动如果被腰斩的话，也会迅速被认为是过气，导致不少魔女会放弃追捧。在魔女的世界中，偶像界是相当残酷的，因为本质上来说就是一个【墙头草娱乐项目】，人云亦云的打发时间，只不过打发时间也会投入金钱和热情，从而让自己‘真的快乐过’，可以将魔女偶像理解为魔女的工具人。
　　魔女们推一个偶像，不是因为‘她好可爱’才推的，而是因为‘需要一个可爱的偶像’才会去推。
　　简单而言就是‘自己爽了就可以了’的渣女级别粉丝。
　　【潜规则三】，偶像系数分。
　　江涵第一次了解偶像系数分的时候，还就只能感叹魔女们不愧是热爱评分的生物，连偶像都有所谓的‘影响力因子’，也就是‘偶像系数分’，通过种种恐怕会被陆地人拳师炮轰的评分标准来进行‘偶像系数分计算’，比如说‘可爱程度’‘外貌程度’等等。
　　通过种种计分后，计算出偶像系数分，就可以获得魔女机关的官方资源倾斜。
　　不得不说，安洁莉特整活确实是有一手的，在这个时代中整出了这样的好活，开创了一个新的职业体系。
　　——没错，魔女偶像其实也是个职业体系，通过人气值、偶像系数分等等获得属性的加成，属于‘兼职不亏经验’的魔女系转职。因为这个职业只有跟魔女世界绑定了才能使用，可以说是更胜一筹的‘表忠心’的转职，虽然有的魔女表忠心但实在财色技艺无一能看，但总的来说，魔女偶像就是一个可以通过在魔女世界取得人气，然后强化自己的职业。
　　正是因为有了多重的顾虑，江涵才会犹豫是否要去申请一个频道做自己的视频。
　　还有后续的周边产品啊，付费内容等等的准备。
　　——是不是听上去有点耳熟？没错，在魔女的世界里面，频道主正是和陆地人的成人的频道主一样，靠着庞大的正版用户吃饭。因此这些内容是要好好的准备一下的。
　　“……”
　　“不要担心，万一你的频道腰斩了。”
　　江涵盯着说出了不吉利的话的希雅，哼了声。
　　希雅露出优雅的微笑，温柔道：
　　“俱乐部可以装作节目调整，把你和杜灵璇的频道合并，让你去做璇宝的下手。虽然里子还是因为效果不佳被砍掉了节目，但表面上来看只是和璇宝捆绑热度而已。并且以璇宝的搞节目的能力来看，说不定可以在对方的企划下‘复活’也说不定。”
　　“……”
　　“这种方法……”
　　江涵惊讶道：
　　“也可以用的吗？”
　　希雅点点头，表情高深莫测，压低声音道：
　　“你值得俱乐部用这种方式救一次，当然仅限一次，所以大胆的利用这次试错机会去实验吧，师傅我啊，也会帮你忙的哦。”
　　“……”
　　江涵认真的答应了下来。
　　晚上快要吃晚餐的时候，江涵就跟着希雅去了趟俱乐部的文娱部门，弄了分频道主协议书以及申请通知书写了下来。
　　【特殊协议：频道主出道协议】
　　【企划：出道企划】
　　【人员：江涵、希斯特利亚】
　　【频道建设目的：游戏杂谈、赛事解读、偶像相关娱乐节目】
　　【频道预估收益：初期亏损不超过60%】
　　【申请资金：三万五千元整】
　　【担保人：安洁莉特】
　　“……”
　　“希傅，这不太好吧？没有经过安洁同意就……”
　　“诶嘿！本姑娘管她去死呢！我说安洁同意了，那她就同意了！全世界的人都看在眼里嗷！”
　　江涵企图拉住希雅，但希雅还是一意孤行的把锅甩给了安洁。
　　文娱部门的事务官们捂着嘴巴在笑，但还是把这份协议通知书给肯定了下来。负责人带着笑容说道：
　　“我们会把这份协议书拿给安洁女士看的哦。”
　　“那麻烦你们肯定安洁那家伙会通过这份协议书。”
　　希雅嚣张的像是个八岁女孩。
　　事务官负责人捂着嘴呵呵笑道：
　　“我会在晚餐前拿给女士看的，希望你们不要介意女士只有三十秒钟检查这份协议书哦。”
　　……出现了，魔女事务官的标准技能。
　　江涵捏了捏头发，有点不安的点点头。
　　幸好只是不安，没有好害怕，不然她就不想再看见协议书了。
　　——事务官可是主子最忙的时候把需要通过的协议书递上去的关键人物，比如说这种‘预估收益为负’的企划与频道主出道协议。


第207章 倒霉事务官
　　今天的村上优，很忧郁。
　　“……我看过你的档案，相当不错，工作完成的很好，并且十分具有活力，相当的灵活。”
　　说话的人是正坐在办公桌后面的，理论上来说隶属于守夜者，但此时又是村上优的上司的一位魔女，名叫做田岛千夏，雨夜俱乐部执行部门的副部长。
　　她对隶属于银骑士的村上优赞不绝口，溢美之词滔滔不绝。
　　“村上君的过往成绩实属让人惊艳。”
　　说着说着，田岛千夏便说起了‘家乡的话’。
　　而这，正是村上优的忧郁原因之一，但老实说并不是最忧郁的原因。
　　迟疑了片刻，村上优还是老老实实的用带有南方口音的普通话回答道：
　　“田岛部长，我姓村，名字叫做上优，是中国人。”
　　田岛女士的表情一下子变得很尴尬，有点包子脸的脸蛋一下子就红了起来。
　　“哎呀呀。”
　　她喃喃道：
　　“这可真是……”
　　尴尬。
　　村上优在心中把上司的话补完了，但还是很有经验的跳略过这段话，面露着淡淡的礼貌地微笑，声音不快不慢道：
　　“我从小也因为这个姓氏还有名字闹出过不少有趣的事情，如果部长愿意的话，我倒是可以与您分享一下小时候的糗事呢。”
　　冷知识，和副部长一起的时候，能不提‘副字’就别提。
　　村上优一生谨小慎微，遇到这种头衔带‘副’的领导们，连自己吃魔药的‘副作用’都说成‘次要作用’，保证自己不会踩雷。
　　虽然说和领导一起聊小时候的事情不太好，会有‘踩雷’的风险，但是……
　　这总比让领导给自己安排不可以拒绝的任务比较好。
　　“……”
　　“这倒不必了。”
　　田岛千夏女士在村上优脑内的叹息声中，摆了摆手，挂上亲切的笑容：
　　“说起来，倒是麻烦你特地过来一趟了啊，小优。”
　　来自东瀛的上司，说话带上了亲切的‘jiang’而不是上司对下属的‘kun’，这亲切的态度未免让村上优小姐姐感动的临表涕零，甚至下意识的没有计较‘我叫上优而不是优’这个问题。
　　村上优脑海中只有一个，且就有一个想法：
　　完蛋了。
　　当上司和你亲切谈话的时候！你就应该知道，全完了。
　　加班，以及麻烦事情在快马加鞭的赶过来。
　　前者还好，后者是真的恶心，加班只是消磨精力但还可以拿奖金，而麻烦事情则能够毁掉一整天的好心情，万一被抓住了小辫子更是彻底完蛋。
　　她内心七上八下，表面挂着职业的微笑客气道：
　　“完全不麻烦。”
　　“……”
　　“很好。”
　　作为上司的田岛千夏就等着这句话，面上亲切的笑容越发灿烂，如若邪魔一样的灿烂笑容：
　　“我听说。”
　　她用了一个‘八卦消息’起手的方式：
　　“你今天似乎是要轮换去给安洁阁下做秘书？”
　　“……”
　　这种起手方式在上位者用来，简直是无法抵御的招数。
　　村上优沉稳的打量了下自己上司的表情：
　　看看田岛女士脸上那带有好奇欲的小表情，可想而知自己只要说出一个‘不是’，那么就会作为‘对上司说谎’的呈堂证供，被直接指摘，或是更糟糕。
　　【你连今天要去哪里工作都不知道，似乎有点不可靠啊，小优。】
　　嘿，画面感和那种无奈感都出来了。
　　她飞速的思考着，但面对上司，连‘这是保密事项’的技能都无法使用出来。那么使用‘打听最终魔女的事情是会具有不可抗拒的负面讯息扩散的责任’，呵，让上司背责任？懂不懂哇！
　　无奈。
　　没有办法。
　　甚至没有办法说出‘十倍奉还’，毕竟对方还没开始，而且事务官可是超级铁饭碗。
　　村上优用沉稳的声音回答道：
　　“是的，我和克莱尔·贝克今天会为安洁阁下处理文件。”
　　咚咚……
　　田岛千夏轻轻敲着桌子，很优雅得体的掩嘴轻笑：
　　“我倒是听说过克莱尔，她似乎是伦道德庄园的贝克家千金是吧？”
　　“……”
　　村上优嘴唇动了动，以挑不出错的态度轻声回答：
　　“是的，田岛女士。我们之中有一位血统高贵的同事，自然也会有议论。”
　　“议论的事情以后再说吧。”
　　田岛女士挂着得体的笑容，拿出了一份文件，而眼尖的村上优发挥出了最好的水准，一眼就看出来那是份‘申请书’。
　　她的上司温言说道：
　　“请你把这份申请文件提交给最终魔女阁下，唉，真是麻烦你了，不过正好你过来了，就只能再麻烦你走一趟了，小优。”
　　麻烦，来了。
　　但凡领导特地找个人过来提交文件，那就说明这份文件会带来一些不必要的风险……村上优面无异色的保持笑容接过了文件，看也没看，轻咳一声道：
　　“并不麻烦，田岛女士，只是我还在负责大量雨夜俱乐部的人员档案，您知道的，人员档案是我们的重要决策，所以必须尽快给最终魔女阁下过目，还要给克拉肯老板过目。这个时候赫然加入一份文件，似乎会分散最终魔女阁下的注意力。”
　　“人员档案确实十分重要啊。”
　　田岛女士点点头：
　　“但是，这份申请书也只是稍微过目一下而已，可以在晚饭前一分钟给阁下看，只需要这么点时间而已。”
　　危险。
　　这份文件绝对是会伤害到我前途的东西！
　　上优小姐一下子就抓到了重点，很多时候大老板们不会因为一些小事就被得罪到，但会给中层的老板们留下不好的印象……比如说这份文件提交上去，从形式到职能上完全是正常的。
　　这就像是大老板养着一个可爱的魔女，这个可爱的魔女某天想要公司给她批一辆狮鹫车的使用权，这种小事当然不需要麻烦到大老板，但问题就是……这种小事的执行者是谁？这个执行者是否认真对待了这件小事？是否得到了公司中‘掌握实权的事务官’的认可？以及涉及一系列复杂的问题。
　　小则可能是一笑而过。
　　大则可能影响前途，毕竟没有大事务官喜欢一个做事这样‘不讲究’与‘不可靠’的魔女下属。
　　上优小姐敏锐地捕捉到，这是一件看似轻松实则倒霉的差事。但她保持着谦卑的笑容，细细柔柔的提了一句：
　　“既然是这样的申请书那就没有问题了，我会尽快送到最终魔女阁下手上，让她过目签字。不过我听说梅丽莎女士今夜会和安洁阁下一起用餐，似乎这将不可避免的让梅丽莎女士来进行修修补补，运作一些新的思路，提创一些新的思路。哦，只是假设，以我对梅丽莎女士的了解，她多半会很乐意通过申请书。”
　　合纵连横，虽然上优小姐不是梅丽莎那一派的，但至少银骑士和守夜者关系表面还过得去。
　　奇妙的是，守夜者和守夜者之间的关系却有点，微妙。
　　田岛千夏眯了眯眼睛：
　　“那确实不是一个好的时机，小优。”
　　上优小姐抓住机遇，快速用有点犹豫的口吻说道：
　　“虽然由我这样说不太好……”
　　“请说。”
　　村上优用假设性口吻……呵，众所周知，假设性口吻说出来的话真实性都非常的高，她说道：
　　“梅丽莎女士并不会一直跟着最终魔女阁下，尤其是在晚上，阁下在她私人的温泉享受泡浴的那段时间。最终魔女阁下泡浴完之后，会回到王座厅待个几分钟，才又回到王座厅后的私人巢穴。这段时间也是她心情最好的时候，如果再适时把这份文件奉上，很大概率会通过。”
　　但心情美好的安洁阁下第二天就会开始怀疑‘目的’，以及开始怀疑‘是不是有人故意拿涵小姐逗我开心？’，从而达到一个记小本本的程度。
　　世人皆说克拉肯阁下多疑，熟不知安洁阁下更是谨慎……这种给安洁阁下留下印象的‘好机遇’，还是留给别人罢。
　　最强大的伟大魔女，也是最阴沉的伟大魔女。况且我们这里不单单有安洁阁下，克拉肯阁下，还有排的上号的‘君主’艾琳阁下……村上优内心讽刺了一句。
　　在她建议之后，田岛千夏被说服了的点了点头，摸了摸下巴，露出一个思考的表情：
　　“这是个好主意，比在晚餐前送上文件更靠谱一点。”
　　好耶……村上优露出真心的甜美笑容：
　　“很高兴获得您的认可。”
　　说完，她又无奈的耸耸肩：
　　“但可惜我深夜就不值班了，要去跟同事们参加聚会。”
　　这可真是太好了。
　　田岛千夏露出和善的笑容道：
　　“和同事搞好关系也是很重要的嘛……对了……你有什么好的建议人选吗？”
　　“……”
　　村上优露出沉思的表情，片刻，就用疑惑与好奇的口吻，自言自语道：
　　“似乎，值凌晨班的魔女中，好像有克莱尔·贝克小姐吧？”
　　“啊，贝克家的千金。”
　　田岛女士顿了顿，这次她没有再说什么议论的事情，而是微笑道：
　　“很好的推荐，小上优。”
　　“多谢您的认可，千夏姐。”


第208章 俱乐部训练场
　　申请书提交了之后，江涵就跟随着希斯特利亚去到了训练室。
　　雨夜俱乐部的训练室是最高规格的，无论是仪器还是设备，还是魔药提炼的瓶瓶罐罐，都是用尽了一切市面上或尚未上市的试产型产品，可以说是市面上最高规格的存在了。老高达观众都知道，试产型这三个字本身就代表着高贵且昂贵。
　　正如江涵过去在克拉肯的牧海者俱乐部里游玩所见到与感悟到的一样，魔女的俱乐部时代已经是进入了金元时代的中期。
　　从单纯的重金组建银河舰队，再到现在的有的俱乐部青训都要比别的俱乐部青训平均高出好几千点魔力值为止。
　　“……”
　　“优秀的魔女拥有优秀的环境这正是理所当然的事情，一个魔女只要展现出精英魔女的资质，数不清的资源都会倾斜到她们身上，培养出来一个大魔女将会是重要且收益极高的事情。”
　　“补助，人情，名望，甚至是在未来相亲市场上面也可以吸引到天之娇女的‘下嫁’。”
　　希斯特利亚不断的给江涵补习着必备的知识，而后者则眨着眼睛竖立猫耳的听着。
　　她和自家的笨徒弟相处了一段时间后算是明白了，徒弟可能是魔女中的基因突变体，一种罕见的‘超变异状态’，远远地超越了过往的所有先祖，所有同辈的进度，正式进入了魔女的高阶生命体形式。而笨徒弟正是因为突然的极度变异，导致了没有作为‘强大魔女的傲气与才气’。
　　想要补足这一方面，需要哄着来。
　　她看了眼正在训练毯上练习连锁触发法术的陈丽谷，这位小小姐在潜力上距离自己的徒弟十万八千里，但却有着强大魔女的傲气与准备培育出来的强烈自信，导致了对方有什么资源就用什么，毫不客气。
　　不像是自己的徒弟这样，明明拥有着差距艾蕾莎只有两三个档次的天赋，却连去个训练场都小心翼翼的拉上自己的样子。
　　“……”
　　“这么豪华的训练场，平时收费应该很贵的吧？”
　　江涵保持着不惊不乍的态度，抖动着猫耳朵好奇的询问。她对于训练场的态度一般是能用就行，没必要太好。太好的训练场对于魔女来说简直是巨大的经济负担，这样说吧，一家中产阶级的魔女也一般只能供一两个魔女去使用很好的训练场。
　　她家的名额的话，她的让给了克蕾雅，贞铃的让给了梁错玉，而江妙本身使用的是家族的名额。反正贞铃对于提升自己的魔力没那么大的兴趣，而她自己的话则不需要很好的环境也可以继续成长。
　　况且梦花园，魔女之家都承担了一部分她的训练费用。
　　海湾俱乐部也有通用训练场，虽然去那边通常是为了刷一些镶嵌物提升装备能力。
　　“这倒是不会。”
　　希斯特利亚撩了撩头发道：
　　“俱乐部会免费为我们这样的选手提供最好的训练场的服务，想要训练多久就能训练多久，哪怕一直泡在这里面都没有问题哦。”
　　“一直泡在这里？也太夸张了啦。”
　　江涵就把这个当做是师傅的笑话。
　　但是希雅看见她的这个表情后，就立马指向了训练场的休息区，摆放着沙发和壁炉的休息区。
　　“喏，你看。”
　　她慢慢悠悠的带着江涵走过去，轻笑道：
　　“这里不就有个泡在这里面的魔女吗？”
　　“……”
　　“诶！”
　　江涵越过沙发背，看见了一个软乎乎的浣熊睡袋，里面正装着娇小的穿着睡衣的蔺昭君。
　　另外一边，陈丽谷结束了连锁触发施法的训练，表情带着点钦佩地说道：
　　“阿蔺这样训练好多天了，一直一直在研读法术资料和提炼魔药。”
　　“真了不起啊。”
　　江涵感慨了下，点点头，和希雅占据了休息区旁边的一个凹型书架桌，这种书架桌是带着桌子的书架，从外面来看是个正方形的实木架子，但绕过入口处的屏风可以进入到里面大概一个五到六平米的空间，基本上是一整块舒服的坐垫，只在里面的靠近桌板的地方有放腿的凹槽位，有点类似于网吧中的卡座。
　　脱掉鞋子后，江涵率先钻了进去，在希雅进来之前从尾巴里把法术的论文给全部取了出来摆在桌子上面。
　　“……”
　　希雅也钻了进来，往周围一看，露出一个笑容，柔声道：
　　“还算不错。”
　　江涵鼓了下脸，觉得这里不大，甚至能够闻到希雅用的洗发水的味道：
　　“不错是不错，就是有点小，这个地方……可惜会员室被占领了。”
　　“没有办法的啦，会员室可是相当受欢迎。”
　　希雅脸上没有遗憾的表情。
　　迄今为止，雨夜俱乐部的会员室被占用的时间非常之久，可以说是超过了一般俱乐部的水平，达到了最顶级的俱乐部程度。
　　魔女世界的俱乐部并不单单是个身份卡一样的作用，而是真的‘建设出来就是为了享受和交朋友’的建筑物。因此设施会经常有人占用，比如说俱乐部旁边修建的猫尔夫球场，每天都有大量巨猫灯预约了球场，其中奥维喵嗷就藏在了其中。因为这方面的交际是由猫灯公务员，以及江涵、希雅这样会猫灯语的魔女去管理，所以不用担心露馅。
　　不过因为设施相当受欢迎的缘故，江涵和希雅也知道到训练场来进行论文的学习与修改了。
　　“……”
　　倒是正正好好可以一边实验法术效果，一边进行修改……江涵想明白了这个问题后，心情也变得稍微愉快起来。
　　基础魔药的材料俱乐部也免费提供。
　　她听说艾琳把自己的一个药园折叠空间租借给了俱乐部使用，使得俱乐部的基础材料一点也不缺。
　　掏出论文，开始研究，顺带更改。
　　当然，还有免不了的：
　　“希雅~”
　　“怎么啦，叫的这么甜。”
　　希斯特利亚放下论文，无可奈何地竖起了手指：
　　“事先说明说明哦，我可不能帮你全部改的哦。”
　　江涵笑眯眯点头，笑着道：
　　“肯定不会让你帮我全改的啦，只不过，我这方面的经验不足。”


第209章 猫灯誓言
　　搓亮了一只壁炉猫灯，淡淡的暖黄色火光一样的光亮把小包间中照亮。
　　江涵拍了拍脸，又拍了拍壁炉猫灯的肚子，笑容温柔的用猫灯语道：
　　“喵嗷，这里的事情是需要完全保密的喵嗷，猫要猫发下猫灯誓言，不准把这里的任何事情与科研成果偷偷告诉喵咿嗷。”
　　壁炉猫灯眨了眨大大的猫眼睛，眼珠子转了一下：
　　“喵嗷，猫守口如瓶。”
　　“猫当然相信猫守口如瓶，但立下猫灯誓言也并不冲突嘛。”
　　江涵笑着说道：
　　“猫心中没有别的想法的话，立誓可是很轻松的吧？”
　　壁炉猫灯抖动了下猫耳朵：
　　“喵嗷！”
　　“……”
　　自从变成猫灯魔女后，江涵一直对生活中出现的这些猫灯们有着一种‘老大猫在看着你’的畏惧感。感觉洗个澡，自己做做科研，写写日记的时候，猫们的视线无处不在。虽然知道猫维没那么无聊，也没能够监视全世界的能力，但还是会有那种担忧感。
　　因此在缠着猫维一个多月后，对方终于不耐烦的给了她一个‘可以让猫灯们无法报信’的方法。
　　那就是逼猫灯立下猫灯誓言。
　　传说中，强大的雷霆巨猫很喜欢自己的姐妹云雾巨猫，所以逼下每一种巨猫猫灯们立下了猫灯誓言‘不允许蛊惑云雾巨猫’，但雷霆巨猫忽略了一个弱小的槲寄生巨猫……好吧！这个故事的北欧版本大家都听过！但重点是，猫灯誓言确实是具有魔力的誓言，只要会猫灯语，逼迫猫灯发誓不做某些事情，她们就做不了这件事。
　　江涵挂着得体优雅的笑容望着壁炉猫灯。
　　这种房间的照明总是要麻烦猫灯们进行，但由于这种狡猾的小动物热爱打探情报，所以需要加以限制。
　　很多时候，猫灯们并不是为了猫维去探听情报，而是为了满足她们自身的好奇心。
　　壁炉猫灯抖动了下嘴边的胡须道：
　　“好吧好吧，猫发誓吧，猫不会说出去。”
　　“……”
　　“猫和猫都知道，猫灯誓言的正式格式，不可以在‘发誓’后面加上任何单词，‘发誓’后的第一句话是必须是誓言。”
　　江涵聪明的点破了壁炉猫灯的诡计。
　　狡猾的猫灯们有着跟魔女一样不怎么说谎的特性，但注意她们依旧会玩弄誓言的顺序，偶尔改一下词序就足够让魔女们喝一壶了。
　　壁炉猫灯拍了拍发光的肚子，才不甘不愿的抖了抖猫胡须说道：
　　“喵嗷！猫，猫发誓，猫绝对不会把任何在这里誊写的文件与记录给泄露出去。”
　　壁炉猫灯的大眼睛狡黠的转了两下。
　　这个誓言还是有漏洞，但江涵却已经满意，没必要逼得猫灯作出很严肃很详细的誓言，那样反而会得罪这个猫灯。
　　壁炉猫灯算是常见猫灯里比较记仇的了，而且她们可是猫灯八卦交流圈里面的主力，可以通过任何壁炉进行奇妙的猫灯壁炉传送，这让壁炉猫猫们能够在各个猫灯据点里散播传闻，并且灵活的猫尾巴是敲打打字机的好手，每日给喵咿嗷写十封检举信是这些狡猾猫灯们最爱的事情。
　　“很好，如果猫的研究成果被泄露了，猫第一时间就要追责你，喵嗷。”
　　江涵再次作出警告，不逼迫不代表不进行警告，这些狡猾的猫灯们还是要时时刻刻的警告她们才可以保证保密效果：
　　“好好做灯的话，回头去我的巨猫领拿十条小鱼干。”
　　“喵嗷！”
　　“……”
　　威逼利诱了一番后，壁炉猫灯很听话的提供着舒适温暖的光亮。
　　希雅在旁边旁观了整个过程，发出了想笑又不能笑的声音：
　　“你可真是专业，在这方面。”
　　江涵挺了挺胸，哼了声：
　　“我可是拥有巨猫领的巨猫领主。”
　　“哦~”
　　希雅也哼了声，旋即露出一个媚媚的笑容，眼神往江涵胸前扫了眼，意味深长道：
　　“不愧是巨猫。”
　　“猫的直觉告诉我，希雅你在阴阳怪气我！”
　　“诶，怎么会？”
　　“……”
　　壁炉猫灯打着哈欠，甩动尾巴，看着下方两只瘦猫打打闹闹，眯着眼，懒洋洋地喵嗷了声：
　　“喵嗷，法老猫，雾仙巨猫，喵嗷喵嗷。”
　　打闹了一番后，两人才静下心来。
　　“我论文已经写得差不多了，帮我看看怎么改。”
　　江涵把自己的论文推到了希雅面前，又把一张图纸拿出来。
　　同时，希雅接过了江涵的论文扫了眼，又看了眼她手中图纸好奇地问道：
　　“我帮你改论文，但你手上的图纸是什么？”
　　“这个啊……”
　　江涵晃了晃手里的图纸：
　　“昨天通过一些感悟写出来的灵感哦。”
　　“猫灯不是可以用地脉能量给魔女充能嘛？我就干脆以这个原理做一个猫灯能量转化器，看能不能反过来把魔女的魔力注入到猫灯的猫耳与猫尾巴里面，浓缩成类似于‘猫灯电池’一样的成品，这样我们就有非常靠谱的回魔手段了，而不是靠着昂贵的充能法杖去进行恢复。”
　　昨天获得太多的灵感，以至于江涵有多余的灵感填充自己一些别的思路，从中催化出来了眼前的图纸。
　　【图纸：猫灯逆充能装置】
　　【效果：把魔女的魔力存到猫灯的体内（我寻思的！）】
　　【原理：既然猫灯能存法术，那么能存魔力也应该可以吧？（我猜的！）】
　　【结构：总之，先用各种各样的导魔金属试一试！（我弄的！）】
　　虽然不太清楚是否能够起到作用，但江涵觉得应该可以起作用！就干脆先画了张设备图。
　　其中设备分为两个关键的部件：
　　“第一个重要部件，我命名为储蓄装置，猫灯的地脉能量流转起来非常快，如果一个不注意的话，魔力会被分解为地脉力量，从而流失一部分功用，并且再转化回来也会有流失，所以制作能够分别储蓄魔力与地脉能量的猫灯可用装备是很重要的。”
　　江涵给希雅讲解自己的思路，注意到趴在上面书架做着照明工具的壁炉猫灯也偷偷竖着猫耳朵在聆听。
　　幸好已经逼这只猫发誓了，不然这个构思图纸估计第二天就会在猫灯中流传，第三天自己就要被猫维喊过去询问图纸的事情了：
　　“第二个重要的部件自然就是导管了，从魔女体内提取魔力不难，保存储存的魔力也不难，但如何保证提取的魔力不进行变化以及原封不动的传导回去，这就是难事。所以要特地设计一个导管，可以将魔力输入猫灯，也可以从猫灯快速把魔力输入回去，目前应该是用什么材料制作，一点头绪都没有。”
　　材料的问题令江涵颇为头疼，技术问题总是能够解决的，但如何找到能够完美运输魔女魔力且非常轻便可以实用的导体，这点却是很困难的。
　　幸好魔女很不讲道理，也许能够通过不讲道理的材料学技术获得这种奇妙的材质。
　　“……”
　　“唔，这个研究很有趣啊。”
　　希雅边改动江涵的论文，边兴致勃勃道：
　　“我可以一起加入吗？以第二作者的身份。”
　　“诶？”
　　江涵满脸惊讶地说道：
　　“真的吗？你最近有空？”
　　希雅笑眯眯道：
　　“有空的啊。”
　　“而且最近还要进行巨猫化材料的收集，难得的有去收集材料的余地，正好可以一起去找找看……我发动幽灵去寻找，还有幽灵猫灯；你发动下猫灯和巨猫们寻找，说不定很快就能弄到情报了呢？”


第210章 实验与失败并存
　　啪嗒啪嗒……
　　江涵没有穿鞋子，套着连体袜的小脚踩着训练室的地板，呲溜呲溜的脚尾并用的溜到了公用素材柜取了材料，再一路小跑炼金台。
　　“加点水银，再加点魔法泪滴，最后加入蘑菇……”
　　轰！
　　坩埚发出不堪重负的声音，呕吐一样的将大量橘色与银色混杂的流质喷了出来。
　　嗡！
　　江涵抽出噬骨剑柄一挥，隐形的仆役就将坩埚清理干净。
　　“这个不行！”
　　她又快速跑回了书架包间。
　　“……”
　　啪嗒啪嗒……
　　不多时，江涵再一次兴致冲冲的跑了出来，从素材柜里飞快的选取了两颗杂质红宝石，再呲溜一下滑到了炼金台前面，动作娴熟的拉上隔离窗帘，点燃气闭猫灯的猫尾。
　　气闭猫灯的猫尾巴只要有火焰，就可以一口气制造无菌环境，从而让里面的魔女能做到陆地人科学家最想做的事情：
　　无菌室撸猫。
　　她制造好了无菌环境后，又飞快的支棱起六角仪器，这是一个类似于六分仪的仪器，外形为六个小巧的天体围绕着的六分仪，只要一启动就会不断的旋转，主要目的是为了快速的将六种概念，风水土火以及光暗的神秘学概念制造出来，只要轻轻一按就可以立即设定好‘洁净’房间。
　　“水银，劣质红宝石，最后加入蘑菇……”
　　轰！
　　这次坩埚彻底撑不住了，成为了碎片，高温的溶剂溅了江涵一身！
　　“喵嗷！”
　　江涵抖了抖身子，看了看手背，望见了自己的血肉被灼烤近乎熟掉，但旋即，白嫩肌肤下的肉块发生了蠕动，将溶剂‘吞噬’了进去，旋即开始修复。
　　片刻，她抓了抓自己的手背，挠下来了一些像是羽毛质地的魔女旧皮，而旧皮下面的皮肤雪嫩雪嫩，白里透红。
　　虽然不会受伤，但她受伤后还是有点痛。
　　但是江涵没有太在意自己的伤势，只是随便的把本来应该包裹手臂的连体袜的手臂部分套了回去，她活动了一下五指，哑光黑的连体袜材质摩擦着发出很好听的沙沙声。
　　“唔，材质提炼大失败了啊。”
　　“是红宝石的力量不足以储存地脉与魔力么？”
　　“……”
　　她抽出大腿上系着的皮带上的噬骨光剑随意的一扫，魔法组成的隐形仆役就被召唤出来，兢兢业业的收拾着一片狼藉的坩埚。
　　“……”
　　呲——
　　喵嗷——
　　就是这个时候，先是隔离帘子自动拉开，再是气闭猫灯把自己燃火的猫尾巴噗呲一下的捅到了旁边专门用来灭火的气化冰罐子里面，然后懒洋洋的喵嗷叫着趴了下来，猫耳朵耷拉着。
　　就在外面，蔺昭君穿着睡衣，打着哈欠的走了过来。
　　她瞄了一眼炼金台上面的状况，挑了挑眉。
　　“第五个了。”
　　她强调道：
　　“你这样下去，克莉丝汀要来找你麻烦了。”
　　克莉丝汀是克里斯提娜的小名，严肃的监牢魔女，据传闻她写了超过一百篇如何使用刑具的论文，知名的虐待狂，雨夜基金会里连猫灯们都有点怕这位一身黑的邪恶魔女。
　　……江涵也怕她，主要对方的气质总会让自己响起那走路无声会忽然出现在偷偷玩手机的自己背后的教务处主任。
　　“我可不怕。”
　　猫的嘴巴也很硬！
　　蔺昭君抿了下唇，抱着手臂，狭促的笑了下：
　　“连希雅都怕她。”
　　“我也不怕！”
　　希雅从书架包间里溜了出来，手中抱着实验记录的小本。
　　秉承优良的幽灵魔女嘴硬传统，希雅很真实的掏出了钱包，取出了几张面值一百的钞票，并来了句：
　　“但我担心基金会的公用品老是被破坏导致了其他会员的不好体验，所以，所以我愿意出点钱买坩埚，这样总可以了吧？”
　　嘴比什么都赢，交罚款比什么都快。
　　这就是堂堂正正的幽灵魔女的道么？
　　江涵这次也掏出了钱包，算了下坩埚的钱，乖乖的缴纳了罚金给阿蔺：
　　“对，对哦！”
　　这不是猫在怕，这只是猫觉得不能让俱乐部吃亏！
　　她们两个都是这样安慰自己的。
　　“……”
　　蔺昭君又打了个哈欠，同时伸出手收下了两人的钞票。
　　她最近因为一直待在训练室里面，俱乐部就干脆让她来看管整个训练室的状况，等到哪天阿蔺离开之后才会再找个常驻的魔女来看管。因此她也负责训练室的器材情况，以及需要写一两份报告去申请器材之类。
　　将钱放到了器材补充款的箱子里后，她舔了舔嘴唇，在旁边的登记册子上面写着一些东西，同时头也不回道：
　　“希雅，六个坩埚；江涵，九个坩埚，呵，你们师徒两这是犯了什么神经偏巧的和这坩埚过不去？”
　　她顿了顿，停下了笔，转过身来：
　　“你们用坏了起码一个月以上的份额。老实说我得写份填补报告了，这很烦人的，尤其是在克莉丝汀负责俱乐部维护之后。”
　　“我们……”“……没发神经！”
　　由于一起炸锅的次数太多，江涵和希雅已经达成了一些羁绊，所谓的‘炸锅羁绊’，前一个人说半句话，后一个人可以接上这句话。
　　江涵瞟了身边的师傅一眼，哼了声：
　　“我们可是在搞一个大发明呢！”
　　希雅给予肯定式的附和：
　　“发明倒是说不上，但也许能够有效的制作出来回复魔力的道具呢，这可是很重要的事情。”
　　“对，我和希雅可是很努力的在寻找材料的，我们试验了好多好多配方，不过迄今为止也只是划掉了将近十分之一单子上的材料搭配。”
　　材料学的事情，就先从划掉清单上的配方开始。众所周知，穷举法是最稳定的方法……江涵拿出了清单看了眼：
　　“我们似乎可以把龙菇划掉了，一百一十六种配方里，有一百一十种失败了……”
　　“不行哦。”
　　希雅从旁边探过头：
　　“说不定正确的配方就在这剩下六种里面。”
　　“……”
　　蔺昭君在旁边冷眼看着这两师徒的表演，无奈的叹了口气：
　　“好吧，好吧……两位猫魔女阁下，有什么需要谦卑的蔺昭君做的事吗？”
　　就等这句话了！
　　江涵和希雅一下子立起猫耳，笑容甜甜的掏出了另外一份清单：
　　“麻烦你把这上面需要用到‘白安骏马’的配方全部试验一遍……”
　　蔺昭君白了她们两一眼。
　　她接过清单，抱怨了一句：
　　“如果炸锅了你们赔。”


第211章 寻找经费
　　在开发新的材料的过程之中，消耗是惊人的，成果也是【惊人】的。
　　大肆浪费了将近两万元的材料费之后，江涵才反应过来：
　　“这样下来是不行的！我们一点成果都没见到，但原料已经浪费了好多钱了！”
　　她有点心疼的看着账单。
　　光是为了实验出具备【同时储存地脉能量与魔力】的材料就已经花费巨大了，连坩埚都又炸了六七十个了，而开发出来的副产品又是一种没有什么用的汲取地脉与魔力进行黏合的强力粘合剂，可以说是纯亏钱。
　　大亏特亏！
　　“……”
　　“本来以为很轻松的环节意外卡住了……”
　　希斯特利亚也抓乱了头发，让在训练场中练习的两位魔女不由自主的看了过来。
　　她们三个矮个子小分队缩在一个休息区的壁炉前，一人怀里放着一只壁炉猫灯用来搓，旁边的小茶桌上面摆放着用来重振士气的玛格桶。
　　然后，蔺昭君给自己倒了杯玛格桶酒水，摸了摸自己睡衣的浣熊耳朵：
　　“我还真没想到会这么麻烦。”
　　她蹙眉道：
　　“明明地脉能量可以转化为魔力，但这两者之间的共存居然是这么困难的事情？如果使用了红宝石液进行魔力的存储，那地脉能量又会炸裂掉红宝石。”
　　希雅叹息了一声：
　　“我们可能要考虑使用更昂贵的素材了，老规矩，买点秘银进行研发？”
　　你这是要我死？
　　江涵脸蛋抽动了下，委屈巴巴的伸出爪子猛搓了搓怀里的壁炉猫灯：
　　“太贵了。”
　　秘银价格现在持续走低，但同样意味着‘买不到了’。
　　很奇妙吧？
　　价格越低，反而市面上的货物越来越少。并且在艾琳和安洁都拿出来一批秘银进行‘定点救市’之后，因为货物的数目较多导致价格再次下跌，也因此更加紧缺。
　　现在想买，得花降价前的价格的溢价4%左右才能够购买，也就是原价的104%才能够真的收到秘银。
　　虽然江涵通过艾琳的关系偷偷屯了点，再从奥维那里毛了点，最后还用比市场价还要低10%的超级黑心价格收购了一些巨猫手里的秘银，但……但这玩意儿太贵了，用尽了办法后她也没有多少存量。
　　心疼的江涵把目光放在了希雅身上：
　　“要，要不我们宣布这个项目完了？”
　　魔女的世界中，总是会有数不清的科研企划因为资金不到位直接黄了，江涵可不想因为自己的一个灵感而直接破产。
　　“……”
　　“完了？这不能就这样算了。”
　　希雅说道：
　　“我们换个思路，连我们都没有办法很快的解决这个问题，说明它确实是超乎我们想象的困难。那我们逆推一下，这种很难的项目，是不是可以拿去申请研究经费呢？”
　　“申请经费？”
　　江涵先是疑虑的抓了抓自己的猫耳朵，才又问道：
　　“可谁会给我们这个东西研究经费呢？地脉能量和魔力的双重转化，我们连最起码的成果都没有，连后续的方案都没有。”
　　这句话不假，江涵也只是灵感爆发了之后打算弄个地脉能量转化与储存魔力的机器放在自己的巨猫岛上面。
　　魔力是最优先级别的能源。
　　如果能够脱离‘太阳能’发电，而该用‘巨猫灯’发电的话，巨猫岛的稳定度将会更加的有保障一些。
　　猫灯无意识的产出的地脉能量如果能够转化为魔力对岛屿进行维护，并在维护后重新转化为地脉能量填充整个地脉，那么就可以造成魔女世界独有的‘永动机’能源体，也就可以在安洁莉特的《大预言》中所描述的‘群星黯淡，银河凋零，虚无永暗的年代’之中存活下来。
　　……说起来这个《大预言》，魔女都是当做很纯粹的乐子看待。
　　不过也产生了相对应的《大预言》粉丝群，最近已经演化出了各种‘XX功率永动机，保你虚无永暗年代无忧忧虑’的手工魔女DIY频道，相当的硬核，有人介绍都进不去的，必须要自己发布一个免费的永动机思路或图纸才能够进去。
　　连安洁介绍都不能进去，必须得完成前置任务才可以进入，不得不说是个高端圈子。
　　但说到永动机，江涵也只能想到去这种圈子混经费了。
　　魔女很多时候会为了自己的兴趣花钱，阿蔺就有过一段时间投资了魔女牌和资助过摇滚音乐。
　　“……”
　　“我们，我们可以用‘猫灯能源开发’这个说法，带上猫灯这两个字，估计有不少魔女愿意出钱！”
　　希斯特利亚一开口就抓住了魔女的软肋。
　　魔女世界中的人民群众‘无不怀念我大猫维执政年代’也不是开玩笑的。
　　虽然老大猫在看着你，但你可以撸老大猫哇！
　　“和猫灯有关系的科研，经费批的会特别快。”
　　蔺昭君点了点头，又搓了搓怀中面露得意喵嗷笑容的壁炉猫灯，抬头看了眼江涵：
　　“也许可以去找找艾琳？她最近在运作着银骑士商业化企划，如果你们两个的技术成品有商业化的潜质的话，她会出一笔钱支持你们开发也说不定。”
　　“伊芙也可以，她的几个企划正在飞速的展开中。而且她家就在我们俱乐部旁边，和我们是邻居。”
　　“……”
　　听到这个消息，江涵稍微有点吃惊：
　　“等等？她不是住在幽灵古堡吗？”
　　“那只是她的一个居所，笨徒弟。”
　　希斯特利亚站出来拿自己举了例子：
　　“我家也住在雪楠，雪楠湖在经历了艾琳的改造之后，使用了一口世界之泉的泉眼以及最高规格的六核驱动的浮空岛密网奥法核心作为主要能源，在这里挪用地脉能量的效率是别的高级空岛的5000%，世界最奢华的改造也就这样了。相当于住在这里的魔女，每三个月都可以获得一次地脉奇遇……”
　　她指了指旁边的蔺昭君：
　　“阿蔺就花了重金买了雪楠内环的房，现在都涨了一千魔力了，这可是相当了不起了，对于顶级魔女来说，要获得奇遇提升这个数目的魔力那可是相当难的。”
　　阿蔺露出了一个‘不是吧？我都没说你你怎么说我？’的表情。
　　表情生动，导致了江涵能轻易解读。
　　不过她忽然就想到了，按照这个说法，那自己家这块地皮……喵嗷！艾琳送的！
　　当时艾琳还说‘找个魔女来充下魔力’……
　　江涵忽然意识到自己又不知不觉欠下了一个巨大的人情。
　　“那，那希雅你家也在这附近吗？”
　　希斯特利亚看了她一眼，用理所当然的口吻说道：
　　“当然，花了我好小千万呢，买了间C区的房，这可是内环区，可贵了。空间拓展也很贵，因为这里的空间不便宜嘛，还要用特地的空间碎片才能够开拓，所以我巢穴都小了一圈……嗯？怎么了？笨徒弟你怎么脸色不太对啊？”


第212章 积分榜状况
　　在心中估算了自己受到的恩惠之后，江涵是在希斯特利亚与蔺昭君不解的眼神中表示自己最近有事情。
　　有事情！那自然是不用去找艾琳的，这实在是太过于羞人了。
　　最好还是缓和个两天，等自己稍微放下点包袱后再去找对方，反正这种研究又不急。
　　但江涵没想到，自己和艾琳见面的契机，居然如此之快就要到来了。
　　……
　　在患得患失了一两天后，江涵期间还被迫去打了场比赛，幸好当天艾琳似乎有事情没有到现场观看。
　　雨夜俱乐部对阵南城曼德拉草，也就是涵宝打瞎宝。
　　比赛过程枯燥无味，江涵上去随随便便一穿二，然后陈丽谷也一穿二，最后剩个瞎宝一穿七……没错！雨夜俱乐部拉胯了，在轮换了蔺昭君和李莉安之后，璇宝和荣获最新称号‘希拉’的希雅完美表现拉胯比赛精神，一万种能赢的方法里面偏巧选中了唯一一个能输的方法，被精疲力竭的瞎宝绝地翻盘。
　　而且这次的锅是甩在了希雅头上。
　　虽然江涵、陈丽谷、杜灵璇……跟她一样输给了艾蕾莎，但问题是前面几姐妹好歹杀了对面比较菜的，而希雅没有余地去杀鸡，直接被光荣双杀，成功领取上等锅一口，好好地背上了‘换只猫灯都不一定输’的大锅。
　　这算的上是江涵最近几天的快乐源泉。
　　这里不得不提一下瞎宝，真的是拿命C。小组赛开打了一周，南城曼德拉草三胜零负，让所有魔女评论员大跌眼镜，纷纷高呼‘这不科学’。而瞎宝在MVP榜单计算的RK（每场比赛得分数）该项中，得分高达7.0，这意味着她三场比赛杀了21个，平均每把1个1穿7。
　　在决斗魔女分数统计排行中，艾蕾莎总共参加了9个比赛，一共拿了62个‘对比赛最具影响魔女’，一共获得了5个‘月最佳魔女’，以高达7600分领跑积分榜，领先第二名的蔺昭君足足500分。
　　她的赛事影响积分8.75，代表她一个人顶6.05个同级魔女的作用；顺带一提，第二名是安洁莉特，居然是5.50，（安洁最近没有放过水，能虐的都虐了），第三名则是蔺昭君，赛事影响积分5.45，平时这个积分已经足够成为世界第一了，去年最高分甚至只有4.55，但今年影响分超过5.00的魔女有将近41人，可以看到今年的赛场有多吓人了。
　　江涵自己则混了个1.50，居然出道第一年是正数，简直不敢相信（说实话，现在没有魔女把瞎宝当新人）。
　　陈丽谷则小小混了个1.55，比猫高0.5分，但因为‘猎杀猎物的价值取向分’，决斗魔女分数评分仅仅是2450，比江涵的2566要低了100分以上。
　　决斗圈的新闻差不多就这些，至于艾琳和阿加莎这种不吭不声拿下了7000分的超级魔女，今年也是不少，而希雅居然也是7000分选手，这一点让评论家们大跌眼镜，但希雅混分有道，抓着对面高分魔女杀，团体战中更是摸人头的一把好手，由此阿蔺一打三把对面打倒了，但击杀数全部被狡猾的希雅给偷了。
　　混子界的祖师爷，希斯特利亚，你好强大！
　　“……”
　　就在今天，江涵回到自己家里，推开了房门。
　　沙——
　　咔哒。
　　随手拍下吊灯的开关后，房间就被温暖柔和的光线笼罩，暖光照到她的脸上，显得皮肤的细嫩。
　　她对了对旁边的试衣镜，踢掉高跟鞋，摘掉双层式的礼裙外套，再嗖的一下把裙子里的夜泉鲸骨抽出来，扔入到影子里面。
　　失去了鲸骨支持，裙子便一下子落了下来，变成了能够笼罩她身体直到脚踝的宽松长裙。
　　这下舒服多了。
　　她把波奈特帽摘下。
　　“喵嗷！”
　　躲在帽子里面，趴在她头上的一只稀有的剑士猫灯发出了叫声。
　　江涵把她抓了下来，从旁边柜子里数出了一张防水的名片，写上了这只猫灯的名字，再把名片塞到猫灯爪子里之后就把对方扔到旁边。作为巨猫领主，她时不时的会收到一些稀有猫灯的投效，像是今天就遇到了。
　　“……”
　　“不允许乱动我的酒，不允许乱动家具，通往巨猫岛的门在地下室里，名片是你的猫灯证不要弄丢了……还有，不允许欺负猫人与狐狐人。”
　　江涵事先警告。
　　剑士猫灯甩了甩类似于刺剑的锐利猫尾巴，喵嗷了一声：
　　“巨猫领主，喵嗷，喵嗷！规矩真多！”
　　此时江涵的尾巴动了动，先是一只灰雾猫灯弹了出来，然后是一只大橘猫灯。
　　灰雾猫灯懒懒地说道：
　　“喵嗷，伟大的巨猫领主所立下的规矩，全部都是深思熟虑，一位如此出类拔萃和政治可敬的巨猫领主并愿意为饲养自己领地下的如此多的猫和巨猫担任责任，令猫感动，喵嗷。”
　　大橘猫灯瞪大猫眼，一副‘老大猫在看着你’的人表情，用恶狠狠地语气道：
　　“喵嗷！令猫感动！”
　　剑士猫灯抖动了下胡须：
　　“喵，喵嗷，好吧，猫会守规矩的。”
　　她慢悠悠的漂浮下了地下室，看样子是要去巨猫岛寻找一个住所了。
　　“……”
　　江涵望着这只猫，抓了抓自己的猫耳朵，有点疑惑地问道：
　　“最近每只定居过来的稀有猫灯，都跟我说过我这里规矩多的事情，是不是真的多了？”
　　“哦，喵嗷，怎么会呢？”
　　灰雾猫灯得体的甩动着尾巴：
　　“您可是巨猫领主，有的巨猫领主甚至不愿意建造酒馆因为她们觉得猫灯喝醉了会耽误事，喵嗷，你的仁慈，令猫震撼。”
　　大橘猫灯狂乱的甩了两下猫尾巴，眼睛转了一圈，才很大声的喵嗷道：
　　“喵嗷！令猫震撼！”
　　“……”
　　可恶，这两个猫就是全肯定党的哇……江涵抿了下唇，觉得自己找这两个家伙聊事情简直是自己脑子瓦特了。
　　她把波奈特放到帽子柜里面，同时灰雾猫灯和大橘猫灯很殷勤的帮她把猫尾猫耳上的毛顺了顺。
　　“……”
　　“你们要来杯玛格桶吗？”
　　江涵走到了酒架前，倒酒的同时指着灰雾猫灯来了句：
　　“不准说‘令猫感动’。”
　　灰雾猫灯瞪大眼睛，卡壳了一下，才又用舔猫的口吻柔声道：
　　“这可真是令猫荣耀。”
　　“令猫荣耀！”
　　大橘猫灯复读了一遍后，就飘过来，用尾巴抓起了装着玛格桶酒水的杯子，慢慢吮吸了一口，在空气中愉快地左晃右晃。
　　江涵也抿了一口，坐到沙发上，抬起头来叹了声：
　　“说起来，今天奥维在……”
　　“呜哇！”
　　她抬头的瞬间被吓了一大跳！
　　人形态的奥维利亚披着那身黑裙子，懒懒散散的窝在大吊灯的里面闭着眼睛打着盹。
　　这猫怎么上吊灯了！


第213章 契机
　　奥维利亚从吊灯上面跳了下来，足尖轻轻点在沙发上，左手按着沙发背，身体前倾，如同水一样的转过了半个身位侧着头盯着江涵。
　　长眠魔女看上去懒懒的，但却格外灵活，轻巧的即使从几米高上跳下来都没有声音。
　　就像猫一样。
　　江涵稍稍微关注着奥维的眼睛，感觉那片星空黑中的光亮更胜过往。
　　“……”
　　“你回来了？”
　　舔了舔右手手背，奥维一下子滑入了沙发里，黑色长裙下肢体活动，带起帷幕，悄然变成了正对着桌子的姿势，懒洋洋的左足点地，另外一条腿则跪在沙发上，然后双臂绷直了手掌摁在右腿的膝盖上，又挺直了腰杆，散发着一种优雅得体的缄默气质。
　　就像猫一样。
　　江涵心中重复了这个评价，赶紧收回了目光，露出甜甜的笑容道：
　　“刚，刚回来……”
　　她脑海还有点混乱，本来想要组织下语言再说，但和奥维利亚相处一段时间后她也积累了一些奇怪的‘经验’：
　　一，奥维说话之后，最好五秒钟内就赶紧回答，不然她就会生闷气，一整天都不会帮你。
　　二，不要直视对方的眼睛超过五秒钟，不然她会生超级闷气，一整天都会在你忙的时候骚扰你。
　　最后，千万不要不理奥维……江涵有次写论文没有理对方问自己的‘你觉得我的猫尾巴皮毛今天的亮度如何’这个问题，喵啊噜！那一天，江涵觉得自己就像是活在地狱一样！
　　不过即使保证这三条，也无法保证对方心情好。
　　“……”
　　“敷衍！”
　　奥维一下子就变得气鼓鼓的挺着胸，抬高下巴，用眼底的余光瞪着江涵，像是猫弓腰的反例：
　　“你昨天就很敷衍我！”
　　太难搞了啊，这个女人……江涵再次感受到被自己‘无理取闹’的受害者视角。
　　三大首席里面，安洁莉特可能偶尔会不开心，但不会生气。艾琳可能偶尔会生气，但绝对不会这么生气。而奥维……这猫无时无刻不处在炸毛的状态，就江涵估计，大概有50%的时间在炸毛！35%的时间在孤芳自赏！10%的时间在想坏点子！最后的5%的时间里，从【撕沙发】【开猫宴会】【找安洁乐子】【找江涵邻居乐子】【戏弄笨蛋女孩】这五条里面随机抽选一条。
　　这猫简直就是‘灾难永动机’，只有这样说才可以，或者说才足够说明她的难搞程度。
　　“……”
　　我现在可以选择说明，‘我打完比赛好累’、‘最近工作好累’、还有‘我的错，最近有点太忽视你了’这三个说辞，而这个看上去是三选一的选择题，在我智力没有任何问题的状况下其实是个单选题……江涵抓了抓脸：
　　“哎呀，刚回来看到你有点惊喜嘛，脑袋都不知道怎么说话了。”
　　“……”
　　“噗。”
　　奥维发出了轻蔑的笑声，缩入沙发里，左腿足背划着地板，右腿放直在沙发上，很慵懒的侧躺着。同时她还很没品的嘲讽道：
　　“从哪里学来的哄人的话，真没品味呢，笨蛋女孩，不过，倒不如这样说，反而很适合笨蛋用的句子。”
　　“……”
　　假如不是奥维很愉快的抖了下猫耳，江涵根本看不出来对方很受用。
　　她快速与灰雾猫灯交换了个眼色，灰雾猫灯才从每次例行的‘猫丽娜和猫咿嗷的关系真好’的震惊中醒来，喵嗷了一声落在了沙发上面：
　　“喵嗷！巨猫领主一直对于深受伟大的喵咿嗷的注视而担忧不已，一方面是担心无法达到预期，另一方面也担心自己无法把握好关系网所造成的额外工作负担，这是一种牺牲，令猫感动。”
　　大橘猫灯落在了江涵脑袋上：
　　“令猫感动！”
　　“……”
　　“猫尔夫球。”
　　奥维利亚在沙发里老实了不到十秒钟，就坐立起来，溜到了江涵所在的沙发上坐了进去，用猫尾巴戳了戳江涵的肚子：
　　“猫要玩猫尔夫球！猫要报名猫尔夫球联赛！”
　　又来了……江涵控制住翻白眼的冲动，无奈道：
　　“奥维，你不能出现在魔女视野当中，即使出动，你也得在‘双证以上并得知你的存在的顶级魔女’陪同下才能够出去这种公众场合玩，最近没有人有空。”
　　奥维利亚的出行许可是必须要顶级魔女陪同，因为强大的魔女可以作为奥维的掩护，也是必要的安保措施，为了避免奥维一时想不开去用尾巴戳类似于奥法核心一类的东西。
　　最重要的是，这要涉及到有点尴尬的事情了……
　　“……”
　　奥维立起猫耳，疑惑道：
　　“喵嗷，怎么会所有人没有空呢？”
　　“哎哎，你看嘛，安洁最近在工作，克拉肯则在研发法术，希雅她要跟伊芙哈金斯要赞助，李莉丝则在紧急训练比赛，阿加莎在打工……”
　　江涵耐心的解释。
　　不耐心不行哇！这猫生气起来，那简直是会让房间变成人间炼狱的……虽然说炼狱对于魔女来说也不算什么，但总之，就是个意象！意象！
　　“喵嗷，嗯，嗯……”
　　今天的奥维也出乎意料的耐心。
　　平时这个时候，即使江涵再怎么介绍，这猫也会生闷气的把家里存着的酒给喝光，还要找一堆风暴能力的巨猫和猫灯过来开摇滚晚宴。
　　谢天谢地，今天的猫维心情应该不错……江涵小心翼翼的这样想着：
　　“……最近的顶级魔女也都有各自的事情，大概是因为进入到一个科研开发期了。”
　　“喵嗷！来不来？猫灯锦标赛？”
　　奥维利亚那慵懒的声线带着一点点活力。
　　江涵哎了一声，正要再解释一遍……
　　“……”
　　“好，后天见，艾琳。”
　　奥维利亚收起了手机，偏了偏头，望着江涵，那对星空黑的大眼睛瞪大：
　　“江涵，你刚才在说什么？”
　　“我……”
　　江涵感觉到一阵憋屈，只能等着奥维手中的手机：
　　“你怎么，你怎么就……”
　　“喵嗷！笨蛋女孩你是不是蠢啊？想要问别人有没有时间，打个电话就可以了，哪里还需要猜来猜去的，说起来，喵嗷！你刚才到底想要说什么？”
　　“没什么。”
　　……和艾琳交流的契机，已经一下子不明不白的出现了。


第214章 一人五猫
　　猫，猫的盛宴！
　　用尾巴大力击球！
　　用猫猫能力阻碍别人的击球！
　　用一百种作弊的方法把那球打到洞里去！
　　猫尔夫球球赛将会是传统意义的组队赛，三猫组队，同时还要有三个作为助手的魔女，魔女助手要给猫灯进行维护，注入魔力转化地脉能量，好让猫灯们长时间使用猫灯的能力。同时还要负责伙食，还要负责驾驶接送。
　　球赛会在相当漫长的环状空岛之间的交错赛道举行，赛道很长，如果光靠猫灯自己慢悠悠的漂浮的话，会消耗大量的体力。
　　所以会由魔女负责接送，猫灯只需要把宝贵的体力放在赛道上就好了。
　　像是猫尔夫球赛这样有着相当热度的比赛，偶尔也会在收视率上能够和‘摆烂场’的魔女比赛相比，当然绝大多数时间还是比不过的，但也是不错的赛事了。
　　尤其是豪华休闲赛，也被叫做【魔女邀请决定赛】，类似于高端的社交圈，更是普通魔女了解高等级魔女和高等级稀有猫灯的节目。
　　江涵所参加的比赛，就是这个。
　　“……”
　　“猫的参赛猫，就决定是你了！”
　　在艾琳那遍布黄金宝石的巢穴之中，奥维利亚罕见地语气活泼地说道，同时双手捧着不甘不愿猫灯化的莎尔灯。
　　江涵听着这话，稍微有点不安道：
　　“这会不会太招摇了？”
　　“招摇？”
　　奥维唰的一下转过头来，星空黑的眼睛瞪的老大，身后的猫尾巴优雅的甩动着：
　　“如果不让莎尔灯参赛的话，我怎么可以途中伪装成莎尔灯自己去玩……去比赛呢！？”
　　说出真心话了啊，但如果我指出来的话，接下来几天家里都会不得安宁……江涵这时候对于自己的处境有了相当鲜明地了解，点头道：
　　“那没有事情了，偶尔打打猫尔夫球赛，还是很轻松愉快的嘛。”
　　她侧过头，看了眼正在品尝艾琳家的茶水的熊猫巨猫灯，猫丽思。
　　众所周知，熊猫灯不算猫灯，她们算是‘熊’猫灯，是相当罕见的拥有和猫灯一样特质同样也能汲取地脉的‘猫灯科’生物，猫灯科生物内只有四种生物：巨猫灯、猫灯、熊猫灯、狐猫灯。
　　熊猫灯作为罕见的‘猫灯’科生物，拥有猫灯的所有优点，但没有猫灯的缺点。她们的士气高的惊人，死战不退是常态，甚至来说，在战斗力上都要比很多常见巨猫要厉害。
　　猫丽思是江涵在狐狐酒馆里认识的豪杰！
　　就跟玄德遇到了云长一样的那种结识豪杰！只不过不同的是，熊猫灯猫丽思因为喝了太多玛格桶，欠下了巨额猫金爪印，被迫成为了江涵猫丽娜的结拜姐妹，与另外一只尚未登场的巨猫灯一起，在猫的冰洁果园三结义了。
　　因为欠下了酒款，熊猫巨猫灯猫丽思，不得不在江涵爪下打工还钱。
　　在平时没事的时候，她还要变成白白嫩嫩拥有超大包子的熊猫娘人形态，穿着旗袍给江涵打扫家里。
　　喵嗷！
　　猫可算是知道，为什么魔女能够一个法术清理房间还要请女仆的原因了！
　　诶嘿！
　　“猫丽思，你球技没问题吧？”
　　江涵想了想问道。
　　奥维利亚，是个非常非常麻烦的女人。别人如果是瞎玩，那肯定是不会追求胜利的，但奥维会！所以导致了很麻烦的一点，就是带她玩得准备好【代练】，猫耶塔最近在超大比赛混着，没办法过来。
　　猫灯阵容的【通天代】没了，只好找点别的【大代】，熊猫灯猫丽思就被选为了代练。
　　熊猫灯瞪着眼睛，心满意足的用竹节杯喝下了一大口热茶后，才慢悠悠的拍着肚子（毛茸茸的肚子被拍的时候还有水声！）：
　　“喵嗷，这种比赛我肯定没问题的。我上上次才三小分憾负猫耶塔！”
　　这可是个了不起的成绩了。
　　江涵点点头。
　　正当她想问问猫丽思打算给尾巴搓什么粉的时候，轰隆隆的一声，旁边的黄金墙壁慢慢地融化，身披着亮闪闪的黄金斗篷与头戴巨大三卷角冠的小艾琳从黄金墙后走了进来。
　　江涵注意到，对方穿了一双黄水晶的半透明高跟鞋，橘色连体袜下的足趾部分显得有点微透明。
　　她的身边还跟着一只仿佛是用熔岩与黄金组成了外皮的巨猫，看上去，就跟暖烘烘的火炉一样的猫！但软乎乎的红色与金色长毛随着移动一颤一颤的，又有种‘这家伙好胖好胖！’的感觉。
　　猫灯中体型最丰腴的五十种猫中的一只，也就是所谓的宝藏猫灯或财富猫灯，在猫灯中被叫做火山地脉猫灯，是最贵的猫灯。
　　迄今为止只有极少个数的火山地脉猫灯在魔女的手下工作，而巨猫灯嘛，已知的只有五只跟着艾琳混，她们拥有‘相同的审美观与技能’，据说艾琳就是利用神乎其技的‘听一袋子宝石分辨重量、质量、种类’的技能折服了这些巨猫，让她们愿意为她提供服务。
　　“……”
　　“抱歉，让你们久等了吧？我刚才换了下衣服，还有补了下妆。”
　　艾琳优雅得体的微笑着，笑容阳光明媚，但让在场的三只猫灯和两只猫灯魔女都抖了抖。
　　她们的表现让她浅笑了声：
　　“我们现在该去比赛地了，路上边走边说吧，我很高兴你们两个去比赛的时候邀请我一起去。”
　　她慢条斯理地说道，同时指了下旁边趁着大家不注意偷偷摸了桶玛格桶的火山地脉巨猫：
　　“猫西莉亚，她吵着说要去猫尔夫球职业赛场玩好久了，正好这次有机会。”
　　“喵嗷！猫，有打职业的实力！喵嗷！但坏坏阳光魔女，只让，猫挖矿！”
　　火山地脉猫灯拍起了肚子，发出了喵嗷喵嗷的不满叫声。
　　熊猫灯瞄了眼，用所有猫都听得见的轰隆隆的吐槽声音说道：
　　“喵嗷！但你不就是挖矿猫灯吗？”
　　“猫是吗！”
　　火山地脉巨猫一脸惊奇：
　　“我，我还是第一次听说！”
　　一人五猫吵吵闹闹的从艾琳的巢穴一路走到王座厅，那里三位事务官与五位全副武装穿着超帅银色铠甲的银骑士正在待命，从站姿上来看，五位银骑士挺胸抬头一丝不苟，同时微妙的用眼神暗示‘事务官都是混子’，而三位事务官也挺胸抬头，笑容儒雅，用暗搓搓的口吻暗示着‘外务魔女就不该参加到内务魔女的事务之中’，同时在见到艾琳时，悄悄咪咪的言语暗示‘这是种渎职’。
　　江涵和奥维看的，差点兴奋的尾巴打结：
　　打起来！打起来！
　　猫最喜欢看魔女掐架了！


第215章 偏爱
　　魔女之中，达到顶级魔女之后便可以组建以自己为‘势力主’的势力，势力与联盟、公司以及组织都是完全不同的，是一个呈现着古老的领主制度的一言堂型的机构。
　　势力主作为势力的领头人，拥有相当高的支配权，可以当做私营企业的唯一老板与高层看待。
　　势力的中层管理层则是被聘请或挖角过来的强大魔女，作为领导者与管理者使用。
　　在艾琳的银骑士势力之中则稍微有点不同于其余魔女势力的架构，她的势力拥有六个派系之多，从职能与权限上勉强能够分为两大阵营，【内务】与【外务】，而在两大阵营内部也有着竞争与抢夺预算的行为，再加上艾琳小姐高超的训……咳，帝王心术！让银骑士的效率几乎是全世界顶级魔女势力中最高最优秀的。
　　像是江涵现在所见到的‘争宠’已经是常态了。
　　艾琳优雅得体的挂着笑容，牵着裙子用那童稚但绝对不显得稚嫩的声音，颇有威严道：
　　“银骑士们，所有的准备都做好了吗？”
　　其中一名银骑士走上来，单膝跪地，轻声道：
　　“无论是车辆、还是任何一切需要的物资、食品储备，我们都准备好了。”
　　顺带一提，魔女从来不‘跪拜’任何生命体，哪怕是最强大的魔女。银骑士们之所以会给艾琳单膝跪的待遇，是因为……艾琳现在的体型与外形都太娇小了，不得已给上的超级待遇，这两者缺一不可，像是毛萝那种虽矮但合法且成熟的外表是享受不了单膝礼的，魔女顶多牵牵裙子做个提裙就算完事了。
　　银骑士用很轻的声线‘顺带’提了一句：
　　“我们事先拿到了一些看上去有点‘过时’，以及‘不太适合适宜’的资料，比如说明了江涵小姐喜欢吃烤猪肉这件事情。”
　　谁说的！？我比较讨厌这个！江涵瞪大了一下眼睛。
　　银骑士很‘不明显’的轻飘飘瞄了旁边的事务官一眼，露出个浅笑：
　　“不过，我们修复了这个小问题，购入了大量的鳕鱼堆。”
　　鳕鱼堆！我喜欢！但这些家伙是怎么知道的呢？江涵一开始有点奇怪，后面看见奥维很罕见的偏过头去，尾巴优雅的甩着，就明白怎么一回事了。
　　这猫也爱吃！
　　“……”
　　“那事务官们。”
　　艾琳放重了一点的声音，但脸上还是挂着优雅得体的微笑：
　　“我希望你们已经把手续，以及需要提前准备的公告、通告、申请文书给处理好了。”
　　“哦，当然，敬爱的阁下。”
　　事务官中的头名，一位江涵有点陌生的事务官走上前来，单膝跪在艾琳面前，油腔滑调但精简地说道：
　　“比赛的手续没有问题，已经完全申请好了；通告已经发给了旗下公司，很快就会制作您与您朋友们的手办模型作为联动产品发售，并且版权与肖像权申请已经交由法务部处理；而公告也已经发给了不少报社，她们会真切实意的赞美您的活动以及决定将‘奖金’捐赠给陆地女巫培养所的举动。”
　　喵嗷，这也太势利了吧？
　　江涵从背后盯着艾琳，觉得内心的愧疚感和亏欠感减少了一丝丝。
　　“……”
　　“敬爱的阁下，我们发现我们得到的报社作者名单都有点小问题，啊，当然轮不到我去讨论或议论什么……不过名单有不少报社作者对您都是有些微妙的意见与开创性的看法，当然，我们很欣赏列出名单的银骑士同僚们的努力，拥有这么多全新看法的作者十分能开拓我们的思维。如此多的作者对这方面产生了误解，不得不说其实是我们的失职。”
　　论到话术，事务官们比银骑士们要阴险狡诈数百倍。
　　阴狠程度更是令猫震撼。
　　几句话就把一口血马天锅扣在了银骑士的脑袋上。
　　简简单单的恭维加工作报告中，先是将她们的功绩隐约放大了数倍，再悄悄地暗示‘银骑士心有反意’，甚至还顺带黑了一嘴‘宣传的事务官们的经费不足’，同时从言语来说一点忌违都没有犯，笑眯眯的说话间，连旁边的银骑士也没有察觉到这么阴险的一刀。
　　假如不是艾琳偏帮着银骑士们，恐怕这些稚嫩的银骑士会被老辣的事务官们整的生活不能自理。
　　“……”
　　艾琳温柔的微笑着，伸出双手在两位自己面前的分属银骑士与事务官的魔女头上轻轻揉了两下，温柔道：
　　“都是好孩子，都是好孩子哦，现在去备车吧，我们要出发了。”
　　事务官们与银骑士们一同走出去。
　　“……”
　　江涵松了一口气道：
　　“艾琳你可真是熟练啊，在这种事态下。”
　　考虑到在艾琳面前不要太装纯，江涵没有使用‘害怕、不安、不想再看’这套标准三连击。
　　奥维哼笑了一声，注意到艾琳回过头来，就骄傲的偏过头去，侧脸挂着一个显而易见的讽刺笑容。
　　“这种状况你就当做是两个女儿来找你抱怨……”
　　艾琳踩着高跟鞋慢慢往下走，同时回过头来，露出一个温和的微笑：
　　“……姐姐憨一点，不喜欢妹妹并做下一些蠢事情。”
　　“……妹妹聪明一点，不喜欢姐姐但不犯傻表现的惹人怜爱，就只恶作剧一下姐姐。”
　　她顿了下，用一种温柔的让人毛骨悚然的口吻，轻声问道：
　　“你觉得这两个姐妹，应该怎么处理呢？”
　　“……”
　　这可问倒我了，总的来说，会惩罚一下银骑士？毕竟银骑士犯下的错误有点愚蠢，让别人破坏艾琳的声望，这可是原则性的错误……江涵张张嘴，忽然又看向旁边一脸‘呵呵’表情的奥维。
　　她转过头，给了奥维一个求助的表情。
　　虽然这猫挺难哄的，但又挺乐于助人的，可以说非常的矛盾。
　　奥维利亚偏了下头，灵巧的踮着脚尖，嗖的一下优雅又不失猫的灵敏的去到了艾琳身旁，用那优雅的声线朗声道：
　　“愚蠢的问题。”
　　“嗯？”
　　艾琳微微偏头，饶有兴致的抬头望着奥维：
　　“像是这样你和我一起探讨问题，多少年了呢？我还记得，当时我问过你另外一个问题，关于你猫耳朵的……”
　　奥维发出了很轻微的笑声：
　　“你还想摸。”
　　切换了话题之后，江涵明显感觉轻松不少，就小步的跟在她们两个后面，随手搓了搓火山地脉巨猫暖烘烘的肚子，在后面好奇地问道：
　　“奥维你见过小时候的艾琳？”
　　这倒是没有提到过的事情。
　　奥维转过头，点了下头：
　　“很小很小的艾琳，她小时候差点把猫的猫耳给拽了下来……”
　　“哎呀，你都说是很小的时候啦，没必要说的。”
　　艾琳掩了下脸。
　　江涵则跟着掩嘴笑了声，走快了两步然后倒着走，在艾琳面前晃了晃猫耳朵：
　　“你想摸的话，也可以摸哦。”
　　“献媚的猫。”
　　奥维哼了声，不过用猫尾巴戳了下江涵的猫耳，而艾琳也挂着微笑揉了揉。


第216章 猫的战略
　　十月一日，中午十二点钟，正阳。
　　天气一片朗朗，炽热的阳光与冷冷的高空寒流不冲突。金色的光芒将狭长空岛两端的空海覆盖，映射出琥珀色的波光粼粼来。
　　哗啦，哗啦的海浪声，俨然一副夏色浓溢的景色。
　　报名的魔女，报名的猫灯，全部在这狭长的雪楠湖·海浪猫尔夫球场地最前方的草谷里面等待着。
　　当然，不干等，还有着各种游戏机、休息包间、帐篷商贩的存在。
　　“……”
　　江涵坐在专门改造成了沙滩礁石风格的狮鹫车甲板上，懒懒的伸直身体，从喉咙发出‘咕嗷’的猫的声音。
　　先是打了个机灵，她又用尾巴顶了顶头上戴着的宽檐沙滩帽：
　　“中午过来，是不是不太好？”
　　她望了眼已经软哒哒像是一摊黑色深邃的湖水一样趴在龙皮上的奥维利亚，放心大胆地吐槽道：
　　“我们本来可以，可以在你的寝宫里面好好睡个中午觉，稍微吃点东西，按照慢悠悠，慢悠悠的步调过来参加比赛；而不是坐在这里干等，还要强顶着困意避免被叫到了会不知所措。”
　　“晒晒阳光对你有好处。”
　　艾琳笑道，她的皮肤在阳光照射下，简直雪嫩的在发光，软乎乎的散发着令人想要摸一摸，搓一搓的诱惑力。
　　她翘着脚，绑带高跟鞋被钩在了足趾尖，摇摇欲坠，而那半透明的橘色连体袜在光芒下更是有着金灿灿的半透明感。最初魔女优雅得体的拿着一本书在看着，同时巧妙而不失甩锅的温柔道：
　　“而且并不是我要这么早来的，有只猫，呵，按捺不住想要玩的心情，喵嗷喵嗷的哼哼唧唧的，又气鼓鼓的一直说要早到。”
　　“……”
　　她口中的那只喵嗷喵嗷，哼哼唧唧，同时气鼓鼓的猫，正软哒哒的趴在龙皮地毯上，高挑的御姐身材盘着侧躺着，猫尾巴一动一动的慢慢在地毯上划动，黑色的猫耳与头发在光芒照射下。
　　嘿！看上去暖烘烘的！
　　她闭着眼睛，令人感慨‘长眠魔女不愧是睡眠质量极好的家伙’，似乎已经进入了睡眠。
　　不过下一秒，她哼了声，猫尾巴顺势勾了勾江涵的猫尾：
　　“此乃战略。”
　　艾琳放下书，挑了下眉：
　　“请讲。”
　　“猫们只要中午来，一开始靠着优秀的击球把最简单的海浪球场过了，就会越晚越精神！这样下去，猫们就可以越打越顺，是不是出色的战略？”
　　奥维直起身体，卷着身体，像是猫一样转身盯着两人。
　　“……”
　　这计划……
　　江涵中肯的评价了下：
　　就跟玩MOBA游戏选五个大后期英雄一样，‘只要发育到后期稳赢’的战略。
　　“你是傻逼吗？”
　　艾琳都被猫维气笑了。
　　“……”
　　“喵嗷，不行吗？这个战略？”
　　奥维舔了舔自己的被哑光黑色连体袜包裹的手背：
　　“我可是有好好看比赛的，这样的战略可是高级战略！”
　　江涵也笑了出来：
　　“乐了，细说？”
　　“喵嗷！”
　　奥维不忿的甩动尾巴：
　　“我和莎尔灯可以谁累了谁变成人形休息，这样我们就拥有双倍体力槽！猫们可以说是在别的猫灯与魔女最疲惫的时候，一口气从海浪场打到最难的林场，这不就是超级优秀的战略嘛！”
　　江涵安安静静听着这战略，有点惊讶：
　　这猫居然说的还真的有几分道理！
　　她往旁边看去。
　　艾琳也饶有兴致的听着这个战略，符合的点点头，同时微笑了一下。
　　“确实是不错的战略。”
　　她先肯定。
　　“但是……”
　　不出其然。
　　“你确定你能拿到足够的分，去弥补猫丽思和猫西莉亚丢的分吗？中午，她们的状态不算太好哦。”
　　这是艾琳的高情商说法。
　　要是直说的话，大概是这个意思：
　　这个猫灯队伍里该不会你真的觉得是你在C吧？懂不懂啊！
　　“……”
　　江涵忍住笑意，对着有点愣住的奥维道：
　　“毕竟猫尔夫球组队赛是三只猫的游戏嘛，只有一只猫精力充沛是不行的哦。”
　　“喵嗷！”
　　奥维像是被踩到尾巴的猫，发出一声很大的猫叫声，同时尾巴戳了戳懒洋洋的维拉灯。
　　……维拉灯也跟来了，作为不断的睡觉给其余长眠猫灯充电的充电器带过来了。
　　……莎尔灯则一直气鼓鼓的，据江涵所了解，莎尔灯除了打猫尔夫球之外，平时都喜欢保持人形态。
　　“不行！猫没有办法接受！”
　　奥维气呼呼的瞪着一脸‘猫没有体力了’的猫丽思和猫西莉亚，然后从尾巴里面摸出来了一个注射器：
　　“只好使用猫奇物来扭转这一切了！”
　　“猫看看这玩意儿怎么用来着。”
　　奥维利亚拥有这个世界上最多的奇奇怪怪的奇物，有很多连艾琳都很感兴趣。
　　江涵和艾琳靠过去，望见了奥维逃出来了一本说明书，上面摁满了猫爪印：
　　【奇物：猫爪之力】
　　【效果：将五倍的地脉能量充能剂注入猫灯的体内，从而使得猫精神一整天！】
　　【外观：一个手枪型注射器，像是水枪一样的上方透明液体柱中会自动生成地脉能量充能剂，有着大量喵咿嗷年代的花纹与装饰雕纹】
　　【开发记录：喵，喵嗷！猫弄出了不得了的东西！】
　　【使用方法：尾巴注射！】
　　……
　　“猫灯们开发的奇物也太奇怪了吧？”
　　江涵产生了这样的感觉。
　　但不得不说效果似乎还挺不错的？毕竟如果仅仅是好玩的话，也不至于留在了奥维的宝库……额，不一定。
　　“……”
　　看完了说明书之后，奥维利亚抓过了一旁有点惊慌的熊猫灯，把对方长长的像是龙尾巴一样的毛茸茸猫尾抓了出来，然后毫不留情的噗嗤一下将针管插在对方尾巴上。
　　“喵嗷嗷嗷！”
　　熊猫灯猫丽思发出凄凉的猫叫声，然后趴在一旁，慢悠悠的活动尾巴。
　　过了片刻，猫丽思忽然变得很活跃的蹦跶起来。
　　她先看了看自己的尾巴，又拍了拍自己的肚子，然后露出超大的笑容，左蹦右蹦，咚咚咚的弹跳着！
　　江涵有点诧异的看着熊猫灯：
　　“起，起作用了？”
　　奥维得意洋洋的喵嗷了一声，抓过猫西莉亚，把对方尾巴抓了出来，同样再打了一针。
　　“猫，猫感觉猫在震撼！”


第217章 猫尔夫球
　　猫灯的猫尔夫球战略，一般分为【短距离决胜】、【超长期突入】、【防守球】这三类。
　　短距离决胜，顾名思义，在猫们的体力、精力、技巧都还在最高级的状态的时候，一口气积累足够多的积分优势！每一个球洞都打出猫杆或猫鸟杆，从而得到大量的积分，也是市面上最主流的猫尔夫打法。
　　超长期突入，则是快速的推进球场，在保证标准猫杆减一或完整标准猫杆的状态下，极为快速的过掉大部分的球场。因为猫尔夫的球场是很长很长的，可以说是马拉松，路上需要合理安排睡眠时间、休息时间以及用餐时间，每过一个球场，除了‘杆数分’之外，还有着球场基准分。超长期的猫尔夫球打法，讲究的是跑完全程，靠球场分获胜。
　　防守球，通过不断地干扰别的猫灯击球，从而获得‘干扰分’，猫尔夫球中有着【同一片球场中，猫灯只要把球打到靠近的位置，就可以跑过去击飞别人的球】的规则，并且规则下击飞球可以获得干扰分，这就是防守球的胜法，追寻大部分猫灯队的进度，不断地干扰得分。
　　至于其他的打法，比如猫耶塔最擅长的‘连击球’，实在是过于高深的玩法，大部分猫都不懂！
　　“……”
　　“我们的战略就是打超长期战。”
　　奥维利亚罕见的十分有活力的给巨猫们布置任务，其中熊猫灯拍了拍肚皮还被喵咿嗷瞪了。莎尔灯则玩着那个注射器，给自己的好姐妹维拉灯来了一针，十分之奇妙的让三只长眠猫灯都陷入了精神不错的状态。
　　猫灯们讨论的火热，猫西莉亚还吃了两盒鳕鱼堆，不得不说魔女世界的粮食产量确实是高，不然准得被这些家伙们吃穷。
　　巨猫灯基本都是五倍魔女食量，这已经够厉害的了。而普通魔女的食量也不低，江涵的父族母亲，江萱小姐就每天嘴不停的吃，看上去小口小口的很容易忽略，但一直不停的吃着东西那饭量也是够大的了。
　　再提一句，饭量和魔力量没有任何联系，饭桶就是单纯的饭桶。
　　猫灯们研究着地图，积极地备战。
　　至于魔女嘛……
　　“我是被猫维她烦的不行了才参加的，咕，还因此请了两天的假，俱乐部那边也说明了状况。你呢？”
　　江涵抱着鳕鱼堆，趴在车厢里的毛绒绒毯子里面，冒出头，看着艾琳正在试玩的游戏，这是一个FPS游戏，非常有趣的使用了魔女世界的‘魔弹设计’，不过仅限于塑能法术的设计，算上其他法术的话感觉难以制作倒是真的。
　　艾琳即使来到这边也不忘记工作，她晃了晃手中的手柄：
　　“最近在测试游戏，我旗下的游戏公司上交了很多试玩版本和测试版本给我。”
　　“待在巢穴之中一直测试游戏不太好，正好奥维邀请我，我也就来了。更重要的是……”
　　她停顿了一下：
　　“……你在这，所以我也想来了。”
　　“哎呀，这真是。”
　　江涵掩了下嘴，往前靠了靠，把头枕在富萝莉大腿上面，看着狮鹫车内的电视屏幕：
　　“你这样说情话，是要被迫负责的哦？”
　　“呵。”
　　艾琳低下头，笑了下：
　　“这倒是个新鲜的说法，你要玩吗？”
　　她把手柄在江涵鼻尖处划了一下。
　　“不会。”
　　江涵说了实话，对于手柄玩射击游戏什么的，她是完全不在行啊。
　　“我来教你？”
　　艾琳把江涵扶起来坐到自己旁边，再递出了手柄：
　　“这个游戏还是非常过瘾的哦。”
　　……
　　中午用过午餐后，江涵和艾琳已经把试玩品差不多玩了大半，多数都是一两个关卡，并不十分多，但十分之精良。
　　艾琳玩完之后，放下手柄，饱含深情地说道：
　　“这批游戏我估计都要全部毙掉。”
　　“哈？”
　　江涵惊讶出声，拍了拍旁边的枕头，语气如学生问老师般：
　　“为什么？不都挺好玩的吗？”
　　“挺好玩的？”艾琳问。
　　“挺好玩的！”江涵答。
　　艾琳颇有经验的摇摇头，顺带叹了口气，脸上阳光笑容却不变，她拍了拍江涵的肩膀，然后摁了上去，稍稍微用了点力气：
　　“但恐怕，好玩的部分，全部都塞到了给我试玩的这部分里面了。”
　　“……”
　　“她们这么过分的吗！”
　　江涵捂了捂嘴。
　　“哈哈哈，也说不上是过分。”
　　富萝莉从口袋里摸出了一罐高度数的月亮糖，抿了口，噗的一下咳出了点酒雾。她抹了抹嘴：
　　“这种给我的试玩，肯定会选择了其中最精华最有意思的部分；但即使是这样，你也没有发现‘好的非常惊人，让人想要一直玩下去’的游戏吧？”
　　江涵点头道：
　　“这点倒是，但都挺精良的……”
　　倒不如说自己玩的还是挺愉快的，都挺好玩的。
　　艾琳搓了搓旁边飘过来的厨师猫灯，语气坚定：
　　“精良是当然的，这可是把最有趣和制作的最好的部分一起整合出来的版本。如果不精良，那就说明了她们根本没有认真去做，但这些游戏里没有让我觉得值得投资的，所以要全部毙掉。”
　　“哎哎，真是残酷呢。”
　　江涵打趣道。
　　“……”
　　又过了十几分钟，一身端庄黑裙的奥维利亚在艾琳的陪同下，去拿到了开赛的小怀表。
　　小怀表里面的计数时间是无法暂停的，会不断的往前跳。
　　猫尔夫球的另一个特色就是，每个猫灯队伍的时间都是分开计时，并且途中有机会可以获得奖励时间！因此，拥有额外时间的猫尔夫球选手猫可能会浪费点时间去整蛊竞争对手，从而获得更多的优势！
　　计时开始后，艾琳就得亲自驾驶狮鹫车，往第一个开球点去。
　　同时，车上也会坐上裁判猫灯和裁判魔女的组合。
　　这两位裁判会判断猫灯选手们的击球与各种各样规则内的事情。
　　顺带一提，猫尔夫球中，也是可以在裁判眼皮底下做坏事的！只要不被发现！
　　这两位裁判一上来就有点小拘谨，毕竟这边的魔女有艾琳，而猫灯嘛……自然也是能够认出来伟大的喵咿嗷！


第218章 绝好调
　　“首站，是海浪猫尔夫球场，您看可以吗？”
　　魔女裁判拘谨的问道，同时把记分牌拿给了正在开车的艾琳看，还介绍了一嘴：
　　“您先行入场的话，海浪站在六个猫洞之后，就有一站休息站以及可以使用猫烟草进行猫灯回复的线路，这样打也许会很适合均衡实力的队伍……”
　　裁判亲自给安排线路。
　　艾琳挂着优雅得体的笑容，就跟在自己的领地一样的大气道：
　　“请你看着安排就行了。”
　　“好，好的。”
　　魔女裁判一路小跑，跟同样谦卑的猫灯裁判一块儿，凑在一起商量着路线问题。
　　这也是没有办法的事情。
　　在跟传说级别的猫灯、魔女待在一起，哪怕秉公执法的工作人员也不得不考虑下满足自己追星的心。
　　江涵坐在副驾驶座，在她左手边就是驾驶座，而右手边则是一个简单的狮鹫车围栏，能够感觉到外面串流进来的冷空气与车内挂着的温暖猫灯发出来的暖气的对流。
　　她伸手捞了捞车道旁的落下的枫树叶，感觉到车子平稳的驾驶，好奇的把头探了出去。
　　空海的景色广阔，不少地方修建着些许的度假建筑物，全部使用着雪楠湖的能量进行打造，这让江涵再次有点害羞起来，并不是这种风景有多美，而是想象的到这里的房价有多么的吓人。
　　换算一下的话，这里的房价是陆地人世界不存在的那种级别。
　　不单单是5A级的风景区域，更是城市的市中心，甚至还是工业核心地带。即使是在地皮钱不贵的魔女世界中，这里的地皮价格也能够令普通的魔女奋斗个好几十年，但考虑到富萝莉后续更加不计成本的投入，以及正在兴建的‘艾琳巢穴’所带来的魔力大兴，可以想象的到更加飙升的地价。
　　就是这种值钱的程度，才让原以为自己只是收下了一块‘还不错的城市景区地皮’的江涵有点害羞。
　　在魔女世界，地皮是很便宜的，所以会作为礼物送来送去。但是，这里的地皮可算不上是便宜的，而是昂贵的地方，这让她十分之娇。
　　有心还回去……江涵偷瞄了眼一身黑裙举止优雅但猫的奥维利亚，小口的喘了喘气。
　　奥维可喜欢这里了！
　　而且奥维也给了自己一棵树，一块巨猫岛……虽然说作为第二个猫灯魔女可以厚颜无耻一点的接受下来，但总不能为了面子再去搬家吧？
　　——虽然奥维肯定不在意，据几只巨猫说，附近雪楠环区的下半区域已经被奥维买下来了，要用来搭建猫灯巢穴。
　　江涵又悄悄看下艾琳。
　　……传说中艾琳十分之大方，除了有点仓鼠病之外，对于朋友很好，以至于让每个魔女都想要成为她的朋友。
　　她又偷偷的打量艾琳的脸，艾琳的长相就足够漂亮，可以用深邃去形容的五官搭配，但又在鼻尖，下巴与眼睛这些部分有着点亚裔的圆润，可爱与精致并存。
　　……唔，她现在这副样子就很好看了，大艾琳……更加成熟和慵懒，从外表上来看还真的看不出来她很喜欢做老师这一行。
　　“……”
　　“你在看着我？”
　　艾琳的金色的瞳孔忽然划向一侧，看了过来。
　　她忽然这样问，吓了江涵一跳。
　　“唔，只是看看。”
　　挺吓人的呢，怪不得金色这种大气的颜色经常会被设计成Boss生物的眼睛颜色……江涵摆了摆手：
　　“只是稍微有点好奇而已。”
　　她说完后本应该掏出书本终结这段对话，但忽然间，她又意识到这是个绝妙的时机。
　　于是乎，她又望过去，直接将自己的疑问整理成册，慢慢说出来：
　　“我在想，这里这么漂亮……”
　　边说，边晃晃爪子。
　　“我品味一直不错。”
　　艾琳微笑着自夸了一句，她回过头，注视着前方的道路，很吃力的伸着腿去踩驾驶座的加速器，这种特制狮鹫车有着加速限制，狮鹫们跑步的速度是被限制住的，要加速必须要踩下加速器提高档位才可以加速。
　　江涵眼神停留在艾琳那被橘色连裤袜包裹着的小腿，那绷直了的曲线，小心翼翼的抬起头看向窗外的风景：
　　“而且，这里也很繁华，说不定以后要在你的资本下成为南城最繁华的地方。”
　　“可以去掉【说不定】。”
　　艾琳用谦卑的口吻说着一点也不谦逊的话，伟大魔女都有这样‘舍我其谁’的气质，可以说是赢家们都有的气质。
　　“好吧，好吧。”
　　江涵看了艾琳一眼。
　　从目前的状态来说，艾琳绝对算得上是拥有自信资本的魔女，就跟安洁从来不会担心自己失败一样。
　　她呼出一口气，终于是把一直想要问的问题给说出了口：
　　“这块地皮，你送给我的这块，价值太贵了。”
　　“嗯，而你想要问的是为什么，对吧？”
　　艾琳颇有把握地说道：
　　“我品味一直不错。”
　　“诶？”
　　江涵感觉到有点害羞。
　　在这种情绪出来之前，她看见了艾琳侧过头，露出个笑容。
　　并优雅得体道：
　　“开个玩笑。”
　　“……”
　　江涵抿了抿唇，看向狮鹫车外面。
　　就在这种莫名其妙显得有点尴尬的气氛之中，身边的最初魔女很恰逢适宜的开了口。
　　艾琳温和的声音从身边传来：
　　“也不算开玩笑，我还是挺喜欢你的，不过世界没有无缘无故的爱，倒是有无缘无故的恨。我欣赏你的诚实，你的天赋，还有与猫灯们的联系，以及对于家庭的重视。”
　　她顿了顿：
　　“一个魔女如果不重视自己的家的话，她们始终是还没有成熟，没有进入到‘可靠’的这一阶段。而你不同，你对家族的重视，让你变得非常可靠，用最通俗的话来说就是……”
　　她眯着眼，微笑道：
　　“你有一个很有优点的缺点。”
　　江涵愣了下。
　　忽然感觉到身边暖暖，回过头。
　　奥维利亚幽幽的已经贴了过来，把下巴放在江涵的猫耳朵中间，发出很轻的类似于呼噜声的声音：
　　“你可以直说：天赋好、可靠并且好掌握。”
　　“我不想显得太市侩，但确实如此。”
　　艾琳轻笑道。
　　随着车身轻微的停顿，以及狮鹫们的愉快声响，她们也抵达了第一个发球场。
　　“……”
　　“走了，我感觉今天，应该是非常好的球感的一天。”
　　奥维利亚用几乎是‘喵嗷喵嗷’的口音说着，同时牵着裙，很猫化但又不失得体优雅的‘滑’了出去，引起了艾琳掩嘴的笑声。
　　江涵看向窗外，阳光暖暖的，但未免让魔女有点不太喜欢。


第219章 好的开始
　　开球点在个海边峭壁上，距离空海平面有将近三十到五十米，草坪平整，且旁边栽培着一颗猫树，上面有着不少的猫灯喵嗷喵嗷的愉快敲着草坪。
　　远远的三条草道组成的小岛就是目标点，距离不算远，是个短程猫球洞。
　　沿途有不少漂浮着的仅仅数十平米的小悬浮岛，上面也有着猫灯的住所。
　　猫尔夫球就是建立在猫灯们的居住地从而得名。
　　在一片喵嗷声中，狮鹫停下了车。
　　江涵她们刚下车，就被一堆要鱼干的猫灯缠上，不得不花费了一些鱼干后，她们就在猫树下的休息棚里见到了同样来参赛队伍的魔女。
　　同样是三人组，为首的一个是位黑发黑眼的大眼睛少女型的魔女，头上绑着【喵嗷！】的头带，左手握着超大瓶的酒瓶子，右手则抓着给猫灯应援的旗子，并在胡乱的甩动着。
　　“加油！”
　　咚咚咚！
　　“加油！”
　　咚咚咚！
　　“加……”
　　“求您了！姐！别给我丢人了！”
　　在这家伙旁边的一位大姐姐型魔女毫不犹豫堵住了她的嘴，捂着头。而另外一位冷酷型的魔女挂着僵硬的表情，发出了悠长的叹息。
　　——这家伙的‘咚咚咚’是她自己配音的。
　　确实十分之丢人。
　　江涵都一下子笑了出来。
　　她顺着看过去开球点，开球的是一只浑身白色的变异波斯猫灯，有着超毛茸茸的大尾巴。
　　“……”
　　这猫灯瞪大眼睛，先是蹦蹦跳跳的让液态脂肪产生跃动，最后借助与地面相撞的反弹力度，喵嗷一声的猛的蹦跶起来，带动大尾巴，砰的一下将球击打出去！
　　嗖！
　　很快的球，并且旋转的也很快！
　　兼具力度！以及技术！
　　在空中擦出了一道曲线落到了三条草道中的最右的一条，在巧妙地弹射后，区区一杆就迫近了猫岭（高尔夫中的果岭），可以想象得到，如果接下来技术良好的话，妥妥的能够打出标准猫杆，甚至是猫鸟杆，这在开局的第一个猫洞下可是相当出色的表现。
　　“成了！成了！”
　　那个被堵住嘴的魔女挣开束缚，大声欢呼：
　　“一个标准猫杆，滚球拉满！两个标准猫杆，重按注！三个标准猫杆，雪楠买房……”
　　毒狗！
　　不对，这应该叫做毒猫！
　　江涵望着对方在欢呼了一会后，再次被堵住了嘴的样子，再一次笑了出来。
　　那位较为冷漠的魔女露出一个无奈的表情，长长的叹息了一声，正对着江涵：
　　“请见谅，我的搭档总是这样疯疯癫癫的，以至于……”
　　“以至于别人都很难从她的表现看出她的身份。”
　　艾琳在江涵惊奇地眼神中，居然开口插话道：
　　“很久不见了，米米亚斯。”
　　“艾琳。”
　　标准的小说中女神冷漠范的米米亚斯抿着唇，几乎看不出嘴唇碰合，声音就像是咬着牙一样：
　　“我很奇怪你居然会参加猫尔夫球赛。”
　　艾琳很得体的微笑，并牵着江涵的手示意了一下：
　　“主要是很感兴趣，而且和朋友一起出来玩总是很有意思。”
　　她手暖暖的，温暖的阳光一样。
　　江涵才沉溺在艾琳那独特的体温时，又听见她在说：
　　“米米亚斯你呢？陪她来玩？”
　　她示意了一下正在欢呼的那位疯癫型魔女。
　　就在米米亚斯没有回答前，艾琳又抓了抓江涵的手，轻声介绍道：
　　“这位就是希尔德内特，《魔女进化论》《魔女社会进化论》，以及《魔女病起源》的作者。”
　　“啊！”
　　江涵发出惊喜的叫声，差点就想蹦过去要个签名，但还是表现得略微淑女的抬了抬下巴，用有点变音的声线道：
　　“我这两天还在看这些书！”
　　疯疯癫癫的希尔德内特听见了这句话，稍微安静了下来，侧过头看了过来，旋即露出一个大大的笑容：
　　“我的读者！”
　　她笑着，又对着艾琳提了提裙子：
　　“我的君主！”
　　“君主？”
　　江涵侧过头看向艾琳。
　　最初魔女矜持的笑了下：
　　“希尔德内特小姐的第一枚贵族勋章就是我发给她的，用来表彰她的杰出贡献……”
　　米米亚斯在旁边抿着唇，看似诚恳实则讥讽的提点了一句：
　　“表彰我搭档的第一篇文章，《论艾琳阁下对于世界之王王座的合法宣称性》。”
　　“啊，这……”
　　江涵偏过头，瞪了眼艾琳。
　　希尔德内特一点都没有不满，反而哈哈大笑地说道：
　　“我可是第一个鼓吹艾琳统治世界的魔女，正所谓投效要投的早，我早就觉得奥维利亚那个家伙不行的啦……”
　　她喵喵大笑着，直到看见了一身黑裙头戴黑纱的奥维站在旁边，用一种沉默但‘猫在看着你’的眼神顶着希尔德内特。
　　一下子就让这位魔女自闭了起来。
　　希尔德内特用一种不可思议的眼神顶着奥维，而在她旁边的米米亚斯则几乎闪电般的把手放在了腰间挂着法杖的位置，不过意识到‘时代的不同’与‘现代的魔女已经很少会在公共场合拔出法杖对峙’后，她又松开手，装作不在意的捋了捋裙子：
　　“奥维。”
　　她看了看艾琳，又看了看一身黑裙头戴黑纱的奥维利亚，深呼吸了一口道：
　　“很高兴见到你回来。”
　　“从你的举动我并没有看出来高兴的样子，不过幸好我不靠别人的情绪活。”
　　奥维利亚钻到江涵旁边，微微抬高音量：
　　“尤其不在乎手下败将与连句号和感叹号都分不清楚的白痴作者。”
　　言语很伤人。
　　不过江涵能够敏锐的感觉到猫还是有点不开心，口是心非一直是奥维利亚的特色。
　　“这我可不同意。”
　　希尔德内特笑容甜甜的，她举起酒瓶子吹了一口，抹抹嘴巴：
　　“面对的层次不同，你就要用什么层次的字样。我见过无数的能够用七十七种文法词句精修出一整本书的作者，无一例外自视奇高，故而只能悲寂收场。孤芳自赏的人并不是想要孤芳自赏，‘想要和只能’是对能够掩饰彼此身份的双胞胎。”
　　“而且，我还很喜欢你的，奥维。但不妨碍我觉得你的失败是必然，我只是提前站在了胜利者这方而已。”
　　“……”
　　“你可真是个愤世嫉俗者。”
　　奥维不冷不热的刺了一句。
　　江涵抓了抓对方的手。
　　奥维发出了一声很轻的呵笑声：
　　“本来我想要打出漂亮的猫鸟球，但看现在这个情况，我还是要配合你们打出次一等的标准猫杆，好好等等你们。”


第220章 她的故事
　　砰！
　　砰！
　　砰！！！
　　……
　　激烈的猫尔夫球赛正在喵嗷喵嗷的进行着。
　　进行到了第六个猫洞，休息站前最后一个猫洞。
　　八比六，奥维队暂时领先。
　　奥维队和希尔德内特队比分咬的很紧，你一分我一分的角逐着进度，连旁观的魔女都不自觉的挥舞双手为好球欢呼，为失误球悲鸣，这种运动的魅力已经从【毛茸茸】变成了【竞争性】，激烈的令猫背毛立起，猫尾竖起，猫耳挺立，猫眼目不转睛，目不转睛的瞪着那一颗颗小球在空中划过的痕迹！
　　“落地安稳率78%，左旋43°，速度是标准球的两点五倍，一颗大力球，预计落点后右前弹射六米，很可能直接进洞！”
　　江涵挥舞着从希尔德内特手里弄来的应援喵嗷旗，一边挥舞，一边紧张的计算着猫尔夫球的落点。
　　这一球是奥维和莎尔互换后的击球，非常关键的一球，命中的话，这一杆就会是猫鸟杆，得3分，领先对手5分！如果只是标准猫杆的话，得1分，领先对手3分，还会保留相当大的悬念！
　　嗖——
　　咚！
　　很不巧！猫尔夫球落地后的弹射虽然对了，但是却撞击在了猫岭的杆子上面，没有进洞！没有进洞！
　　猫猫们还保持了悬念！
　　“哦！”
　　江涵单手捂脸懊恼的摇摇头。
　　哲人气质的长眠猫灯也对自己的表现很不满意的大大声的喵嗷了一声，所谓‘打的菜就要叫’，越是背锅越是要叫的大声，不然别人怎么知道‘你没锅’呢？就跟打游戏中单战绩1-18的人必先狗叫‘如果不是你们先送我怎么会打不过？’一样，只要叫了就没事了嗷！
　　不出其然，看见长眠猫猫自我猫叫之后，猫丽思和猫西莉亚都一喵不吭的尾巴敲草地，目视另外一边击球。
　　“……”
　　“啊啊啊，好险哇！这一尾杆，价值两万字！”
　　希尔德内特捂着胸口的贫瘠山脉，大口的喘气，雪白的脸上上面挂着汗珠。
　　魔女的颜值一直是帮大忙的，即使是希尔德内特这种满脸汗的状态也不会让人觉得汗涔涔的脏兮兮的状态，而是觉得湿漉漉的连大眼睛都像是小鹿一样灵动。
　　“两万字？”
　　江涵好奇道：
　　“什么两万字啊？”
　　站在旁边，手里抓着金色猫猫杯酒壶的艾琳遗憾地摇了摇头，抿着嘴唇绷着小脸道：
　　“第六个猫洞打完了，我们如果领先三分以上，这个懒虫就要帮我写一篇猫灯论文，两万字以上，三十五页纸正文，五页纸社论，两页纸的引用……可以放在我准备的新周刊《杂文通刊》的英文页上，可惜了。”
　　“你要出新周刊了吗？”
　　江涵双手捧着自己的猫猫杯，抿了口里面装着的西瓜汁，这是魔女最新研发出来的房西瓜，简单来说就是有着一栋小别墅大小的西瓜，同时改良了西瓜汁的质量，再次用魔女工业碾压了匠人西瓜精神。
　　现在这西瓜汁价格跌得快跟甘蔗汁一个价位了。
　　“……”
　　艾琳脸上浮现笑容，有点愉快起来：
　　“近些天来我发现了，魔女们的精神文明越来越发达了，对于一些期刊的需求越来越大了。简单来说就是，既有着学术，也有着娱乐的刊物，用来拓展视野。更重要的是，用来作为某些思想的载体。”
　　江涵注意到黑裙黑纱的莎尔猫耳朵也立了起来，打探消息似乎是猫的天性，她问道：
　　“我也能投稿吗？”
　　艾琳笑容明媚：
　　“当然，我会给优秀的稿件不错的报价买断。”
　　希尔德内特凑过来，喘着气的从腰间结下来了一个造型别致的小壶猛灌了口，同时带着点酒气地说道：
　　“我最新的稿费还没有发，艾琳！”
　　艾琳侧过头，笑道：
　　“你不能昨天交稿，今天就拿稿费，这行不通的。”
　　“不行吗？”
　　希尔德内特歪歪头，舔了舔嘴唇：
　　“我都快没有买酒钱了。”
　　她边说话，边偷偷瞄着两人手中的猫猫杯，委屈巴巴的大眼睛中有着令人怜爱的水润感：
　　“我可是……”
　　“哈哈哈。”
　　艾琳掩嘴发出笑声，笑声轻灵而悦耳，她很成熟的拍了拍比她高两个头的希尔德内特的肩膀，柔声道：
　　“原来是这样，还以为怎么了呢。”
　　她从自己的小手袋里面变魔术一样的又摸出来一个金灿灿的猫猫杯，强硬的塞到了希尔德内特手里：
　　“这个拿去，多喝多玩，你可是我杂志的重要投稿者，要保持良好的心情，稿费方面我会看看我能帮到你什么。”
　　“这怎么好……”
　　希尔德内特接过毛茸茸的猫猫杯，又闻了闻里面的香气，打个机灵：
　　“……意思。”
　　“……闻上去是蓝色槐森？”
　　蓝色槐森大概一杯三百魔女金元，整整五升的话……江涵瞧见艾琳满不在乎的点点头。
　　这下希尔德内特就舍不得‘不好意思了’，红着脸蛋，抱着猫猫杯，小步的跑去正在准备击球的猫灯旁边，回头又露出一个害羞的笑容。
　　“你还真舍得啊。”
　　江涵作为卖酒的魔女，她对昂贵酒水的价格还是比较敏锐，几乎一下子就计算出来了：
　　“差不多一万多就随手送出去了。”
　　“……”
　　“她值得我这样做。”
　　艾琳脸上阳光的笑容不变，声音柔美：
　　“归根结底，这世界上人的联系就是利用方与被利用方，我们永远服务于与我们永恒有着利益的利益团体。希尔德内特是优秀的作者，所以对于我来说有着值得去容忍的价值。”
　　“这种联系会更加紧密，更加不容易被背叛。或许这就是我们从无数过往教训中学习到的，永远不要去考验别人。”
　　她笑容有点神秘，这是个有故事的魔女。
　　江涵眯了眯眼，抬头看了下正在落下的太阳，只觉得这余晖也令人舒适。
　　她背着手笑着道：
　　“我也如此吗？”
　　“啊，你也如此。”
　　艾琳凝视天空。
　　“……”
　　“你这样直说，我倒不讨厌。”
　　江涵把目光放在了正在开球的猫灯身上，看着对方的毛茸茸，不知道想到了什么噗嗤一下笑了出来。


第221章 顶级猫奴
　　目前比分9:6，奥维队没有拿到猫鸟球，错过了将比分拉到11:6的大比分领先距离，目前只差三分，并且希尔德内特队还未击球，是拥有扳平比分的可能性！
　　希尔德内特队伍用了个加时思考牌，获得额外的五分钟思考战略的时间。
　　猫尔夫球由于时间的特殊限制，会有着不少特殊的规则卡，以及每个休息点补充的卡牌，【加时思考】有点像是暂停，但比较恶心的一点就是【加时思考】只消耗对手队伍的时间而不消耗自己的时间，可以说是百利无一害的强卡！是最后绝地翻盘用的卡牌。
　　不过这么早用，奥维灯也不惊慌，得意洋洋的甩着尾巴喵嗷喵嗷的嘲讽着。
　　但在江涵看来，这猫实在得意的太‘喵嗷’了，明明奥维打好点能够妥妥的拿下猫鸟杆，却偏偏打了个标准猫杆，也得亏领先了两分，所以巨猫们才让‘领导’打球。
　　“……”
　　加时思考结束后，希尔德内特队还是选用了今天表现不错的高塔巨猫灯猫迈洛。
　　猫迈洛在《猫尔夫喵嗷公式书》中的情报是：
　　力量B+，敏捷C+，技巧A，精神C。
　　擅长强击球，以及高抛弧线的终结球，尾毛的特殊静电能够在高抛球落地后，短短的控制一下滚动方向，因此在海浪猫尔夫球场的第六站，一个复杂的小海岛地形下十分适合击球。
　　——以上属性全部都只适用于【猫灯评判标准】。
　　从数据来看，猫迈洛是位传统的强击与终结巨猫，在低杆数的猫洞表现的十分不错，今天连续的标准杆进账，还有一杆猫鸟杆，如果不是猫的队友拉胯打了个加一球（在标准猫杆的数字上额外加了一杆才进球），现在比分将会9:8，有反超可能。
　　“……”
　　“喵嗷，喵嗷。”
　　胡须长长，胖胖的猫迈洛站在开球点，嚼了嚼口中的烟斗，将其拿起，用来作为标尺对准了猫岭上的球洞。
　　……
　　……
　　僵持了接近一分钟，快要到奥维队的奖励时间。
　　仿佛石化了一样的猫迈洛才忽然抬起烟斗，吐出了一大口烟雾，发出了几乎咆哮一样的声音：
　　“交给猫了！”
　　咚！
　　她猛地将烟斗往旁边希尔德内特脑袋上一放（差点把有点瘦弱的希尔小姐砸倒暴毙），然后原地一蹦。
　　咚！
　　猛击地面！
　　猫尔夫球、江涵、艾琳，这种小型单位直接被震了起来。
　　她的身体犹如液态一样的扁了大概半米，液态脂肪像弹簧一样的将她再一次抛起来，粗壮的猫尾由下至上唰的一下抽在了飘在半空中的猫尔夫球。
　　砰！
　　刺啦！
　　电光、火光，一瞬间迸发出来！
　　在巨猫灯的力气下，猫球瞬间以着超音速的速度冲上了天空！
　　“……”
　　江涵嘴角微抽，望见了猫球居然一瞬间解体为了分子形态，在高空中忽然又复原的全过程。
　　这是恐怕连网球王子都不敢使用的设定。
　　猫球在最高处通过静电充能，咚的一下犹如大炮的射了下来。
　　轰隆！
　　在一阵可以说是爆炸声的声浪爆破后，猫球落在了安然无恙的猫岭上面，期间奥维、猫丽思、猫西莉亚的猫猫诡计没有影响到这一球，可想而知，一杆上猫岭，是妥妥的猫鸟球了！
　　“喵嗷！”
　　奥维灯再次发出很大的声音，装作‘比分被扳平和我没关系’的样子。
　　“……”
　　比分9:9，进入到了休息站时间。
　　在驾驶着狮鹫车躲避路上各种意外的猫球之后，她们一路来到了一个地势高一点的悬崖空岛。
　　一个三面环着岩壁，岩壁上不断的喷涌出来海水填补空海的‘填海’岛，剩下一面则是入口，里面修建着低级别的猫村与狐狐酒馆。
　　难得一见的是，这里的狐狐酒馆还提供陆行龙肉这种美味，以及上好的猫烟草。
　　“……”
　　艾琳停好了车，在江涵与奥维忙着把便携的树桩桌给摆好的时候，就对蹦蹦跳跳过来的狐狐服务员竖起了一根食指：
　　“麻烦了，请给我们来八份套餐。”
　　狐狸服务员用带软软的口音的甜甜声音说道：
　　“请问您想要什么套餐？我们这里的套餐档位有A级，B级……”
　　狐狐的声音越来越小，最后在艾琳平静温和的注视下，自己吐槽了一句自己：
　　“哦，我，我真蠢……”
　　“麻烦你了，小姐。”
　　艾琳客气的说完。
　　众所周知，富萝莉点餐时，服务员只要把最贵最好的套餐拿出来就行了。
　　江涵悄悄数了数人数。
　　自己这边三个魔女，那边三个魔女，还有一份给魔女裁判，以及一份给莎尔灯。
　　或许这就是中央暖气吧。
　　“猫也要！猫也要！”
　　巨猫灯们凑过来，用毛茸茸的肚子还有猫爪子蹭着小艾琳的头发。
　　差点被巨型毛茸茸淹没的艾琳，也给猫灯们上了特级套餐，这下猫们才满意，又跑过去和小猫灯们抢猫烟草。
　　巨猫灯的人生更像是日式奇幻文学作品里的精灵族，拥有悠久的生命，还有大部分时间无邪的思路，只不过和魔女待久了，近墨者黑……呸！被，被文化渲染了，所以变得稍微有点上进心起来了。
　　“……”
　　江涵坐在希尔德内特旁边，这位身材较高的御姐型作家魔女，有着一点也不成熟的开怀笑容。
　　她看着猫灯们的举动，开怀大笑，学习着巨猫拍着肚子道：
　　“真好哇，真好哇！”
　　这家伙是真的太喜欢猫灯了。
　　江涵注意到对方的项链居然都是一块黑玉雕琢的猫灯像，耳环则很别致的是那种六面型吊坠耳环，吊坠的中心里面雕刻着胖胖的巨猫灯乐团，同时连体袜也用的是猫灯尾巴毛做成的猫绸缎制作，左手戴着三枚戒指中，半透明的三色宝石里还有着猫灯厨子、车夫、坏猫的银像。
　　这可比叶公要专业多了。
　　江涵想着，正打算以此为跳板开口，就看见对方看着自己。
　　希尔小姐眼睛瞪的老大，欣喜之情难以自持地问道：
　　“你就是，江涵！江涵对吧？”
　　她说中文有点像是唱歌一样，有着很古老的口音。
　　“诶，是我。”
　　江涵礼貌客气的回答，但不曾想到对方如闪电般抓住了自己的手。
　　极其激动道：
　　“哈啊！我听说过你！就是那个能够弄到巨猫伙伴的魔女对吧！”
　　……哎呀，我在这方面出名了？
　　江涵不太意外，她在魔女中现在的更多的名气是【巨猫雇佣中介】，在漫长的时间里面，巨猫灯虽然和魔女们混的挺开心的，也有一起共事的状态。
　　但几乎只有极个别的巨猫愿意成为魔女伙伴。
　　因此一个能够联络巨猫伙伴的魔女，在国内外都有名气也是自然的事情。
　　江涵回道：
　　“如果说‘弄’，似乎不太尊重；但我确实在与巨猫联络这方面有着一些特殊的本领。”


第222章 猫原则上同意
　　香喷喷的食物香气上桌，江涵瞄了眼奥维利亚，见她正在和艾琳聊天。
　　从理论上来说，她才是最大的猫灯中介，但这方面的事情全部交由自己来处理，说是自己能够负责巨猫招聘工作也不为过。
　　不过招聘巨猫灯需要提前做一个审查，查查魔女的风评怎么样，如果是不可靠的话……她挂着客气甜美的笑容补充道：
　　“希尔德内特女士，你如果想要……”
　　“希尔，叫我希尔就好了。不用这么客气，我出生在罗马，额，罗马城，所以你可以叫我来自罗马的希尔。”
　　希尔并不是一个罕见的名字，江涵认识了起码有五六个‘希尔’了，甚至希斯特利亚也可以叫做‘希尔’。
　　“好的，希尔。我是可以把魔女的资料拿给巨猫看，也可以把巨猫的资料拿给魔女看，并在双方都有意愿的情况下见证其伙伴契约的签署，但总的来说，我并不是直接帮人‘弄到巨猫’，而是帮人把‘给出优异待遇的可靠魔女的条件与招聘文书’放到巨猫之中，并做担保。”
　　“……”
　　“原来是这样。”
　　作为百分之一百识字率的种族，魔女理解这种话题还是理解的很快。希尔小姐用了半秒钟就理解了其中的关系，同时饶有兴致，或者说暗藏激动地问道：
　　“你觉得我怎么样？”
　　“嗯？”
　　江涵视线扫了扫对面的脸，又往下看。
　　……漂亮的人，75分有了。
　　……贫瘠山脉，嘿，克拉肯姐妹哇。
　　“停停停。”
　　希尔哭笑不得道：
　　“是指我可不可以契约一只巨猫灯？”
　　“……”
　　“诶！”
　　江涵瞪大眼睛，先是摸出手机，默不作声的点开了【猫对魔女的看法！2.12版本！】的软件，然后用话术悄悄拖延时间：
　　“从原则上来说雇佣巨猫这一点在原则上是完全可行的，但我们需要通过过往案例、以往法律、雇佣条例以及巨猫灯内部的猫灯法规综合考虑其原则是否原则性可行又或是原则上可行但事实上不可行，而原则上可行的话巨猫灯的雇佣关系与具体待遇的保证是否完美实施……”
　　她一边拖延时间，一边快速查询了希尔德内特的资料。
　　巨猫灯对于魔女也有着情报排查机构，管理来说，情报会总结成三份。
　　第一份，完全完整且附着大量记录，这份将提交给喵咿嗷，喵咿嗷看不看另外一说，但提交是要提交的。
　　第二份，完全完整但没有记录，这份会在巨猫内部使用，比如说‘哪家魔女今天免费送甜品’之类的情报，好让猫猫们找到合适的时间去找魔女要吃的，也是江涵手中这个软件【猫对魔女的看法！2.12版本！】的基底数据。
　　第三份，不完全完整，但附着不完全记录。这份提交给魔女世界的实际统治者，也就是魔女机关最高层使用。属于巨猫拥有大量资源，却不被魔女找麻烦或清算的原因，猫们为坏魔女工作，换取唯一的伙伴权与分享权。
　　【姓名：希尔德内特·……】
　　【评分：7.6】
　　【猫评价：可靠的魔女，每周有五天会和巨猫们分享酒水，值得为其效劳的对象！】
　　【……】
　　接下来便是诸如法规和忌违之类的资料，猫灯收集情报一般来说是靠运气，毕竟猫猫们喵嗷喵嗷的，再加上大量情报误判，怎么利用好这些情报即使是猫本身也有着很多争论。
　　但对于江涵而言，这些资料已经够用。
　　确定了希尔具有5.0分数以上后，再加上过往历史没有让猫不喜欢的举动，就可以为其安排巨猫灯了。
　　不过由于达到了这个分数的魔女不少，所以也只是加入到‘排队序列’当中而已。
　　“……”
　　“嘶，江涵小姐，你知道吗？你都快可以去当魔女公务员了……”
　　被长篇大论绕昏过去的希尔德内特喃喃道：
　　“我上次和埃莉诺申请，把我的科普丛书系列的定价从149元每册下降到139元每册，她跟你说了差不多同样的话。”
　　“哦，希尔小姐。”
　　江涵挂着笑容。
　　她顿了顿，做了盖棺论定：
　　“我们从原则上认为你的要求原则上可行，所以我会把你的名字放到序列之中，等到有巨猫灯对你的条件感兴趣的时候，我就会安排你与她的面试阶段与更深化一步待遇问题的细节，到时候你就可以拥有一只巨猫灯作为伙伴。”
　　虽然巨喵嗷确实是传奇生物中堪称最菜的一种，但也是最不消耗资源去培养的，发展上限极高，甚至还是毛茸茸，这实在是太令魔女喜爱了。
　　再者，巨猫不挑主人！
　　只要看对了眼，连一千多魔力的魔女都可以获得一只巨猫的效忠，更不吃发展度和魔女化进度，许多传奇生物给魔女做宠物的原因就是为了‘更好的发展’以及‘魔女化申请进度’，而巨猫完完全全不需要这两个东西。
　　最后，如果用心培养，巨猫灯的潜力是非常高的，目前已经有一位魔女花费巨资把自己的巨猫灯伙伴培育出了【高士气术】这样的有效标签，让巨猫那可怜的士气有了相当大的提升。
　　不过……
　　巨猫们太抢手了，江涵也只能安排希尔的名字被排入序列，什么时候有巨猫会耐心的翻看到最后一页，什么时候才有那个可能性有巨猫愿意成为其伙伴。
　　“排入序列吗……”
　　混迹于魔女公务员圈多年的希尔德内特自然听得懂这个画外音，于是摸了摸下巴，压低声音道：
　　“有没有办法？我真的很喜欢巨猫灯，我闺蜜也很喜欢，我们想要一只巨猫灯，晚上一起看电影的时候抱着巨猫，搓搓巨猫。”
　　嘿，还挺会享受？
　　江涵乐了，鼓了鼓脸：
　　“原则上来说可以，但从程序上来说……”
　　她给了一个‘你懂的’的表情。
　　希尔德内特再次听懂了画外音，就笑嘻嘻地说道：
　　“我听说你很喜欢我的书？”
　　江涵挑挑眉，摸了摸脸蛋，状若害羞地说道：
　　“嗯，你写的书，我全部都很喜欢。”
　　她在‘全部’上，加了重音。
　　希尔德内特会意的点点头：
　　“这样啊，我车上还有一套我的作品集，如果不嫌弃……”
　　“您客气了。”
　　江涵心情大好，尾巴也甩了两下。
　　希尔德内特作为世界知名的作者，其书的一大特点就是‘贵’！一整套她的全作品，忽略掉收藏意义的话，总价大概在六万五千到八万五千上下。
　　面对这种知名作者，猫原则上同意她提早与巨猫们接触，这也是为了巨猫们好嘛！


第223章 那片星空
　　享用了美味的餐品，补充了猫灯们的体力，比赛重新开始。
　　在漫长的海浪球场的第三十个猫洞后，天色已经彻底的暗了下来。
　　今日的月光格外明亮，将海面映照的无比浪漫。
　　狮鹫车停靠在一个长猫洞，大概是六杆洞（比五杆多一杆！）的程度，巨猫们纷纷调整心情，避免在这个长猫洞拉胯，这可是最能拉开比分差距的猫洞，在海浪猫尔夫球场的最高难度的猫洞。
　　江涵倒没有下车，已经换好了睡衣，打着哈欠的把被子，床垫什么的拖出来，放到了小会议室的车内壁炉旁边，沙发上面也铺好了枕头……维拉灯已经在上面呼呼大睡。
　　将狮鹫车内不算大的空间布置好，江涵又把艾琳的狮鹫车靠近右边的空间拉门拉开，里面有着温暖的车内温泉与蒸猫室。
　　感觉到温暖的湿气，与空调的冷风，江涵舒适的伸了伸懒腰，侧躺在壁炉旁边的床垫上，同时把壁炉左边的窗帘拉开，露出了几乎完全透明的玻璃窗，质感就像是空气一般。
　　——如果用这种玻璃做门，估计很多人会撞上去。
　　在车里看着巨猫灯们跑跑跳跳，同时还有暖呼呼的壁炉猫灯撸，江涵感觉自己的人生已经达到了巅峰。
　　……壁炉猫灯很喜欢壁炉，甚至有的就干脆住在壁炉里面。据传闻，就有魔女冒充陆地人故事里的圣诞老人从别人家的壁炉跳进去送礼物，结果礼物被超过八十只壁炉猫灯给抢走了，没办法，闯进了猫的地盘东西就是猫的了！尤其是礼物是食品的情况下！
　　咚。
　　一声轻响。
　　换好了那身金闪闪的橘色丝绸睡袍的艾琳慢悠悠的从车外走了上来，手里还捧着一些文书。
　　“艾琳！”
　　江涵邀请道：
　　“要过来吗？这里可是特等席哦。”
　　“你倒是会享受。”
　　艾琳打了个哈欠，挂着笑容慢悠悠的走过来。
　　江涵看见她的脚上套着毛茸茸的金羊绒袜，同时手上还抱着保温的猫猫杯与文书，总觉得像是前世里的一些老干部样子，于是就笑了出来：
　　“你这样像是我妈晚上的打扮。”
　　艾琳坐在江涵旁边，看了眼窗外，低下头道：
　　“指老气？”
　　“呵。”
　　江涵不回答，侧躺着看着窗外猫丽思开球。
　　“可我年纪就很大了啊。”
　　艾琳背靠着沙发背坐着，舒舒服服调整姿势，把文书放在膝盖上翻看着，双脚踏在垫子上，很JK风格的坐姿，同时她打开猫猫杯，里面散发着浓郁的酒香：
　　“我大概是你两位母亲的年岁总和，再乘于一个2.0以上的系数。”
　　“哎呀，你看着可真年轻，看着像我妹妹。”
　　江涵调笑道。
　　艾琳的外貌大概固定在了十四岁左右，已经比第一次见到的时候成熟了不少。不过她把头发盘起来了，所以发型看着稍微有点老气，更显得成熟一点。
　　她头也不抬的用带着笑音的声音说道：
　　“你看着像我女儿。”
　　江涵一下子热切，八卦道：
　　“你有女儿？”
　　被这缠人的家伙缠上了，就别想工作了。
　　艾琳干脆放下了文书，看着江涵，轻轻摇摇头：
　　“没有，但不妨碍我想象我有，用现在年轻人的话来说，我这叫做云养女儿。”
　　还挺时髦。
　　江涵略有点失望的哈了一声，她挺想看艾琳和艾琳女儿站一块的情景，一定挺好玩。
　　“那你呢？”
　　艾琳抿了口猫猫杯里的酒，哈出一口酒气：
　　“我听说你相当于一个小炎魔魔女的妈妈了，还是安洁告诉我的。”
　　……洁宝怎么这么八卦？不对……应该说早就猜得到她很八卦。
　　江涵挺无奈的把自己经常忘记接克蕾雅回家的事情说了出来。
　　不出意料的逗乐了艾琳：
　　“粗心大意啊。”
　　江涵瞪了艾琳一眼，最初魔女就又撇了撇嘴笑道：
　　“当然，我可以用迷糊可爱来替换刚才的词语。”
　　“这还差不多。”
　　江涵转而笑了下，把刚才希尔德内特的全套书籍箱给拿了出来。
　　“你敲了……唔，你用较为灵活的态度去提醒希尔应该以灵活的态度去面对灵活的招聘市场的紧急调整与灵活姿态？”
　　艾琳一开口就是老公务员了。
　　江涵甩了个媚眼，掩嘴媚媚的笑了下：
　　“差不多啦。”
　　她哼着喵嗷团聚之歌，拆开了箱子，惊喜道：
　　“喵嗷！烫金版本，还是亲笔艺术字签名版！”
　　这价值又翻了一倍。
　　江涵不由从中抽出了一本《统治论》，欣喜地摸了摸，又翻开来看了一眼：
　　“艾琳你看，连前言也是手写的。”
　　《统治论》作为希尔德内特在艾琳鼎盛期写的小说，自然与艾琳有着说不出来的关系。前言便是：
　　“魔女本土与异世界的联系，存在着一个简单明了的供需关系，也即是它们是我们的素材原产地、廉价劳动力以及低质量阉割产品的实验与倾销地。而我们，则是它们文明、社会与步向开化世界的宗主。”
　　一听就是老殖民专家，老宗主国了。
　　“《统治论》可以没有太多必要看。”
　　艾琳看她欣喜的样子，笑着摇摇头，还蛮愉快地说道：
　　“这本书是希尔专门为了获得我的转向拨款，与为了她在忒修斯学院的图书馆冠名写的。”
　　“这可……”
　　江涵感觉有点无语。
　　艾琳毕业于忒修斯学院，而忒修斯学院则是世界树大学的其中一所学院，非常的出名。顺带一提，严格意义来说，安洁和克拉肯就读的魔女炼金符文理工学院与皇家学士学院这两所学校都是‘世界树合作校区’，就跟江涵前世的那些‘某某名牌大学合作校区’差不多……
　　世界树大学毕业的魔女们都有一股贵族气质，顺带一提，别看奥维利亚的性格和举止‘猫’的厉害，但人家也是世界树大学毕业的高材生，甚至来说，在整个魔女历史上面，几乎所有伟大魔女首席都出自这个大学。
　　即使是洁宝，也搞了个‘合作校区文凭’来充数。
　　“你要不要也补个世界树大学的文凭？忒修斯学院在雪楠湖开了分院校，这可不是什么‘合作校区’。”
　　艾琳优雅得体，即使是在鄙视安洁居然就赌‘合作校区’，也不显得是无意鄙视，而是‘故意鄙视’。
　　……这是个很有诱惑力的提议。
　　江涵心动了一下，捂着胸口，又别扭的哼了声：
　　“艾琳，这也是利益交换的一部分吗？”
　　“当然。”
　　艾琳点点头，望着窗外的星空，轻声道：
　　“我不爱说谎。”
　　“真心话大冒险？”
　　江涵笑着晃晃脑袋，跟着对方一起看着星空，那无垠的星夜亮闪闪的，让魔女心情愉快，甚至一想到‘这些星星全是俺们的’，就更加愉快了：
　　“真美的星空啊……艾琳，你是说你不说谎吗？”
　　这个问题出乎意料地让艾琳郑重，她用很轻，但如铁一样的语气道：
　　“我说过，但我不喜欢说谎。”
　　哎呀，这真是……江涵抿唇，笑了笑，好奇道：
　　“那我可以问你问题吗？”
　　“你可以问，但我可能不会答。”
　　艾琳凝视着星空。
　　“……”
　　江涵积攒了不少八卦的话题，想了想，她选择对方最有可能回答的一个问题问道：
　　“你有喜欢过别人吗？嗯……爱的程度？”
　　“有。”
　　艾琳斩钉截铁但却很轻柔地说道。
　　江涵晃着尾巴，短促的笑了下：
　　“谁呢？”
　　“啊，夜色真美啊。”
　　看来这个问题是对方不会回答的了。


第224章 午安魔女
　　滴滴滴——
　　一阵魔女真人声配的闹铃响起，与此同时……
　　“喵嗷嗷嗷！”
　　“咯咯咯！”
　　“唔哩呱啦！”
　　五花八门的闹铃声在一瞬间响起，尖叫鸡、鱼人玩偶还有活着的打鸣猫灯！
　　一瞬间将整辆狮鹫车的魔女们都吵醒了。
　　江涵捂着嘴巴，伸了个懒腰坐了起来。
　　看了眼身边睁开眼睛又直接睡着了的奥维，她无奈的晃晃脑袋，长眠喵嗷自己说要中午起来开球，结果这一起床就又闭上了眼睛。
　　她扫向床垫另外一头，艾琳正以着那种猫趴着的姿势懒洋洋的打哈欠，富萝莉的体温高，所以她的脑袋上，肚子上和大腿上都趴着呼呼大睡的猫灯，还有一种叫做熔碳猫灯的猫灯，体型小小的只有拇指大小，用艾琳的长长头发做被子睡的正香。
　　这些猫难免也太舒服了吧？
　　这还是小艾琳，换成大艾琳的话，更多的猫灯就凑上去了，这种猫团子收起爪子的时候，看上去确实十分的‘团’。
　　江涵想到了大艾琳的那副样子，不由有点好笑。
　　“……呜啊……午安。”
　　裁判魔女勉勉强强的爬起来，瞄了眼计时器，还是很尽忠职守的拿出对讲机和同事们沟通，一边说话一边朝这边挥了挥手。
　　裁判猫灯则趴在裁判魔女头上，睡的正香，连闹铃都吵不醒她。
　　真的是随波逐流的猫啊。
　　……
　　江涵拍了拍脸，顶着一头乱糟糟的头发，挂着有点虚弱的早安特色的笑容对艾琳双手摆了摆：
　　“午安嗷。”
　　只见艾琳慢悠悠的坐起来，双手放在膝盖上，仰起头做了个很端庄的伸腰动作，又抖了抖身体，把头发里挂着的熔碳猫灯全部抖了下来，颇有种睡在金币里的龙起床，抖落身上金币的那种感觉。
　　阳光透过玻璃窗，洒下了一片金黄。
　　披在艾琳身上，简直像是一片优雅具有活力的夏日感，看起来仿佛能听见声音，听见那种夏日急促活泼的配乐的感觉。
　　她双手十指交错反过来拉伸了一下，才慢悠悠的，以着自己的步调问好道：
　　“一大早能见到你，真好呢。”
　　她笑容阳光。
　　“我去洗脸。”
　　一大早？江涵瞄了眼窗户外明显进入了两三点中的环境，对魔女的生物钟再次绝望。
　　她打着哈欠溜到了和温泉在一起的洗漱间，进去前先被低温喷雾喷了一遍，清爽了许多，但困意难抑的又打了个哈欠，站在了洗漱台前。
　　作为典型的夜行生物，魔女是越晚越嗨的类型，像是现在这个点起床，就像是陆地人凌晨一两点钟起床差不多，老修仙者了。
　　“咕噜咕噜咕噜……”
　　先是使用充满酒精味的泡沫把口腔清理一遍，再使用冰水清理脸庞，最后用施展了活化术的水流快速清理一遍身体与头发。
　　起床后的清洗就到此为止了。
　　在清理好了之后就可以小小的泡浴，喝两杯酒，舒舒服服的让自己的大脑、脊髓都进入最佳状态。
　　途中艾琳、裁判魔女也都慢悠悠的进来洗漱，泡浴。
　　这也是魔女缓慢地步调之一。
　　虽然比赛是限时的，但无论是猫灯还是魔女，都不会轻易地改变自己的节奏和步调，这种比赛的目的并不是‘获得第一名’，而是‘不输到三十名开外’，也就是说，主要目的其实就是享受比赛一类的，不需要太多的竞争，打出精彩的球才是真正的目的。
　　对于陆地人来说，也许会看的很懵，毕竟前一天争分夺秒，今天就慢悠悠的洗漱，吃饭。
　　江涵洗漱完了之后，第一个裹好了浴巾热腾腾的出去。
　　出去后，发现了奥维还很安详的缩在被毯里面，呼呼大睡。
　　她旁边还趴着一直在睡的维拉灯，以及即使睡着了也显得气冲冲，尾巴乱动的莎尔灯。
　　江涵走过去，带着蒸腾的热气，跪坐在奥维旁边。
　　“起床啦。”
　　她先小声的喊了声。
　　“喵？喵嗷……猫，猫醒了。”
　　奥维闭着眼睛，嘟着嘴，晃晃头，然后头又一歪，眼皮下的眼珠子也不动，发出了让人觉得听着很甘甜的酣睡声。
　　“……”
　　……这下麻烦了。
　　……这可是我很难对付的‘我醒了，我醒了’的宛如喝醉酒之后说自己‘我没醉，我没醉’的魔女类型。
　　江涵陷入了左右为难的境地。
　　叫醒长眠喵嗷嘛，她在家就知道长眠喵嗷的起床气有多么严重。
　　是会彻底‘猫化’的。
　　上次江涵强制性的把奥维喊醒，对面就陷入了猫化用超锐利的指甲抓破了家里的沙发……还好清醒后奥维还是愿意帮忙修补。
　　在富萝莉车里把这猫强行喊起来？
　　江涵抓了抓头发，又伸手小心翼翼的挠了挠奥维的下巴。
　　听见了对方用喉咙发出舒服的咕咕的声音，闭着眼的表情也变得有点像是在笑。
　　之后，她又轻声喊道：
　　“起床了，你不是说要开球吗？”
　　“喵嗷？”
　　奥维大概被挠舒服了，发出了一声很软糯的声音，又用脸蹭了蹭江涵的手背。
　　看上去应该是不会发脾气的样子。
　　但是……
　　“……”
　　……还是不肯起。
　　……你叫不醒一个装睡的人，更叫不醒一个真睡着的猫。
　　……必须使用紧急手段了。
　　江涵叹了一口气，把眼睛放在了旁边即使睡着了也显得气鼓鼓的莎尔灯上面。
　　“……”
　　她小心翼翼的靠过去，先是伸手。
　　“喵嗷！”
　　睡着了的莎尔灯也很有攻击性！一感觉到有人过来，就爪子和尾巴一起出击！
　　江涵小心翼翼的躲开，强制性的伸出手搓了搓莎尔灯的毛茸茸大猫耳，又搓了搓对方肚子上的猫毛，才感觉到这只大大的猫灯安静下来，重归平静。
　　“……”
　　江涵缓慢且小心的抬起莎尔灯。
　　长眠猫灯属于拥有长毛的猫灯，哲人气质的猫须以及软乎乎的身体都是非常‘重’类型的猫灯。
　　假如是之前没有拥有巨猫之力的江涵，估计抬起来手都有点要蹦断的沉重感。
　　江涵慢慢举起长眠猫灯中脾气最不好的一只，瞄准奥维的肚子，然后……
　　“嘿咻！”
　　投掷长眠喵嗷破甲弹！
　　“喵嗷！”
　　“喵嗷嗷嗷嗷！”
　　两声简直是刺破耳膜的猫叫声在车里凄厉的响起来！
　　咚！
　　江涵还没反应过来，面前就闪过一团黑色。
　　奥维直接双手卡在她的腋下将她抓了起来，瞪大了那双大的夸张的猫眼盯着她，同时头上顶着同样瞪大猫眼的莎尔灯！
　　感觉到脚离地，江涵发出了有点惊慌的声音，最后强装镇定，发出了很微弱的问好声：
　　“……啊，啊，午安，奥维。”


第225章 熊猫秘术
　　开球不等猫，也不等魔女，莎尔灯去开球去了，隔壁的希尔德内特还有两个同伴也去看开球了，艾琳也去凑了凑热闹。房间里就只剩下‘被惩罚’的江涵和起晚了的奥维利亚了。
　　惩罚内容很简单，就是不用法术洗盘子和做饭。
　　咚咚咚。
　　江涵的猫尾巴抓住菜刀精巧的切着菜，同时用敏锐的猫眼视觉不断地扫描着菜谱，手上也有条有理的咚咚咚的整理着新鲜的鱼。
　　……魔女对人的影响真大。
　　她感慨着，同时锐利的爪子毫不留情把鲜鱼开膛破肚，刷的一下用海妖与猫灯与生俱来皆有的本能将其内脏掏干净。
　　……明明之前我还有点怕处理活物呢。
　　现代人连杀只鸡杀只鱼都觉得恶心，这句话可不是开玩笑哦。
　　她将鱼骨、鱼刺全部灵巧的剔除，灵活的手指有着高于陆地人的能力，能够轻而易举的掌握鱼肉的度与鱼肉的鲜嫩。
　　即使是最笨的魔女，只要把注意力放在做饭上，一两个小时内就可以从‘完全新手’变成‘陆地人训练了超过五年以上的老手’的级别，只有达到了真正意义的‘超凡之术’的程度的技艺，她们才有着正常人的【天赋差异】，如果光是拿普通陆地人训练个几年也可以掌握的技巧去进行比较的话，她们根本就不需要用到所谓的【天赋】。
　　将鱼肉灵巧的拧成丝线，混入面粉，混入生粉，再加上些许麻油。
　　做成面条一样的鱼肉条，先通过小火煎好，同时加入豆腐鱼汤，撒上些许青葱。
　　临时学会如何制作的鱼肉面条就做好了。
　　“……”
　　面与汤的香气飘散之余，江涵忽然嗅到了一丝好闻的蒸汽香，一种很淡的，就像是蒸汽波之后的那种淡淡的，空气暖暖的香气。
　　身后奥维利亚嗖的一下溜了出来。
　　江涵没看清。
　　就看见丝绸的睡袍如水波泛起浪花，下一秒就消失在空气中。
　　洗好澡的奥维利亚，那大大的尾巴挂在她坐在的椅子椅背上，蓬松，松软，看上去比平时要大大概两到三倍，而她头上的猫耳朵的毛也柔顺的不可思议。
　　江涵亲眼见到了一缕丝绒落在那猫耳上，结果居然顺着猫毛滑落了下来，飘散在空中。
　　奥维抬着下巴，雪白的肌肤嫩的能够感觉到那淡淡红色。
　　这副样子的猫维是不多见的。
　　平时江涵见到的，都是一个穿着整齐缎面黑长裙，内里还套着星空黑色的连体袜的猫魔女形态的奥维，她穿着的连体袜类型还是那种包裹住了下颚，一直到耳后的类型，极其的禁欲风。
　　“闻上去还不错。”
　　她看着面前的豆腐鱼汤，眨了眨眼：
　　“不知道吃上去如何。”
　　这猫也太别扭了，连说句‘感觉做的不错’都不会说的类型……江涵叉着腰，站在桌子旁边，挑了挑眉：
　　“这可是我辛辛苦苦做的哦。”
　　“给我连盘子都吃下去。”
　　“真是的，为什么我要在这里给你做饭啊，本来我也可以去看莎尔灯开球的，而不是在这里陪着你，还有维拉灯。”
　　维拉灯听见了自己的名字被提到，就懒懒的喵嗷一声，又舒舒服服的合上大大的猫眼，发出匀称的呼噜声。
　　“还不是你。”
　　奥维气冲冲的用叉子卷起了鱼面，咕噜吃了一大口后才说道：
　　“不是你把我砸了，我才不乐意吃你做的饭呢。”
　　“是面。”
　　江涵着重发音了一下。
　　奥维猫耳朵抖动了下，嘴角快速上提了两下，做了个猫灯抖胡子的表情：
　　“有区别吗？”
　　“……”
　　“当然有区别。”
　　江涵瞪了眼对方：
　　“你这可是侮辱了我们美食的历史！面食可是和饭食差别很大的！”
　　“会吗？”
　　奥维舔了舔叉子。
　　“……”
　　江涵皮笑肉不笑地说道：
　　“那种叫做夏威夷披萨的带上菠萝的披萨。”
　　“喵嗷！亵渎！”
　　奥维把猫灯们的双标属性体现的淋漓尽致。
　　……
　　江涵坐下，给自己也装了一碗面，美滋滋的吃了口，味道确实挺鲜美的，不过嘛：
　　“唔，还是猫灯们做的好吃，喂喂，猫维，你说猫灯们怎么做饭做得那么好吃的？”
　　奥维眨了下眼：
　　“笨蛋女孩，问号。”
　　“我的意思是，她们怎么做饭的，我用了度量调料，完全复制了经典菜谱，可就是做不出来那个味道……”
　　江涵哼了声。
　　奥维利亚这下表情有点诡异，提了提嘴角：
　　“你这样说，猫可真的是不知道怎么回答你了。用尾巴敲敲？”
　　“呃。”
　　江涵想了想猫灯们平时做别的事情的方法，基本就是用尾巴敲一敲就莫名其妙的好了。
　　她鼓了下脸，转移话题道：
　　“啊，对了，猫丽思她们去开球了，我们昨天是落后吧？”
　　“喵嗷！”
　　奥维先是很大声的哼了声，然后又抓了抓脸蛋，嘴巴嘟起一点，不甘不愿道：
　　“也就，也就落后了五分。”
　　在猫尔夫球里面，虽然一般最后总分都是一两百分，但五分绝对不算少的了！
　　猫尔夫球的猫耶塔王朝里，猫耶塔的净胜球也就三点五个。
　　这五分得亏是在这种玩乐较多的比赛里面，再更加严肃的【超级喵嗷大奖赛】里面，五分已经是决胜负的差距了。
　　队伍的落后，很大原因就是猫维这猫啊，猫菜瘾大！
　　虽然说奥维利亚的技术不错，在业余猫灯选手里算得上是典型的‘强杆猫’，也就是靠强大的实力取得优势的猫。但在职业猫尔夫球里，标准猫杆可以说是必须的了，像是猫维这种偶尔还会打出不是标准猫杆的猫灯确实会给队伍带来很大的劣势。
　　“五分啊，嘿，你说还好，那就还好吧。”
　　江涵使用了标准的【魔女造杀伤】的方式恶心了一下猫维。
　　猫维气冲冲的哼了声：
　　“猫已经有计划了！要使用熊猫灯的熊猫秘术来翻盘！”
　　“熊猫秘术？”
　　江涵好奇的问了奥维，不过对方守口如瓶。
　　这让她一下子就对熊猫灯的秘术有了好奇心，她没听说过熊猫灯有什么超级秘术！
　　……
　　吃完了饭，到了开球点。
　　江涵望着熊猫灯猫丽思已经抓着对面的巨猫开始喝超级猫白酒之后，立马领悟到了所谓的‘秘术’，就是灌酒！


第226章 聚会预定
　　第一日，第二日，第三日……
　　直到到了第三日之后，整个海浪猫尔夫球场才算是打完，其中江涵甚至看见了自己原先家的空岛的位置，雪楠的猫尔夫球场非常之大，即使是打打停停，能打三天才打完第一个球场已经是十分之离谱了。
　　同时，这个球场也在最后一支猫灯锦标赛队伍通过后，宣布下一场比赛进行。
　　下一场的比赛是猫尔夫球的冠军比赛，【冠军喵嗷邀请赛】。
　　得益于奥维利亚的关系，以及这个球场就是艾琳所拥有的关系，她们还额外停下来了六个小时，一起观看了最高水平的猫尔夫球赛。
　　在这里，江涵才知道所谓的‘S+力量’巨猫灯到底有多么的夸张。
　　S+级别的‘力速猫’，可以在尾巴敲出猫尔夫球的一瞬间，将自己的速度加速到几乎时间停止一般！二重击球，直接将别的猫设置的障碍物一口气打穿，并精准的打出猫鸟球，甚至是一杆球！
　　单纯的肉体系能力的巨猫灯，就是拥有这么夸张的力气。
　　江涵还拿到了这只力速双S+的巨猫灯的尾巴签名，还有对方用尾巴把宝石卷成了巨猫雕像的纪念品。
　　……
　　当江涵随着队伍慢悠悠的从海浪猫尔夫球场，进入到了沙海猫尔夫球场时，一路上她不断地对着希尔德内特展示着手中的纪念品，同时手舞足蹈道：
　　“那家伙也太夸张了吧！没有魔力哦？”
　　江涵咽了口唾沫：
　　“完全的力量与技巧力。”
　　那只名叫做‘猫猫尔塔’的巨猫明星，很显然就是一只传说巨猫，有着悠久的生命，遇着与一般猫灯完全不同的锐利的毛发，厚厚的披着仿佛是她的袍子一般，行动起来有着巨龙一样的轰隆隆的魄力！
　　“真羡慕啊，可以拥有这种纪念品。”
　　望着江涵弄到的纪念品，希尔德内特有点羡慕地说道：
　　“那可是超厉害的巨猫球手。”
　　“……”
　　在两人叽叽喳喳的聊着天的时候，奥维利亚已经头顶着猫灯，和巨猫灯们一块儿去侦查球场了。
　　虽然雪楠猫尔夫球场拥有六个不同的球场地形，但锦标赛里面只选用了两种地形。
　　因此沙漠猫尔夫球场，实际上就是这次锦标赛的最后一个赛场。
　　在总共拥有282分的海浪猫尔夫球场中，奥维队一共拿下了163分，而希尔德内特队一共拿下了165分，相差不多，但其实两支队伍都已经确定了‘没有名次’，目前第三十名的队伍一共拿了196分，相差了足足33分。
　　猫尔夫球中追分可是相当困难的，连5分都是一个巨大的差距，相差10分左右已经说明不是一个档次的队伍了。
　　因此，理所当然的，奥维利亚队伍，猫炸了！
　　不过即使没有名次，享受比赛还是能够做的到的事情。
　　“……”
　　“真是爱玩啊。”
　　江涵在遮阳伞下面，换上了清凉的夏季长裙，防寒衣也选择了最薄的一款，舒舒服服的窝在伞下的移动三人沙发中。
　　其实就是一个圆形的大沙发，边沿是大概一米多的椅背圈好了整个沙发，中间有着中央空调，软扑扑的垫子里塞满了被子和枕头，还有小桌板放置东西，最后上方有着大大的遮阳伞。
　　可以说是个小房间了。
　　在外面则悬挂着大量的地脉结晶石，可以将魔女的魔力引导在其中，成为飞行道具。
　　同时在内里正中央，遮阳伞木柱的下方存放着一种叫做天源的桑树木做的盒子，可以让魔女通过这个设备，将魔力一口气转化成相当厉害念力使用。
　　强大的魔女可以光靠魔力就捏死另外一个魔女，而这个装置的作用则是为了让低魔力的魔女也可以将魔力转化为念动能力这种魔力的下位使用品，从而可以就待在这个移动沙发里面与外界进行交互，操纵飞行。
　　“气死猫了！”
　　奥维利亚刚进来，就这样哼哧哼哧地说道，气鼓鼓的，脸部肌肉不断地抽动，尤其是嘴角的位置。
　　她现在说一句话抖两下。
　　冷知识，长眠猫灯抖动胡须的时候，就说明她心情很激动，不管是好的还是坏的方面。
　　“冷静，冷静，怎么啦？”
　　江涵安抚的说了一句，同时递上了一杯冰好了的西瓜汁。
　　魔女祸害完甘蔗之后，又祸害了西瓜。
　　据说是名普通的魔女，名叫做‘李安娜’普通魔女制造的，从名字来看应该就是江涵这辈魔女，只有她这个辈分的这个国度的魔女会取‘安国’‘建军’‘亚男’以及这种‘李安娜’和什么‘白丽丝’之类的名字。
　　据传闻，陆地人已经给这位姐寄了不少锦旗了。
　　如果说甘蔗汁还好，那西瓜汁被弄成这种一块钱小五十升的价格，简直就说活菩萨哇！额，正经菩萨。
　　“喵嗷，莎尔灯一尾巴把球打到沙子里面了！现在要扣两分，重新开个球，哪怕打标准杆都是减一分！猫鸟杆才能够拿到标准猫杆的分数！”
　　奥维利亚甩动着尾巴，语气很不愉快。
　　“那可还真够倒霉的。”
　　江涵笑了下，抱着书读了起来。
　　她在攻读希尔德内特的全套丛书，还特地上网又认真的查了查希尔小姐的书本讯息。
　　不查不知道。
　　希尔德内特拥有足足十六所世界前一百的魔女学院的荣誉博士学位，同时还拥有十七次水龙之证提名，六次尖峰魔女学术提名，以及两次的永久伟大魔女提名……
　　最后这个永久伟大魔女提名，得等她死透了去冥府定居了才行。但恐怕当时提名她的魔女都没想到这家伙能活这么久，她熬死了两届给她提名永久伟大魔女的魔女，堪称比赛冠军。
　　喵嗷，什么比赛来着？
　　“你在看希尔德内特的书？”
　　奥维利亚捧着大大的猫猫杯坐了过来，贴的很近：
　　“喵嗷，明后天，巨猫代表会议要开始了，你也要出席，作为能够和魔女沟通的‘巨猫’。”
　　又一个会议……江涵无奈的点点头：
　　“好的，我会出席的。”


第227章 陈丽谷事务所
　　猫尔夫球的比赛结束后，江涵就收到了陈丽谷的短讯让她去一趟事务所。
　　叫了辆狮鹫车代步（独轮车停家里了），江涵在路上的时候，掏出了手机又检查了一遍：
　　【姐妹，你得过来一趟，十万火鸡！你现在应该有空的吧？】
　　十万火急……这家伙还打错字了。
　　江涵收起手机，叹了口气，把注意力放在旁边的游戏机书架上，就是那种连着电视台的书架，两边的书柜放满了正版游戏光盘（在魔女世界，兴许盗版要比正版贵两倍），同时车内也从以往偏向日式的榻榻米，变成了软软的龙皮垫。
　　独轮车的兴起，代表着出租车行业的又一次内卷。
　　不过魔女的智力和理解力是有一定水平的，不会让别的魔女轻易占便宜的……因此每一趟的价格下降到了一定程度后，狮鹫车司机与独轮车司机就迅速的休战，找魔女机关见证做了个‘平价’协议，有一个官方价格。
　　而无法用价格战去彼此伤害的话，只能靠更改自己的服务质量去进行招揽顾客。
　　现在这种内饰舒适，还有游戏机玩，甚至还有免费的西瓜汁和甘蔗汁提供的狮鹫车也越来越多了。
　　“您是要去D区的那个区域？”
　　狮鹫车司机待在车里面，已经玩上了游戏。
　　——聪明的魔女可不会白白花钱给别人享受，她们的车她们往往自己玩的最开心，因为可以让自动驾驶猫灯来进行驾车。
　　江涵目光停留在对方熟练摸鱼的状态上，悄悄看了眼狮鹫车里面还装着扩散门，估计就是洗漱室。
　　这估计就是传说中的‘炮车一族’……不对！‘房车一族’，房子和车合体，积攒到了足够的资金就会把狮鹫车的主体变成小型的大概五六百平米的浮游空岛，最后再去买新的独轮车。
　　……简单来说，就是已经想好了把狮鹫车报废后的生活了。
　　收回目光，她露出个笑容：
　　“这有什么区别吗？而且D区现在分区域了吗？”
　　“现在整个魔女市集修建了停鸡塔，可以在各个区域里面停鸡了，可以更加节省时间哇。”
　　司机熟练的玩着狐狐之魂，非常熟练的让游戏角色死于非命。
　　江涵想了想，报了个地址。
　　……
　　……
　　……确实很方便啊。
　　江涵走下停鸡塔后，出门后就看见了陈丽谷事务所所在的大楼，略有点感慨。
　　之前她过来还得走个四五分钟呢。
　　现在是晚上的九点多，大部分魔女活跃的时间，即使是上班时间街上也有大批魔女出没。
　　江涵走到大楼前，从里面正好走出了两个魔女，都穿着时髦的工作西裙装。
　　其中一个戴着墨镜的魔女问：
　　“你的休假还没有用吗？”
　　旁边的魔女叹气，搓了搓脸后回答：
　　“还有个三天吧。”
　　“那喝一杯去吧？好嘛！”
　　墨镜女一边说，一边抓着旁边不情不愿但又暗搓搓享受的魔女走到了江涵旁边的一个自动贩卖机一样的机器面前。
　　……这个是？
　　江涵停下脚步，好奇的扫了眼。
　　“……”
　　墨镜女从口袋拿出了一枚工作证硬币，放入了机器的投币口，此时机器发出了一段语音，由一位甜美的魔女配音：
　　“工作证编号AXL003735，认证完毕。卫安国小姐，欢迎您使用请假机，您的休息日余额为，五点零日。”
　　啪嗒。
　　墨镜女按了一个按钮：
　　“申请类型：带薪假。许可通过，感谢您使用请假机，本次服务将会赠送一次抽奖。”
　　“……”
　　江涵收回目光，眨眨眼，接收了这个魔幻的机器存在，小口呼了一口气，放轻脚步走了进去。
　　大楼里面充满了活力。
　　魔女人来人往几乎没有逗留。
　　这些表情严肃的魔女精英们，只要一走出大门就会从【工作状态】中剥离出来。
　　在大楼内，接待台的旁边开设着事务所相关的店铺，比如说‘办公用具店’，‘电脑维修店’，以及一家叫做【胖乎乎毛茸茸店】的……诶！？
　　江涵再次停下了脚步，瞪大眼睛看过去。
　　那家店铺的店主人不是魔女，而是一只胖乎乎的叼着烟斗的白色猫灯，有着英短毛猫的小巧猫耳，以及圆滚滚的脑袋。在她的旁边则是大批魔女的西服外套、工装风衣与宽沿大波浪魔女帽，而她用着尾巴不断地喷出蒸汽清理着这些外装。
　　叮。
　　旁边的电梯门打开，一位穿着高腰西裤内着黑竖纹白色工作衬衫的魔女快步走了出来。
　　她走到了毛茸茸店旁，拿出一个号码牌晃了晃，那只巨猫灯就灵活地转身将一套衣服拿了出来，并发出喵嗷喵嗷的声音道：
　　“风衣维护，一共十块！喵嗷！”
　　魔女痛痛快快付了钱，将风衣往身上一套，风风火火的便提着公文包往外走。
　　经过江涵身边的时候，她能闻到这位魔女身上有着一股蒸汽的干净的木料香气。
　　巨猫灯确实开始接触魔女世界了，感觉赚得还不少……
　　江涵把目光再次停在了那家‘蒸汽清洗’店上。
　　内心喵嗷了一声，决定改天做个巨猫灯联络软件，好让各个巨猫们能够分享经验，教育那些小猫们去哪里经营生意，和如何利用猫灯天生的能力从魔女手中捞钱。
　　这种服务虽然小，也不是必要的，但绝对是魔女很想要的服务。
　　绝大多数的清洁法术都是无法应用在魔法物品上的，反而是猫灯的地脉能量能够运用。
　　“……”
　　江涵走入电梯，摁下了五楼的按钮，还要用身份识别卡刷了一下才能够确认。
　　安保在这个世界是不值钱的，随便设置一下都可以起到作用。
　　叮。
　　“……”
　　很快就到了第五层，电梯门打开，出现在江涵面前的就是一个精美的接待室，而接待室后面的大门就是事务所的大门。
　　接待室没人？
　　江涵打量了下接待室，皱着眉，走到了事务所大门前，轻轻敲响了门。
　　咚咚。
　　……
　　没有声响，门就像是和空间固定住了一样，一动也不……
　　喵嗷！
　　……
　　江涵加重了力气。
　　咚咚咚！
　　过了片刻，终于是有人来开门了。
　　刚一开门……
　　“咯咯咯！”
　　一声雄壮的鸡打鸣声就穿透了江涵的耳膜。
　　陈丽谷小姐出现在门后，头戴着防护帽身上套着防护服，手中握着一种燃火的网兜。
　　同时，在她的背后，出现了一大批燃火的乱蹦乱跳的鸡，整个事务所的魔女们都在拼命捕捉着这些乱蹦乱跳的家伙。
　　见到了江涵，陈丽谷露出一个虚弱的笑容：
　　“啊！涵宝，你快来，快进来，帮我们处理这些火鸡！”


第228章 火鸡噩梦
　　“呃啊，救救，救救鹅，救救我的鹅！”
　　某个魔女带来上班的尖叫鹅宠物被点燃了，变成了香喷喷的烤鹅。
　　大家一块儿哭，吃的却很开心。
　　尖叫鹅体内没有内脏，只有鹅肝，在被烤熟之后香喷喷的油脂碰一碰就起码胖五公斤。
　　“我的文书！啊啊啊啊！”
　　被点燃的文书引起了魔女事务官们的悲鸣。
　　……
　　一团糟！
　　一团糟！
　　简直比长眠猫灯们开完猫灯聚会的家里还要乱！
　　江涵给出了最高评价，同时挽起袖子，利用创造冰魔像的能力制造出来的冰猫灯，并利用这些拥有魔力的冰猫灯魔像对火鸡们进行着追捕。她本人则拿过了一个网兜，跟在陈丽谷身边，两人背靠背用着完美的阵型不断地逮捕作乱的火鸡。
　　“这未免也太多了吧！”
　　江涵发出抱怨声。
　　陈丽谷转过头，张开嘴……
　　呜呜呜呜——
　　一声呼啸声，从办公室的上空传来，一只火鸡盘旋着扔下了火鸡蛋，噼里啪啦的将坐办公室的魔女们劈头盖脸的教训了顿！
　　这还玩起了轰炸！
　　在这火鸡砸蛋砸的开心之余，一只找到机会起飞的猫灯冰魔像呼啸起飞，直接撞在了这只火鸡身上，‘咯咯’和‘喵嗷’声同时响起！猫灯冰魔像便化作了一摊雾化水消失，而那只火鸡也盘旋砸在地上，不一会燃起了更加强大的火光，但一瞬息后，便变成了一种乌黑反光的玻璃片一样的东西。
　　那是什么……
　　江涵望见了杜凝妆小姐在楚虞君的掩护下，在大量火鸡围攻下把这种乌黑玻璃片给捡了起来，塞到了一个小口袋里。
　　末了，妆宝还对这边眨了眨左眼，又抱头魔女窜的和楚子姐跑回到了安全地方，拿出网兜开始捕捉火鸡。
　　“喵嗷！”
　　“咯咯！”
　　……
　　……
　　忙活了大概两个多小时，即使以魔女的效率也忙活了两个多小时，哪怕是其中拥有了超过六位大魔女的豪华阵容也被这些火鸡恶心了足足两个多小时！
　　并且在捕捉完了之后，本来精致优美的办公室已经变成了用鸡窝形容都算是客气的样子，四处可见脏乱的物资，被火烧烤过一遍的办公器材，更不要说纸张乱飞，办公公文几乎消失了三分之二的状态。
　　惨痛！
　　惨痛的代价！
　　江涵心中盘算着这波损失多少的时候，陈丽谷已经行动了起来。
　　她把外衣脱了下来，扔到了一个箱子里面，同时扯了扯领带，气不喘地说道：
　　“所有人，把外衣脱下来，一会送到下面的胖乎乎毛茸茸店做蒸汽清理，这笔钱公司会出的，小梁，一会麻烦你送一下。”
　　被唤作小梁的魔女明显要比陈丽谷大一些，但依旧很痛快的应下了：
　　“马上就去。”
　　穿着高腰西裤，上身穿着标准的工作竖纹白衬衫的陈丽谷往后撩了撩头发，重新束好，同时吩咐道：
　　“小温，从公司账里支一笔钱，买好金威士忌和豪华便当盒，一人两份送上来。”
　　本来这时候会是工作聚餐，不过上次江涵提出意见的时候被陈丽谷反驳说：
　　你怎么知道别人是不是想要回家吃饭？这个时候就应该送食盒和酒，不要耽误别人回家，如果想留下来聚餐自然就会留下来。
　　在稍微安排好了这两件事情后，陈丽谷才正式上硬菜：
　　“每个人这两周的周薪加百分之十，多一份施法素材与炼金素材补足任选，多一天带薪假，现在赶紧把工作恢复正常。”
　　在一连串老辣的以尊重为前提的处理，与物质奖励下，刚刚被火鸡折腾完的魔女们又一下子保持了高涨的士气，开始积极修复办公室，同时调出之前的档案和录像带进行文件的恢复。
　　——以魔女的视力和记忆力，录像带里面只要出现了纸张飘过的状态，她们都能够凭借大脑对其内容进行修复以及修补。
　　区别在于，有没有这个热情去修补。
　　在安排好了办公室后，陈丽谷才松了口气，看了江涵一眼：
　　“跟上。”
　　她大步迈向后面的私人办公室，江涵连忙跟上。
　　“……”
　　推门进入后，江涵发现谷宝的私人办公室里放着一台奇怪的机器，杜凝妆和楚虞君正在机器旁边不断地杀着火鸡……隔着袋子一刀一只，将这些火鸡变成那种乌黑反光的玻璃片。
　　“怎么搞的？”
　　江涵一进来就问道：
　　“这些火鸡，这些东西……发生了什么？”
　　“我可不清楚，你要问我们的伟大天才发明家，妆宝宝。”
　　陈丽谷抱着手臂，挂着笑容，不阴不阳的说了一句。
　　正在杀火鸡的杜凝妆嘤了一声。
　　她指向了旁边的仪器，用支离破碎的语序唔哩呱啦了一通。
　　大概意思就是……
　　“你用这台机器搞出来的？”
　　江涵靠近了机器，用炼金师的眼光检查了一下，倒是觉得有点惊奇。
　　这台仪器像是一个小型的工厂，里面有着十六条流水线，光靠眼睛就能看见超过五百枚齿轮在运作，内置的符文炉更是超过了六个，还有三条魔力主通道，光这设计费用估计就不便宜。
　　杜凝妆总是能搞出点新花样出来。
　　妆宝冷静了一下，才喘着气，小声的解释道：
　　“谷宝说要拓展一下办公楼的空间。”
　　“开两个新的办公室。”
　　陈丽谷帮着解释道，同时摊了摊手：
　　“正巧我有份委托给的报酬就是一块报废掉的折叠空间碎片。”
　　她指了指机器旁边被一道贴满符咒的铁栅栏门，门后是一片虚无的空间：
　　“不过太小了，只有一百多平米，满足不了我们的需要。而这个时候，妆宝又说了，她有办法帮忙……”
　　楚子姐在旁边不阴不阳的笑了声：
　　“她说你就信，单纯嗷。”
　　阴阳味来了。
　　江涵抓了下头发，眨眨眼：
　　“唔，继续？”
　　这下轮到杜凝妆解释了，她叹了口气道：
　　“我机器的作用非常好，只花费了平时扩展空间的十五分之一的价格就拓展了大量的空间，但随之而来的问题就是……这些东西。”
　　她指了指火鸡：
　　“噩梦的具现化，恐惧是一种有效的材料，我通过这个机器将梦魇转化为可燃物进行燃烧发电，电转魔力，魔力转地脉之力，而地脉之力用于拓展空间……只不过出现了一点点的状况外的事情。”
　　“噩梦被真实的具现化了，导致以恐惧之力为基底的这种噩梦生物出现了。火鸡是因为之前有个魔女吃火鸡太多了拉肚子了，所以对火鸡有所恐惧……这种恐惧具现化为力量，将燃火的鸡给造了出来。幸好我们魔女的恐惧都是很轻微的，没有造成更严重的后果。”
　　玩脱了啊……江涵捂着额头，试探性道：
　　“所以，你该不会要我进去这个鬼东西里面，帮忙清理噩梦吧？”
　　“不愧是涵宝！理解的就是透彻！”
　　妆宝一拍手掌，喜滋滋道。


第229章 噩梦
　　“喂喂，这可不是游戏啊。”
　　江涵理所当然拒绝了，摆摆手，大大的唉了一声：
　　“首先，我进去后怎么清理噩梦？你总不会让我用法术好好的洗一遍地吧？其次，你怎么知道清理了噩梦之后这东西就会恢复原状了？最后，这很危险，安洁莉特之前写的《异界探险手册·意外篇》里面就说过了，但凡折叠空间的变异都是很危险的变异。”
　　“哎呀，这个好说的嘛，我也是有事实根据，和好处给你的啊。”
　　杜凝妆露出笑容，贼兮兮的把那些火鸡掉落出来的乌黑碎片拿了出来，笑着将它们摆放在陈丽谷的桌子上面，堆成了一小堆：
　　“噩梦在具现化之后，就是地脉能量的集合体，清除了噩梦生物之后，留下来的这些姑且称之为噩梦结晶的物品，可是许愿机级别的能量源，嘿嘿，虽然很微弱。”
　　杜凝妆拿出了一张卡片晃了晃：
　　“马尔济斯汉堡包，用了超大分量的面包和三块安格斯肉碎汉堡扒，以及大量番茄酱、芝士、青瓜片。”
　　她把卡牌翻了过来：
　　“而所有的原材料成分已经写在这上面。”
　　江涵接过卡片看了眼，发现这卡牌做的还蛮精致的。
　　她把玩了一下：
　　“然后？”
　　“嘿。”
　　杜凝妆拿回卡牌，放在旁边，手指快速勾勒出一个炼金釜的图形：
　　“你会玩塔罗的吧？使用圣三角阵，只要将卡牌调整到逆位放置正中央，将噩梦结晶放好，然后……”
　　她拜访后，双手举起，诵读道：
　　“前来吧！噩梦的力量，纯化的月光！”
　　“前来吧！有形者的精与力，无形者的血与肉！”
　　“将这份汉堡塑形吧！塑形吧！”
　　“回荡六次，从月到土！”
　　“将这份汉堡锻造吧！锻造吧！”
　　“食物召唤术！”
　　随着咒语的诵读，乌黑的噩梦结晶一下子变成纯洁的月白色，并一下子炸开变成了银白色的淡淡雾气。
　　“……”
　　江涵下意识捂住了口鼻。
　　什么鬼？
　　在她涌出这个想法时，桌面上的烟雾散去。
　　一股暖暖哄哄的香气传了出来。
　　在陈丽谷的桌子上，那个符文阵前，逆位的‘马尔济斯汉堡包’卡牌的前方，出现了一张普通的餐纸，上面放着一个香喷喷的汉堡包。
　　“哈啊？”
　　真的假的？
　　这就创造出来了吗？
　　江涵发出了惊异的声音，如闪电一般趴到了桌子上面，瞪大眼睛注视着这个汉堡：
　　“没有魔力残留，不是魔法创造出来的食品。”
　　“没有地脉残留，不是地脉改造出来的食物。”
　　“……这？”
　　江涵的面部表情有点扭曲，抬起头，一字一顿道：
　　“你怎么做到的？告诉我！”
　　魔力蒸腾。
　　杜凝妆感觉到这种蒸腾的魔力，连忙摆摆手，干笑道：
　　“这是噩梦能量的特色啦！”
　　魔女世界的禁忌之术，便是从无到有制造一件‘法术物品’并让其‘真实存在’。
　　传说中魔女们曾经有个邻居，名叫做【法瑞安人】，一种生活在丛林中的精灵，它们是魔女的敌人，因为它们就是奇幻小说里永远不会写到的‘智力正常并没有被阉割过的长生种族’。
　　据说，据传说，据很多魔女不负责任且不尊重的说法（安洁口述），魔女们认为法瑞安人之所以灭绝就是因为某个魔女创造出来了安洁（安洁强调是传闻），然后法瑞安人被魔女祸水东引，背了大锅，直接用生命与整个世界与超过数以千计的异世界、折叠空间作为祭品，被迫帮助了魔女把安洁弄出来（安洁无数次反驳了这个谣言，是FakeNews）。
　　但即使是传闻、谣言、假新闻，魔女们都对‘禁忌之术’有着极大的忌惮。
　　当然，不禁止研究，但要求研究前找好背锅的世界。
　　“……”
　　“真的？噩梦能量还有这种效果？”
　　江涵眯起眼睛。
　　被她吓了一跳的杜凝妆躲在楚子姐背后，探出头，用力的点点头：
　　“当，当然！我不是有一份大的功勋吗？因为传送门！”
　　她说着从楚虞君背后走了出来，挺了挺胸：
　　“让我选一个传奇法术作为嘉奖，我选了一个叫做【梦想成真】的法术，我通过漫长的研究从中提取出了一个终极秘密，魔女世界的终极秘密！”
　　不是禁忌之术就好……
　　江涵收敛起魔力，好奇的挑了下眉毛：
　　“嗯？”
　　楚虞君面露古怪表情，和同样叹气的陈丽谷一同摇头。
　　她们的反应让杜凝妆十分神奇。
　　妆宝竖起手指，高声宣布：
　　“我们魔女世界的终极秘密就是！我们的世界！其实是一堆无用的冗余代码！所以只要掌握了代码，我们就可以把同样作为无用冗余代码的东西兑换出来！”
　　陈丽谷嘲笑道：
　　“那你怎么还需要噩梦能量呢？代码姐。”
　　妆宝气红了脸，鼓着脸嘟嘟囔囔道：
　　“因为噩梦能量就是代码的货币，就像是，就像是网络货币一样！这个举动看上去是从无到有创造东西，实际上我是通过代码编辑交换才能弄到的……”
　　“所以你的代码就是听上去像是咒文的咒文？”
　　楚虞君也没把杜凝妆的话当回事，笑嘻嘻道：
　　“也许这世界上根本就没有代码，亦或是人人都有代码。”
　　办公室里传出了快活的声音。
　　江涵倒是出了一身冷汗。
　　还真TM让妆宝弄明白了！
　　这可是安洁才得出来的成就啊！
　　江涵掩饰住震惊，看了眼桌上的汉堡，抓起来三下两下的塞到肚子里。
　　味道还不错。
　　“……”
　　在她们吵吵闹闹十几分钟后。
　　江涵沉默了一下，轻声道：
　　“妆宝，你这种情况需不需要我找下厉害的魔女过来处理啊？”
　　“那不行的啊，这可是相当大的科研成果。”
　　妆宝并不是单纯的好魔女，或者说魔女就没有好东西。
　　她竖起手指说道：
　　“放心好了，这个空间拓展的非常成功，不过在不断地汲取魔女的噩梦进行成长。而且，我也不是没有上报，我们已经获得了公派的高级事务官的帮助，甚至我和谷宝都进去看了一下，体验了一下！只需要有你帮忙就可以轻松解决。”


第230章 高级事务官
　　在事务所里等了一会，吃了美味的盒饭后，江涵终于见到了所谓的‘公派高级事务官’了。
　　“乔柔小姐！”
　　江涵与同样惊异的乔柔打了个照面，就在外面办公室的接待处。
　　乔柔很是热情的和她抱了下：
　　“自从幽灵魔女之乱一别后，有段时间没见面了啊！”
　　她松开后，很自觉地接了杯矿泉水，看得接待处的魔女略有点心疼。
　　——没错，矿泉水比甘蔗汁和西瓜汁都要贵了！
　　江涵和她在魔女之乱中还一起聊过天，后面还一同找了德鲁伊魔女玩过一段时间，不过后来回来之后就大家都忙了起来。以魔女的特性来说，五六年不见面都只能算是一段时间不见，比如说希尔德内特和奥维利亚也只是‘有段时间没见’的关系，还挺熟的，甚至喵嗷还记挂着对方写了对她不好的文章的这件事情。
　　魔女的友情比陆地人长，仇恨也比陆地人久。
　　“确实有段时间没有见了。”
　　江涵点点头，看着乔柔穿着的小西装，咬了咬下唇：
　　“你看上去混得不错？”
　　她边说边带着乔柔往陈丽谷的私人办公室走去。
　　“哈啊，小事小事，你才混得好呢！我那天还看见你打比赛了，好厉害！”
　　乔柔满是愉快地说道，端着杯子跟上了江汉，琐琐碎碎道：
　　“我嘛，最近混了个魔女机关的编制，南城的博物馆很缺人，就干脆让我去做了，不过我没有魔女机关的正式编制，只能说是基金会编制？还是拿着机关的工资，还是做着机关负责的工作，以及领取着机关的拨款……”
　　江涵越听越熟悉。
　　这玩意不就是事业编制吗！还是全额拨款事业单位，混得好哇，柔宝。
　　“工作应该不重吧？”
　　“还好，还好，一周上一天班，看看女巫们的工作就可以下班了，是个清闲活。”
　　魔女的编制就NM离谱，虽然知道关键时刻魔女从不掉链子，但平时这摸鱼也太……
　　“……”
　　“乔柔小姐，别来无恙啊。”
　　刚一进门，陈丽谷就率先问好。
　　乔柔经常在魔女之家打临时工，所以她也挺熟悉，从口袋里摸出了一颗水果糖道：
　　“要吃吗？”
　　“不用了，我有这个。”
　　乔柔摸出烟斗，又跟靠过来的楚虞君一起分享了一盒仓鼠牌烟丝，水果味的少女烟丝，适宜少女和刚成年的魔女享用。
　　压好了烟斗，楚虞君摸出了一个银制点火器。
　　铛——
　　嘶——
　　烟雾缭绕。
　　江涵不声不吭的往窗口位置靠，噗咚一下撞在了一个软软的身体上。
　　抬起头，杜凝妆小姐正抿着嘴，挂着假笑，望着那两位魔女手上的烟斗。
　　“……”
　　“见到你真高兴，陈小姐。”
　　乔柔说了个开场白：
　　“我现在隶属于魔女机关驻南城魔女协会博物馆女巫监察部，作为事务官，我将会陪同并记录所有在【二级恶意折叠空间】中发生的事情并将其汇报于魔女机关，登录你们的功绩与业绩，作为申请次级、高级、上级、业务级拨款的主要依据。请问是否同意？”
　　“隶属于陈丽谷事务所的上级魔女陈丽谷，也即是我本人，愿意接受魔女机关的一切记录与陪同过程，并将其作为主要记录依据登录在协会的数据库。”
　　陈丽谷回应了一段看似没有什么作用的官话。
　　但这段话却十分重要。
　　魔女机关对于魔女世界的管理力度是非常卓越有成效的，她有着最为庞大的事务官体系，也拥有最为精良的自检与绩效统计。
　　魔女事务官的位置并非一成不变，并非固定在同一个部门，她们有着几乎繁缛的各种转换手续，却也拥有着极为恐怖的高效率。这导致了魔女世界里面的一个重要环节诞生……
　　申请拨款。
　　无论是什么魔女，无论是什么事情，只要是拥有诞生所谓的‘功劳’和‘政绩’的事情都可以申请拨款，并且全球通用功绩系统，合理公正虽然不一定公平。
　　比如说，今天在中州地区的一个小魔女调解了一起空岛乡村争抢地脉的魔女冲突，那么她的功劳会被完整地记录下来，作为功绩上传。即使她某天旅游去了东瀛、去了欧陆，也可以在当地的魔女机关将这份功绩调用出来换取资源与拨款。
　　又比方说，一个东瀛地区的JK学生妹，路上捡到了一个魔女的钱包，并将这个钱包交给当地的执法部门的话，这也会算做一笔功绩，并同样在无数地区通用，甚至可以换成某日学校的研究课题的拨款。
　　这个功绩系统，极大的拯救与弥补了魔女的作死性。
　　像是现在这种弄出了一个新的折叠空间，也不会悄悄咪咪的自己探索了，而是会先上报当地协会再进行初次探索，起码会让魔女协会‘知道’有这个地方，如果魔女失踪了也可以通过这条线索找到。
　　更稳妥的话，就像是现在这样，还派出了事务官前来协助。
　　虽然用意大家都知道：
　　监视、监督、监察。
　　但也有着：
　　保护、保障、保险。
　　这正是拥有了极为高效效率的魔女机关才能够使用的行政方式。
　　但同时，必须要被监察方‘同意被监察’才可以，这正应了上辈子的一个笑话：
　　‘被监听者需要同意被监听才能够被监听’
　　陈丽谷的这段官话的目的就是这个：
　　同意被监察。
　　“我同意。”
　　楚虞君很直截了当地说道。
　　江涵眼珠子转了下，嘴角快速的上提两下：
　　“我原则上同意事务官使用行政手段进行记录与陪同，但鉴于由我方进行非行政手段探索而事务官使用行政手段探索，这两者之间的行政关系将会导致不可避免，不可或缺，不可逃避的行政干涉问题。因此我仅从原则上同意有限度的干涉与记录，而并不是完全行政干涉以及记录，从行政手段上来说。”
　　陈丽谷眼睛亮了下，望向乔柔，用赞同口吻说道：
　　“这是有必要的事情，当我们的手段与结果发生一定程度的矛盾时候，魔女机关的干涉将会成为重要的妨害原因，因此我同意江涵与楚虞君的观点……”
　　楚虞君一脸‘WTF’的表情似乎在问‘老娘只说了我同意，其他的我有什么观点我自己怎么不知道？’。
　　但这是可以理解的。
　　这种话术的运用最重要的就是找人背锅，如果出事情的话。
　　因此，陈丽谷很不要脸的又补充了一句：
　　“……以及杜凝妆并未对该观点持反对意见，因此有些部分内容，我们并不希望魔女机关进行干涉或，记录。”
　　重点在于‘记录’。
　　比如说这次的收获可以写论文的话，魔女一定是不希望论文出来之前魔女机关就把通报贴出来宣布‘探索、监察、记录结束’，并把秘密宣告的所有魔女都知道。
　　杜凝妆则认为重点是‘杜凝妆并为对该观点持反对意见’。
　　“我会适度考量你们的建议，并在不适当发表自己的建议的时候会给予直接性的暗示，并与你们达成协议后进行适当的干涉与记录。”
　　乔柔回以漂亮的官话，一口气的撇清了自己的责任。


第231章 安全探索模式（附赠魔女阵营情报）
　　魔女机关对于这种探索公司的补助非常丰厚。
　　四套标准的厚重防护服，内置压力系统、内循环通风排气、以及魔力造氧机，可以说是穿上去也不会热的舒适防护服。
　　四份液态人偶。
　　这个东西才是绝大多数魔女愿意与魔女机关合作的重要道具。
　　“喔嚯嚯！1990年新版未开封！哦嚯嚯！虽然我更喜欢93年的水银肌肉群设计，但90年可是经典款……”
　　杜凝妆极其兴奋的绕着液态人偶检查。
　　这种人偶有点类似于服装商店里面的那种人偶模特，无面全白，只不过这些是水银质地，并且身体上遍布着符文线路与咒文。
　　她们的效果就是：
　　【将一个魔女的状态复制在这人偶上面，并操纵人偶进行活动，活动期间视人偶的构造保留一定程度的魔力进入其中】
　　也就是说，即使在折叠空间里面出了事情，也只会损失掉这些人偶，而不会损失掉魔女。
　　复活魔女可比制造人偶贵多了，这可以说是相当完善的保险。
　　唯一的遗憾就是这项科技只被魔女机关掌握，因此魔女们和魔女机关合作的理由又多了一个。
　　“……”
　　江涵面露安心的表情。
　　如果说之前的探索还有一定的危险的话，现在已经是百分之一百安全了。
　　她把手伸向液态人偶。
　　“等等。”
　　陈丽谷抓住了她的手，警告道：
　　“你想要被别人看光吗！？”
　　“啊？”
　　“你啊个头啊？你该不会从来没有用过这个东西吧？”
　　陈丽谷竖起手指讲解道：
　　“这东西是一瞬间拷贝掉你的身体数据，制造一个可以注入你魔力的人偶身体的物品，但同时，要注意，是完全拷贝你的身体数据，也就是说，你现在的身体是怎么样的，复制上去就是怎么样的……”
　　喵嗷！
　　江涵捂了捂胸口。
　　旁边楚虞君用不知道是庆幸还是遗憾的口吻说道：
　　“哎呀，那样的话可太糟糕了。”
　　“正经点。”
　　杜凝妆用力的眨了下眼，长长的眼睫毛都有点微微颤：
　　“先给这些人偶穿上衣服再说别的事情吧。”
　　“……”
　　一阵忙活之后，四个穿好那厚重防护服的人偶已经被做好了完全的准备。
　　江涵望着这些人偶，忽然有了个疑问：
　　“妆宝。”
　　“嗯？”
　　“假如说，我只是假设，假设我进入到这些人偶体内，它们不是会完全复制我们的身体数据吗？”
　　“嗯。”
　　“那身高、身材上面的差异怎么办？你看，你们都有点高，就我和乔柔比较矮，这个人偶还是一米八的身材。这些防护服也是……”
　　从一开始的娇羞、恼羞成怒、故作嗔怒的阶段进化，江涵对于自己的身高的态度已经进入了第四个阶段，也就是‘无所谓’的阶段。再往下一个阶段就是希雅的‘装可爱’阶段，而最终阶段则是阿蔺的‘顶级自黑’。
　　虽然江涵的思维高度还没有抵达阿蔺的那种自黑阶段，但现在已经可以相当无所谓的问出来这些问题。
　　因为她搞清楚了一件事情。
　　这种问题如果不问清楚，难受的会是自己！
　　“这个问题魔女机关肯定是经过考量的，说明书上面也有说的……”
　　杜凝妆带着江涵站在人偶前，示意了一下防护服的大腿和手臂的转轮一样的设计：
　　“如果体型瘦小的魔女穿着防护服，这个收纳盘将会开始旋转，将厚重的布料外皮卷起来，就像是陆地人量血压用的那个玩具一样，气压收缩，直到合身位置，同时要不的伸缩环也会开始起作用的将整个防护服的适宜身高下缩。”
　　她拉开防护服的外层区域示意了一下：
　　“理论上来说，防护服的基底是一件非常舒适的连体袜，所有的外皮都会随着这间连体袜进行收缩、进行身形匹配。所以涵宝你还有问题吗？”
　　“没了，你的解释让我十分满意，也解除了我心中一直以来的疑惑。”
　　江涵没了问题，老老实实的引导魔力进入到这具身体里面。
　　进行探索的是陈丽谷、乔柔、楚虞君以及江涵。
　　杜凝妆和被秦舜英调过来的李韵小姐与林嫱小姐则作为后备人员提供讯息资源。
　　“……”
　　先是乔柔、再是楚虞君与陈丽谷。
　　她们三个的人偶已经完全长的跟她们一模一样，精神体正在慢慢的导入其中。
　　“不管看多少次，我都觉得这一幕有着骇人的魅力……咳，咳咳。”
　　林嫱靠在了桌子前，取走了一杯西瓜汁。
　　“林嫱小姐！”
　　杜凝妆连忙靠过去搀扶了一下对方，她可不是某只潜力惊人的小猫可以获得各种各样的‘