离的魔女，变成了如今这个样子？
　　野心勃勃，张牙舞爪。
　　即使面对的是拥有强大声望的顶级魔女，也想要挥舞爪子抓下一块肉来？
　　是什么支持着自己？让自己认识到野心，认识到渴望。
　　疑问太多。
　　连江涵本身都无法解答的问题太多了。
　　她感觉到自己体内的血液似乎在激昂，似乎在发烫，似乎在咆哮着让她去拥有一切。
　　她意识到了。
　　……
　　“我想赢。”
　　……
　　江涵意识到这点的时候，连呼吸都变得沉重了些许。
　　她不由悄悄把目光从炉火中挪开，并不是担心火焰，而是担心自己的贪欲吞噬了理智。
　　休息室外传来了欢呼声，与解说魔女的咆哮声：
　　“琼·柯尼派洛没有再给机会！没有再给机会！这场比赛结束了！B6组最后一个出线名额，属于1990年巅峰惑控魔女，1985年巅峰塑能魔女的琼·柯尼派洛！”
　　B6组打完了，轮到B7了。
　　江涵视线落到了李莉丝身上，娇小的伟大魔女头戴着一顶巨大的魔女帽坐在沙发里，手里捧着一本书在看，书名是《1455年菌丝魔女从另外一个异世界的旅途》，表情从容，但略有严肃。
　　七泽杏则闭目养神，听到了结束声才松了口气，站了起来。
　　……
　　小组赛已经是正赛，极其的严肃。
　　一个小组32个魔女全部待在一间休息室里，然后在需要登场的时候会进入到个人休息室中进行等待，报备的装备和消耗品也会全部放在个人休息室里面。
　　这些复杂的工作全部由魔女、猫灯、浣熊团子事务官完成。
　　江涵拿到的号码牌是2号，也就是说她是首场出战，然后等到1号【李莉丝】打完从3号到32号后，就轮到她打3号到32号了。
　　2号休息室里面很干净，作为临时教练的杜灵璇在里面给她准备着东西。
　　璇宝早早的就出线了，淘汰了自己的好友小李，已经是吃了姐妹分的大恶人了。
　　她心情很好的挥挥小手：
　　“涵宝，你是第一场上，打李莉丝。”
　　她放下手，用谜语人的语气说道：
　　“这运气很差，但又运气不怎么差，甚至还有点好。不过即使运气有点好，也还有点差，不完全好。”
　　江涵走过去，弯下腰用手指解开了自己的圆头皮鞋扣带，将被青色渐变蓝色连体袜包裹的脚掌伸了出来，同时抓过旁边装备架上面的新装备给自己开始穿套。
　　她表情平静。
　　穿好了两双及膝厚底靴，感知到里面的魔法力能够让她瞬间施展出【猫的逃脱术】与【猫的脚底打滑】这两个法术后，才满意地点点头，抬头看向杜灵璇。
　　平静道：
　　“怎么说？”
　　“咦嘿嘿！”
　　杜灵璇活泼的过分，往旁边柜子一跳，转过身就坐了上去，套着露面的露趾凉拖的小脚晃悠着，透肉白丝袜包裹着的露出肉色的足踵敲着柜子。
　　很显然，她已经换下了战斗服，穿上了粉嫩嫩的日常休闲装。
　　与之对应，江涵正在慢慢解下裙子，仅仅保留着连体袜，开始慢慢地把厚重沉重的装备了大量符文条的轻便裙套在身上，同时还要装备戒指、耳坠、挂坠这些魔法道具，以及发带。
　　在她整理装备，披上黑源质斗篷改的纱裙后。
　　杜灵璇才继续说道：
　　“运气差嘛，自然是因为你遇到了对于你这种魔女来说几乎不可能战胜的对手，一个顶级魔女中的顶级魔女。不管我们平时怎么开这小姑娘玩笑也好，李莉丝就是目前全国范围内排名第三的魔女，除了蔺昭君和克拉肯这两个怪物能压制住她之外，其他魔女打她都会陷入所谓的【输出困境】。”
　　她顿了顿，介绍了下输出困境：
　　“李莉丝比一般的魔女耐揍许多许多，她的坚韧甚至让矮人魔女都觉得她是她们的亲族。这个世界上很少会有魔女能够被六种痛苦术叠加砸在身上，还能保持施法专注力的。因为你要打爆李莉丝，你要在她抗性发挥前加大输出，但加大输出，又怎么能够给她刷上负面状态。”
　　她挥了挥手：
　　“好让她变龙之后不那么可怕？并且李莉丝的变化系特质绝对是世界前二，她的变龙可以解除身上的伤势，因此你如果输出不到极端，打不死她那么就是白打。而如果想要刷负面状态，那么她变龙后又强的离谱。而且她消耗品估计会全部带防御和抗性，简直是低输出魔女的噩梦。”
　　伟大魔女李莉丝的力量毋庸置疑。
　　即使当年是因为运气因素压倒了蔺昭君成为的伟大魔女，但她在大概四分之三的伟大魔女看来，都比蔺昭君适合一点。
　　当然，也可以说伟大魔女们嘴硬，被阿蔺暴揍后就是不愿意承认阿蔺硬实力惊人。
　　但什么事情都是有原因的。
　　李莉丝可以做到蔺昭君做不到的事情。
　　比如说吸引火力，比如说忽然爆发出惊人的物理力量，又比如说博学多才对世界上各种奇怪法术与能量都有了解，更有趣的是李莉丝在成为伟大魔女前就有一批拥趸，而蔺昭君更像是单打独斗的超级英雄。
　　英雄故而伟大，但一般伟大的英雄都死了。
　　也许是出于种种考量，再加上幸运的偏差，才让蔺昭君打伟大Top3，而李莉丝打伟大Diff3，但魔女也承认硬实力，只要蔺昭君确实能暴揍安洁、阿加莎和克拉肯，那么蔺昭君就做伟大魔女，了不起让安洁或克拉肯去当伟大魔女中的肉盾去，反正这两人偶尔也客串承伤位。
　　（就是有点浪费了世界第一输出和世界第三输出的输出能力了。）
　　不过Top3里面有两个人不想赢，伟大魔女们不敢说是谁。只有阿加莎顶住了压力拿下了阿蔺，令世界第二输出缺席了伟大魔女行列。
　　（是真的，蔺昭君的场均时间短，但输出能力面板碾压了几乎所有魔女）
　　江涵对伟大魔女的故事了如指掌，毕竟圈子里天天都有魔女捧伟大魔女们香喷喷的小脚，连双子星的【看地位发挥实力】的段子都知道了。
　　（双子星曾经面对当年的安·霍夫施塔特打出了加起来35比0的碾压战绩，但当安·霍夫施塔特拿到火龙证之后，两姐妹和安·霍夫施塔特的战绩变成了35:70，也即是说被打了个0:70实际上。）
　　江涵捧着脸：
　　“那为什么我运气好？”
　　杜灵璇双手捧着脸，搓了搓。
　　笑容明媚：
　　“嘿，因为李莉丝具有强烈的性格特征，这也会是你拿下第一局的关键。”


第353章 巨龙的弱点
　　杜灵璇一直是个很有自信的家伙，或者说，这家伙从来都是没心没肺胆敢异想天开去做一些大事的魔女。
　　但江涵从来没有想到过对方居然有这么一个离谱的想法。
　　“让我去战胜李莉丝？”
　　江涵指了指自己，一个粉嫩嫩喵嗷魔女。
　　面上不自觉浮现出古怪的表情。
　　她舔了舔口红，偏了下头，试探性地问道：
　　“怎么赢？”
　　五天的地狱训练对于她来说是相当大的提升，但也不足以让她有把握去赢如此强大的顶级魔女。
　　杜灵璇蹦下柜子，跑到她旁边，捏捏她的猫耳又捏捏她的手臂。
　　看上去像是在揩油。
　　过了一小会，杜灵璇才叉着腰说道：
　　“你的进步飞速，姐妹，你已经从一个普通的只配挨打和蹭运气的魔女进步到可以和顶级魔女过过招的程度。这也是给你指定战术的底气，你的实力再加上我的谋略，指不定就能把龙布偶拉下来呢！”
　　不得不说，璇宝说完之后江涵是觉得有自信了。
　　没错！
　　咱们还没打过呢！没打过怕什么？
　　江涵挺了挺胸，深呼一口气：
　　“说说？”
　　“嘿！”
　　杜灵璇坐到她对面，帮她调和消耗品用的茶烟。
　　她面上浮现出狡黠的神情。
　　过了会才像是狐狸一样的诱导道：
　　“李莉丝是个人生过于顺利的魔女，简单来说就是她的人生可比蔺昭君这种读大学还去魔女之家兼职当过酒保的魔女要顺利的多。”
　　江涵瞪了杜灵璇一眼，换来了对方一个没有诚意的道歉：
　　“我不是说做卖酒女不好，我只是说，没有那么顺利而已。”
　　她停顿了一下：
　　“这样的天之娇女都有一个特点，那就是她们意识到【该拼命】的时间会比我们这种相对【穷苦】的魔女要晚一点，而有的时候，晚一点点就意味着被淘汰。”
　　她看上去略有感慨，就像是个诗人。
　　但江涵得说：
　　杜灵璇就是个百分之一百的纯正坏东西。
　　看这家伙感慨的样子，也百分之一百是【淘汰掉最好的小姐妹】的喜悦。
　　……
　　江涵用自己的理解问道：
　　“你的意思是，她们慢热？”
　　杜灵璇点点头。
　　这家伙不说话时可爱的不得了，不亚于吃了【可爱快乐多】的希雅，但一张嘴就是恶毒：
　　“李莉安就是这样被淘汰的，虽然很不愿意承认，但这次比赛我的状态是比她差点的。”
　　恶毒。
　　极其恶毒。
　　江涵为杜灵璇专业技能定下了基底，即使大部分魔女都是所谓的语言艺术大师，但依旧鲜少有人会像是杜灵璇这样能够【小小的铺垫】下一秒【重大的攻击】最后再补上【关键一刀哟】的那种恶毒能力。
　　杜灵璇的补刀立马就到：
　　“李莉安和她姐姐一样，出生在一个优渥的家庭，虽然算不上大富大贵，但她们上小学的时候就已经可以看五级到八级的法术书任选了。因此，她们两姐妹和这种一贯的天之娇女都有这种【认识不到什么时候该拼命】的坏毛病。”
　　她如连珠炮，毫不停气：
　　“这种一个组只打两轮的赛制，最可怕的就是在于，每一局【焦点战】都是生死局，你们组目前我认为，只有你、七泽杏、李莉丝还有那个安妮·考德威尔有出线可能性，这种小组赛必须要把握好每一局焦点战，每一局虐菜。”
　　她笑容残酷还血腥：
　　“也就是每一局都是生死局，如果开局输个一两局，那么甚至会直接进入到加赛模式。这开局的几个小局，就是绊倒人的绳索。像是李莉丝这种天之娇女，往往会有‘无所谓，反正总共打62局呢’的想法，但实际上，这62局里面，也就只有几局是真正关键的。”
　　这个确实，如果连稳定虐菜的能力都没有的话还是别想着进入淘汰赛阶段了，小组赛阶段总会有一些虐菜高手打进去的。
　　江涵记得希雅说过的一个案例。
　　讲的是‘为什么现代的魔女虐菜比以前稳定了？’，就是因为如果大家都稳定，而有的魔女神经刀，那这个魔女可能会赢了小组里所有强强对话但却进不了淘汰赛，这可是极其憋屈的一件事情。
　　杜灵璇黑屁完龙布偶的心理习性与背景带来的后果后，就开始讲正题。
　　还真别说，这位魔女坐在这里还真有点教练的模样。
　　杜灵璇还找来一块战术板：
　　“你比一周前的你强了好几个量级，这很好，突然而来的强化是意外因素，并且你的情报工作也很好，虽然我不太清楚你从哪里弄来的这些李莉丝最近情报。”
　　奥维给的，猫灯探子到处都是。
　　……江涵最近才真正意识到魔女对局中的情报的重要性，或者说以前也觉得很重要，但没有现在理解这么深。
　　也就明白了奥维利亚为什么是安洁最想找回来的情报探子。
　　一方面想要知道奥维到底用了几次进化术，另一方面更想要通过猫灯的谍报网络侦查整个猫尾航道与魔女星系。
　　（魔女在星域等级上面属于【帝国级】，即使只缩在了太阳系，但周围一整片星域依旧被命名为魔女星系，而且有能力的外星种族都集体迁移，可以说很尊重或惧怕魔女。）
　　奥维的情报能力让江涵能够获得一整份对手的资料。
　　李莉丝最近在练习什么法术？
　　李莉丝最近通过什么渠道购买了消耗品？
　　她状态如何？
　　她每天吃什么与喝什么，出现在哪里，在那个区域里有什么值得注意的东西？
　　无数情报被挖出来，再通过坏心眼的谍报巨猫灯整理，几乎能够了解到李莉丝的所有情报。
　　魔女世界的潜修……江涵也演示过了，需要大量资源与大量人脉。
　　也许江涵保密做的很好（甚至比很多超顶级魔女做得好，因为联系人通过希雅二手联系幽灵古堡，再慢慢通过人情网拉人过来），但对于奥维来说，这些幽灵魔女总得出现在幽灵猫灯视野里吧？
　　甚至【幽灵猫灯最近没有见到普莉西亚了，喵嗷】这一句话里，就可以分析出大量的情报。
　　有了这些情报，杜灵璇也可以轻而易举的设计坑害龙布偶的陷阱了。
　　江涵只听见璇宝在旁边发出怪笑：
　　“哎呦，龙布偶昨天加练了元素盾啊，还去了一趟罗德威特区，应该是去买抗水的卷轴。看来她还是很有职业态度的嘛……”
　　璇宝看了眼江涵：
　　“没有瞧不起你，很认真的备战了一下。”
　　江涵抿抿嘴，有点担心。
　　“不过她似乎注意力全部放在了你的两个传奇法术上面，掌握到你的情报也都是上次比赛的事情了。这次你可以说是全面优化了，这种情报错误会给你带来优势，姐妹。”


第354章 猫灯与龙（上）
　　李莉丝，技术能力全面，博学多才，掌握六种不同的魔女语言，以及二十五种异种语言包括外星语言。
　　变化学派大师，精通六门学派法术，但没有正式拥有魔女职业，故而专长并不像是其他伟大魔女那么全面。
　　这就是李莉丝目前展现出来的东西。
　　一个即使没有把【强大】刻在所有魔女记忆与思想中，但也已经足够可怕与强大的伟大魔女。
　　从很多时候来说，顶级魔女和大魔女有着巨大的差距；而顶级魔女之中，伟大魔女又几乎可以傲视所有其余的伟大魔女，她们就是精英中的精英，像是所谓的【超影级】都没有普及的晓组织，并且这个晓组织里十个人全部换成什么初代火影和斑。
　　这就是伟大魔女和顶级魔女量级的差距。
　　……
　　李莉丝今天面带杀气，完全默然的眼神令江涵感到完全的陌生，以及完全的热血沸腾。
　　很好。
　　这就是我想要与其一战的伟大魔女，伟大的变龙学派魔女，而不是伟大龙布偶什么的……
　　江涵感受着自己的心跳，合上眼睛。
　　那心跳没有兴奋的跃动，平静，还有平静。但近乎沸腾的血液已经遍布身体，空气中清香的味道仿佛渗透着铁锈味。
　　江涵以为自己是不会爱上决斗的。
　　这种决斗太粗暴，伤害打到身体上会很疼，还有种种痛苦的持续伤害。
　　但暴力，是人类身上根深蒂固的东西。
　　人类将这种东西遗传给了魔女，甚至还加强了它许多，这让魔女的嗜血变得合理起来。
　　江涵握了握手，感觉到稳定与平和的力量。
　　她下意识的笑了出来，哈着气，像是进入战斗状态的风暴巨猫一样，张着嘴巴想要让空气冷却一下已经灼热的头部。
　　李莉丝缄默肃穆的望着她，身上的伟大魔女战袍随风飘荡，巨大魔女帽左侧挂着的法术风铃不断地摇响、她就像是一个贵族，一个，一个不应该出现在这里的精灵。一个仪态优雅，一板一眼都充斥着精锐魔女味道的魔女。
　　注意到对方的眼神，江涵露出了一个血腥的笑容，同时慢慢低下头，用手拉了拉头上的黑冰色纱帽。
　　她能够嗅到李莉丝身上那股严肃的味道。
　　严肃，但还是不够严肃。
　　带着杀气，却只是普通的比赛状态。
　　正如杜灵璇所说，李莉丝并没有一上场就做好生死战的准备，依旧是个优雅的魔女，没有撕掉魔女的伪装将自己的血腥与暴力呈现给所有人看。
　　她的从容不迫，以及优雅贵气，正是有着信心在不被逼急的状态下也能够击败江涵，这件事所带来的。
　　如果是一周前的江涵，那确实可以。
　　哪怕是现在的也不难。
　　但问题就是，江涵现在处于一个【真正意义上能够破开顶级魔女的防御并造成伤害】的魔女，这比什么都重要。
　　魔女的比赛。
　　只要有能够打伤对方的输出能力，那无论多么离谱的实力差、魔力差，也并不是不能逆转的！
　　过去江涵几个法术打在李莉丝身上可能让对方连动都不带动的。
　　但现在可不会了。
　　她觉得自己至少比过去发挥出来的实力要强上五倍！
　　而且杜灵璇制定了一系列的战术。
　　这些战术会有用吗？
　　走着瞧。
　　……
　　“双方准备。”
　　裁判比预选赛专业一点点，她高举手同时用扩音法术喊道。
　　江涵点点头。
　　身边的助理裁判就举起了一面小黄旗摇了摇。
　　江涵望见李莉丝身边的助理裁判也举起了旗子。
　　小组赛的比赛确实是比预选赛的专业许多。
　　主裁判在看到了双方举旗后，就拿出了一个哨子猛地一吹。
　　呼啦！
　　江涵感受到身边气流涌动，不需要回头都知道，助理裁判已经飞到了天空上面。
　　加上天空中本来就存在的边裁，以及主裁判，一场比赛总共五个裁判。
　　主裁判负责开场砸火球，以及判定法术连击与专长的违规情况。
　　助理裁判则确定赛场魔女的身体状况以及是否使用了违禁品，或使用了变形术代打等等。
　　边境裁判会判断魔女施法是否违规，每个法术的判定是否违规，以及计算传奇法术的解禁进度，当然也有一些开场不禁止的传奇法术。
　　江涵在心中默念了一边ITWF的规则与法术禁表。
　　这很简单。
　　因为她法术池很浅，没有几个法术上禁表的。
　　……
　　总裁判骑着扫帚一瞬间就窜上了天空，与此同时一枚火球猛速砸下。
　　轰！
　　在升起【这是个快球】的想法前这个火球就已经落地了。
　　江涵猛地一扫猫尾，牵引术将她瞬间扯上了天空！
　　李莉丝则慢半拍的刷上了第一层护盾。
　　情报差距！
　　今日的主裁判是马艾·妮可·莫斯沃罗，猫灯们观察到六天前她一直在练习发快球，以及在有猫灯的酒吧里和其他裁判魔女吹嘘‘老娘的快球大成，绝对会给比赛带来刺激感’。
　　喵嗷。
　　江涵借助着一步先的优势，手中抓起光剑迅猛一挥，从她背后就蹦出了三只储物巨猫灯，手中拿着光组成的乐器，不怀好意的喵嗷喵嗷瞪着下方的李莉丝。
　　传奇魔力在震荡。
　　李莉丝面色变得更为严肃，立马放弃掉正在准备的变龙法术，连续六道不同的塑能法术砸向空中的江涵。
　　她施法迅捷，动作优美，同时多重思维不断地进行演算，空气中散落的魔力被她变为了更强大的法术持续不断的进行输出。
　　火焰被变化成了熔浆。
　　水汽变为了强制的水蒸气。
　　雷霆化作了数以千计的金属武器。
　　李莉丝脚下的大地被撕开震碎，分裂出了举着元素弓的魔偶。
　　伟大魔女的伟力瞬息间就将整个决斗岛的地形【归一】，变为了【李莉丝的决斗岛】的地形，空气里四溢着恐怖的湿气与灼热，仿佛瞬间回到了远古时代，巨龙还存在的神话年代（魔女命名为【弱法时代】）。
　　这种瞬间改变世界与生态圈的能力就是伟大魔女最广为人知的能力。
　　每个伟大魔女都可以创造出一个时代，如果没有别的伟大魔女制衡的话，李莉丝如果放开身躯的束缚，让自己进入到纯粹的魔力形态，展现出真姿。她恐怕可以创造一个不可逆转与不可阻拦的巨龙年代，到时候魔女们就不会缺龙素材了。
　　江涵的尾巴轻轻甩动，光剑随意舞动，连通着三只胖乎乎的储物猫灯以着每秒六次转移的速度在空中规避着伤害。
　　李莉丝的法术太密集了，她不可避免的被一些打中，但巨猫灯魔女绝对比一般的魔女耐揍，即使被六七级法术轰中了，江涵也只是破破皮，流点血而已。
　　这种受伤是有目的与追求的，她以伤换伤。
　　李莉丝要给她一下，也必须承受她一发死灵咒或塑能咒语。虽然伟大魔女李莉丝是很抗揍的魔女，但终究是个人类魔女，和巨猫灯魔女的身体素质有着明显的差距。
　　江涵压制住了李莉丝，借助三只巨猫灯的施法速度把法术犹如暴雨一般的砸下。
　　江涵这个战术，来自于杜灵璇看完情报后的分析：
　　【其实李莉丝并不擅长空战，擅长空战的是变为了巨龙的李莉丝，如果利用传奇法术的威胁让她不敢施展变龙的话，那么空战可以很好的压制住她的节奏。】


第355章 猫灯与龙（中）
　　“你说过和李莉丝打空战就是自杀。”
　　“没错。”
　　“她是罕见的空战胜利占比有百分之八十二的魔女。”
　　“确实。”
　　“那你还让我和她进行空战，或者说把主战场拉到空中？”
　　……
　　江涵消耗着猫灯的漂浮能力在空中穿梭，她凝聚魔力，光剑忽然变成了光琴。
　　随着她简单的演奏，七种属性的法术之雨从天而降，同时一发阴险的【亡灵契约】从她左侧的金毛储物巨猫灯乐器中释放而出。
　　李莉丝表情庄严，她高声诵读了一个魔女版龙语音节。
　　天空中的属性熔流便被阻断。
　　一股恐怖的气压顿时碾来！
　　三只储物巨猫终于达到士气极限，喵嗷一声就抱头猫窜，消失在空气中。
　　江涵感觉到巨大的威胁丝毫不惧，她利用着她那惊人的神经反射能力，瞪大了眼睛，先是用永结眼冻结住了突兀出现的无形龙翼，思维多用的又利用自己的牵引术突然把自己带到了李莉丝身边。
　　【龙语术。】
　　【李莉丝开发的强大变化系法术，通过将本身没有任何魔力的龙语与魔女咒文组合，最终创造出了一门堪比言灵的咒术语言。】
　　【缺点是必须要发音使用，因此不管李莉丝反应有多快，细节有多好，释放完一次龙语后都会有零点零几秒的僵直时间。】
　　情报再次立功。
　　江涵的突然出现几乎是惊骇到了李莉丝，但伟大魔女意味着几乎没有短板的魔女，即使李莉丝是她们中最年轻气盛，最稚嫩的一员也是如此。
　　几乎没有反应时间，李莉丝身上便闪烁出了六道不同的法术光芒。
　　以江涵的学识只能辨识出来其中有三道是所谓的【高级动物术】，也就是【巨龙之体】【骏鹰之速】【狮鹫之力】。至于其他三道虽然无法辨识，但都是增加身体素质的法术，其中有一道是很高级的触发术，依靠着这个触发术李莉丝才可以瞬间释放出五道增强身躯的法术。
　　李莉丝抓着她的新法杖巨龙权杖，一柄像是长矛多过法杖的法杖，猛地一甩。
　　砰！
　　先是巨大的碰撞声，然后是连续数百道火光。
　　江涵利用着巨猫之力不断地挥砍，手中光剑顿时舞出了连绵不绝的剑网。
　　李莉丝先是被这惊人的反射神经，攻击速度，以及力量压制，但不到两秒就反过来占据了优势，甚至单手就将矛杖挥舞的密不透风，另一只手则猛的握拳。
　　空气传来巨大重压。
　　江涵却早已经通过了诡术的力量瞬间挪移到了百米外的距离。
　　【土之束缚】，李莉丝所瞬发的一个简单的二级法术，作用仅仅只有很普通的一点：
　　受术者将会被禁止飞行。
　　光这个作用就是许多陆战型的魔女会选择携带这个法术的原因，不过缺点是很容易被魔女自带的强韧抵御。
　　江涵的情报（一周前）早就被各个魔女掌握，即使是李莉丝这种反应慢半拍的魔女也知道，江涵身上有着奇怪强大的韧性与抗性，因此李莉丝使用的土之束缚还是不计魔力消耗连续升级三次的版本。
　　但江涵天生恐怖的反射神经足以让她以着不科学也不魔女的方式简单粗暴的闪开。
　　李莉丝略有点可惜，但同时张开嘴又吼了一声她发明的龙语术。
　　……
　　江涵刚转移出来，她那敏锐的神经瞬间感受到肌肤上微微的不自然感，于是本能触发【闪电脱逃术】挪移到旁边十五米的距离。
　　刚转移完，她眼前就忽然出现了灼热而看不见的龙息。
　　她脚跟快速踏地，同时魔力激发。
　　【猫的逃脱术】【猫的脚底抹油】。
　　后者效果是让下一次传送类型法术的距离增加三倍，精度增加三倍。前者则是一个跳跃逃脱法术，原理就是利用猫灯的Bug空间把自己塞进去，再因为卡Bug的原因被弹射出来。
　　一般的猫猫使用会发出‘喵嗷嗷嗷嗷！’的尖叫声。
　　但江涵已经过了这个‘喵嗷嗷嗷嗷！’的阶段，芜湖一声就出现在天空中，让这发【龙语术】落空。
　　江涵感受到了极为棘手。
　　针对李莉丝的战略中最重要的一个点还没完成。
　　没能逼迫她上天。
　　杜灵璇所指定的战略最重要的就是让李莉丝进入空战模式而不变龙，李莉丝绝对算是一个偏笨重型的魔女，只有变龙后才算是所谓的力速三S的破格级魔女。让她正常形态打空战，绝对是优势大于劣势。
　　这次要靠自己了。
　　江涵回想杜灵璇分析的情报，想要从中找到制胜之道，同时再一次开始无限制的压制，并趁着李莉丝又一发【龙语术】的空隙召唤出崭新的三只胖乎乎的储物巨猫灯，开始了【猫猫吹拉弹唱乐队】的第二季度。
　　……
　　“李莉丝的所有法术都偏重型，简单来说就是她是一个空战不利的魔女，这才是事实。”
　　“她的变化术让她能够把四周的土地都变为她的法术炮台。”
　　“李莉丝开发的龙偶法术机关炮需要一定时间的变形术前置。”
　　……
　　李莉丝是典型的不好处理的顶级魔女，也就是拥有着越打越强的属性。
　　江涵注意到，李莉丝和自己的换伤比例正在不断的下降。
　　之前她吃两道六级法术，李莉丝也会吃至少一道。
　　而现在她都快被打炸了，李莉丝才被一道法术擦到，可以说是越来越强，并且身边已经出现了第一只龙偶，小巧的李莉丝模样的龙偶漂浮在空中犹如机关炮一样的宣泄出大量魔法。
　　更让人头疼的是，这种龙偶全部使用的是恶心人的变化系与咒法系法术。
　　江涵身边开始出现被召唤出来的龙鳞石像鬼之类的东西，虽然不强，但却能够对胆小怕死的储物巨猫灯造成影响。
　　其中有一只红色毛发的储物巨猫已经猫眼睛滴溜溜的转，漫不经心的拉着琴，猫尾巴犹如螺旋仪一样疯狂旋转。
　　这正是储物巨猫灯的特性，很快就会因士气崩溃而跑路的先兆。
　　情况越来越糟糕。
　　随着李莉丝的第二只龙偶召唤出来，江涵差一点点就被猛然增加的火力给击落。
　　魔女之间的差距虽然因为情报而有了一定程度的弥补，但还不够。
　　如果情报弥补不了差距的话，那就只能换下一种方式去弥补了。
　　江涵深呼一口气，爪子猛地一刮手腕，连同连体袜一起抓开。
　　带有强大魔力的魔女之血从空中洒落。
　　江涵脸色苍白了些许，发出了一声低吼。
　　江涵体内的魔力瞬间被抽掉了将近百分之七十，连同强韧的生命力也被汲取。
　　空中的三只储物巨猫灯一瞬间全部被驱逐解散，手中的光乐器化作光芒收回到了江涵左手上戴着的三枚法术模型戒指之中。
　　同时，三只人形态的巨猫一瞬间被召唤了出来；
　　猫修梅、猫内斯汀、猫勃。
　　【传奇猫灯伙伴召唤术】


第356章 猫灯与龙（下）
　　契约了强力的生物，并不是说在比赛中就可以随便用出来的。
　　不然有太多空子可以钻。
　　魔女赛事从来不讲究【公平】，但讲究【好看】。
　　因此规则下，魔女召唤第一个传奇伙伴的时候只需要付出平时正常的魔力就可以了，后续的每一个都需要一定生命力与魔力限额来支撑。
　　储物巨猫灯并不能算是传奇，或者说这个规则的传奇是以【魔女传奇】来计算的。
　　江涵花费了大量生命力抓出了三只在她阵营中最强的巨猫。
　　“喵嗷哈哈哈哈哈哈哈！”
　　猫修梅一出现就发出了巨大的笑声，同时数以万计的小号黄衣猫修梅出现在空气中，手中拿着看着可笑的汤姆逊冲锋枪对准龙布偶扫射。
　　数以万计的一二级塑能与力场法术弹从天而降，真正的形成了暴雨。
　　猫内斯汀则挂着淑女的笑容，象征着年、月、日、时、分、秒的六条笔直尾巴在身后展开，快速旋转。
　　江涵发现场面上之前被驱散和吓跑的六只储物巨猫灯一瞬间全部出现，手里还拿着光的乐器。
　　猫们虽然惊讶，但还是极快的作出了反应。
　　对场下进行了法术轰炸。
　　猫勃的能力则最为诡异，她忽然融化掉，再次出现却在李莉丝的影子中钻了出来。
　　砰！
　　李莉丝是何等全能的魔女，手中的矛杖挥舞挡下了猫勃的利爪。
　　身披黑裙，身姿摇曳的猫勃发出晦暗的笑声被打爆，分散为阴影又一次钻入到李莉丝的影子里面。
　　就在李莉丝想要施展法术把猫勃抓出来之时，猫内斯汀忽然将她的时间加速，同时将空间减速。
　　这种矛盾状态会瞬间撕破任何防御。
　　李莉丝不得已只能使用了闪烁法术拉开了距离。
　　这个举动让江涵抓住了机会回复。
　　“猫内斯汀！”
　　“喵嗷。”
　　灰发有泪痣的洛丽塔时间巨猫发出笑声，将【青春源泉】释放在江涵的身体上面，一瞬间，江涵那被ITWF规则束缚的生命力就被解开。不得不说巨猫的能力大多数都具有最高优先级，这一点实在是强的离谱。
　　回复慢状态之后，江涵看见了李莉丝身边只剩下一只龙偶了。
　　在猫修梅的提示下，猫勃把注意力放在了限制龙偶上面，效果斐然。
　　李莉丝这个浮游法术机关炮的龙偶法术最害怕的就是猫灯，尤其是猫勃这种阴影系的刺客猫灯。
　　角斗场一下变为了战场。
　　李莉丝的强大却超乎江涵的预料，即使有着三只传奇级别的猫灯帮助，李莉丝依旧保持着顽强的频率进行还击，并且她本人召唤出来了一条暗影巨龙潜入影子里和猫勃进行搏斗，拖住了噩梦巨猫灯。
　　她身边也多出了三只龙偶，总共四只，在火力上和六只储物巨猫灯几乎持平，她本人则一个人打包括江涵在内的三只巨猫。
　　将火焰化作烈焰风暴。
　　将树木变为巨木傀儡。
　　将空气替换成毒雾。
　　并且李莉丝并不缺乏生死一搏的勇气，她在被时间巨猫恶心了数次之后，毅然决然的召唤了时间河给自己来了个【冲洗】，用自损八千的方式阻止了猫内斯汀的进一步骚扰。
　　她顶着数以百计的负面状态，如闪电般移动。
　　虽然她被叫做重型魔女，但在她舍弃掉站在原地挨打的战略后，以及越来越强的变化术地形后，她背后亮出了力能龙龙翼，速度超过了光芒。
　　江涵一秒钟五次转移身位都能被她抓住。
　　猫内斯汀用时间创造的八个残影被瞬间破坏。
　　李莉丝就代表着这个星球，将这片星域中最强大的一批魔女所应该有的能力展示给了猫灯们与观众们看。
　　所有法术在面对比自己弱的魔女的时候都是【优势】，李莉丝一瞬间就切换为了类似于蔺昭君一样的速攻。
　　她终于陷入了空战状态。
　　李莉丝的空战水平绝不像是杜灵璇所说的那样是弱点，是缺点。
　　她挥舞龙翼，飞行的姿态比巨龙还要巨龙，技术更是高超。
　　但江涵莫名其妙觉得飞到空中的李莉丝要比地上的好对付太多了。
　　虽然李莉丝一秒钟能够在八百米内任何一个位置连续闪击三到五下，但她不像是站在地上那样随便就扔出来上百个伤害力极高的法术。
　　虽然李莉丝的龙语术极其契合她的空战，但还是有着【控住了打不痛】与【打疼的却打不中】的两个问题。
　　更别说飞在天空中，并非是巨龙形态的李莉丝根本就发挥不出来所谓的【龙偶航母】的实力。
　　江涵可以说是越战越轻松。
　　空战的李莉丝并不弱，但却‘不够强’。
　　如果是在地面上的话，李莉丝的变形术可以瞬间将传奇巨猫都秒杀掉，但在空气中，一瞬犹如绚烂华彩般的连击，龙爪袭击，近距离龙息，龙语‘龙翼拍击’再加上龙语‘尾巴抽击’打在巨猫身上，也只是把巨猫打的喵嗷喵嗷叫而已。
　　甚至于猫修梅能和李莉丝在空中战斗个几回合才被打的喵嗷叫。
　　……
　　奥塞斯VS艾琳
　　……
　　江涵莫名其妙的想道了那场经典的bo13对局。
　　虽然江涵比奥塞斯弱，李莉丝比艾琳弱，但却是一样的。
　　李莉丝陷入了【法术困局】。
　　她想要击溃江涵，想要毁灭掉江涵，但却陷入到了一个思维困区。
　　【为什么要在没有变龙的时候玩空战？】
　　如果李莉丝领悟到了这一点，立马下去，硬顶着江涵伤害读取传奇防护术再进行变龙的话，恐怕战局会在一瞬间中直接结束。
　　她被江涵连续不断的猛攻给打入未知领域了。
　　李莉丝人生中只有被蔺昭君打的这么惨过，于是她下意识的将江涵当做蔺昭君来对待了。
　　但江涵不是蔺昭君。
　　江涵的身体比蔺昭君强壮的多，并且身边还有着传奇猫腿子进行掩护，这让李莉丝的【搏命】变得十分的可笑。
　　在消耗超过了五分钟，整个决斗岛空中都填满了储物巨猫灯、储物猫灯的时候。
　　李莉丝才意识到自己犯下了多么大的一个错误。
　　这是战斗经验过于丰富的魔女才能犯下的错误。
　　那就是对【弱小魔女的本体打击会比打击她的召唤物来的快】这一点。
　　江涵不是普通的‘弱小魔女’。
　　她的硬件（就职巨猫灯魔女后）早就是顶级魔女中都算得上不错的类型。
　　魔女们常常开玩笑【艾琳能够和巨猫灯掰手腕】，但反过来想，是不是说明了【巨猫灯的身体素质甚至能够媲美不用魔力的艾琳】？
　　李莉丝引以为傲的物理伤害混合魔法伤害并不能十足的打击到江涵。
　　甚至在伤势越打越多后，江涵的疯狂指数越发上涨，几乎要和李莉丝撕咬起来。
　　那恐怖的身体素质能够硬吃李莉丝近距离的【龙枪术】。
　　一方做了准备，做了战术，做了情报，还制定了精妙的心理误导战。
　　另一方虽然做了准备，但极其不足，情报也是过时情报，战术更是偏离了【基本思维规律】。
　　李莉丝知道江涵会那两个给她决斗人生留下过污点的传奇法术。
　　并且不加怀疑的就认为：
　　【江涵会想要复刻那把胜利】
　　她过于在意那两个传奇法术了。
　　这导致她的心态失衡，导致了她遗忘了自己当初变身需要一分钟，现在只需要两到三秒的事实。
　　也许这正是一种伟大魔女的傲慢：
　　【这只小猫除了复刻当年的场面之外，还有什么办法能赢我的？】
　　准备。
　　战术。
　　情报。
　　心理。
　　乃至于态度与状态。
　　李莉丝虽然实力无限占优，但这六项状态全部被完全领先。
　　种种伏笔埋下，最终导致了她做出了那个不理智的行为，【像是对待快攻魔女一样的对待江涵】，在变龙之前就舍弃了大地。
　　舍弃了大地后巨龙是否还能够腾空？
　　猫灯们给出了答案。
　　江涵望着被击坠的李莉丝，心中也得出了答案。
　　……
　　“爆冷！绝对的爆冷！来自于南城雨夜俱乐部的江涵，击败了伟大魔女！为她保留了一个在这种恐怖的死亡小组中出线的可能！”
　　“这个时候我脑海中闪过季海君、玛莉亚·特尔、奥塞斯、卫丝楠、魏湘妃这些擅长以弱胜强的魔女的名字！她们大多数是传奇，我们今天所看见的，会是一颗冉冉升起的新星吗！”
　　解说的咆哮后。
　　另一位解说则意味深长地说道：
　　“哪怕只是一闪而过的火点，一闪而过的星火，那也是今天为止最为明耀的火光。女士们小姐们，让我们再次恭喜南城雨夜俱乐部的江涵，完成了南城魔女记录中的【最大实力差获胜】的新纪录。”


第357章 【轮位】的优与劣
　　首场便爆冷，让这个小组终于陷入到极其混乱的，极其无秩序的阶段。
　　江涵所在的小组，有三个人有能力追求出线。
　　李莉丝，最有可能出线。
　　七泽杏，第二有可能出线。
　　最后安妮·考德威尔，第三可能性出线。
　　也就是说，这三个人的实力是完完全全碾压小组里面任何其他魔女的出线组，按照惯例，应该是李莉丝先虐一遍菜，和安妮与七泽杏陷入苦战。
　　在轮番这样下去。
　　最后三个人拿着超高的战绩开始加赛，或者其中一人稍逊一筹淘汰。
　　理论上来说是这样的。
　　但李莉丝首场就被爆冷，这意味着她接下来的状态如果不调整回来，那恐怕得提前出局，而李莉丝心态爆炸提前出局的话，那这场小组赛里一下子就多出了多位有实力出线的魔女。
　　混乱。
　　江涵战胜完李莉丝之后，就和杜灵璇一起待在休息室里面观看‘李莉丝轮’的表现（超多人小组赛里面，前十位的魔女全部被叫做【轮位】，因为一轮打二十多个，三十多场），【轮位】对于不太强的魔女来说是负担，但对于强的魔女是优势。
　　因为手感、精神状态、嗜血度都会延续下去。
　　如果一直顺风，这种魔女会越打越强。
　　“这是一种新的理论。”
　　杜灵璇给江涵讲解【轮位】的奥妙。
　　不说话就可爱的璇宝晃悠着脚，快活的啃着大块波板糖。
　　啃下来咔嚓咔嚓一大块后，才继续说道：
　　“蔺昭君发明的新理论，在她那个赛季之前，轮位还被魔女认为是倒霉蛋专属。后面李莉丝连续十几次都是【轮位】后魔女们才觉得不对劲，如果这真的是倒霉蛋位置的话凭什么李莉丝会随到这么多次？”
　　她停顿了下，用不爽的语气说道：
　　“而且蔺昭君每次【轮位】都是乱杀，一开始还觉得是她打小组赛确实厉害，后面才发现，让这种快攻魔女打出手感来了，安洁来了都不好用！”
　　江涵点点头。
　　她感觉到一种深深的疲惫感，在战胜了李莉丝之后的疲惫感。
　　这就是所谓的杀戮满足了？这就是所谓的野心满足了？
　　不。
　　我的野心不止于此。
　　江涵呼了口气，咬了咬唇。
　　杜灵璇看着她的表情，忽然展颜一笑，有几分率真地问道：
　　“感觉很不错吧？”
　　“嗯？”
　　她又跳下柜子，明明很算不错的身高却显得有点娇俏，像是撒娇一样的扑通一下坐进了沙发。
　　就当江涵想‘璇宝这样也挺可爱的嘛？’的时候，她又大大咧咧的踢着腿，双臂张开，上半身作着类似于【赞美太阳】的动作，下身却在【踩单车】。
　　活脱脱一个娇俏可爱的妖精，变成了有着美少女外表的女汉子。
　　那张精致天生可爱的脸上挂着恶毒的笑容：
　　“把好姐妹打到这个状态的快乐，感受到了吧？”
　　她指了指休息室中的巨大电子屏，上面实况播报着李莉丝的第二场比赛，对阵一个名叫做白木美夏的东瀛魔女。
　　李莉丝似乎还没有从上一场的失败里走出来，施法变得有点犹豫，想要变龙也有点犹豫，反而被白木美夏这个理论上的【慢速魔女】施展了快攻摁着揍。
　　【轮位】也不单单只有好处，被打爆后急需要静一下与休息一下的时候还要继续打，很容易造成这种情况。
　　被连续打爆。
　　江涵看见了这个状态的李莉丝，皱了皱眉。
　　“你都笑出来了哦？”
　　“嗯？”
　　江涵瞄了眼镜子，发现自己脸上却是挂着一种恶毒的幸灾乐祸的笑容。
　　不用半秒思考。
　　江涵就直截了当的说：
　　“都怪你。”
　　“嚯？”
　　“璇宝你不说这么恶毒的话，我就不会笑了。”
　　杜灵璇双手放在大腿上，拍了拍大腿，那被白色透肉袜子包裹的腿肉震了震，这家伙居然是意外地有肉的类型，和阿加莎有点相似。
　　她嘟了嘟嘴，歪着头，露出不解神情：
　　“意思是逗笑了你还要我负责咯？我开始相信那个传闻了哦。”
　　江涵和对方对视：
　　“什么传闻？”
　　杜灵璇眯着眼，笑容纯良却有着种蔫坏蔫坏的感觉：
　　“有人说，单纯的猫魔女很少能够契约这么多巨猫灯，并且还能给猫灯们提高这么多士气的……”
　　“哦？”
　　江涵疑虑的哼了声，抿着唇，不动声色。
　　杜灵璇继续说道：
　　“还有些比较古老的魔女，她们觉得你打架有点像是弱化版的奥维利亚，这可不有意思吗？”
　　太有意思了。
　　江涵皮笑肉不笑的晃晃尾巴，哼了声：
　　“她们的想象力真是富有开创精神与联想合作意识，让人不得不佩服她们作为古早魔女竟然如此具备魄力，并将不存在的脑海思想转化为现实从而用着不存在的现实依据作为证据去，呵，证实某种事情。”
　　“嘿。”
　　杜灵璇最让人难受的地方就在于这里。
　　她几乎不和人争论。
　　只是阴阳怪气，怪里怪气，像是东厂公公一般的掐着嗓子用公鸡嗓说道：
　　“哎哟，好急的涵宝哦。”
　　……
　　再和这个阴阳人说半句话，江涵怀疑自己会被气死。
　　心中默念了两声秘诀：
　　【今晚拿你当配菜】
　　然后再看看璇宝那张精致小脸，心情一下子就又好了点。
　　所以说啊，和杜灵璇这样的魔女待在一起的时候，得时刻调剂心情啊。
　　江涵看向电子屏。
　　……
　　来自于东瀛的魔女白木美夏是位变化学派魔女，同时精通防护学派。
　　理论上来说她就是江涵第二个对手。
　　江涵从奥维猫猫手中拿到了资料，并给了杜灵璇让对方分析。
　　不得说不说杜灵璇真心热爱这一行，居然不说阴阳话了，只是认认真真的看情报制定战术。
　　就好像是奥维利亚。
　　虽然奥维利亚有着无比歹毒的坏猫思维，但一涉及到情报工作，她就会真正意义的充满热情去做。
　　或许这就是所谓的既有兴趣又有天赋的感觉吧。
　　“有的时候我真的不知道这些情报到底是怎么弄来的。”
　　杜灵璇嘀咕着：
　　“有够完善的，连这位叫做白木美夏的小姐最近租用了什么训练室都调查的清清楚楚。唔，训练室里面还额外要求开放水源？”
　　那个训练室是美乐集团的产业，前台有着猫灯，所以通过了这只猫灯。
　　白木小姐到底要求了什么服务都一清二楚，连最笨的猫猫都可以复述出来。
　　江涵在旁边挂着笑容，看着电子屏。


第358章 猫拳
　　李莉丝终究是没有给机会，连续变龙获得了胜利。
　　她的三十一局对局里面，憾负江涵与安妮·考德威尔，小胜七泽杏，一共是二十九胜两负，充分说明了伟大魔女级别的虐菜实力是有多么高超。
　　第二轮则是江涵开始，依次要打三十局。
　　但由于先挑战了李莉丝拿到了一分小分，拿下了黑马赛局最为关键的一分后，压力骤降。
　　解说也从【这鸟人怎么连续变了三十把龙啊？】的无聊中苏醒过来，激情咆哮地喊道：
　　“下一位！是今日创下了黑马奇迹的来自南城雨夜俱乐部的江涵小姐！让我们看看她是否能够一黑到底！”
　　……
　　被宣读后有一段时间的装备调整期，大概在四五分钟。
　　当年艾琳就是利用这四五分钟开场开香槟的，江涵对此还是了解的比较深，毕竟那个录像画她看了不止一遍，几乎背下来了【艾琳开香槟】的所有细节。
　　江涵自然不会把这种时间拿来开香槟，当然是比较关键的整备装备。
　　魔女装备的繁琐是普通人不敢想象的，各种符文、镶嵌物、针对性的防护、甚至不同的甲片与拆解龙鳞，法杖的各种触发器也要整备，更要取出不同的宝物来装备上。
　　奇物与宝物都会占据魔女一定程度的魔力，因此也要慢慢选择。
　　譬如说诸多决斗魔女心中的巅峰，蔺昭君小姐。
　　阿蔺就有着起码六十多套装备还有不同配装的宝物，专门用来应对复杂的状况。
　　在那种随机抽取的淘汰赛中，一支整备团队的重要性不亚于教练。
　　江涵没有正式的团队，因此只能麻烦教练杜灵璇来负责。
　　幸好这是已经分好对手的小组赛，不需要根据对手的变化和装备来调整配备，因此璇宝一个人还处理的过来。
　　一身休闲裙的杜灵璇忙上忙下，拿出了整备列表，抱怨道：
　　“整备列……哎呀，涵宝，你就不能专门培养一支猫灯队伍来处理这件事情吗？”
　　江涵看了她一眼，深以为然的点点头。
　　她面上露出恶趣味的笑容。
　　尾巴轻轻一甩。
　　“喵嗷喵嗷！”
　　十只巧手猫灯被扔了出来，在空气中慢慢飘浮。
　　这种灰毛蓝眼的猫灯长相漂亮，比普通的猫灯更像是猫团子，而不是猫型龙猫。
　　一出现就精神的漂浮着，盯着江涵和杜灵璇。
　　……
　　江涵憋着笑：
　　“那麻烦伟大的璇宝教教这些猫了。”
　　“……”
　　杜灵璇气的脸都鼓起来了，但还是没好气的抓过这些猫灯，把手中的整备表拿给猫们看：
　　“首先要确认装备列表，还有奇物与宝物列表，这些是关键的；没有完美无缺的宝物或奇物，但凡现有的都会具有一定程度的属性克制。这些就是你们这些猫需要去做的……”
　　杜灵璇的讲解还算是仔细。
　　简单来说整备队的巧手猫猫们要做的就是：
　　把整备的装备全部准备好。
　　准备好属性相克的奇物让魔女自己挑选。
　　消耗品填充消耗。
　　法术卷轴准备。
　　……基本上来说就是为了让强大魔女没有后顾之忧的去进行比赛的配备。
　　巧手猫灯作为猫灯中比较心细和耐心的猫灯品种，有着成为整备猫灯的潜力。
　　当然，看样子是需要璇宝去带一带才行。
　　不知道璇宝的工资要多少。
　　江涵一边胡思乱想着，一边把装好的茶烟烟斗拿起来猛嘬了一口，感觉到魔法的力量加持在身体上面，在身周一米左右的距离形成了一层防护罩。
　　这才喘了口气，又换着嘬了口加快速度的茶烟，这就算是消耗品准备完成了。
　　根据情报，白木美夏并不擅长应付超快攻。
　　这位东瀛魔女奉行着‘只要把敌人打入未知领域，那赚的就是自己’的一个作战方阵。
　　江涵要避免被她拖入慢速战。
　　当然，并不是说慢速战赢不了，而是慢速战会冒风险。
　　江涵空着的手握了握拳，再慢慢抽出了光剑握在手里。
　　走出休息室门之前，杜灵璇忽然抓了抓她的黑纱。
　　她转过头，眉毛挑了挑，猫耳朵抖了抖。
　　“喂，别输了。”
　　杜灵璇表情有点纠结，她难得一见的言语有些组织不起来。
　　过了片刻，才又重复了一遍：
　　“别输了。”
　　“我就当祝福听了。”
　　江涵点点头，随手把玩了下剑柄，踩着优雅的淑女步往外走去。
　　……
　　空气中的血腥味又出现了。
　　江涵伸手落下黑色纱帽，凝视着对手。
　　比赛还在准备，边裁和助理裁判正在落地准备。
　　这段时间一般只有个三四十秒钟就会结束。
　　江涵只是默默地注视着白木美夏。
　　这位东瀛魔女肤白貌美，留着很可爱的双马尾，穿着特色的水手服改袍，外披着像是羊毛质地的披肩，脚上也穿着铭刻咒文的JK鞋，红色的连体袜看着很有JK袜的质感。
　　JK系的服装往往具备着【配件栏减少】的负面作用，但与之相应的是独特的魔力线路与符文走线形成的强力聚灵效果，简单来说就是【牺牲了配件栏换取更加高的爆发】。
　　属于东瀛特色，在南城秦淮也被叫做东瀛特‘瑟’。
　　旋即江涵打量起对方的法杖。
　　是标准的东瀛短杖，看上去仅有三十多厘米长，但杖柄做成适宜双持的刀把状，属于标准的近战东瀛魔女的配置。近些年也有些魔女采取了她们的技艺与经验去做魔杖，比如说李莉丝最新那把矛杖，可谓是把其变化系大师的力量发挥到极致，即使是近战也不怕。
　　“这位猫咪小姐，刚刚的发挥可太棒了，精彩绝伦！”
　　东瀛魔女先打了个招呼。
　　江涵愣了愣，打了个颤。
　　她第一次听别人喊自己‘猫咪小姐’的，这种体验……
　　她难得不太礼貌的陷入了沉默。
　　白木美夏也没有在意，而是爽朗笑着：
　　“虽然你很强，但我可不会就这样认输的哦，来，真正的一决胜负吧！”
　　……就是这样，我才和东瀛系美少女聊不来啊。
　　江涵感叹。
　　主裁判确定好了双方准备之后，就升上了天空，再次发出了快球。
　　……
　　嗡！
　　亮出光剑后，江涵一个优美的【猫的垫步术】（虽然猫的脚短！）直接前冲，犹如华彩。
　　她又途中两个精美的【次元跳跃】与【闪现术】躲避开了白木美夏的法术轰击，直接近身。
　　【我让你不认输！】
　　【我让你真正的一决胜负！】
　　【猫给你一爪！】
　　江涵把痛殴了李莉丝后还极其良好的状态，全部送给了白木美夏。
　　开局3秒，直接造成了经典的【慢速魔女打快速魔女】的惨案，也即是【快打慢，打……诶嘿】的故事。


第359章 心机
　　快攻。
　　速攻。
　　阵地战。
　　空战。
　　即使江涵只是个不成熟的魔女也依旧展现出来了非一般的可能性与强大。几乎是进攻万花筒一般的对敌手段，此前从未透露出来的恐怖神经反射与快速召唤巨猫灯的能力。
　　措手不及。
　　对于整个小组里面的魔女来说，只有【措手不及】可以形容她们对江涵的感受。
　　如果不是情报缺失，今天她们铁定会带上大量的【驱逐法术】和类似于【亡灵身躯】与【惊骇噩梦】这类的法术去针对巨猫灯本身的低士气。虽然不会很有效果，但至少会让江涵没有这么肆无忌惮的释放出巨猫灯来进行压制。
　　由此可见情报的重要性。
　　……
　　“江涵！又是江涵！这只黑猫一黑到底！”
　　解说已经喜爱的称呼江涵为【黑猫】了。
　　可千万不要觉得这是瞧不起或什么的，魔女最喜欢的小动物就是猫灯，其次喜欢的就是黑色。
　　而且魔女世界的招财猫无论是瘦的猫猫版本还是胖的猫灯版本都是黑色的，并且两个形象全部都是标准的星空黑色的猫灯奥维利亚为原型设计，前者优雅而又美丽，后者可爱但却庄严。
　　“她击败了安妮·考德威尔，好一记漂亮的传奇浪潮术，直接粉碎了伦敦海德尔塔俱乐部的安妮·考德威尔！”
　　解说咆哮过后，另外一名解说则负责介绍：
　　“江涵，一个来自于南城的魔女，我们首次见到她的时候，她正在雨夜俱乐部做着消磨对面魔力的肉盾型魔女，时至今日，她已经蜕变了！面对强大的准顶级魔女痛下杀手，敢打敢拼！”
　　……
　　江涵战胜了又一名强大的魔女。
　　在精妙的战术与情报支持下，在这种bo1的比赛中她简直是无往不利。
　　安妮·考德威尔死于在读取阵地法术，准备好好和这猫来场法术对轰对决的时候，被猫猫召唤出来的猫勃误导了方向。在她反应过来的时候，江涵已经通过强行召唤出来的三个储物巨猫直接释放了【无边蔓延的浪潮】这一法术。
　　在经过了那一周的地狱训练之后，江涵不仅仅只会两个传奇法术配合，更会使用永结眼创造冰山，通过无边蔓延的浪潮带来的巨大冲击力，一口气破掉敌人的阵地。
　　这是个很有针对性的组合。
　　专门对付玩阵地的魔女。
　　……
　　不过即使知道了如何克制，还是需要具体资料才可以真正意义上的针对。比如说【无边蔓延的浪潮】加上冰山去怼安洁的阵地，那就是两个字【找死】。
　　安洁莉特可以利用贤者之石成为世界第一的阵地魔女，水流打过去就是给她增加魔力转速，让她更快的化身炮台。
　　而安妮则不同，她特地选了一个火系阵地法术去训练，准备利用远程火力打江涵。
　　这位安妮小姐可以说是在塑能上面非常精通的魔女了。
　　她对于元素的理解非常之强力，别人一般是想要用土或雷这两个元素克制水元素，她不同，她用火！
　　虽然此人被笑称为【逆属第一人】，但她用火系塑能打水系塑能的胜率高达72%，可以说是非常强力。
　　江涵早早的就得到了这个情报，在和奥维利亚与希雅操练了一套【浓缩魔力泉水】的改良技术后，再通过永结眼不断制造的冰山，成功的把安妮小姐的火系阵地给砸的晕头转向，直接白给。
　　或许这就是人生吧？
　　……
　　【为什么这家伙知道我最近练了一手阵地法术？】
　　【为什么她还知道我玩火系阵地？】
　　安妮·考德威尔百思不得其解的坐在休息室里，撸了撸自己平日里随身携带的稀有猫灯。
　　这姑娘还有点叹气的搓了搓自家的监控猫灯：
　　“猫猫，猫猫……你回去得帮我好好抓抓家里的探子了，我给你买十斤鳕鱼条，每查出来一个探子加十斤！”
　　监控猫灯心虚的喵嗷了一声。
　　……
　　在结束比赛的时候。
　　江涵小小的耍了个心机，在使用传奇法术之后，又憋了颗超大的冰陨石砸了下来，还砸偏了砸在了决斗岛中枢，一下子把决斗岛给砸沉了半边。
　　虽然解说已经很努力的在圆了，但江涵目标就是把决斗岛砸沉，好让裁判与赛事工作组修岛，给自己争取个十来分钟的时间。
　　因为安妮·考德威尔后面就是七泽杏。
　　如果没有足够的时间制定战术的话，江涵可以说是完全没有机会。
　　这个法子也是赛场神憎鬼厌的杜灵璇教的法子，非常之下作，但却很有效果。
　　不过也因此惹上了一点麻烦。
　　……
　　休息室内。
　　主裁判马艾·妮可·莫斯沃罗，她带着四个执法队的魔女走了进来。
　　妮可女士一走进来，就绷着个脸，俊秀英气的脸上没有表情。
　　她先看了眼江涵，再看了眼杜灵璇。
　　重点是看杜灵璇那一眼，仿佛在说【果然是你这个闸种】。
　　她斟酌了一下口吻：
　　“江涵选手。”
　　“是！”
　　江涵假装惊慌失措的震了震身子，头发都甩起来了点，猫耳和猫尾特地立起来。总而言之，表演出了一个‘怕事魔女’的标准样子。
　　这个表情换来了璇宝一个瞪眼。
　　老实说，以璇宝的颜值和清纯外貌，装纯是完全不比江涵差的。
　　但谁叫这人已经劣迹斑斑！坏水满肚！
　　但凡有一点岔子，她和江涵在一起，谁都知道是谁出的蔫坏主意！
　　不出江涵预料，主裁判妮可先严厉的看了眼杜灵璇，最后又温声说道：
　　“江涵选手，这种给整个赛事组带来麻烦的手段，下不为例。”
　　“诶！”
　　江涵抖了抖猫耳，没有辩解也没有委屈，只是脸有点红红的不好意思的晃了晃脑袋。
　　在摆明了【就是你这家伙干】的时候，千万不要装无辜，装委屈，这样会给别人一种【得了便宜还卖乖】的不好感觉。反而是这种有点羞愧和害羞的表现，更容易博得别人的好感。
　　主裁判手插着袍子口袋，摇了摇头，笑道：
　　“记住，下不为例。”
　　“嗯。”
　　江涵点点头，看着对方离开了房间。
　　杜灵璇鼓了鼓脸，好看的眼睛瞪大瞪圆，然后伸手戳了戳江涵的脸。
　　她吸了吸气，像是要阴阳几句。
　　最后还是舍不得，用爪子捏了捏江涵柔软的面部：
　　“装好女孩是吧？嘿，你这家伙。”
　　“咕噜咕噜……”
　　江涵装死的别开脸。
　　“别装了。”
　　杜灵璇松开手，拍了拍自己的手：
　　“我们还要想办法针对七泽杏，你给我的情报我全看了，实话实说，她比李莉丝好对付一点。”


第360章 天灾之龙（上）
　　变龙魔女，是一个自远古以来就非常受欢迎的流派。
　　这个流派拥有数千种不同的选择，只需要一头龙就可以做到别的魔女需要苦修多年的战斗力，并且旁系庞大的基因谱与髓液谱，还有种种长年积累下来的龙科奇物，拥有不俗的发展前途。
　　更别说大部分魔女都会获得一个【变形龙类】的能力或法术，这意味着变龙魔女有着大量的同类。
　　就跟塑能系的装备、法术、奇物以及法术论文概论等等最好找是同一个道理。
　　变龙魔女可以交流的物件数目仅次于塑能系魔女和防护系魔女两系魔女的物件。
　　用更通俗的话来说，就是获取资源更简单、法术套件更容易。
　　“正是因为这样，每隔一两年都会忽然出现一批很厉害的变龙魔女哦。”
　　杜灵璇换了身米色休闲毛衣裙，腿上套着向上慢慢透明的米色渐变袜。
　　她竖起手指：
　　“七泽杏最厉害的地方就在于，她的巨龙形态比李莉丝要难以阅读。你可以回想一下七泽杏的巨龙形态，是不是很难确认她的具体品种？”
　　七泽杏的巨龙形态？似乎是一种类似于海皇龙的龙类，偏向于东方龙的形象但龙爪锐利，并且身上有着大量的羽翼鳍，散发着青蓝色的雾气，十分有着仙气的龙形态。
　　但要说是纯正的东方龙嘛，她又拥有西方龙的龙翼，并且是六翼。
　　但如果说是羽蛇类型的龙种的话，她的头上却盯着巨大的鹿角，很显著的东方龙的特征。
　　特征太多，具体品种也不好说。
　　根据奥维利亚获得的情报，七泽杏的巨龙形态有可能是来自于她早年间在寻找异世界民俗时候获得的诡异龙类鳞片。
　　在通过许多基因提取与反推工程，不断地对其魔力细胞进行还原，同时注入魔力与各种神话生物的基因，最终得来的基因工程巨龙。
　　江涵思考了一下，点点头：
　　“确实如此，不单单形态很难辨认，连能力都很多种多样。”
　　其实有一部分情报江涵并没有交给杜灵璇。
　　那是必须要保密的机密情报。
　　七泽杏饲养了一只被叫做【血河猫灯】的稀有猫灯，这种猫灯可以将汲取到的血液混入基因编码中创造出【血河基因兽】，属于【听上去似乎有点科学道理实际上就TM离谱魔幻】的猫灯能力。
　　在使用了自己的魔女基因，以及血河猫灯提取出来的【独特基因组】。
　　七泽杏成功创造了【七泽杏猫灯】的基因代码，虽然无法还原出一只猫灯，但作为一段代码还是可以编入巨龙基因之中，从而创造出来了一种强大的巨龙。
　　如果血河猫灯没有听错的话，应该被命名为【天灾之龙】的一种混合基因奇美拉巨龙。
　　由于七泽杏所在的实验室里面存放着不少稀有猫灯，在喵嗷喵嗷声之中，江涵甚至获得了一份非常详细的能力报告。
　　天灾之龙可以随心所欲操纵量级不超过七级的天气属性法术，并且还拥有天生自带的传奇水雾护体的能力，以及恐怖的幻术、咒法、预言系加成。
　　这份情报之中，江涵隐瞒了出处以及七泽杏的真相，只把能力透露给了杜灵璇。
　　这也让璇宝为她量身制定了一个【只能用一次，如果第二次还用就是把对面当傻卵】的战术。
　　……
　　赛场上，七泽杏出乎意料的和江涵喷起了垃圾话。
　　“小猫，你该不会觉得你赢了李莉丝，就能够赢我吧？”
　　七泽杏有着【精品版辻本杏老师】的外貌，但眼睛更大点，皮肤更白点。外形来看是个不太爱说话，默默承受一切的类型。但正如外貌不能决定一个人，不然杜灵璇也不会蝉联【阴阳怪气大奖】的评选。
　　杏小姐出生在东瀛，但生长在海上的大魔女屋，从小就见过大陆大魔女和东瀛大魔女抢海鱼奇遇大打出手的样子，养成了她完全不像是东瀛魔女的超级脾气与说话风格极冲的性格。
　　只见她瞪着眼睛，不断地呼气，时不时挥挥拳，低着头就在怒气冲冲的念叨：
　　“杏，你一定要暴打这猫，你TM一定要暴打这猫！”
　　……这种自顾自与自己对话的铁血风格，不得不让江涵联想到NBA知名金嗓子狼王，如果阿杏再做两个俯卧撑，用头撞一撞……额，这里没有篮架，那只能撞撞树？就更像了。
　　江涵想了想，面露出和善的笑容，伸出粉嫩的左爪，然后手背朝外，屈起小拇指、无名指与大拇指，做了个很倨傲的手势：
　　“两次，两次，两次。”
　　她故意模仿了东瀛口音的普通话。
　　这个方式来自于《璇宝儿教您儿说阴阳话儿》第二卷第三章，最令人生气的方式往往是最简单的方式，有的时候面对脾气暴躁或易怒但容易掩饰自己情感的魔女，就不能用【长篇大论】与【针对其外貌缺陷】进行攻击，因为这种人往往有自尊。
　　【激怒敌人】和【激励敌人】只有一字之差。
　　因此最简单，最直接，最下作的惹怒别人的方式，就是模仿别人的口音再阴阳夸张化一点，重复几个单词，或重复对方说的话。
　　江涵出道为止，除了刚刚赢的一次李莉丝之外，很尴尬的面对顶级魔女保存着【几乎全败战绩】的成就。
　　不过‘几乎’这个单词，就是说还是会有例外的。
　　比如说第一次侥幸用噬骨光剑的特质阴死的七泽杏。
　　比如说第二次在杯赛里幸运的靠希雅掩护用传奇法术冲死了刚刚变好龙的七泽杏。
　　两次！两（四音）次哇！
　　“你TM死定了！”
　　七泽杏怒吼一声，左脚踏了两下地，左手重重的砸了两下自己的肋骨：
　　“你必死，我说的。”
　　七泽杏气冲冲的样子绝对称得上赏心悦目，并且这姑娘是真硬，她绝对算得上是贪婪伞的唯一真核，大T。在她天赋满满的姐妹们陷入到士气低迷时她绝对会用咆哮与铁血唤醒姐妹。
　　她不计较形象，她甚至为了成功变形巨龙给团队带来优势，试过硬接被戏称为屎谭子的【水生沼泽之冲击术】，惊呆过敌人与队友。大概双方都会想一件事：
　　【Jiejie，打个团队小组赛没必要这么拼吧？】
　　从不放松，每次打架都硬的跟变完身的李莉丝一样！
　　杏小姐绝对是最不在乎形象的魔女，这也为她带来了很多的人气与争论。
　　她和李莉丝绝对算是两个风格完全相逆的变龙魔女，李莉丝优雅古典，有着一种古风欧陆魔女的精致感但加入了锤与镰的韧性。
　　而七泽杏则是狂怒铁血，但有趣的是她家庭其实很优渥（不然也无法从小就在大魔女海上领地里看两边打架），可以说是白富美，身份地位比卖鱼的李莉丝家要高，可以说是非常有趣的一件事情了。
　　……
　　“如果一会不开场反制的话，这女人估计恨不得打爆猫猫头。”
　　江涵看着七泽杏那几乎发红的眼神，略感无语，但又有逗对方玩很开心的感受。


第361章 天灾之龙（下）
　　主裁判马艾·妮可·莫斯沃罗，这位飒爽姐姐的发球风格就是极致的快球。
　　今天这些比赛打下来，小组赛里的魔女早就已经习惯了。
　　随着主裁骑着扫帚嗖的直线飞上天空，江涵顿时肌肉绷紧又迅速放松，光剑瞬间出现在她的手中。
　　七泽杏也抽出了她所持有的独特黑树枝杖，双方严阵以待。
　　火光一溅，爆炸一响。
　　江涵超乎寻常的动态视力让她看清楚了火点飞溅的每一个法术颗粒，她也看见了七泽杏略显僵硬的先制施法。
　　“了不起。”
　　江涵心中赞叹了一声，不是所有魔女都拥有跟她一样的动态视觉能够捕捉到法术爆发的瞬间，因此大部分魔女需要训练许久才能够掌握【先制施法】，预读主裁火球落地的时间释放。
　　七泽杏肯定通过了极其残酷的训练，才能够在误差不超过0.03秒的瞬间进行施法。
　　而江涵，则体会着自己身体那独一档的神经反射能力……也许不是独一档，蔺昭君神经反射力肯定比她快，路德维希家的几个知名顶级神经反射力也快。
　　但不管怎么说，江涵施法比预读先制的七泽杏还要快。
　　——快的多。
　　她光剑在地上急速一划，六只丧尸猎豹便从敌人身周踏出，同时她身体四周漂浮起了两个法术圆盘，圆盘一出现就是两道闪电术与火球术砸出。
　　七泽杏极为冷静，这位变龙魔女先是将影子变化为了三个分身，同时身形一晃只留下了镜像，并且一圈猛烈的高速切割水环已经释放而出。
　　无声的水光一闪，江涵的召唤生物已经被切成碎片。
　　江涵尾巴轻轻一勾，身形犹如没有骨头一样的扭动，变向，配合上小规模的牵引术挪移，避开了忽然出现的水弹。
　　在那双瞪的大大的永结眼中，能够看见水弹的结构与粒子。
　　那是一个【每秒七千八百多转的高速强韧水流弹】，只需要命中一发，就可以将魔力强化的身躯都打穿！
　　七泽杏是极其危险的魔女。
　　她对水元素的法术理解是这世界【攻击性水元素流派】中都算的上是激进的一种，【切割】【螺旋】【压缩】……她也是极为少数开发出了能够用微量魔力就保证水流不会被蒸发的技巧的魔女。
　　江涵闪过了第一发和第二发，但第三发硬顶着伤害给予了还击。
　　魔女有时候需要强吃伤害就是因为不能让对手打顺手，每个顶级魔女都有一套非常无解的法术循环，当她们打顺手的时候，连安洁都要被活生生打死。
　　噗嗤！
　　江涵面不改色的用魔力驱散掉伤口中的对方魔力。
　　剧痛之中，她的思维冷静。
　　‘巨猫身躯还是能够扛得住伤害的，但会被严重破防’。
　　江涵感觉到身体的硬度足够支持不被击穿，就开始肆无忌惮的拉近距离，开始用大量的死灵术与咒法术进行压制。
　　双方交手百余回合，在这种高速战中七泽杏明显落入了下风。
　　距离越近，七泽杏的经验和预读施法发挥的余地就越少。
　　魔女的比拼从法术的技巧，进入到了野蛮的【素质对拼】，也就是身体素质、神经反射、魔力存量、魔力质量的对拼，而这些野蛮的对拼，对于七泽杏来说极其吃亏。
　　她的切割水流无法把江涵的身体斩开，威力更大的【破龙激流枪】需要将近四分之一又秒的施法时间。
　　而对应的，江涵的光剑早就被证实了对顶级魔女有用，并且具有恶心的锐利效果，再加上安洁系的法术破坏力惊人。
　　七泽杏以伤换伤的代价就是劣势。
　　两人又交手了几个回合，七泽杏身上忽然爆发出强大的魔力，同时数百圈水环从她四周爆炸蔓延。
　　传奇法术【七泽杏的百重切割】。
　　逼出了对方这个关键法术，让江涵满意之余，连忙交出了【猫的脚底抹油】与【猫的脱逃术】来直接拉开了距离。
　　七泽杏的情报中最为重要的就是这个【直接触发已经习得的任意传奇法术】的奇物，并且这个奇物还是充能型，也就意味着根本不消耗魔力，并且可以通过种种手段爆发出更强的伤害。
　　江涵拉开了距离，开始召唤储物巨猫灯。
　　杜灵璇所制定的战术最为关键的一点就是通过死皮赖脸的近距离战斗逼出这个奇物。
　　这个战术很成功。
　　在江涵试探性的接了两发法术伤害感觉到自己能顶的住的时候直接切入，而七泽杏则带着一种【嘿？小小猫儿也敢玩近战？】的心态然后被暴揍。
　　这是根据种种心理博弈的成果，江涵再想要近距离接战就不太容易了。
　　七泽杏开始疯狂的进行法术压制，不断地压榨自己的魔力进行各种高难度技巧施法。
　　进入到这个阶段之后就是江涵的大劣势了。
　　中间一度差点被击杀。
　　幸好江涵随时准备召唤的猫内斯汀可以给她强大的回复能力。
　　江涵这次没有召唤出猫修梅和猫勃，因为七泽杏不怕这两个类型的巨猫灯。
　　别看七泽杏如此铁血，如此梆硬。
　　但实际上，七泽杏的中、远距离比近距离强太多，颇有点铁血大跳投的味道。
　　在纠缠了一会之后，江涵又逼出了七泽杏另外一个传奇奇物【水雾世界】，这个奇物可以强制驱逐三个传奇生物召唤物，并让传奇召唤物陷入一个小时的被控制时间。非常厉害的一个奇物，可以说是召唤流魔女克星。
　　杜灵璇的第二个战术关键点就是骗出这个奇物。
　　江涵用猫内斯汀、猫卡塔莉雅与猫耶塔骗了出来，尤其是猫耶塔，这只巨猫顶点出现的时候差点把七泽杏吓得连扔传奇法术。
　　在骗光了七泽杏的所有奇物后，江涵立马召唤出了这场战斗的关键点：
　　风暴巨猫猫卡尔。
　　【风暴闪耀】带来的永不战败、双抗以及雷霆一般的无属性伤害，让风暴巨猫成为最克制变龙魔女的巨猫灯。
　　众所周知，全世界最真实的伤害就是真实伤害，第二真实的伤害是无属性伤害。
　　再加上风暴巨猫属于恒定的超音速猫，直接代替了江涵的近战位置，靠着强横的巨猫身体切入到了七泽杏的近距离。
　　此时，阿杏心中才闪过和李莉丝一样的感叹：
　　【我TM不变龙我是傻X吗？】
　　被风暴巨猫缠上，并且七泽杏又没有李莉丝那么厉害的近距离与随时释放的强化身躯，因此她短时间内（三秒）是摆脱不了风暴巨猫，而三秒钟，已经足够江涵给予她一次巨大的惩罚了。
　　江涵召唤出了【吹拉弹唱的储物巨猫】，同时尾巴急速打碎了一面锣。
　　晚安七泽杏，你如巨龙（特指李莉丝）般陨落。


第362章 出线
　　“第一轮战罢，B7组榜首是，哦嚯！我们南城本地的灵动黑猫，南城雨夜俱乐部的江涵！以三十二战零负的成绩站在榜首！”
　　“次名是李莉丝与安妮·考德威尔，两位魔女一起以两负的成绩排在了第二名。”
　　“第三名是来自于南城贪婪伞的七泽杏，三十二战三负的成绩不错，但在这个小组里面想要出线可是远远不够，她还得更加努力。”
　　这种小组就是这样，除了四个有出线可能的魔女之外，别的魔女一胜难求。
　　江涵现在的成绩已经是保底可以打加赛了。
　　只要她自己不拉胯，非要输给个正常魔女，然后再三连败给李莉丝、安妮以及七泽杏，拿到四负，不然基本没有淘汰可能，甚至来说，四负还有极大可能能够打加赛。
　　因为李莉丝和安妮一定有一战，这两个人会有一个陷入三负，再加上七泽杏也有可能咬一口，很可能最后是一人出线三人加赛。
　　但如果江涵不拉胯，最多三负，和七泽杏同分。然后七泽杏二连暴打安妮和李莉丝，这样直接进入三选二出线。
　　当然，如果有NT送江涵一胜的话，那么江涵最多两负，也就是稳定出线。
　　第一轮休息后，第二轮准备开打。
　　江涵的休息室中传来了她惊恐的喊叫声：
　　“停！停！不要啊！不要哇！”
　　这尖叫听得让人侧目。
　　隔壁屋的白木小姐秉承着【我是涵桑的……诶嘿】了的精神，好奇的推门走进去看了一眼，便看见了江涵正在双手摁住杜灵璇的手，而杜灵璇手上则握着一瓶香槟。
　　听到开门声，两人一起看过去。
　　“打扰了。”
　　白木小姐很有礼貌的说了一声，就关门走出去了。
　　……
　　经过这个插曲，江涵连忙夺下了杜灵璇手中的香槟，趁着对方还有点没反应过来就一下塞到了尾巴里面。
　　“干嘛啦！”
　　璇宝声音有点娇媚，这家伙露出欠揍系美少女的笑容：
　　“你都零负了，出线？嘿！板上钉钉，铛铛的就出现啦！”
　　江涵连忙爪子带尾的堵住了这鸟人的嘴。
　　过了点时间，她才又紧张的抓抓脸：
　　“姐妹！这可是出线啊，这一下子就多出了十万元，还有一套一到六级的法术书，那又是小几万了！”
　　杜灵璇眼睛转转，点点头。
　　江涵这才撒了手，甩着尾巴坐回去，有点紧张的搓搓爪子。
　　她又抖了抖猫耳，慢慢道：
　　“半场开香槟不祥，你看连艾琳那等人物开局前开了瓶也遭不住，被克死了。”
　　猫魔女有时候神神叨叨的，杜灵璇一听也觉得有点道理，哼了声：
　　“好像是这样的，上次开香槟的还是小李，直接被史诗级翻盘。”
　　嗨呀！怪不得呢！要不是李莉安败了那么多人品，又怎会认识杜灵璇此等鸟人。
　　江涵没好气的摇摇头：
　　“又到我了，我这次得被李莉丝暴揍了。”
　　……
　　江涵的猜测是正确的，在第二轮的比赛中，她直接被李莉丝暴揍了一局。
　　李莉丝也不客气了，直接化身为巨龙把猫当球打。
　　本来江涵还和杜灵璇商量了战术想要限制李莉丝，但这次伟大魔女李莉丝已经学乖了，直截了当的变龙，挨点打就挨点打。
　　江涵也不得不承认自己与不犯病的【顶级魔女】的差距实在是巨大，巨大的连她召唤出来猫耶塔、猫修梅与猫卡尔都没有用。两只传奇巨猫，与一只接近传奇巨猫的巨猫灯，并且猫耶塔展露了那诡厄的本体形态后，结局却是连一分钟都撑不到。
　　当然，猫耶塔的再生能力绝对是江涵见过最恐怖的巨猫了。
　　恐怕所谓的【猫耶塔能够和伟大魔女过招】的传说就是指她可以利用恐怖的再生力去抵御一段时间，甚至靠着比魔女还要强的不死性获得胜利。
　　奥维还真没说错，伟大魔女中除了Top3、李莉丝、埃莉诺还有迪妮莎能够稳赢，其他几个姐妹要暴揍猫耶塔还是有点困难，属性相克。尤其是双子星这种玩技术的，很容易被猫耶塔拖住进入到未知的大巴领域。
　　但从力量表现来说，巨龙形态的李莉丝只用了一爪子就把喵耶塔打的喵嗷叫，罕见的士气崩溃跑掉了。
　　不过在江涵苦苦坚持了十秒钟后，最强的神秘客巨猫灯又重新归来加入战斗。
　　使用了所有能力，所有资源，所有想得到的法术。
　　江涵的成果也不过是把时间拖到了三分钟后才落败。
　　这样她的战绩就是一负了。
　　李莉丝的伸长一直延续下去，毫无压力的取得一连串的连胜。对阵安妮·考德威尔的时候也是稳稳的拿下，安妮小姐不太稳定，属于这个小组的四巨物中唯一输给正常魔女的起伏不稳定的家伙。
　　她对阵李莉丝能赢一把不错了，和江涵一样是争取面对李莉丝一胜的家伙。
　　七泽杏则比较霉，本来应该是稳稳收下李莉丝和江涵的她发挥不怎么样，第一轮惨遭三连败。但第二轮稍微振作了起来，回到了俱乐部比赛中她对阵李莉丝的常态：
　　【吃饭睡觉打龙布偶】
　　李莉丝最终成绩3负。
　　轮数到了江涵手中，她也是一路连胜。但这种连胜并不能说明问题，问题在于如何打败守门的安妮和七泽杏。
　　结果战绩非常喜人。
　　安妮再次犯病，甚至可以说是犯罪，错误的预判了江涵会主打召唤这一点，装备了好几十个驱逐法术配件和装备，结果完全没有用上。没有加装强力穿透的法杖释放出来的法术，连黑源质黑纱都打不穿，直接白给了江涵一胜。
　　这样即使江涵在打完安妮之后，被七泽杏暴揍了一顿，也不过是两负。
　　猫猫打完自己的轮数之后直接和璇宝开香槟，上观众席了。
　　她已经出现了！60胜2负，稳稳的出线。
　　而安妮小姐已经是妥妥的4负，只存在理论上出线可能性。
　　最后留下的是七泽杏的59胜3负与李莉丝的59胜3负，没有胜负关系，直接进入到紧张刺激的bo5加赛环节，生死局。
　　不过这场也爆冷了。
　　李莉丝对七泽杏的生涯胜率才刚刚不到24%，但在这场bo5中，她却干净利落的3:0带走了七泽杏，和江涵携手进入淘汰赛。
　　至此，B7组小组赛结束。


第363章 正确的事
　　出线！
　　在死亡小组出线！
　　当江涵意识到自己做到的时候，已经被杜灵璇拉走。
　　“你好歹让我换好衣服再走啊。”
　　江涵抱怨道。
　　牵着她的手，往前走的杜灵璇难的尴尬了一下。
　　她脸上浮现出一种红通通的表情，这人的肤质和体质似乎都是非常容易红脸的类型，见过第一次后后面就不会惊奇了。
　　“那我们就去休息室！”
　　说吧，她又风风火火往前走，心情显然很不错。
　　江涵也觉得心情不错，她做了一件正确的事。
　　……
　　“这家伙毛毛躁躁的，或许这就是女汉子的类型？用魔女的话来说叫做【不拘小节】的魔女吧？”
　　江涵无奈地像是猫灯一般随波逐流的被带走。
　　望着杜灵璇快速前进时，偶尔飘荡起来的裙摆，以及下面的渐变米色连体袜包裹的大腿，江涵又觉得这趟路程还挺值。
　　果然，不管是什么人，只要能够看到漂亮的事物心情就会变得很不错吗？
　　也难怪会选择好看的模特了。
　　江涵自己是想象不出来有公司会因为【正确的事】选择特别难看的模特这一点，起码在魔女世界里是选不出来的，魔女嘴上说的【正确的事】往往是指老魔女一代的荣光。
　　“带着女巫杀光恶魔和魔鬼；”
　　“带着魔鬼和恶魔仆从军杀光天使和精灵；”
　　“带着精灵和天使仆从军回家做饭睡觉；”
　　“老魔女这才会高兴，就像是光辉岁月又回来了！”
　　再加上偶尔心情一好就带着猎枪去异界找乐子，这才是魔女【正确的事情】的翻译。
　　……
　　杜灵璇快速带路到了个人休息室门口，并一把推门而入。
　　江涵跟着闯进去，发现里面有着大量浣熊团子正在勤勤恳恳的收拾着，这些浣熊团子需要把每个决斗魔女的个人装备给搬回去她们所住的到上面，交给里面的猫灯进行归纳整理。
　　其中一只比较巨大，阶级似乎比较接近于巨猫但又没有巨猫厉害的浣熊团子，正在费力的抱着江涵的黑源质纱裙塞到装备箱里。
　　不过与其说是浣熊团子，倒不如说有点像是小熊猫和浣熊的结合体，胖乎乎的体型，黑色和棕色的绒毛，还有毛团团的尾巴。以及很有独特感觉的小熊猫耳，这种浣熊团子看着十分可爱。
　　“浣熊们！浣熊们！给我们腾个换衣服的房间。”
　　“咿嗷？”
　　浣熊团子们比猫灯好沟通点，听到了杜灵璇说的话，她们就快速的腾出了一个更衣室给江涵用，同时因为有魔女在，动作更麻利了一些。
　　杜灵璇对江涵眨了眨眼：
　　“我在外面等你，你做好今天手机被打爆的准备了吗？哦，对了，你最好在你岛上的凌晨温泉烧烤会上面，喊上你的店长，她肯定心急如焚等你消息呢。”
　　江涵点点头：
　　“……嗯。”
　　她关上门后，进入到更衣室里面。
　　刚走进去，她就一下子背靠在门板上面，双手捂住胸口，感受着激烈的心跳。
　　“我出线了？”
　　她至今为止还不敢相信，她居然能够在这个小组里面出线，这简直堪比上一次季海君在那个小组里面头名出线一样，甚至来说更加的不可思议一点。别看现在季老师被迫害的这么惨，她和于老师可不一样，于老师那确实是职业生涯没有辉煌的过去，但季老师还是有的。
　　别看两人现在都坐轮椅，但季老师的轮椅份量比于老师的重！
　　不单单是体重和体型的问题，更重要的是季老师居然在堪称【生涯末年】拿了一届艾琳杯，还拿了一届悉尼杯，两个含金量那么高的杯子在，怎么说也比于老师分量重。
　　江涵再次体会到情报的好处。
　　如果没有那些情报支持，她可能打小组前三的魔女直接六连败，虐菜也会出问题那个八九败，最后总共负个十五六场，体现出一个【未来可期的魔女】的形象就差不多了。
　　但现在她出线了。
　　虽然很不可思议，但甚至还是头名出线，根据头名打次名的规矩，她甚至有希望展望一下六十四强。
　　“跟做梦一样。”
　　她拍了拍脸蛋，长长的吐出一口浊气。
　　江涵用尾巴轻轻点了点更衣室，身后的空间一下子陷入到了一片星空里，而面前的三面墙壁一下子被替换成了衣柜。
　　【安林女士*的更衣空间术】。
　　法术在除去战斗之外，便利性也可以说是极强了，起码江涵现在去哪里，衣服都可以随身带。
　　如果不是客套一下的话，她也不需要更衣室，只需要用类似于【安林女士的吸烟室】这样的可以制造一个小型看上去像是【忏悔室】的空间，走进去再重叠咒文召唤更衣空间术就可以了。
　　（*安林女士特指【生活法术的篝火大奖】的创立者，中国魔女安林，她致力于服务业多年，研创了多个大魔女级别的生活系法术）
　　没有太刻意挑选服装，江涵选了一身经典的学院风吊带裙，蓝色、淡紫色与青色配合的很好的樱花渐变罩衫，既不会太过于让人觉得老气，也不会至于让人觉得青涩。
　　这种青蓝色的服装很具有一种‘仙气’，或者说极其‘文青’感觉的配色，仿佛拍张照片，附上各种词句就可以模仿小清新的做派。
　　但淡紫色不同，紫色是神秘与成熟的配色，而淡紫色则略显清雅，很适合想要显得‘不老迈也不稚嫩’的选择，再加上纯黑色的连体袜，与比较艳的口红，整体风格更为【实在】。
　　并且学院风格的裙装也很搭配圆头鞋，更搭配比较大的蝴蝶结风格。
　　江涵简单的搭配好了一下后，就取消了法术，推门而出，顺便用尾巴嘟了嘟还在工作的浣熊团子。
　　不得不说，尾巴感觉还不错，嘟上去感觉毛茸茸的。
　　她走出门，就看见杜灵璇百无聊赖的单脚踩在一个木桩上，以着很太妹的姿势叼着烟斗，咔吧咔吧的咬着，但没有点火。
　　这是怕抽不完烟丝吗？《精致生活：生活习惯篇》中就有一句营销的话叫做【要一次性抽完装好的烟丝，这才叫做讲究】，倒也没有想到璇宝还是个讲究人。
　　江涵心中阴阳怪气了一句，面上热情道：
　　“璇宝，我换好了。”
　　杜灵璇转过头，收起烟斗，雷厉风行道：
　　“跟我走，去你浮岛上，希雅刚跟我说给你带了点幽灵龙尾肉过来，那可是超好吃的！”


第364章 经纪策略
　　秦舜英绝对算得上是江涵人生中的贵人了，并且彼此之间互帮互助了许多。
　　在江涵完全不明白出线后的宴席怎么做，连希斯特利亚都不太明白的时候，一个电话秦店长就跑过来帮忙了，而且是十分有喜色的过来帮忙。
　　……
　　0297号浮岛。
　　一批穿着优美长裙的魔女正在根据主厨巨猫灯的要求施法改良房间。
　　江涵和秦舜英兜着圈，楚虞君跟在旁边对魔女们发号施令，偶尔问问秦舜英的建议，不难看出来魔女之家下任分店主有可能就是楚虞君了；而陈丽谷则跟在旁边，作为江涵的经纪人跟店长学习着知识。
　　……
　　秦舜英单方面的给江涵补课。她所说的内容都是关于决斗魔女如何宣传自己，以及如何庆祝的事情，不得不说其中的弯弯道道多着呢。
　　“你这是第一次取得成绩。”
　　秦舜英语气骄傲，活像是【我家的崽成熟】的样子，魔女之家也确实像是家庭一样的管理策略，店主和店员的关系甚至要比别的魔女店面还要好不少。
　　她稍微停顿了下，面露笑容先说道：
　　“我看了你的比赛，却想起了你刚入职的那一天，非常令人震撼，江涵。如果我知道你会有今天的话，我肯定会加重投资，这样我就可以从你的身上获得更多了。”
　　她说话直接。
　　江涵并不讨厌这种说话方式，另一方面，无论是引荐人还是资源的支持，秦舜英都给予了很大帮助。就像是秦舜英给了陈丽谷非常多的帮助是一样的，这像是中等普遍的投资。
　　江涵记住这份恩情：
　　“我也没有想到过我能够出线，但就目前为止我还是你的员工，店长。”
　　秦舜英看了她一眼，轻飘飘道：
　　“或许你可以作为合伙人加盟了，我想李莉丝也不会介意的……哦，我刚才说什么来着，对了，这是你的第一次取得成绩，还是以一个非常潜力十足的魔女身份获得成绩，我想知道你现在是想要……”
　　她顿了顿，斟酌了下语言才说：
　　“你是想要立马提现的潜力换金，还是追求更大的名气，又或是想要打造一个精品牌子与对外形象？”
　　江涵瞪大眼，摸了摸下巴。
　　陈丽谷则很体贴的帮她问道：
　　“店长，有什么区别吗？”
　　秦舜英绝对算得上是天才，营销界鬼才。南城魔女之家在她的掌控下面，从一家七十一便利店级别的小型连锁便利酒吧运营到中层魔女最爱去的网红酒吧，高资产魔女也喜欢去逛一逛的俱乐部级酒吧，绝对算得上是人才。
　　魔女之家的主场在北方，南方几乎是她们的流放之地。
　　可以说秦舜英就是那种经营种田文里面的主角，带着几个心腹回到家乡，接手公司给的烂摊子，但获得了相当大的自主权。然后发展到今日，说出去亮堂堂的牌子，并不断给李莉丝添堵。
　　她以对待学徒的温和语气讲解道：
　　“这三种方式，也被我们称之为偶像的三种包装方式。”
　　“快速将人气兑现，获得大量资源不断地提高自己的方法。基本来说就是碰瓷营销，李莉丝、七泽杏都是性格偏温和的魔女，我不是说她们脾气非常好，而是说她们面对碰瓷营销的手段往往偏温和，这样可以让江涵快速获得大量的推广与厂商代言。”
　　“艾琳杯的含金量足够我们小组出线就吹一波了。”
　　陈丽谷若有所思：
　　“缺点？”
　　秦舜英轻飘飘的白了她一眼：
　　“蔺昭君出道时就碰瓷了一下宫本末娜，直到今天她表现一出点问题就立马全网【小末娜和大末娜】以及【小蔺昭君和大蔺昭君】。”
　　虽然营销手段每个世界都有，但魔女和正常人类最大的区别在于，她们的底线很低也很高。比如说街上摆着一箩筐蛋糕，写着【每个五元】，那么哪怕一个监督的人都没有，并且是比较偏僻的街道，魔女也会老老实实付钱的。
　　她们的贪财手段几乎全部都是规则漏洞，而不是违法贪污。
　　这也导致了碰瓷营销很容易会招来一批‘扭曲粉’。
　　“并且……”
　　秦舜英皱了皱眉：
　　“这种方式还会让不少魔女会认为【才小组出线就膨胀了】，这对于后续形象的建立比较不好。不过有时就是很快就会有一大堆代言，江涵形象不错，人气也有一定积累，还是偶像出身，这些都是一些小公司小企业看重的东西。”
　　她停顿了下，用一种开玩笑的口吻对陈丽谷说道：
　　“如果我是江涵的经纪人，我可不会选择用这种方式去运营她的名声。”
　　她说完，不给陈丽谷她们反应机会地说道：
　　“第二种和第三种都比较的类似，我可以一起说。第二种是不断地进行神秘感包装，不断地拔高个人印象与提高客户的期待感。最后一种则是控制好场面，只做一些小范围的营销手段，保持大量的神秘感。不吹嘘也不大量营销，慢慢地运营个人名声。”
　　她没有说缺点，因为缺点显而易见。
　　第二种的缺点在于，如果无法满足魔女们的期待感，这种落差会一瞬间出现大量的黑粉。艾蕾莎的经纪团队就是用了这种营销方式，并且艾蕾莎一次都没有让粉丝们失望，这也是为什么她获得了这么巨大的名气的原因。
　　第三种嘛，缺点在于如果后续没有发展的话，就会逐渐成为【被遗忘的魔女】，也就是一点人气都没有。当初的蔺昭君的团队就为她量身打造了这种方式，成功一口气的把蔺昭君连带十几个投资的牌子一下子拔高到史无前例的地步。
　　“我们选择第三种。”
　　江涵有了决断，对旁边的陈丽谷说道。
　　恰好，也看见了对方对自己张开嘴正要说话，于是默契的笑了笑。
　　“我现在的成绩很大原因是因为七泽杏和李莉丝是两个很好针对的魔女，还有安妮也很好针对。”
　　江涵有着清晰的认知：
　　“我很有可能直接在128强被抬走，所以营销不能打，顶多吹一吹未来可期……我们要保持低调，有机会晋级的时候再去营销。”
　　秦舜英露出笑容：
　　“很好，冷静的魔女一般是走的比较远的魔女。”
　　秦舜英对陈丽谷说道：
　　“去安排小聚吧。”
　　那种朋友之间的小聚会，比开一下私宴更加靠谱。


第365章 小团队的考验
　　江涵要亲自跟随主厨巨猫灯去负责餐品的选定，制定一份优秀的菜单，并尽力避免让朋友尴尬。
　　而作为经纪人的陈丽谷需要替江涵联络朋友，以【朋友】的方式。这项工作的美妙之处在于，邀请同分量的朋友总是很高兴，但要达到悄悄宣扬【偶像】的目的却很难，得让邀请不张扬但也绝对不会被魔女们忽略。
　　连希雅也有任务，因为她是江涵的师傅，并且本人也没有什么事情。她需要负责给一些希望【加入小聚】的高贵魔女一个讯息，也即是【这只是个同龄人或稍微高一点辈分的人进行的聚会】，从而达到让一些魔女去耐心等待个一段时间。
　　从工作难度来说，希斯特利亚的任务难度极高。
　　如果是一般的小魔女，顶多不想要邀请的尊贵魔女们仅仅包括【课程老师、学校高层】等等。
　　而江涵的关系网中，希斯特利亚今天要帮忙回绝与暗示不邀请的魔女包括了【火龙之证、水龙之证、尖峰魔女、国际尖峰、学派之证以及伟大魔女】，还有一些强大的预备顶级魔女。幸好幽灵魔女非常擅长跑腿，不然可能短短几个小时内根本来不及通知。
　　要知道，绝大多数魔女的自尊心都敏感的跟猫咪胡须一样，碰一下就会给你好看。
　　陆地人经常说的一个关于叫做玛丽菲森的魔女的故事就是差不多的背景：没有得到通知的魔女自感觉到自尊心被伤害了，就做出了极其疯狂的报复行为，这绝对是极其可怕的一件事情。
　　秦舜英负责给江涵家里的每一位亲属魔女讲解【为什么这种聚会第一时间不是和家人一起】的重要原因，并且还要顺便安排检查所有猫灯，确保光线柔和且明亮，适宜所有人。
　　还要和前台沟通临时租借的空间扩展壁板的价格，时间，数目等等。
　　简单来说就是大管家，并且这个角色未来还得让陈丽谷进行学习。因此还要沟通江涵的朋友，也即是尹芷韵小姐带上一个录制简单二十五帧录像画的奇物过来进行拍摄，好让未来陈丽谷能够跟着录像画学习。
　　……
　　0297号浮岛，温泉池旁边的主管区。
　　秦舜英脱掉了魔女袍换上了极其飒爽的紧身西裤，以及纯白色竖纹衬衫（扎入裤中）还有黑色马甲，同时佩着一条很有品味的黑色领带。她极其富有经验的拍手喊道：
　　“动起来！动起来，今天是一个考验对你们的团队来说。我不想看见任何魔女无所事事，所以现在快给我动起来！”
　　她几乎是骂出来的最后一个词，连希雅都被吓得瞪了下眼睛。
　　希斯特利亚和陈丽谷几乎同步走向了空港，正式邀请要由骑乘扫帚的魔女来进行，因此要赶快，尤其是对于希雅来说，扫帚还没有她自己飞得快。
　　秦舜英则一边走向0296号空岛，一边疯狂辱骂没有做好准备或粗心大意的猫灯们。
　　“你们管这个叫做洗好的餐具？我的天啊，江涵小姐是从来没有喂养过你们吗？没有的话，她到底是做了什么让你们这样他妈的想要侮辱她？”
　　“求求你们了，猫灯，你们的猫生里肯定有比发亮还要重要点的事情吧？比如说把墙纸贴好？”
　　“哦老天，哦我草了！你们是猫灯，还是他妈的万圣节杰克死掉的南瓜马？如果不是你们为什么灯光暗的跟坟头灯一样？！”
　　“……”
　　叫骂声不绝耳。
　　即使是巨猫灯也被训的连喵嗷都不敢喵嗷，士气快要崩溃的乱甩尾巴。
　　但猫灯就吃这一套。
　　江涵花了一两个月都没有驯服的懒洋洋猫灯一下子就被秦舜英给训到麻利如浣熊团子。
　　甚至连脾气很糟糕的风暴巨猫猫卡尔都大气不敢踹，只是一个劲的快速摆放防水石板和碎石，为整个温泉池旁边增添了和风风格的铺设。
　　工作效率高的快不像猫灯。
　　其次是锻造吸水石的猫卡塔莉雅，因为在温泉旁边的半开放式房间里面吃饭小聚，因此不能让水汽毁了这一切。
　　猫卡塔莉雅很勤恳，因为刚刚秦舜英已经赌咒发誓假如她回来的时候看不见十颗以上的吸水石，就要把猫卡塔莉雅塞到洗衣机里面调成冷洗一个小时。
　　……
　　江涵和今天的主厨，一位特别的风暴巨猫，她和这巨猫一起工作。
　　风暴巨猫猫里尔是特立独行的巨猫，和其余的热爱战斗的风暴巨猫不同，猫里尔是一名巨猫厨子，曾经和时光龙搏斗就为了获得一颗时光香瓜做自己的沙拉。
　　不过即使是这么有勇气的巨猫，也被秦舜英吓得猫胡须每秒抖十下，并压低了巨猫嗓门：
　　“喵嗷！这魔女快吓死猫了，猫，猫敢打赌她的威胁全是真的！”
　　秦店长确实具备这种能力，最重要的是她有令人信服的能力。
　　她不会【只骂你】，她会【一边骂一边做一个正确示范】，或是用法术做出一个例子来。
　　一个会说会做，且能不断给出好意见的魔女，这才是值得尊敬令人信服，能够压服一大堆专家猫猫们的魔女。
　　假如只会高压，只会告诉你‘你们该怎么做？我要看到你们怎么做’而不是‘我踏马先做好一份，你踏马照着做，做不到你踏马就死定了’，那失去被管理人信任是理所应当的事情。
　　江涵倒是没有被秦舜英这样吼过，大概是因为她经常值班吧台，并且场均每桌她招待的客人都会花最少两千多块钱以上吧？当一个魔女能够带来大量收益的时候，她做什么都不会被骂，即使不遵守礼仪课程贪嘴一点也只会得到很怜惜的一句：
　　“这位小姐就是比较顽皮，天性而已。”
　　就跟优等生翘一节课会得到‘偶尔释放压力不算坏事’的评价一样。
　　这个世界可是极其残忍的，没有什么‘好学生做坏一次被批评，坏学生做好一次被表扬’的定律，或许有例外，但真实情况是：
　　好学生不管做坏什么，老师都能替她们找到借口；坏学生做好什么，老师都能找到别有用心或缺陷。
　　江涵作为从来没有被咆哮过的好学生，意志力自然不会被压制，很轻松愉快的保持脑海的清醒和猫里尔讨论菜单：
　　“我更喜欢炸大虾，还有牛肉刺身作为前菜，可以安排吗？”
　　“喵嗷！猫能做，但，猫……”
　　猫里尔抖动胡须，喵嗷喵嗷的给出建议：
　　“如果是小聚的话，这么正式的前菜，可能会给一点交际上的疏远感，喵嗷！猫就试过给朋友猫做正式大餐，被批评为【形式主义猫】，所以猫建议，不妨考虑一下吃起来有可能会失态一点的食物？比如说超辣的食物，又比如说独特风格的食物。”
　　事实证明，猫灯们严肃起来，还是非常有能力的。


第366章 小聚
　　晚饭决定出来的菜单，由巨猫厨师长监制，绝对没有‘懒洋洋的巨猫看着小猫们做好了却分走了百分之九十的功劳’这种事情。
　　一方面嘛，要给江涵这个巨猫领主一点点面子。
　　另外一方面则是秦舜英秦店长对天发毒誓，假如巨猫厨师长偷一分钟的懒，她就会花费所有人情去请艾琳把这巨猫厨师长抓回来，塞到洗衣机里面洗个二十四小时。
　　双重鼓励下，巨猫还敢不效力么？
　　甚至江涵还享受到罕见的贴心服务。
　　……
　　巨猫厨房。
　　猫里尔将一大盆巨猫温室里储存的山葵给弄了出来，这应该是猫里尔的私藏与珍藏：
　　“猫古尔山的水田繁殖区出产的超级山葵，喵嗷，猫可是跑遍了不少猫灯聚集地才弄到的好东西。”
　　猫里尔一脸自豪，同时默不作声的收下了大概小半盒金色猫爪印。
　　这个超级山葵可不是免费的，甚至来说极其的昂贵，如果不是奥维利亚想要吃一点而愿意花钱请江涵的话，恐怕江涵也不会选择把这个山葵加入到今天晚上的菜单之中。
　　这颗山葵有足足的标准幸好巨猫灯那么大，这意味着需要装在一个由优秀银钢做的容器里面才可以慢慢研磨，研磨出一种璀璨如绿宝石末的山葵，也即是所谓的Wasabi，配合上巨猫精酿酱油，绝对是吃龙肉刺身的精选配方。
　　“猫古尔山，是在？”
　　江涵隔着空气就感受到一股冲鼻的香气，这种巨猫灯培育出来的超级山葵，有着能够让巨猫都哭鼻子的超强辛辣！
　　“喵嗷，就在猫下下界，在一个山清水秀的好地方，喵嗷，那个地方旁边有六个巨大的空岛围着超巨大的山，空岛上留下来的瀑布制造了猫古尔山在虚无的猫下下界中的生态，很适合养殖超级山葵。”
　　猫里尔一边说着，一边记录着菜品。
　　巨猫们用一种漂亮的宝石做写字工具，能够写下歪歪扭扭的字体，在她们所用的石板鱼的鱼皮制作的纸张上。石板鱼真的就像是石板一样，与其说是鱼皮，不如说是有点韧性可以弯曲的石板呢！
　　猫里尔记着，同时说道：
　　“不过猫平时能够在那里捡到的超级山葵已经不多了，每年都有好几千只担任猫厨子的巨猫灯想要找到一些成熟并冒出来的超级山葵，喵嗷，猫还是靠实力获得的！把捡到超级山葵的猫猫揍一顿，打成猫团子！就会乖乖把宝贝交出来！喵嗷！”
　　……怪不得巨猫厨子还要有一定的实力才能够担任，大概就是因为这个原因了吧。
　　虽然有点波折，但江涵还是成功定下来了菜单。
　　前菜：烤巨蚌肉与龙肉、鱼籽、甜蒸蛋、八爪鱼刺身以及巨猫的六种海草刺身。
　　搭配上非常不错的鹅肝与蒜蓉面包，还有蛋酒，绝对算得上是丰盛。
　　主餐：幽灵龙尾巴肉、金山羊龙尾巴肉、十五种巨猫厨师长做的烤串。
　　肉，大量的肉，魔女的食谱离不开肉，就跟东瀛魔女和国内魔女离不开米饭是一样的。
　　最后甜品则是猫灯们的强项，也是幽灵魔女的强项，所以结合起来……幽灵猫灯们负责这一块，绝对让江涵的朋友们满意。
　　……
　　受到邀请的是魔女之家的所有老同事，以及比较玩的来的比如说李莉安、杜灵璇这样的魔女，还有在场唯二长辈，希斯特利亚与秦舜英。
　　虽然整体小聚的风格开始有点严肃，有点正式，但在开始十几分钟后，这种氛围一下子转变为了极其友好，极其有气氛的派对。
　　派对的开启者是楚虞君。
　　楚虞君先是吃下了一块沾满了超级山葵的烤蚌肉，一下子就刺激的她发出惨叫，同时眼圈发红，鼻子发红。
　　然后她想要用手擦擦眼泪，忘记了摸过超级山葵的这件事情……
　　“啊啊啊啊啊！”
　　随之而来的是魔女们的疯狂笑声。
　　“我的鼻子，我的眼睛！”
　　楚虞君被江涵扶到旁边清洗去了，幸好魔女的再生能力很强，即使是这样糟蹋自己也没有留下病根什么的。
　　“这可真带劲！”
　　楚虞君一点气都没有生，反而端起装着烧酒的杯子跑过去，好奇的打量着正在处理食物的巨猫厨子。
　　她看向江涵，又看向了巨猫灯，好奇的指了指巨猫那腰……额，看不见的腰问道：
　　“我可以摸一摸吗？”
　　每只巨猫都习惯被魔女摸毛，只要出现在魔女面前，魔女就总是会提出这种疑问。
　　猫里尔无所谓的抖了抖肥肉：
　　“喵嗷，请便。”
　　江涵也走过去摸了摸巨猫。
　　巨猫的体温一般都挺高的，摸上去有点像是……摸那种加倍毛量的电热毯之类的东西，并且你能感受到巨猫皮毛下面的脂肪与肉，还有很大一部分肌肉。
　　不要以为巨猫只有脂肪，她们还是有肌肉的，用来支撑她们整个身体的基本构造。当然，巨猫的肌肉也可以转化为一种类脂肪名叫做活性化肌肉的东西，并随着她们一起进入液态脂肪化，也就是所谓的【一摊猫灯】的状态。
　　“呜哇，摸起来可真是享受啊……我以后也要请巨猫厨子给我做饭。”
　　楚虞君发出了宏愿。
　　江涵笑眯眯道：
　　“你确定？巨猫灯可是需要很大的领土面积的哦？”
　　巨猫是很神奇的动物，她们每天经常只走一小会路，但经常会在晚上漂浮一大段距离，像是在‘自我溜猫’，因此需要很大一片领土范围给她们，并且猫灯巢穴和厨房必须建造的很近，不然巨猫也会罢工。
　　……不过江涵怀疑，秦舜英店长做这些巨猫的伙伴的时候，这些巨猫即使要走十分钟的路到厨房也不会罢工。
　　楚虞君哼了声：
　　“哼，我有领土哦。”
　　江涵好奇的眨眨眼：
　　“哦？”
　　似乎是出于炫耀，楚虞君拿出了一张契约给江涵看了眼：
　　“你还记得你家正对门的那间空出来的别墅房吗？嘿，我买了！”
　　“呜哇！”
　　江涵仔细的看了眼契约，发现是真的，就极其差异地问道：
　　“你从哪里来的钱？”
　　“嘿……不可说，不可说。”
　　楚虞君收起了地契，以一种虔诚的表情祈祷道：
　　“这是最后一次大手笔了，从此金盆洗手，只过过瘾。”
　　……
　　恐怕楚虞君来钱的手段，并不像是江涵所想的那样【脚踏实地】。
　　“对了，能给我找一个契约猫灯吗？我需要立一个契约。”
　　江涵点点头：
　　“一会我给你弄一个来，所以要留下来一起看淘汰赛抽选吗？”
　　“好……”
　　楚虞君刚点头，跑过来摸巨猫的汤雯小姐就举起爪子：
　　“也算我一个！”


第367章 猫灯学
　　铺好了厚厚垫子、毛毯的房间中。
　　江涵举起装着气泡水的猫猫杯和姐妹们碰了碰杯子。
　　“你居然进淘汰赛了，在这种赛事里。”
　　杜凝妆耿直而又直接的感叹道。
　　江涵立马掐了掐对方的脸：
　　“你说的就好像是超级意外一样。”
　　“确实如此。”
　　汤雯也捏了捏妆宝，笑眯眯的调开电视机。
　　而坐在她旁边的楚虞君正在和一只白色软乎乎的快要发光的毛绒猫灯玩。
　　这是只契约猫灯，可以为魔女立下誓言，提醒魔女不去打破自己的誓言，是种很多魔女都会养两只的猫灯，如果喂养的好的话，甚至能够让她们作为闹钟提醒魔女。
　　楚虞君自从拿到了这只契约猫灯后就古古怪怪的。
　　江涵没有去研究她。
　　或者说，她已经习惯了魔女之间的相处方式。很多时候魔女们待在一起并不是在【社交】，而是有点类似于【在人不多不少的地方让人放松】的那种感觉。也即是大家混在一起，各自做各自的事情，不做尴尬的事情，就这样。
　　“姐妹们。”
　　汤雯从容的坐在沙发上，有点韧性的卷发似乎是最近才出现的特征。
　　她穿着一袭让人印象深刻的黄色睡袍，像是只小黄鸭，不过她没戴鸭舌睡帽。她不断挥舞手里的书本，问道：
　　“姐妹们，有没有熟悉猫灯学的姐妹？”
　　猫灯学？
　　江涵不得不承认自己听见了这一句话的时候有点担忧，猫尾巴也随之晃悠了一下。
　　不过她立马举起了爪子：
　　“我有猫灯学A2证书。”
　　她抽空去考的，考之前还让真正的猫灯大师艾琳给自己补了补课。
　　汤雯松了一口气，面上浮出笑容：
　　“姐妹，我也要考，能教教我这个吗？‘猫灯往往会以多少只为一个群体住在一个社区里面？’，我看了书上，据说是一只巨猫灯帮助下写的教程，但上面写了需要一百多锅……锅？什么东西会用锅做单位！”
　　猫灯……
　　江涵抖了抖猫耳：
　　“猫灯的喵袅喵就是猫灯语的【锅】的发音，很有趣，也是【大小猫们】与【家猫们】的发音。猫灯没有家的概念，一般来说，所以家猫也应该被翻译为【聚集地的猫灯】，所以这代表着她们多少数目能够作为【猫伙伴】的最低数。”
　　江涵对猫灯语的知识全部来自于艾琳，虽然猫灯魔女自带猫灯语能力，但一般来说都是翻译过后的猫灯语，很多时候猫灯喵嗷喵嗷聊天的时候，江涵得听得很仔细才能听清楚。
　　她竖起三根手指：
　　“所以一锅是三个猫灯，这是猫灯标准计量单位。”
　　艾琳是研究猫灯语的大师，她说的猫灯语甚至不带口音，不像是奥维利亚的猫灯语总是带着一股奇奇怪怪的奥地利的古怪发音。
　　没错。
　　历史公认的猫灯大师是艾琳，艾琳几乎了解猫灯的一切生态与大量地脉能量原理，甚至比喵咿嗷要更加专业。
　　比如说有个魔女问【雾仙猫灯是怎么用尾巴敲出来黯淡石的？】
　　喵咿嗷只会回答“用尾巴敲敲，敲一下再敲两下就可以做出来了！喵嗷！”。
　　而艾琳则可以把猫都不知道的原理说出来，并且给出一个完美答案。
　　事实上，江涵去考了试才知道了许多猫灯自己都不知道的原理，比如说【稀有猫灯潜意识里最喜欢的东西】，不是鱼、不是肉条、不是猫金爪印，更加不是猫薄荷。
　　而是油。
　　生产于原产地在猫界的裸子植物门，一些被特定归类于松油白目科的巨大树木。这些树的表皮被砸开之后会流出类似于松脂的金黄色酥油，把酥油淋在喵嗷身上，能够让她们精神焕发，更加明亮，油光铮亮的皮毛也让她们能够获得同类的欣赏。
　　并且很香！
　　……遗憾的是绝大多数猫灯没有这种意识，她们只会本能性的去蹭蹭那些大树，用树上残留下来的树酥油来让自己更加明亮。只有少部分猫灯懂如何主动采集，这些坏猫正是江涵领地中的噩梦喵嗷们。
　　普通的猫灯即使知道树里面有油，也不知道怎么弄出来她们要的份量，以及能够储备的数目。
　　而江涵的噩梦猫灯们通过使用大量的黄铜管完成了这一切。
　　她们给树植入了‘血管’，好让树能够把‘血’放出来，装到一个个瓶子里面，作为精品树酥油来提供整个猫灯社团与噩梦猫都使用，江涵送了好几货箱给奥维，成功的讨好了长眠猫灯，并且上好油的毛茸茸反而更加毛茸茸，更加顺手！这就是树酥油的美妙之处。
　　汤雯翻着考题书问道：
　　“金币猫灯是什么猫灯的别称？”
　　这个倒是简单，江涵半秒不到就说出来了：
　　“居住在火山的炙热猫灯。”
　　汤雯可爱的点点头，然后又瞪大眼睛：
　　“哦哦哦……诶！啥？”
　　她用不可思议的语气问道：
　　“炙热猫灯？怎么会叫做金币猫灯呢？这，这完全不合理啊。”
　　“不，这很合理。”
　　江涵耐着性子给汤雯讲解道：
　　“炙热猫灯大部分分布在东瀛空岛上，并且都是有着火山的肥沃岛屿，因此这些猫是罕见的在《猫灯法》实施之前就生产食物与美食的猫灯。她们能用当地的米谷煎出来非常非常美味的米糕饼，金灿灿的，最早在1400年就有文献说她们做出来的米饼【如同黄金一样积攒，累加，叠起的炒米饼】。”
　　并且还进贡给了魔女，也是当年东瀛魔女和国内魔女的重要粮食贸易的一环。
　　在江涵给汤雯讲解的时候，杜灵璇好奇的溜了过来：
　　“姐妹，你们考猫灯学是为了什么啊？”
　　江涵白了璇宝一眼：
　　“以前没用，现在有用了，《猫灯法》的实施让猫灯所能够扮演的角色越来越多了。”
　　“越来越多活。”
　　汤雯补充道：
　　“连猫灯现在都会上网了，还会下单子。魔女们也需要能够把食物卖给猫灯的推销员……”
　　这是安洁的主意。
　　但对于猫猫们来说恐怕十分难以理解‘喵嗷叫两声就能从魔女那里弄到的食物为什么要花钱？’的这件事情，但不可否认，安洁的做法是对的，是顺应潮流的。


第368章 无法想象的对手（上）
　　95年至96赛季的淘汰赛挑选时间就在跨年的这一天，像是为了把这振奋人心的比赛留到过年一样。
　　电视上面，这次是安洁与魔女机关的高级事务官洛伊思·道蒂一起携手抽签仪式，旁边放着一只用来抽签的幸运猫灯。
　　待在电视机前的魔女们，包括江涵一眼就觉得今天的安洁格外顺眼。
　　安洁今天身穿了一件精致的纯色长袖连衣裙，用着十五种不同色调的蓝色组成，裙上有着精美的印花罩莎增添精致感，而红玫瑰宝石胸针增加了贵气，一件单薄优雅的青色仿汉服薄纱外套更显得仪态优美，有种古典中华之美。
　　这算的上是聪明的形象，很讨好举办地的魔女们。
　　很多外国魔女对于中华传统服饰的印象就只有旗袍，而安洁选择的单一件不突兀不喧宾夺主的外套，就已经有种混血美感了。
　　安洁也没有选择华丽的波奈特，而是选择了开普软帽，但用的是牡丹花、杏枝以及一条精美的垂到左脸侧的珍珠链，链着蓝宝石凤凰坠子。
　　可以看见她袖口的金丝花边绉纱。
　　裙下的红色连体袜也采用的是近乎无色的超浅色透明红，给安洁白皙的肌肤贴了一层诱人的肉色。
　　整体来说，安洁的形象设计师团队一定下了巨大功夫。
　　最终魔女没有该穿中华传统服饰装扮，整体还是保留了欧陆洛丽塔系的装扮，但整体风格非常精细，东方风格，处处用心，有种精致的混血感，而不是【东西合璧的古怪错愕感】，再加上妆容给她选的口红也是朱红色，有种朱唇轻启的美感。
　　……
　　“我滴乖乖，这也太好看了吧！”
　　柴樱小姐用着震撼的语气说道：
　　“你看，你们看，她的那个薄纱外套……”
　　“她这身能够在哪里买到？”
　　连平日里不太注重装束，一直是现代三件套（西服外套、衬衫、西服裙）的陈丽谷都有点心动。
　　魔女们的表现，让江涵意识到一个设计团队的重要性。
　　克拉肯就是设计团队拉了跨，每次出场都让人觉得‘这姑娘莫不是来消遣洒家？穿着病号服就来了’，要不就是‘这姑娘莫不是腿脚断了？不然怎么稳定白球漂移？’。
　　而你看安洁的设计团队。
　　最终魔女被她们当孩子一样哄和宠。
　　蓝红色死亡配色对吧？她们搞出了不同的色调，并且复杂的只在这种场合给安洁用。
　　不喜欢附和当地人的高傲与傲慢对吧？她们保持原有设定，慢慢的增添细心的元素，一下子就让安洁获得了当地魔女的好感。
　　这就是所谓的专业设计师团队能够做到的事情。
　　安洁凭借一个简单的亮相就让中华魔女们对她又有了新的认识，新的好感，并且各种小报大报也会津津有味的写关于她形象的报道，再加上一些荣耀的堆积。
　　她是一个已经不需要【冠军】证明自己的魔女，她不管怎么拉胯，都会让魔女们有种【养女儿的感觉】。
　　江涵认为，这或许是设计团队的让步。
　　她们一开始肯定是想要让安洁拿出符合世界最强魔女的威严感的，但后面发现这个宅女一两次还好，多了之后就不喜欢装下去，要闹别扭，宁愿回家玩手办打游戏也不想出席。
　　孩子总得哄。
　　于是这一年来她们一直来都给安洁搞出了一个【技术宅女】的形象工程路线，这样即使偶尔有礼仪不到的地方，有时她直来直去的来一句‘你的论文就是垃圾，真是可悲，你几个月就搞出了这种东西？’也会被人看做直率而不是刁难。
　　而且。
　　偶尔这样打扮的美美的一亮相，也会让魔女产生了遐想感。
　　江涵听到了杜灵璇都参与到评价之中：
　　“她这样打扮是真挺好看的，我一定要偷偷问她是在哪里订做的衣服！我还是第一次见她这样穿呢，袜子上面没有印花，单纯的浅红色。”
　　连璇宝都关注，可以说是相当成功了。
　　江涵静下心来，不过心中也有点想要找安洁买一套相同的服装。
　　……
　　淘汰赛排选的名单为一号出线与二号出线，各六十四人。
　　完全采用混沌抽选法，由幸运猫灯抽选。
　　没有同组回避，Bo7赛制，没有胜负小组，输了直接回家。
　　这可比小组赛还要刺激许多倍。
　　魔女的比赛可不讲究什么合理赛制，哪怕两个有冠军实力的魔女第二轮就撞上了，那也是会突然死亡一个。又或是一个有实力进前八的魔女忽然遇到一个很针对自己实力的六十四强魔女，那也会被送走。
　　不确定性增加了刺激与血腥的程度。
　　连幸运猫灯尾巴都涂红了，兴奋的喵嗷大叫。
　　听得懂猫灯语的江涵和陈丽谷面色诡异，面面相觑。
　　如果她们没听错，这猫灯应该在喊：
　　【打起来！喵嗷！打起来！猫最喜欢看魔女打架了！】
　　顺带一提，魔女没有赛制表格，也就是，打完六十四强，下一轮重新抽选，所有选手可以做准备的时间只有五天，也即是说不可以【我已经在研究下一轮的对手了】。
　　这也是增加了血腥感与刺激感的一个体验，毕竟第一轮打完，那些魔女强的不像话都是有底的，再抽取的话总会有倒霉蛋给大伙乐一乐。
　　抽取前，总会有一个魔女废话一下。
　　今天这个废话的魔女则是安洁。
　　最终魔女挂着一个浅淡的公式化笑容，用没有感情起伏的声音，进行赛前的鼓舞：
　　“我很荣幸成为赛事的淘汰赛名额抽取方，既然你们来了，那我们也不必废话，开始抽签吧。”
　　她的演讲水平果然没有艾琳的一半高。
　　江涵是想不到在这种级别的赛事里，还会有演讲的魔女说【不必废话，开始吧】的，这种应该被叫做安洁莉特的独特风格。
　　“她真可爱。”
　　楚虞君作出评价。
　　陈丽谷则笑着摇摇头：
　　“毕竟安洁她不算是公务魔女吧？即使是官僚，她也是个搞技术的官僚，工程师官僚等等……”
　　“哈。”
　　江涵笑着附和，不过忽然就又想到了。
　　这或许也是安洁的形象设计团队的精心设计？为了把【搞技术的宅女】这个标签给安洁贴好？
　　江涵晃晃头，打算未来找几个猫灯问问。
　　反正安洁的团队里也养猫灯。


第369章 无法想象的对手（下）
　　幸运猫灯用尾巴抓出了第一组的人选。
　　安洁莉特接过了纸条，有点惊讶的挑了下眉。
　　过了半秒，她露出了笑容，举起了两张纸条展示给镜头看：
　　“第一组，艾蕾莎对阵艾琳。”
　　“喵嗷！”
　　幸运猫灯罕见的兴奋的喵嗷叫，让旁边洛伊思无奈地搓了搓猫灯的猫耳朵。
　　这是绝对的血腥，这世界上没有一个人会觉得艾琳不配拿到用自己名字取名的杯赛冠军，也没有任何一个人觉得她实力不足。并且这真实体现在评论家的预测之中，艾琳绝对是这一次争夺冠军的Top5竞争者，即使在小组里被蔺昭君双杀，也不会有人觉得她会在淘汰赛表现很差。
　　而艾蕾莎，很不幸。她就是这次杯赛冠军预测的Top1，毫无争议的全胜出线，并且直接展现出了进攻万花筒的实力。连续六十二局没有一个法术是重复的，仿佛是在炫技，但江涵猜测这是【形象团队设计的战略】，因为这一下瞎宝的人气差点就赶上蔺昭君了。
　　如果一个魔女，连打六十二局比赛，并且没有一个法术重复的话，那她不必拿冠军就已经是冠军了，所有人都会记得这个传奇。
　　但总之，艾琳和艾蕾莎，两个拥有争冠实力的魔女居然就在第一组碰撞到了。
　　并且只有一个人能够晋级，真是残酷。
　　不得不说这或许就是运气的恶趣味。
　　幸运猫灯给这两位带来的可不算是运气。
　　……
　　抽签有条不紊的持续进行下去。
　　李莉丝对阵罗克珊，好运气，头名中的魔女最弱的是江涵；其次大概是罗克珊，这并不是说罗克珊和江涵同一档次，而是她虽然是个很厉害的顶级魔女，但绝对不是她们组最强的一位，她们组最强的是伊芙·哈金斯。
　　伊芙·哈金斯和自己的部属关系微妙，并且她是很纯正的幽灵魔女，面对罗克珊这个所谓的【圣光幽灵】处在了绝对的劣势。
　　她直接被罗克珊暴揍，次名出线，不过由于小组里还有一个普莉西亚，她的次名出线很险，一分之差。
　　罗克珊绝对是内战王，但外战嘛？她没怎么赢过李莉丝，她的特质已经改良为了【抗争】，威力不比从前的【死亡之锐利】高，欠缺杀伤力怎么打得过世界最优秀的变龙魔女之一的李莉丝？
　　可悲。
　　魔药大师又要被幽灵魔女们阴阳怪气一阵时间了。
　　虽然所有幽灵魔女都知道她遇到了不该遇到的魔女，理论来说，按照常理来说，她现在打的魔女可能是安妮或七泽杏，更好一点就是打江涵，但现在换成了即使是变龙魔女全体中也很硬的李莉丝，倒霉。
　　知道归知道，但该阴阳怪气的，还是得阴阳怪气。
　　……
　　杜灵璇似乎运气到头了，头名出线遇到了贪婪伞俱乐部的卡露拉。
　　卡露拉作为次名出线完完全全是因为她的小组里面有三个克制她的火龙之证，即使这样惨烈的厮杀她还是出线了，了不起的姑娘，有着雨夜俱乐部魔女特有的坚韧。
　　杜灵璇不好打这种超强的炮击魔女，璇宝的作战风格偏软，技巧精通几临臻境。她甚至可以用头发施法，用手指划动的规律施法，舌头也可以，但她不好打炮击型魔女。
　　至于为什么。
　　可以参考游侠拿着个弓，技巧娴熟的对身穿重甲的高町奈叶进行射击，而对方使用【神踏马裂破】还击，想想看这幅画面，就知道为什么技巧魔女最讨厌炮击魔女了。
　　“耐心磨对面一磨，还是能打的。”
　　楚虞君拍了拍杜灵璇的肩膀。
　　事实上这两位【五毒俱全】的魔女很聊得来，关系一下子就进步到了【普通朋友】的级别。因此楚虞君也安慰了下杜灵璇：
　　“姐妹，你有能力去赢的，别被坏运气这种碧池支配，打起精神，抬首挺胸迎接对方。”
　　事实上，杜灵璇的心态有点小蹦。
　　璇宝有点像是想要哭唧唧的，但还是忍住，点了点头：
　　“那我得准备好了。”
　　这绝对算得上是凄凉的一幕，想要打名次，却在一百二十八强这里遭遇到了强劲的对手，还是头名遇到的。
　　“这不公平。”
　　江涵摇着头坐过去，拍了拍璇宝的背。
　　幸运猫灯不愧是最能够搞魔女心态的猫灯，接下来的分组都是刺激而又紧张，让魔女肾上腺素都快要爆表……虽然不知道这会不会让魔女进化出相应的抗体。
　　抽完了将近三分之一的组别。
　　电视上安洁莉特已经很可爱的捧着一大个椰子补水，并且在她转过头和洛伊思聊天的时候，那幸运猫灯有动作了！
　　幸运猫灯先是一尾巴悄悄给安洁抱着的椰子开了个洞，然后又赶紧的把猫猫通用的竹吸管伸了进去，最后，幸运猫灯喵嗷喵嗷的满足的狂喝珍贵的【艾琳私人花园产】的魔力椰子。
　　不知道现场录制人员和拍摄人员的心情如何，但反正江涵她们是笑的够呛。
　　连之前有点心态蹦了的杜灵璇也回复了点元气，愉快道：
　　“只有艾琳那种魔女能够制止的了这群猫灯捣蛋了。”
　　“确实，艾琳抽签的时候，这猫老老实实的。”
　　……
　　休息完之后，安洁才发现自己的椰子被【偷】了，只能无奈的把椰子让给了猫猫，让这幸运猫灯坐在这颗椰子上面抽签。
　　她还很客气的阴阳怪气了一句：
　　“你现在看上去就像是度假的猫灯，是不是还需要遮阳伞和防晒油？”
　　可猫灯几乎不感觉到阴阳怪气，很是愉快的喵嗷道：
　　“防晒油！猫要！快给猫！”
　　最终魔女的今日吃瘪终于完成，她被这猫顶的说不出话来。
　　但她作为最终魔女又不好惩罚这只猫，只能无可奈何的捏了捏猫肚子，宣布道：
　　“继续抽签。”
　　幸运猫灯美滋滋的嘬了口椰子汁，用尾巴抽出了一组纸条。
　　安洁莉特结果后，展开一看，眉毛再次挑了挑，眯着眼打量了下幸运猫灯。
　　随后，她将纸条展示给摄像头看，高声宣布道：
　　“第二十四组，江涵对阵安洁莉特。”
　　次名中最大的火药包，被卫长卿送下来的安洁莉特，被成功引爆。
　　炸的还是：
　　【江涵】


第370章 训练师的选择
　　聚会散去。
　　房间内重归平静。
　　只剩下了江涵、希斯特利亚与杜灵璇三个要打比赛的魔女窝在沙发里，像是三只抱团取暖的猫灯。
　　陈丽谷没有说什么，而是很贴心的走了出去，同时挥了挥手：
　　“二十四小时，随时为你服务。有什么需要你只需要发条信息给我，或者走出来喊我一声就可以了。”
　　她知道三个人都需要冷静一下。
　　江涵挂着一个勉强的笑容，道了谢。
　　她虚弱的挥挥爪子：
　　“谢啦，姐妹。”
　　哐当。
　　门被关上。
　　江涵抿着唇看了眼希雅。
　　希傅也没有好到那里去，她要打阿加莎，这简直是巨可怕的一件事情，阿加莎可是有夺冠实力的魔女。
　　“要不要顺势举办一下失败者晚宴？”
　　江涵开了个玩笑，从沙发上走下来，从一个满是猫灯的柜子里翻出了大量毛被扔给两人。
　　“姐妹，我觉得我们还有点机会，我们还有点机会……”
　　杜灵璇嘟嘟囔囔把身体缩进毛被里面。
　　江涵强颜欢笑道：
　　“确实，你们两个还有机会。”
　　希雅张张嘴，但她一句话都没有说出来，只是叹息了一声：
　　“更坏的消息，由于我认识的顶尖幽灵魔女都要打比赛，自己做准备，所以没有办法给你举行第二次集训，这五天时间里面我，还有你，还有你，都得自己看下情报，慢慢休息下，静待比赛。哦，如果你们两个还有闲钱，我可以雇佣大魔女级别的训练队，科学管理。”
　　杜灵璇惯例阴阳怪气了一句：
　　“科学管理，未来可期。”
　　不过她也直率了点，停顿了一下就直截了当道：
　　“我们的对手迫不及待在我们的未来还没兑现的情况下就把我们的脑袋砍下来当皮球踢。”
　　由于她形容的过于生动，江涵抖了抖猫耳，缩进沙发里，顺势踢了一脚希雅：
　　“希雅，让璇宝过来点！”
　　“凭什么？”
　　“你可是个幽灵魔女，体温……你懂的。”
　　过了几秒，希斯特利亚一个人缩在一个单独的沙发里，靠近壁炉，哭唧了一声。
　　杜灵璇活跃气氛道：
　　“姐妹，我们一起看《临时追逃》吧？正好我带了。”
　　“这是你前所未有有用处的时候。”
　　希雅作出了诚恳的道谢。
　　杜灵璇也致以诚恳的回复：
　　“太好了姐妹，我还担心我们看丧尸电影会让你不满呢。”
　　希雅露出假笑：
　　“怎么会呢，姐妹。”
　　这两个人言语交锋，让江涵把身上的毯子裹紧了一点，缩在沙发里，悄悄摸了摸璇宝的大腿，感觉确实还挺温暖的。
　　三个倒霉蛋一起看《临时追逃》，倒是有种治愈彼此心灵的感觉。
　　大概是看了一集多，杜灵璇忽然从电视剧上面移了下来。
　　她瞪大了眼睛，用强迫的口气说道：
　　“我不知道你们怎么想的，我打算奋力一搏，姐妹。”
　　她找了点卡露拉的缺点说了：
　　“她经验不足，也不算是整个贪婪伞里面最厉害的魔女，这意味着她的战术顺位不算太高，没有太多的个人单打经验……”
　　大概算了一会后，她才有点发愣：
　　“但她还是很克制我的魔女，虽然我不愿意认输，我会奋力一搏，但我还是很容易被她轻松抬走……这样我就可以竞争新年后的又一次金麦克风奖了。”
　　“有没有考虑特训一下？”
　　希雅托着腮：
　　“还有五天，如果做的好的话……”
　　她看了眼江涵：
　　“有可能可以脱胎换骨。”
　　“当然。”
　　杜灵璇看着电视：
　　“可问题是，我们没有可以特训的地方。所有的特级训练魔女全部都被其他人弄过去了，我认识的几个正在给多萝西乔丹特训呢，她也有好果子吃，她要打迪妮莎。”
　　事实上，魔女们打杯赛可绝对没有想到过要特别预定训练师的情况。
　　要知道，最激烈的比赛也不至于打到这个程度，这个程度的赛事绝对是过往前所未有的。
　　杜灵璇本来就没有太多训练师朋友，即使有，别人也有更高的顺位。
　　而希雅则比较凄惨，作为幽灵魔女，自然是只会结交幽灵魔女中的顶级训练师，但一般来说，幽灵魔女的顶级训练师都是‘顶级魔女’，别人也要打比赛的，平时虽然时间不重叠，但这次可不一样。
　　艾琳杯的含金量已经囊括了几乎所有顶级魔女，并且更可怕的是，这些顶级魔女已经在小组赛被淘汰了将近百分之六十多，这可是极其残酷的比赛。
　　所有魔女都想让自己有所提升。
　　自然供不应求。
　　不过三个人虽然都有点沮丧，但江涵个人来说还好。
　　一方面是她已经没有那么多钱去请专业的训练团队一口气提升自己，或是进行恐怖的地狱训练。另一方面，对上安洁莉特……江涵有点类似于陈丽谷当时的状态了：
　　【先不说打不打得过，先看一眼，和对方站在同一个舞台上面比赛，这已经是很不错的状态了】
　　输了没有人会怪她。
　　非战之罪就是这样来的。
　　不过她倒是真心想为杜灵璇好。
　　璇宝这个人确实有趣好玩，想要和高傲的杜灵璇做朋友不太容易，但一旦成为了她的好友，这家伙简直就是最贴心的人。
　　希斯特利亚也是个很好的魔女，起码对江涵很好。
　　她自己也许无法战胜安洁，但也许可以把自己的意志留在这两个魔女身上，让她们去击败安洁莉特……当然，这并不是说江涵打算束手就擒，她还是要给安洁一个惊喜。
　　哪怕赢下最终魔女一局，这都是震惊世界的事情。
　　要让安洁知道，喵嗷也有利爪！
　　当然，要完成这个计划，得需要某个【魔女】给她们腾出时间。
　　江涵举了举手：
　　“我认识一个可以替我们特训的魔女，大概可以？而且还有一件事情……”
　　江涵看向正惊喜的杜灵璇，试探性地问道：
　　“你对人类魔女身份的感情是否达到了难以割舍的程度？”
　　杜灵璇挑了下眉。
　　最快的变强方法就是：
　　【不做人了】
　　江涵决定找奥维利亚帮助她们提升猫灯面的实力，从而可以影响到魔女实力的平衡，让她们变得更强大。


第371章 《洁有引力第一定律》
　　0297的靠近岛屿边沿的房间，旁边还有着一小片树林作为点缀。
　　在房间里面，刚刚被江涵喊过来的陈丽谷小姐听了她的说法。
　　陈丽谷揉了揉太阳穴。
　　她抬头看了眼三位倒霉蛋魔女，大大的叹了口气，揉了揉自己的头发，又咬了咬嘴唇，晃头晃脑后说道：
　　“想要让一只猫老老实实的帮你们训练？这……”
　　她说半截，才又停顿住了想要脱口而出的话，给自己找了一个比较轻松的问题，她问得有点诡异：
　　“不对啊，你怎么问我建议？”
　　江涵有自己的一套逻辑。
　　她愉快地说道：
　　“你和奥维相处还算愉快，我能看得出来，她挺喜欢你的，甚至来说……有点重视你的看法和建议。”
　　实际上，奥维利亚十分欣赏陈丽谷。
　　用江涵的话来说，那便是【奥维利亚对陈丽谷有着一种很莫名其妙的看重，甚至有点尊重】，或许是因为陈丽谷小姐足够干练，也足够有天赋，奥维很欣赏这个类型的魔女。
　　从实际考虑，奥维似乎从她还不是伟大魔女的时候开始，就已经很欣赏陈丽谷这个类型的魔女了。
　　……
　　得到了答案，陈丽谷小姐烦躁地挠了挠头发。
　　她思考了一下后，喘口气地问道：
　　“你们三，是想让奥维利亚给你们提供专业的，且长达五天的训练，对吧？”
　　“没错！”
　　杜灵璇急匆匆地替江涵回答道。
　　魔女的训练是需要相当多的人才的，需要炼金与魔药的大师，更需要魔女学专家，还有各种各样的专业技能，几乎小半个A2科目列表都要被用上，就为了让一个魔女保持灵活且有效的战斗力。
　　而这些如果不是一个团队来完成，而是由完全一个魔女来完成的话，那这个魔女只有可能是奥维利亚。
　　长眠魔女拥有着极其全能的能力，炼金、魔药、植物、生物……几乎了解一切学科，虽然她很不乐意教别人，或者说讨厌教导庸才。拥有如此之多才能的长眠魔女可以随随便便的就达到训练别人的程度，这正是想要紧急提升的魔女们所需要的。
　　……
　　陈丽谷拿出一个小本本记录下来了三个人的需求。
　　记录完了她就皱着眉：
　　“实话实说，我光是听你们需要的训练内容就有点觉得麻烦了，我真的不确定奥维会不会，会不会为你们提供训练服务。”
　　她顿了下，做出一个无奈的表情，叹息着地说：
　　“毕竟，她在我心中更接近于猫，还是那种很名贵的并且脾气变化莫测的大型猫。”
　　有点严肃庄严的坐在沙发上面，下一秒就用尾巴敲响乐器……大概这种感觉。
　　江涵见的多了，叹了口气：
　　“所以我们需要你的专业建议，实话实说，奥维的脾气我都摸不清楚。”
　　奥维利亚的怒气来得相当快，几乎上一秒还在喵嗷喵嗷的开心着，下一秒就‘喵！！嗷——’的生气起来。有可能是你进门先迈的左脚，也有可能是你手上拿着魔女牌，甚至有可能是你的爪子不小心碰到了别的猫灯。
　　然后呢，奥维那变化无穷的性格在上街逛街的时候也体现的淋漓尽致。
　　她看上了什么东西，不会光明正大的‘猫想要！’，只会喵嗷喵嗷的装模作样扯一堆缺点，比如说‘这个牌子的巧克力，有点太苦，加的粉末太少……’，但如果傻乎乎的认同了她的说法，她就会一瞬间超级生气。
　　并且呢，她还是那种‘你上次也气到猫了！’的猫灯类型，如果问她‘我上次做了什么？’，她也会更加生气【你居然不记得了？你怎么敢这样！】。
　　换言而之。
　　奥维利亚是世界上最麻烦的猫加最麻烦的女人的合体，永远无法琢磨到她们在思考什么。
　　陈丽谷虽然说被奥维看重和尊重，但即使如此也以每天两次的概率惹到奥维猫猫。
　　她诚恳道：
　　“首先，我们都知道，奥维很讨厌麻烦。”
　　杜灵璇嘀咕了一声：
　　“不过她牌品不错，不是那种Loser的性格，很大气也很可爱。”
　　“牌桌的性格不能用来评定一个魔女，璇宝。”
　　希雅阴阳怪气了一句：
　　“据我所知，安洁在牌桌上还开朗的跟十六岁青春少女一样呢。”
　　陈丽谷没有理这两个家伙：
　　“其次，我觉得我们可以先从江涵这里起手。”
　　江涵瞪大眼睛：
　　“啊？”
　　“就从你这里起手。”
　　陈丽谷抱着胸，摇摇头：
　　“我不知道奥维对卡露拉的看法，也不知道她对阿加莎的看法……但我知道，她对安洁有种莫名其妙的【喜爱】。”
　　江涵一下子就懂了。
　　奥维的喜爱一般是【喵嗷喵嗷做坏事】的喜爱，简单来说就是……
　　“你是说。”
　　江涵摸着下巴，轻声试探性地问道：
　　“利用下奥维想给安洁添堵的心理，让她答应给我训练，然后我再趁着，唔，趁着奥维开心的时候提出来有可以阴阳怪气洁宝的两个好姐妹也需要训练，这样……”
　　“对，就是这样！”
　　陈丽谷拍了拍手，脸上挂着高深莫测的笑容，语气柔和地说：
　　“只需要找到一个突破口，很容易就可以哄的奥维开开心心的，虽然她很聪明，经常能看出来【这人是来哄猫的】，但这又有什么所谓呢？开心反而是更重要的事情。由此看来，奥维是当之无愧的智者。”
　　奥维利亚是个很矫情又很不矫情的魔女，她的性格矫情需要别人去哄她去逗她开心，但一方面她能够看得出来别人的目的，又不会点出来，只会愉快地接受。
　　简单来说就是，她在乎的是她感觉好不好，开不开心，而不是【这人为什么要故意逗我开心？她有所求？】，这世界上所有的小猫都对大猫有所求，大猫若是斤斤计较，恐怕九颗七窍玲珑心都不够用！
　　活得简单点，自由点，快乐点，随心所欲，随欲前行，这就是猫的随波逐流的生存观念。
　　你若是跟奥维说：
　　“我想要胜利，我想要前进，我要证明自己。”
　　她会打个哈欠，喵嗷喵嗷点点头。
　　但你若是说：
　　“我得给安洁一爪子，给她添添堵。”
　　那她必然会愉快地喵嗷喵嗷的帮你做坏事。
　　随波逐流的猫，比艾琳和安洁加起来还要自由！


第372章 长眠巨猫的巢穴（上）
　　江涵怀着忐忑的心情去寻找奥维利亚，因为时间已经不早了。
　　她蹑手蹑脚走入房间里，看见了保持人形态的奥维利亚……只不过是在吊灯上面。
　　奥维似乎把吊灯当做自己的窝，在上面放了一床被子，整个人蜷着趴在被窝中，猫尾巴圈住了自己一整圈，猫耳则软哒哒的贴在脑袋上。
　　“喵！嗷嗷嗷嗷……”
　　“喵！嗷嗷嗷嗷……”
　　她睡的正香甜，面上露出了醒着时一整天都没出现过几次的笑容，姣好的身段，那夸张的巨猫山脉连黑色的丝绸睡袍都挡不住。这种睡眠，有点像是那种巨大山脉的土妹子上课时偷偷趴在自己山脉中睡觉的样子，不过奥维更加舒展，高贵。
　　好消息。
　　奥维没有觉得度假岛无聊，所以还很给面子的就睡在了度假屋里。
　　坏消息。
　　她睡着了。
　　虽然说可以明天再去问，但浪费一整天时间不太行。
　　江涵利用猫灯的漂浮能力悄悄飘起来，飘到奥维面前，小心翼翼的用指甲戳了戳大猫的脸。
　　“喵！嗷嗷嗷嗷嗷嗷！！！”
　　奥维大猫发出了一个超大声的打呼声音，像是噼里啪啦一样的让骨头发出响声，懒洋洋的露出极致幸福的猫脸笑容，又长长的呼了一口气，舔了舔被子和自己的爪子，就又平缓的沉眠着。
　　看她睡的这么香，江涵甚至有点不忍心叫醒对方。
　　当然，有点不太敢也是一个因素。
　　她小小的呼了口气，用了点力的挠了奥维肚子一下。
　　“喵嗷！”
　　奥维是典型的‘肚子敏感型’，连猫灯形态的时候都不太乐意让魔女们摸肚子，何况是人形形态，没有绒毛，只有那手感娇嫩的不得了的皮肤的时候？
　　她几乎一下子就醒了过来，星空黑色的大眼睛瞪的老大，猫耳朵几乎立起来划破了天花板，同时身体前伸了一下，像是猎豹一样的进攻姿势。
　　随后，她用着恼怒的声音低吼道：
　　“笨蛋傻瓜愚蠢女孩！问号！”
　　一脸三个词汇加起来，宣告了这大猫怒气值快满了，要把小猫塞进洗衣机里面的那种程度。
　　江涵爆发出了前所未有的求生欲，用着极为简短的词汇搭配，向奥维描述了一下她打算给安洁来一下狠的但是找不到训练师的这件事情。
　　幸好江涵受过语言教育，在数次惹火了奥维的情况下也掌握到了非常迅速的能够对奥维安抚的语言组织。
　　奥维绝对是非常容易生气，但也非常容易不生气的变化脾气的类型。
　　属于猫的天性在这善变的女人身上体现的淋漓尽致。
　　“……你打算给变态女孩来一爪子，不错，喵嗷，喵嗷！”
　　奥维优雅地抚摸着自己的指甲，脸上带着一丝恶趣味：
　　“唔，似乎很有意思。”
　　江涵老老实实的没有接话，而是很诚恳地抓住对方爪子，用下巴蹭了蹭对方的手背：
　　“帮帮我们嘛。”
　　偶尔撒下娇还是有用的。
　　奥维裹着睡袍慢悠悠的飘起来，落到了地上。
　　“那几个人需要帮忙训练？”
　　江涵回答道：
　　“我，陈丽谷，杜灵璇还有希斯特利亚。”
　　“陈丽谷？她不是不打比赛嘛？”
　　奥维疑惑地抖抖猫耳。
　　江涵回以甜甜的笑容。
　　总不能让谷宝白干活啊，像是这种好处，还是得弄点给她。不然人心散了，队伍也就不好带了。
　　奥维也不在意这些，一下子变得精力十足起来。
　　毕竟现在有三只长眠猫灯在睡觉，给她的充能是巨大且非常充足的量。
　　她一步并两步的如幽灵一样轻飘飘的闪过，她犹如梦魇一般近乎飘出了房间，吓了在外面等的三位魔女一跳。
　　当江涵跟着走出来的时候，奥维已经闪入了巨猫们的度假屋里。
　　注视着她的身影，陈丽谷问：
　　“她是答应给你们提供训练吗？”
　　江涵双手戳了戳自己的脸：
　　“是我们哦，我们四个都可以被训练。”
　　“哦？我也？”
　　陈丽谷愣了愣。
　　江涵肯定的点点头：
　　“你也一起来。”
　　“……”
　　陈丽谷沉默了一下才道了谢。
　　如果这是游戏，恐怕脑袋上已经飘出来【好感度增加了】的提示吧？
　　在旁边的杜灵璇好奇的望着长眠魔女的背影：
　　“她没告诉我们怎么做啊……”
　　她话音刚落。
　　奥维利亚就拽着还在打哈欠的猫德海拉飘了出来，她的速度绝对比闪电还快，但却没有那种噼里啪啦的感觉，就像是一抹黑色的靓影，上一秒你看她还在门口，下一秒就闪现到了面前。
　　她犹如夜色一般安静，静谧，又好似一动不动的影子；但她又存在着实体，优雅轻灵且无处不在。
　　这种被叫做【猫的夜行步】的特殊专长，让长眠猫灯拥有着全猫灯第二的速度（第一是风暴猫灯）。
　　不过由于十分优雅且行动诡异，所以反而给人【更快更厉害】的感觉，不像是风暴猫灯那种直来直去非常好预判的感觉。
　　高高的猫德海拉打了个哈欠就被拽到了魔女们面前。
　　奥维抬起头，对高的不像话的群星巨猫灯说道：
　　“打开猫的群星空间，我们要用。”
　　“喵嗷……”
　　猫德海拉懒洋洋的一挥手，七枚美丽自带光源的宝石球就从她那厚厚的头发中窜了出来，并开始围绕着她不断旋转。
　　江涵差点吓得触发【猫的脚底抹油】与【猫的逃跑术】这两个法术。
　　“怎么了？”
　　希雅她们有点好奇江涵反应怎么这么大。
　　江涵回以一个勉强的笑容：
　　“没，没什么。”
　　同时她心惊胆战的看着猫德海拉玩球。
　　见识过猫德海拉本体的江涵知道这些看上去漂亮的不像话的宝石球的真实面貌，每一颗宝石球都是一个至少南城大小的面积的超级巨无霸空岛，同时江涵也知道为什么【群星巨猫灯拥有猫灯中最强的攻击力】（除去长眠猫灯），这巨猫就是拿星球砸人的主！
　　堪比美漫最后的lowB主神大战的画面。
　　万一猫德海拉玩失误了，砸了一颗在地上……
　　江涵不太确定会造成多大的伤亡……
　　不过幸好她害怕的事情没有发生，猫德海拉的宝石球在空中组成了一个门状，门的中心忽然出现一个奇点，最后扭曲，变形，组成了无限黑暗的虚空。
　　奥维回头看了她们一眼，也不说话，就如阴影一样融入到门中。
　　江涵猜测：
　　“她让我们跟进去。”
　　“那来吧。”
　　魔女们做好了心理准备，走入到这片黑暗之中。


第373章 长眠巨猫的巢穴（下）
　　先是一段无比漆黑，几乎只能看见脚下的黑色微亮地板的走廊。
　　随后走到尽头，一切都明亮了。
　　这是一片一目了然的世界，上层的巨大浮岛与空岛，底层的浓雾，这两个元素组成了一片独特的巨大空间。
　　在更高的天空上，一只太阳巨猫灯懒洋洋的漂浮着，巨大的光芒给予这片巨大空间光照，她似乎是围绕着一个固定轨道漂浮，在她的正对面，在远的不能再远的位置，有着一只月亮巨猫灯，和她组成了这个空间的日月循环。
　　那么这片空间是怎么分辨日出与日落？怎么完成这种生态循环的呢？
　　在正中央，有着一颗巨大如星球的巨猫之树，它的根须犹如一条条巨大的山脉，在浓雾下数万米中扎根，庞大的甚至能够通过雾的遮掩而让人看见。
　　它的高度令人无法描述，比星空还高。
　　树冠遮天蔽日，连星球大小的太阳巨猫与月亮巨猫也显得像是这棵树上的一颗小小的果实。
　　月亮与太阳巨猫就是围绕着这颗巨大的巨猫之树旋转。
　　围绕着树，数万个大小如雪楠湖空岛的岛屿漂浮在天空中，它们，它们渺小的就好像是这棵树上的萤火虫一般。
　　巨树上面还挂着比这些空岛还要巨大的岛屿，作为一颗颗果实。
　　……
　　没有一个魔女发出声音。
　　这种视觉上的巨大震撼，令魔女们都为之震撼，就跟第一次见到艾琳那可以用【填满大海】为单位的魔女金储备一样；就跟第一次看见了安洁莉特那仿佛是【发电工厂】一般的‘仓鼠球’储藏室一般。
　　奥维利亚，拥有最为震撼的奇物，象征着魔女的‘洪荒年代’，天材地宝数不胜数。
　　艾琳，拥有最富裕的宝库，代表着魔女的‘工业年代’，财富犹如流水一般被积累。
　　安洁，拥有最可怕的战利品，意味着魔女的‘开发年代’，拥有全宇宙最令人生畏的军事实力，被她抹杀的所谓‘神明’数不胜数。
　　三位首席魔女的真正巢穴之一的【长眠魔女巢穴】向她们开放。
　　在四人还在惊奇之时，奥维利亚从旁边的阴影中忽然出现，她带着四条比马大但比狮鹫小的猫龙走出来：
　　“喵嗷！一人一条，坐稳了，我们去训练岛。”
　　猫龙作为极其强悍的生物，速度也快，正适合在这么广阔的地方飞行。
　　四人骑着猫龙，跨越巨大的猫灯沙漠岛，直到巨树上的一个大概有小半个火星大的一块土地上面停好。
　　江涵刚跳下猫龙，就看见了密密麻麻的风暴猫灯喵嗷喵嗷的学着唱喵嗷团聚之歌，还有六七十种不同的猫灯悠闲的漂浮着。
　　“事先说明。”
　　奥维利亚说道：
　　“我并不太擅长教学，所以我只会给你们实战训练，你们接受吗？”
　　奥维绝对不止这点本事，不过这猫懒，江涵也没有办法逼她认真教学，不过实战训练已经足够了。
　　杜灵璇点点头，用难得不阴阳怪气的态度说：
　　“能做到这一步我们已经非常感激了……奥维女士，关于魔药的炼制，还有特殊的训练后辅助……”
　　奥维也很老实的回答。
　　或者说，魔女在对待这种事情上面都很认真。
　　连奥维也不耍猫猫脾气，相当老实与详细地介绍了这巨猫之地能够提供的东西：
　　“魔药的炼制，我们有猫界综合评分第一，算上魔女世界综合评分第六的魔药师，都是得到过证书，并且在A3之后的MS级专业刊中发表了六篇魔药科稿件，均获得了7.1的评分，甚至在当年一度排到了综合评价世界第一的魔药师。”
　　奥维笑了一下，得意的抖了抖猫耳朵：
　　“她就是我的巨猫伙伴中的末日巨猫，猫伦斯。她会很荣幸为你们服务，服务费用为每瓶魔药六千五百元，并负担两份原材料。”
　　罗克珊也要三份原材料才能保证百分之一百做出新的魔药配方中的定制魔药。
　　而猫伦斯却可以做到，不愧是世界前十以内的魔药师。
　　江涵甚至还听说过猫伦斯的名头，虽然这只猫只做了三天的世界第一，因为所有魔女魔药师都觉得羞耻与遭到了侮辱，她们奋起直追，仅用三天就抹平了猫伦斯用了两年研发出来的最新药物提取技术，并加以改进。
　　至今为止，魔药制作中还有【猫尾滤棒】这个道具纪念这只超越过所有魔女的魔药大师巨猫灯。
　　当然，费用也高的吓人。
　　……希斯特利亚咬了咬唇，露出肉痛的表情：
　　“我负责江涵的魔药费用。”
　　杜灵璇也露出被割肉的表情：
　　“那我出陈丽谷的份。”
　　奥维嗯哼了一声，表情愉快地说：
　　“很有顶级魔女的担当，喵嗷。”
　　江涵和陈丽谷也没有推辞，这种‘借用人脉’的时候欠下的人情债就算是用完了。毕竟顶级魔女的人情还是相当宝贵的，在魔女的社会体制下面，有的顶级魔女连秦舜英的【那种社会性死亡】的状态都迫于人情硬着头皮去帮忙，是绝对不会出现了【当初我借你一个饼活下去，以后你换我一百个饼】的情况。
　　魔女社会会非常在意人情的时效、状态、意义，甚至是【通货膨胀】。
　　不过江涵也不在意，反正今天璇宝的人情是给定了。
　　“至于说训练辅助的物品的话，我们有巨猫做的全肉宴，可以给你们的脊柱提供5.6%的优化，也就是说会增加你们学习专长的进度、学习法术的进度，如果运气好的话，你们还可以得到一些永久性的神经反射，我可以保证这个概率在30%左右。需要三十一万元作为材料费用，猫工费用是十万五千。”
　　……
　　“即使是魔女中也赫赫有名的奇遇猫泉，酿制的时间河混合悟道米做的米酒原浆温泉，每次使用都需要一年左右的空闲期，可以提高魔力潜质，改善魔力质量，同时柔化不死性，减少【不死】的次数，提高【身体各项数值】，还可以增加时间法术的【天赋力】。四人的话需要四百万以上。”
　　……
　　奥维利亚宝库中的宝贝多的数不胜数，是光凭宝贝就能够把一个魔女的底蕴抬高到顶级魔女中也算是出类拔萃的级别。
　　杜灵璇、希斯特利亚这些拥有不少底蕴与积累的魔女都像是土包子一样为奥维的库藏惊呼。
　　更别说陈丽谷与江涵。
　　更是有着许多听都没听说过的，比如说【吃了增加分解性理解能力的果实】，这是江涵第一次见到‘增加理解力’的珍宝，能够把笨蛋变成聪明人的绝对宝贝。
　　其中最夸张的是【提供一个猫灯伪装的‘全新发育期’给魔女的奥维利亚窖藏千果酒】，效果仅有一个，【让一个经历过三次全部的魔力发育期的魔女再次进入魔力发育期】，唯一的缺陷就是不能用第二次，价格则已经不用货币标出，使用的是【三颗贤者之石、五枚纯粹元素行星星核以及十五种传奇奇物来交换】。
　　江涵看着希雅和杜灵璇的库存与金钱快速的被巨猫掏空，也连忙把自己已经花的差不多的钱包拿出来消费。
　　这可是难得的能够从奥维这里购买物品的机会。
　　别的不说。
　　如果把奥维的奇物转手卖出去，那也是大赚！
　　猫的仓库里存着可是无数令艾琳都垂涎的宝贝呢！
　　这就是三大首席之一的奥维利亚的底蕴。


第374章 大猫教导
　　装备修补。
　　魔药作成。
　　炼金改良。
　　顶级魔女级别训练的秘密正在向江涵张开双手，坦坦荡荡的让她观察。
　　为了最好模拟实际比赛的效果，魔女们都是全装出动，并且下手的时候下死手，自然装备破损的速度超乎想象。甚至有的装备还会被裂解术给拆掉。
　　幸好，魔女世界有着拥有修复【曾经是魔法装备】能力的技术。
　　巨猫中也有一些罕见的猫灯也拥有该项能力，这可让江涵松了一大口气，看着希雅价值过千万的装备被杜灵璇砸坏的感觉，旁观者甚至更加觉得刺激。
　　每场战斗结束后，奥维利亚都会给予专业的复盘，以及训练方向建议，加强能力的建议，还有让手下的猫们准备合适的魔药给顶级魔女们灌下去，让她们获得更加的调整效果。
　　最后是对整体装别的改良，对整体法术池的改良，以及奇物定制等等。
　　顶级魔女绝对是最难招待的魔女，她们的法术系统已经成型，想要改良需要花费大量功夫，不然改了等于削弱，达不成训练的目的。
　　而江涵和陈丽谷的训练则比这两个家伙要简单得多。
　　……
　　“喵嗷喵嗷！”
　　两只风暴巨猫发出得意洋洋的嘲笑猫叫声，愉快之情从胡子到爪子都展现出来了。
　　其中一只又发出了喵嗷叫声，以着超高速瞬间消失在空气里，让来自于江涵的酸雾术落空，同时还规避掉了两发诅咒之术。
　　这些风暴巨猫深谙【魔女规避法则】，也被叫做【万用闪避法则】。
　　两次位移。
　　避免被对方眼神锁住。
　　快速移动时进行上蹦下跳，防止被意念锁定。
　　释放出魔力雾或地脉能量雾，可以有效防止法术的自锁定功能。
　　跳跃后一定使用位移的法术或专长瞬间落地改变位置，超级跳可以一瞬间让魔女丢失锁定，在她们锁定前再迅速改变位置落地，可以有效获得下一次先手。
　　这就是【魔女规避法则】。
　　江涵法术落空，身边陈丽谷释放的授予痛苦的咒术也被另外一只风暴巨猫通过上蹦小跳的二次位移跳跃给直接规避。
　　“啊啊啊！”
　　陈丽谷像是被自己的法术打中一样，发出惨叫声：
　　“怎么就是打不中！”
　　“喵嗷！笨笨的魔女打不中聪明的猫，聪明的猫不会告诉魔女是魔女施法喜欢用爪子指人的事情，果然，聪明的猫还是聪明的我！”
　　风暴巨猫甚至愉快的哼着调子喵嗷叫。
　　江涵也捂住脸。
　　她一共宣泄了一百五十发法术，各种法术都用过，连传奇法术都用出来了，但风暴巨猫们表演了【打不中就是没伤害】，全部通过各种方式闪避掉了，偶尔有把她们逼入绝路的法术组合，她们也会轻飘飘的使用每个魔女都会的一些小法术来辅助闪避。
　　两个魔女怀疑人生之际，奥维就从旁边闪了出来。
　　老大猫那张精致如人偶的脸蛋上挂着恶趣味的笑容。
　　她拍着手，幸灾乐祸地大声嚷嚷：
　　“一个一百二十发零中，另一个一百五十发零中，可悲啊！你们不一定是我见过最菜的魔女，但一定是我见过准头最差的，连小学生都比你们表现好！”
　　她站在两人面前，居高临下看着她们。
　　“我看了你们的比赛，全程。”
　　奥维先说了一件让江涵都意外的事情。
　　这猫的脾气可大了，看比赛也只是看个一两局，极少有这种时候。
　　“我很荣幸……”
　　江涵话没说完，老大猫就优雅的甩了甩猫尾，打断并评价道：
　　“天赋不错，战场嗅觉也很不错，尤其是江涵，神经反射能力达到了路德维希家的平均水准之上；陈丽谷的战术衔接，可以看得出来你们两个都用了脑子去思考战略，去进行针对，这是优点。”
　　奥维说的越好听，江涵就越能够感觉到接下来的暴风雨。
　　果不出其然，奥维夸完了，就开始批评了：
　　“但你们的法术精准度就像是退役魔女，让我不敢相信我看见的居然是现役的年纪轻轻未来无限的魔女在比赛。”
　　她如猫一样，优雅踱步，从两个人中间擦过，只有衣裙给江涵有触碰感。
　　老大猫把下巴放在江涵的猫耳中间，头顶的位置，慵懒道：
　　“你每次都在法术对轰中凭借你的神经反射占到开头的优势，但随着时间推移你被反过来压制，或者只能维持一个【压制但没有伤害】的状态，就是因为你的施法精度不行，覆盖率也不行，规避能力更是不行，只凭着神经反射能力与法术来进行规避。”
　　奥维移开，挪到陈丽谷旁边，用尾巴嘟了嘟陈丽谷的脸：
　　“至于你，同样的问题，并且还有个最严肃的问题，陈丽谷你是个聪明的魔女，太过于理智，你觉得只有百分之十左右可能性太低了，导致你作出的许多动作、施法都是极其保守的，魔女对决最为关键的是保持理智的同时要激进。”
　　老大猫指了指正在被巨猫按摩缓解疲惫的希斯特利亚：
　　“即使是这个把大巴战术玩的出神入化的顶级牲口，也是保持激进的态度去战斗，而不是消极。她保证身上的护盾后就是非常激进的进攻，只不过由于她的闪避率远高于命中率，导致战斗拖长。”
　　“江涵改良的方法……”
　　“陈丽谷你要改良的地方……”
　　虽然老大猫口口声声说自己不擅长教学，但江涵觉得这单纯是因为她懒！奥维的教学能力绝对是被低估了的，她仅仅用了几个小时就让江涵和陈丽谷的命中率上涨。
　　同时她似乎无所不知，问她什么，她都很快的能够给出一个答案。
　　她和幽灵魔女的风格截然不同，但不得不说双方的教学理念都是非常接近。
　　【在正确的时候教导正确的过程】
　　江涵接受幽灵魔女们的训练时，她缺少上限的爆发，没有上限的爆发她可能和其他小组魔女一样，面对前三直接六连败，然后在小组池里和其他魔女互啄，希望凭借还可以的能力吸引到投资人。
　　而现在奥维利亚给她的训练，正在提高她的下限，以及平时发挥的水准。让她把最好的状态慢慢稳定下来，让她修正不好的习惯与错误。
　　虽然两者的训练截然不同，但都是江涵最需要的。
　　“面对安洁莉特，你所要考虑的不是【我该发挥出什么优点】，而是【我该如何不犯错】。”
　　奥维利亚平时就经常偷窥安洁动手，对变态女孩的能力有清晰的认知。
　　老大猫自我评价道：
　　“魔女的进化，就像是一条长长的永不完结的诗歌，在我的时代，六万魔力已经是最强大的魔女层级了，但到了今天，四万魔力就是顶级魔女的入门砖，数十万魔力的魔女也存在不少；所以魔女的进化，就是一条永不完结的诗歌，像我这样的魔女充其量是诗歌中比较重要的章节。”
　　江涵好奇问：
　　“那安洁呢？”
　　奥维利亚严肃且认真道：
　　“她就是最后一个句号。”


第375章 原初代码的加密版
　　江涵和陈丽谷的训练具体内容就是和风暴猫灯们玩类似于躲避球的游戏。
　　她们两人使用法术，而风暴巨猫们只使用逃跑的法术与【猫的毛线球术】这种天赋能力。
　　在漫长的训练后，江涵她们连同今天打了个bo91快要打吐了的希雅与杜灵璇一起被泡在了猫灯特色的温泉中。
　　一个能够看见大量猫岛的悬崖边的温泉，旁边栽种着猫树，从猫树中不断生产出来带有治愈效果的草药扔到温泉里，同时还有大量猫酿酒倒了进来。
　　奥维利亚在温泉旁边的石盘上捣鼓着炼金道具。
　　她转过头看了眼，微微眯起眼睛，愉快地哼道：
　　“在过去，在我还不是猫灯魔女的时候，我只是个龙魔女，在森林中练习剑术时遇到了大量狂怒的猫灯，她们喝了她们自己酿的酒居然因为味道不好而生气起来，用尾巴互戳。”
　　江涵能想象这个画面，毕竟每天家里奥维总是会用尾巴戳别的长眠猫灯。
　　不过她更感兴趣的是：
　　“不是你创造的猫灯吗？”
　　“江涵！”
　　希斯特利亚在旁边发出一声惨叫，抱着丰满的法老巨猫山脉郁闷的咕噜咕噜鼓着脸。
　　杜灵璇阴阳怪气了一句：
　　“希雅，你的徒弟尽管在社交和可爱多上有着惊人的造诣，但恐怕在读与写这类基础知识上有着独特的创新性理解。”
　　江涵摸了摸头发，郁闷的咕噜一下泡在水里，躲开了大猫的视线。
　　魔女的发质即使在水里也非常分明，且不会掉发，因此泡温泉的时候甚至可以不包着头发就下水。
　　老大猫收回视线，哼了声：
　　“当时那些猫酿的酒居然有一些治愈效果，于是我帮她们采集了一些口味不错的草药进行调和，最终做成的原浆倒入水里就可以快速恢复疲劳，去除死皮，美容养颜，让身体发育的更美更好……”
　　听着这些功能，希雅和陈丽谷一开始只是点点头，后面表情越来越凝重。
　　最后希雅举了下手打断了得意洋洋的老大猫：
　　“那现在还可以让我的身高发育吗！”
　　老大猫愉快地说道：
　　“恐怕不行，脊髓记录的魔女模板是无法更改的，除非脊髓还没完全成型，比如说陈丽谷小姐。”
　　她又看了陈丽谷，喵嗷了一声：
　　“而且身形也会更加饱满。”
　　在场排列顺序为奥维·超巨山脉，希雅·巨山脉，杜灵璇与江涵·大山脉，四座大山看着陈丽谷的丘陵，把陈小姐看的脸都红了。
　　江涵给自己的好姐妹解围道：
　　“奥维，你做好了杜灵璇的灯芯了吗？”
　　“喵嗷！”
　　奥维利亚快速布置着炼金桌：
　　“早做好了，我还是存了点货的，女孩们要看看吗？”
　　“我要看！”
　　杜灵璇明显激动起来，变成猫灯魔女这种事情，简直是再好不过了。
　　猫灯魔女虽然是种族，但也是个职业，但因为她是种族的缘故，她是不会受到经验惩罚的第二职业。
　　这是多么夸张的事情。
　　这就是为什么奥维利亚有的时候甚至比安洁还要全能的原因。
　　江涵也靠近过去，她很好奇杜灵璇会拥有什么类型的灯芯。
　　而希雅和陈丽谷则舒舒服服的泡着澡，没有想着看奥维塑造灯芯的过程。
　　……
　　奥维利亚划了个简单的四元素神秘学阵。
　　她看了眼杜灵璇，又看了眼江涵，目光停留在江涵身边顿了顿，张口道：
　　“陈丽谷，帮我打下下手。”
　　还泡着的陈丽谷坐了起来，有点迷糊的裹好浴袍走了过来。
　　哗啦……
　　希雅【忽然】一下子产生了兴趣，挂着笑容从水里站了起来，同时裹好了特制浴巾。
　　奥维白了她一眼，指着神秘学法阵，对陈丽谷命令道：
　　“把精神星体刻画进去，用二元的方式。”
　　精神星体意味着【太阳】与【月亮】。
　　二元的方式则是通常的塑造一个四方向图，东西南北，一般使用【月亮】与【太阳】组成星体图的时候，会选择对位的也就是东对西，北对南的方式，而二元则是西北、西南这样的方式摆放。
　　由于四个元素都在，陈丽谷摆放的方位很简单，让整个元素图形成一个闭合环就可以了。
　　奥维像是讲解一样地说道：
　　“不是每一片宇宙都有月亮和太阳，也不是每一片星河的废屑中都只有一个太阳和月亮。通过漫长的实验，我测试出来了宇宙通用的两个施法代码，【月】【日】。”
　　“通过这两个代码，可以逆推出我们常用的七曜，月火水木金土日，我发现不是每一个魔女都能摸索出这些东西，所以我利用了法术咒文重新加密了她们……”
　　奥维摊摊手：
　　“很有趣吧？包含着无限机密，无限智慧的原初代码魔女们却看不懂，必须要重新加密打包后，作为咒文，魔女们才能够运用。不过即使是这样的咒文，也比原来的咒文要精简无数倍。刨去了繁杂讯息，只保留了最关键的词句。”
　　奥维利亚分享着她的学识，讲解的知识内容大概有一小半的魔力，另外全部都是地脉法术的运用与咒文原理。
　　其中智慧、知识与感悟令江涵等人收获颇深，有种像是听讲道一般的忽然醍醐灌顶，灵感不断涌出，种种思考飞掠而过，留下大量的开导性的思维。
　　这大概是专门为江涵和陈丽谷准备的教学，不过杜灵璇和希雅也都蹭到了。
　　虽然奥维主讲地脉，但触类旁通，关于原初代码的学识更是令这两位顶级魔女赞叹不已。
　　虽然仅仅破解了七曜的咒文，但这个进度已经比安洁莉特快了。
　　安洁所破解的是包含大量无用讯息的代码，即使她能够轻而易举的使用，但论普及能力绝对没有【完全破解后改进】有效。奥维则已经破解出来了七个可以组成【法术体系】的咒文代码。
　　“掌握这些，连在死魔法位面都可以利用到魔法，连接魔女并进行召唤或求救。”
　　奥维讲完了这些咒文后，才又慢悠悠的引导着陈丽谷去帮忙制作灯芯。


第376章 锁死（上）
　　正式制作灯芯时，奥维利亚说道：
　　“杜灵璇，你将会欠下一个巨大的人情，并且你宝库里面几乎百分之八十的宝物将会作为代价被我收走，最后还要背负上巨大的债务；为了避免不必要的冲突，我必须问你一句。”
　　她见杜灵璇点头后，才庄重地问道：
　　“你是否愿意接受江涵小姐提供的【猫灯魔女化】的机遇以及愿意承担其一切后果？并为此支付不超过五亿元的魔女金债务？此债务将随着通货膨胀率与通货紧缩率上下浮动。”
　　杜灵璇也没有平时的样子，精致的小脸绷紧，平日里甜甜笑容也变为了一个抿唇的表情。她点了点头：
　　“我愿意承担，乐于承担，为自己承担。并且，我谢谢你，江涵，给了我一个如此的机遇……”
　　她说着说着绷不住的捂头笑着：
　　“猫灯魔女？其他顶级一定会羡慕的发疯的！”
　　由于这是馈赠的【交易】，而不是希斯特利亚那种【本身就有猫咿嗷想要的东西】，因此这次一切都按照了规矩来。
　　不过一切仪式从简。
　　江涵靠前一步，优雅的把手放在杜灵璇面前。
　　杜灵璇顺势单膝跪下，接过江涵的手，在手背的位置轻轻吻了一下：
　　“我接受你的馈赠。”
　　契约成立。
　　奥维利亚走上前一步，同时江涵往旁边接替了老大猫教育陈丽谷重铸灯芯的工作。
　　奥维用一种沉稳的声线，犹如君主般威严地说道：
　　“我，长眠魔女，众猫之庇佑者，猫界、猫下界、猫下下界守护者与统治者，承载过往之旅客的永不坠落之舟，接纳你加入猫灯魔女的行列，并根据最新一款《猫灯法》1.195号法案赐予你【一个获得猫灯青睐的魔女将合法获得猫灯特殊交易与契约权】的该权利，并根据巨猫领主规划，分封你为……”
　　她看了一眼江涵。
　　江涵骤然感觉到一阵头皮发麻，奥维该不会又要‘削藩’吧？上次希雅获得了巨猫领土，也被认定在江涵的土地上。
　　喵咿嗷她削藩一直有一手的。
　　奥维利亚面无表情地宣布道：
　　“分封你为江涵巨猫岛的下属领主，你的领地将可以从猫界划分一块不超过江涵巨猫岛领土四分之一大小的土地，从北境猫耶塔的群峦富庶之地中分割。”
　　江涵差点笑出了声，削藩只要不是削到猫猫头上，猫猫就不生气，甚至幸灾乐祸！
　　什么【物伤其类】，什么【兔死狐悲】的心态是不会出现在猫猫身上的，正所谓【喵咿嗷的宠爱是难得的，越少竞争者越好！】。
　　这次的结果就是，猫耶塔最为富庶的领地要被切走大概一半的大小。虽然整体来说占比不到猫耶塔千分之一的领地，但比切走她其余领地百分之五十还要难受，那可是超级富庶的领地。
　　江涵的领地平白无故多了这么一片富庶的领地，她回去又可以给巨猫们施压与增加猫领主的言语权，恐怕连帮忙收税的猫们都挺直猫背，把肚子拍的亮亮的呢！
　　“这是一份至高的荣誉。”
　　杜灵璇的猫灯领主仪式算是完成了，在空中大量喵嗷的注视下完成，还有不少巨猫灯，以及江涵拉过来的巨猫灯。
　　这是一个公信力的表现。
　　无法确认一个魔女变成猫灯魔女后是否会一瞬间变成巨猫魔女，但又不可能单纯的【我只把你变成猫灯魔女，后续你要升级成巨猫得和普通猫灯一样】，那样太侮辱魔女了。
　　因此奥维定下了规章制度：
　　无论怎么样，变成什么猫灯，最少要给予一块领地让其发展，能够在一年内这个区间快速攀升到巨猫灯阶级。
　　对于分担了不少专注力给猫灯的魔女来说，这非常容易做到，只要有一片领地。毕竟魔女的管理水平可比猫灯强太多了……唔，噩梦猫灯除外，噩梦猫猫们有着比其他猫灯强的专注力。
　　“恭喜，恭喜，欢迎加入我们的行列。”
　　希雅在旁边鼓着掌，笑着说：
　　“我迫不及待想要看看你长一对猫耳朵，长着猫尾巴的样子了。”
　　法老巨猫魔女的双尾兴奋的碰碰撞了两下。
　　杜灵璇摸了摸自己的脑袋，露出一个害羞的笑容：
　　“我也有点好奇，不过有了你们两个做例子，我应该不会太突兀。”
　　她已经在想如何应付媒体，还有如何经营自己的频道了。
　　这是个好事，往前看。
　　杜灵璇现在能做的准备比希斯特利亚和江涵加起来都多。
　　虽然杜灵璇个人实力应该是比不上希斯特利亚的，璇宝只是【接近伟大】，而希斯特利亚毫无疑问【就是伟大】，但因为户籍问题被直接刷了下来。
　　并且猫灯魔女，实打实的现在只有三只，算上杜灵璇的话也就第四只。
　　可见未来越来越多猫灯魔女的时候，这套体系也就会越来越完整。
　　江涵能从中收益的就越来越多。
　　毕竟她的地位特殊。
　　作为随时可以【面圣】的猫灯魔女，在巨猫、猫灯与魔女中都受到优待，她也是猫灯魔女们接触喵咿嗷的纽带。
　　……
　　奥维指导下的灯芯重铸非常之优秀，她已经把猫全书拿出来给她们看来。
　　也不忌违陈丽谷，看起来谷宝未来可能会获得奥维免费提供的高质量灯芯，作为代价也许只是替喵咿嗷工作。
　　或许这就是魔女所说的【相性问题】，奥维和陈丽谷相性很好，彼此都有着【工作时候超级认真，放松时也懒的不行】的特质，或者严肃来说，都有点真正的【随波逐流】，当然，陈丽谷是更加主动一些，毕竟还算是超级年轻吧。
　　“……杜灵璇，六大系中你最想要转化为那个系？”
　　江涵接替不想多说话的奥维问道。
　　璇宝认真的看着猫全书中的内容，时不时点点头，稍微有点犹豫地问道：
　　“意象系……可以吗？”
　　嘿！
　　江涵一乐：
　　“意象系可是最稀有的猫灯品种，即使是伟大的喵咿嗷也无法确定百分之一百能给你转到意象系的猫灯灯芯，你得选一个别的，作为失败后的第二选择。”
　　魔女真是贪婪的生物，虽然猫猫也没有资格这样说。
　　重铸猫灯灯芯的工作，就像是填大学志愿，第一志愿固然是好的，但第二志愿也得认真想个【靠谱儿】的。
　　杜灵璇沉吟了一会：
　　“神秘系。”
　　璇宝比希雅要贪多了，她要的两个系都是从魔女个体实力角度来考虑的，而不像是希雅需要考虑到【给属下的幽灵生物找个好地方】的那种。
　　璇宝孑然一身自然是可以选择最好的搭配。
　　意象系猫灯，绝对的强和稀有猫灯。
　　神秘系猫灯，巨猫和猫灯的差距最大的一个系，并且能力多端。
　　可以说，猫灯魔女必然可以进阶为巨猫魔女，这样神秘系就有用了。
　　不过江涵心情也不错。
　　璇宝作出了这个选择，意味着杜灵璇很有可能不是太在意今年的艾琳杯了，这是个好事，让朋友放下眼下的困境，放眼未来。


第377章 锁死（中）
　　奥维利亚望着杜灵璇，略有认可的点点头：
　　“可以做到，不过这两个都是很稀有的猫灯品种，在这个世界上，稀有且有用处，就代表着高昂的价格……我必须提醒你，你还欠着我一大笔钱。”
　　言下之意就是怀疑杜灵璇的话支付能力。
　　杜灵璇既然敢开口，就有所凭依：
　　“在我还在上学的时候，我拿到过一次太阳助学基金会的最高评级优选。”
　　她面上难免有所得意，因为太阳助学基金会是艾琳旗下的最高等级助学基金，她们一共援助了425名魔女，其中出现了20名顶级魔女，以及300名顶级候补，以及80名以上的学术大拿。
　　并且这个基金会会提供一笔巨额的学业贷款或提升贷款（必须用在提升自己身上的贷款），这笔贷款多达三千万以上，并且二十年内还清就是无息的。
　　杜灵璇自豪道：
　　“我当时没有申请太阳助学基金会的贷款，因此现在还可以找艾琳要，这一笔钱应该足够支撑我的材料费用了吧？对了，你这里可以使用这个吗？”
　　她从口袋里摸出了一个小巧的金色小钟。
　　奥维点点头：
　　“可以。”
　　江涵看着杜灵璇轻轻敲响了钟。
　　空气中忽然出现了一股芬芳的香气，像是橄榄油，像是一种令人身心放松的香气。
　　一道门扉忽然出现在杜灵璇的面前，华丽的门扉上面点缀着宝石，整体由魔女金制作。
　　随后大门打开，从中流出了大量的金币。
　　这些金灿灿的金币不单单吸引了几乎所有猫灯的注意力，连江涵都忍不住加重了呼吸，一开始她还觉得钱也许够用，但自从那次训练之后，对于财富的追求是永无止境的。
　　这些金币大概值几千万？几个亿？
　　在她遐想估算之时，金币组成了一个滑滑梯。
　　叮铃叮铃叮铃！
　　披着黄金斗篷，头戴巨大卷角头饰的艾琳从中滑了出来，她那金灿灿的连裤袜混在金币中也看得出形体，她那沉甸甸的宝物上面还铺着一堆金币。
　　砰！
　　她砸在金币里，溅出了大量金币。
　　她振臂高呼：
　　“黄金乡的主人来了！”
　　艾琳斗篷里穿着的是非常可爱的羊绒睡袍，当然，也是金灿灿的。
　　不过随后，她注意到面带冷笑的奥维利亚，又看见憋笑的江涵与陈丽谷，以及挂着不阴不阳笑容的希斯特利亚，还有一大批猫灯与巨猫后。
　　娇小的最初魔女先是瞪大那对金色的眼睛，沉默了大概两三秒后，犹如闪电般扑通一下钻入了金币里。
　　视力好的魔女与猫灯（在场所有生物）都能看见最初魔女脸上的红晕。
　　大概是……害羞了？
　　江涵无责任的猜测着，同时拍了拍旁边忍笑忍的很辛苦的陈丽谷：
　　“大概这就是淑女吧，玩滑滑梯……”
　　陈丽谷表情严肃：
　　“最初魔女阁下应该想要和申请助学资金的小姑娘们搞好关系，所以……有点活泼……”
　　江涵施加怜悯的眼神：
　　“实在忍不住你可以笑的，谷宝。”
　　她们没等太久，金币中就钻出了艾琳。
　　小艾琳把斗篷里的睡袍换成了小高腰的金色半身裙，采用了非常小心机的贴领到锁骨的领口设计，再加上胸口宝物上的大型蝴蝶结，一下子凸显出来极其优秀的身材与修长的天鹅颈。
　　短时间内换出一套像话的服装，这方面的能力江涵只佩服艾琳。
　　“你好，艾琳。”
　　奥维这次没有当着别人的面喊对方阳光女孩，大概是艾琳刚刚出场的方式也让长眠魔女久违的乐了一下的原因。
　　很给面子了，对于老大猫来说。
　　连艾琳都有点意外的张大了点眼睛。
　　她面露阳光地微笑：
　　“能见到你真是件好事，奥维，我正好需要一点点运气。”
　　她说了个只有顶级魔女才有资格会心一笑的笑话。
　　江涵也只能翻着白眼拉着陈丽谷，给对方科普：
　　“关于长眠魔女的传说有许多，顶级魔女故意纵容且老大猫也不会生气的一则传闻就是，即使是路遇到长眠魔女也会有好事。”
　　顶级魔女的世界。
　　……
　　有了艾琳的贷款作为支持，杜灵璇自然放心大胆地挑选词条：
　　“我还要主战型猫灯的词条，哦，还要多尾！”
　　杜灵璇还识货，比希雅要识货。
　　这也是从小就在魔女世界长大的顶级魔女的好处，比起希斯特利亚这种外来户，本地人对于猫灯虽然说一般只会认为只有三种【猫灯、稀有猫灯、巨猫灯】，但顶级魔女层级已经知道了什么样的猫灯厉害，因为不管怎么样的魔女，在有能力的时候都会想要获得一只猫灯同伴。
　　奥维利亚自然也是一个个答应下来，把珍贵的材料往外掏。
　　能宰人的时候，猫也不会下轻手。
　　猫爪子一划就【记错了价格】，五百一根的精粹藤蔓就记成了六百元。
　　老大猫这边加一加，那边加一加，全是市场浮动价的高价。
　　江涵看的一脸佩服。
　　老大猫这心算能力令猫佩服！
　　这可是连杜灵璇被悄悄加了一两成费用都察觉不出来的能力！旁边看着的希雅也处在‘似乎比市场价贵一点？但总体合理’的状态。只有江涵这种经常经手猫猫素材的魔女能够察觉出来，这价格有多离谱。
　　奥维这猫下围棋一定很厉害。
　　……江涵这样想。
　　……
　　还是艾琳有点看不下去了，轻咳了一声，暗示了一句：
　　“似乎，即使是市场价，也似乎有点点太多上浮了吧？”
　　最初魔女的提醒让杜灵璇恍然大悟，让老大猫瞪大了眼睛。
　　……
　　重新计算价格，杜灵璇心有余悸的感叹道：
　　“我丢，都高了三成多了！”
　　在痛痛快快的付完款后，老大猫也就提供了非常优秀的重铸灯芯工程。
　　炼金釜中的药液沸腾，药香扑鼻。
　　灯芯慢慢地凝聚成型。
　　看着这锅稳定的药液，江涵注意到希斯特利亚似乎若有所思的看了自己一眼。
　　她连忙对着师傅露出了一个乖巧的笑容，尾巴轻轻甩甩。
　　奥维没有理会这个插曲，轻巧的把被黑色连体袜包裹的手部放入已经冷却了的炼金釜中，一捞。
　　她抽出手，手掌心放着一团美丽的火焰。
　　光芒之中，有着九条炎尾的星团浮现，光亮的颜色仿佛永不落幕，光亮的色调如阳光一样热情。它似乎温度不低，既是远远看着也觉得身上有点暖和，但又似乎温度不高，即使是靠近了也不会觉得特别热。
　　杜灵璇一下子就被这个灯芯吸引住了，轻轻掩着嘴：
　　“这么好看？”


第378章 锁死（下）
　　“一个从未见过的灯芯，还是个锁定单一猫灯的固定词条灯芯。”
　　这下连奥维都有点犯愁。
　　老大猫如猫一般盯着灯芯，见到旁边有点好奇又很克制的众魔女，也招了招手：
　　“想看就过来看。”
　　这下魔女们才靠过来。
　　江涵看着这个灯芯，快速翻找着记忆中的灯芯记录，皱着眉头说：
　　“我只能辨认出来三种特质，【多尾】【阳光】以及【火焰属性】……”
　　“肯定不是【多尾】。”
　　艾琳斩钉截铁，她摸了摸下巴：
　　“这是【九尾】，但九尾猫灯中……”
　　她看了眼奥维利亚，试探性问道：
　　“九尾猫灯里应该没有【火焰元素】与【天命】两个属性的猫吧？”
　　她顿了顿，又自顾自的补充了一句：
　　“毕竟连我都没见过。”
　　艾琳收罗的财富不单单是死物，活物更是大批，其中猫灯更是多的不能再多。
　　她都没见过的类型，自然只有老大猫能够解答了。
　　江涵看向奥维，发现对方面色凝重。
　　就当魔女们觉得是不是出问题的时候，奥维又甩了甩猫尾，打了个哈欠：
　　“是只新品种的猫灯，没见过，大概是不知道从哪里吃坏肚子的笨猫灯创造出来的奇异猫灯吧……”
　　她看向杜灵璇：
　　“因为是全新的猫灯，我无法保证她是意象系或神秘系的，因此，如果你不愿意冒风险的话，我可以重新给你制造一枚灯芯作为赔偿；但如果你要这个灯芯，我也不会赔偿任何意外的事故，但可以提供给你一套全套的猫灯保养套装。”
　　选择权到了杜灵璇手上。
　　这可是一笔巨大的交易，让人无法冷静思考的那种。
　　九尾猫灯就从来没有弱过，毕竟里面还有着长眠猫灯这种选择。
　　杜灵璇有点犹豫，看向了江涵。
　　江涵轻声道：
　　“如果这个灯芯不是锁定了单一猫灯的话，哪怕只有一个【九尾】词条我也会要，因为包含【九尾】的池子里面都是些真正的强大猫灯。但锁定的话，我不确定这只新品种的九尾喵嗷会不会跟别的九尾猫一样，拥有足够强大的能力与天赋。”
　　正在观察奥维掌中灯芯的艾琳似乎有点奇特。
　　最初魔女动了动嘴唇，犹豫了一下后，才慢慢说道：
　　“也许，你们都不要的话，可以把这个灯芯卖给我？”
　　“我要了。”
　　杜灵璇几乎闪电般的举起手，表达出自己的意愿。
　　如果不确定一个东西是不是好东西的话，就拿去给艾琳看！艾琳但凡透露出一点点【要不给我？】的表现，那就毫无疑问这玩意儿是好东西了！相当简单的利用艾琳作出评判的方法。
　　艾琳露出一副错愕的表情。
　　而旁边则传来了‘喵哈哈哈哈嗷’的笑声。
　　“现在的魔女可要比过去聪明不少啊。”
　　奥维罕见的感叹了一句。
　　她眼睛微闭。
　　艾琳则摇摇头：
　　“……还好还好。”
　　杜灵璇也不管这两个谜语人在干嘛，抓起灯芯，又拿起了一杯猫果酒。
　　她将灯芯扔入酒中。
　　一股温暖的力量瞬间洗礼了整片区域，魔女们忽然感觉到心灵平静了不少。那灯芯融入水里面，拥有着美丽多种浅色调的猫果酒中，慢慢传出了一种很很明亮但却不刺眼的光芒，将酒水煮的沸腾，又迅速平静下来，变为了温温的酒水散发着清香。
　　江涵看着杜灵璇似乎有点紧张，就打趣道：
　　“希雅当时也和你差不多。”
　　她能够理解这种感觉。
　　杜灵璇深深叹了口气，点点头，一口气的将融入了灯芯的猫果酒喝了下去，满满一杯全喝了下去。
　　巨大的魔法改造瞬间开始。
　　杜灵璇捂着脸大口喘着气，她面容扭曲，能够令人感觉到巨大疼痛的骨裂声不断从她体内噼里啪啦的传出。
　　魔法在彻底变形她，她呕吐出了大量的血液，奇特的是这些血液被呕吐出来后化为了一种挥发物瞬间消失。
　　她的头发像是燃着火，体表更是发出持续不断的滋滋滋的冒白气的状态。
　　过了约莫五六分钟。
　　杜灵璇已经单膝跪在了地上，身体发生了某种强烈的碳化反应。
　　而当她安静下来的一瞬间，杜灵璇的魔力急速的快速拔高，快速变得壮大！
　　一团温暖的浅红色的水流包裹着她！
　　就好像是透明的水中混入了红色的海花与浅红浅粉的樱花一般！
　　看着浅水的具体大小，江涵一下就明白：
　　【是巨猫】
　　……
　　过了几秒。
　　先是九条巨大的猫尾破‘水’而出，那浅红色的水流不断地从尾巴毛发缝隙中流出，温暖又有种烫人的感觉。
　　然后是一双巨大的猫耳。
　　再然后，是一只拥有着活力，长相像是开好面的缅因猫的猫脸闯了出来。
　　浅红色的毛发稍显活泼跳脱，黑色的眼圈与猫嘴略显严肃，厚厚的毛发下有着不同颜色的樱花色、红桃色以及酒红色作为搭配。
　　这是只【强壮】的猫灯。
　　拥有比一般猫灯要鲜艳且强壮的猫灯腿，以及上窄下宽看似憨憨的猫爪子，这种体格的巨猫灯要比风暴巨猫看上去还要能打！
　　体型的话，大概是因为杜灵璇控制力十足，即使变成了【巨猫】也只保持着猫灯标准体型，大概三米五左右。
　　她的九条尾巴猫毛蓬松，但不断地渗透出来可控制的浅红色水流。
　　江涵一瞬间便确定了。
　　她失声道：
　　“全新的猫灯！还是只九尾！”
　　艾琳也瞪大眼睛，这只全新的猫灯造型非常漂亮。威严的大猫，但又不失活泼灵动，如此矛盾的搭配正是所谓的【猫】啊。
　　……
　　“喵嗷！”
　　转化好的杜灵璇发出了中气十足的喵嗷声音。
　　嘿！这嗓门！连风暴巨猫都不是对手！
　　她用猫爪子挥舞了一下：
　　“猫，猫已经变形成功了！”
　　杜灵璇变化出来的猫灯绝对比绝大多数猫灯要活泼，从她的语气就可以听得出来。
　　又是只自豪的大猫。
　　她几乎不用任何提醒，就已经学会了变成人类形态。
　　她被浅红色的水流包裹，下一秒钟，她就变回了魔女形态，只不过脑袋上顶着一对蓬松的大猫耳，九条蓬松柔软的巨大猫尾还存在着。那些水流似乎收回了她的尾巴中，让她各种红色毛发组成的尾巴像是熔炉一样的亮了起来。
　　“我成功！”
　　即使是人形态，她声音也比之前要大一点。


第379章 超精神的巨猫
　　新的九尾猫灯出现，意味着奥维与杜灵璇的关系已经从【请客斩首，手下当狗】变为了【妹妹几岁了，可也上过学】。
　　顶了天的客气。
　　江涵作为把璇宝带来的魔女，也受到了表彰。
　　这老大猫便不由分说的又给猫耶塔的领地动了一刀，分了一块葡萄领与雪梨领给她。
　　尚若古时君王们有这削藩速度？
　　嘿！
　　保准第二天就给你十八路诸侯清君位了，妖妃留下，狗皇帝头砍了，还得上个坏谥号，就叫‘戮疫肆瘤’吧，正好可以让友邦笑笑挺好的。
　　不过猫耶塔也不在意自己被削藩的事情就是了。
　　……
　　巨猫训练场。
　　艾琳正在与杜灵璇交手。
　　巨大的爆炸声音，恐怖的魔力阴影，令人生畏的恐怖高温力量不断地爆发。
　　令整个长眠魔女巢穴的温度都提高了一些。
　　以江涵的角度来看的话，杜灵璇的提升似乎反而有点……降低她自身的战斗力了？
　　而身边的奥维则一副极其满意的样子点头，同时拿着笔记录着什么。
　　江涵刚要开口问，就被对方呵斥道：
　　“笨蛋女孩！你在干嘛？会记录！喵嗷！这可是一只全新的喵嗷，谢天谢地还是个猫灯魔女，如果是一般的猫灯，我们现在只能得到‘猫，猫随便戳戳就可以用这个能力了？’的回答，而不是现在这样精致的观察。”
　　江涵被训了一句，舔了舔嘴唇，老老实实的记录着杜灵璇的记录。
　　未知的九尾巨猫的能力，似乎是一种极其矛盾，或者说阴阳协调的能力。
　　拥有控制透明浅红色的漂亮水泉的能力，但是这种水泉却可以瞬间爆发出超高温，这种温度甚至已经达到了艾琳的法术，【艾琳的热波吐息·传奇】的温度了，也即是魔女法术中最高温，可以瞬间气化掉传奇装备的程度。
　　但也可以低温到普通永结眼能制造的低温程度。
　　并且能力与其说是【火焰】，倒不如说是某种【超控地脉能量颗粒】的能力，不过似乎非常非常受限制，只能够在制造出来的【地脉之泉】中使用，也就是其水泉高温与低温的秘密。
　　通过某种不断地粒子摩擦效果，这种水泉可以爆发出来极恐怖的温度，同样，相反的作用下，不断地使用地脉能量冷却，也可以制造低温环境。
　　同时由于这种猫灯与地脉的强大连接，让她们也可以掌握天候，并借用暗湖的力量创造海啸。
　　和暗湖搭边的猫灯就没有弱的，毕竟在猫灯的故事中，暗湖和喵咿嗷的联系紧密的不行。
　　雾仙猫灯以及这种全新的猫灯，都拥有着相比较同级别猫灯要夸张许多的抗击打能力，以及感知能力。
　　……
　　可以说十分强大。
　　只不过场面上，艾琳还是摁着杜灵璇打。
　　江涵曾经有幸通过录像画见识了艾琳全盛时期的战斗力，但现在艾琳要更胜于往昔。
　　最初魔女似乎已经找到了返璞归真的秘诀。
　　在与巨猫魔女化的杜灵璇战斗中，艾琳仅仅只使用了一个法术，也就是她的热波吐息。
　　那骇人的高温是连拥有强大火炕能力的杜灵璇都无法承受，甚至只能通过闪躲去规避。杜灵璇仅仅正面迎接了一发，就面临着‘脱一层皮’的威胁，是真的脱了层皮，并且所有装备直接被碳化与气化。
　　幸好修补猫灯们都在，给璇宝把装备敲回来了，不然这可是亏大了。
　　……
　　“喵嗷！猫被打炸了，猫不打了，猫不行了！”
　　杜灵璇一张口就老‘猫’了，气呼呼的就跑到了江涵旁边，抓住江涵的猫耳猛吸了一口：
　　“如果不吸雾仙，猫准要废了。”
　　江涵没听说过这种猫灯习俗，只是笑了笑，对刚落地的艾琳问道：
　　“有什么实感吗？”
　　“非常优秀的巨猫种族。”
　　艾琳赞不绝口：
　　“抛开我们所说的专属能力，还有那种‘温泉’能力之外，我觉得这种巨猫最大的特点应该在于持久力上面。”
　　“持久力？你是这么看待的吗？”
　　江涵用笔记录下来宝贵的对战心得：
　　“你要说耐揍的话，不少巨猫都很耐揍……”
　　艾琳摇了摇头：
　　“算了，还是让璇宝自己说吧。”
　　“嘿。”
　　杜灵璇露出了一个大大的笑容，配合上头上的大猫耳，比以往的清纯多了点娇媚。
　　她心情很好，这也是自然的。
　　虽然现在她自己的实力下降了些，但这是所谓的‘转型阵痛期’……喵嗷！酒馆战旗四十点血天湖转型还要被人抓两下呢！
　　转型期过了之后，就是前途无量的大猫魔女了。
　　“我的精力变得很充沛，非常充沛！”
　　杜灵璇骄傲的说着。
　　这一句话出来后，奥维利亚先是惊讶道：
　　“这不可……”
　　旋即，老大猫控制住了自己的语气，看了眼江涵，才又平静道：
　　“猫灯最大的问题，就是很懒。”
　　旁边听着的希雅举起手，像是小学生一样说道：
　　“我之前很少会窝在沙发里舒舒服服的看一整天电视剧的，最近这种状态增加了，并且即使这样也不会消耗自己的战斗力与状态，这是很典型的猫灯慵懒作风。”
　　江涵也点点头：
　　“偶尔也会感觉到睡意一下子涌上来……不过熬一熬就好了。”
　　江涵有着别的魔女都没有的独特性。
　　她发现自己的灵魂极其的特殊，只要心够狠的话，她可以保持别的魔女两倍左右的精力速度进行研究法术，同时休息时间也只需要别的魔女的50%，正是因为这种特有的【努力型天赋】，江涵才能够在落后别的魔女这么多的情况下奋起直追，每天蹦蹦跳跳完成工作的同时还能够进行无休止的学习。
　　但变成猫灯魔女后，她也发现这种困意出现的时间几乎是往日的三倍以上。
　　怪不得猫猫们每天睡得那么香了。
　　……
　　杜灵璇很大声地说道：
　　“可是，我一点疲惫都没有！哪怕我刚刚和艾琳打完一场，我现在也还活力四射，并且魔力已经补满了！超精神的！”
　　这种特质让奥维利亚有点不太开心。
　　大概是因为长眠猫猫们需要大量时间睡眠的缘故。
　　老大猫甩动着尾巴，不怀好意地说道：
　　“不如就叫你【九九六巨猫灯】算了？”
　　这种胡闹的建议自然是被否决掉了。
　　最终，奥维利亚还是很不情愿的给予了一个正式的猫灯名称：
　　【无眠猫灯】
　　【种类：意象系】
　　【象征着‘精力’与‘活力’的猫灯，目前来说是已知的第六种拥有超强再生力的猫灯；第八种拥有能够借用暗湖力量的猫灯】
　　【由巨猫领主猫丽娜发现并记录】


第380章 领主巨猫（上）
　　在杜灵璇分封到江涵的巨猫岛上面之时，江涵也满足了真正成为巨猫领主的条件：
　　条件一：拥有一片最小面积为【超巨猫岛】的领地。
　　条件二：猫口达到了二百万锅以上。
　　条件三：拥有二十五只巨猫封臣，三只传奇巨猫封臣。
　　条件四：喵咿嗷钦定提升。
　　……
　　事实上，除了第三个条件之外，其他三个条件对于江涵来说简直跟玩一样。不过喵咿嗷确实也给她大开绿灯，取巧的让希斯特利亚与杜灵璇两个猫灯魔女算作是【传奇巨猫】这才满足了正式就职的条件。
　　江涵甚至怀疑。
　　奥维那么干脆就答应给杜灵璇猫灯化的原因是不是就是这个，这个猜测令猫感动。
　　她就一边这样感动着，一边走向休息室。
　　……
　　……
　　刚走到休息室，就看见了奥维利亚窝在一个水疗温泉里。
　　就在温泉旁边，换好浴巾的魔女们正在打牌，连艾琳也逗留在这里，似乎是因为她看上了奥维的一件【藏品】，想让对方忍痛割爱，但老大猫可不吃这一套，于是两人只能打起持久战。
　　艾琳的性格虽然看上去阳光温柔，但下了决心搞到的宝贝，也会锲而不舍的跟着……
　　……江涵晃了晃头，她平时很讨厌这种死皮赖脸的类型，但人艾琳处事周到，耐心十足，对于所有人都很尊重。
　　喵咿嗷这种刀子嘴豆腐心的猫，恐怕很快就会被打动，气呼呼的扔个高价。
　　江涵心情一下愉快起来，偷笑着的靠近过去。
　　“……”
　　奥维的感知能力实在是强的不像话，江涵才刚刚裹好浴巾下水，裹着泡浴用连体袜的足趾刚刚碰到水面，她便一下子猫耳朵立起来，直起身子看了过来。
　　“奥维，我的职业……”
　　江涵提醒了一句。
　　“……呵。”
　　老大猫呵笑了一下，又慢悠悠的趴下，把下巴搁在温水里，舒舒服服的卷起尾巴。
　　不到半秒，她又坐了起来：
　　“运气不错，我还想着今年年中你才能达到条件。”
　　现在已经是九六年了。
　　“运气固然是一部分，但也多亏大猫照顾。”
　　江涵真心真意的道谢：
　　“没有你帮忙，我都不知道该怎么提升自己了……”
　　“总归会有的。”
　　奥维打断后，难得温和地说了一句：
　　“没有我，也会有艾琳，没有艾琳，也会有安洁……你的天赋很不错，就是还略有迷茫，小猫。一个顶级魔女的种子，值得不少魔女大力去投资和宠爱了，喵嗷，安洁长这么大就没有人批评过她一句话……”
　　打牌的艾琳听见了，就高声打断道：
　　“你这可太不公正了哦，我还是斥责过她的。”
　　“当然。”
　　奥维阴阳怪气道：
　　“我听说过，‘安洁小姐你这样的行为似乎有违正确的行为守则，我希望你能够走向正途的同时维护基本的规则’……听上去就像是下臣给她的陛下进言一样。安洁现在这副扭曲的性子，你得负一半的责任。”
　　翻旧账可能是美少女的天性，即使是魔女也不例外。
　　艾琳听了一会就不乐意，也嘻嘻一笑，阴阳怪气地说道：
　　“那我现在这么好的性格，你也要负一半的责任。我依旧记得那天，我获得了当世最伟大的魔女的私人辅导资格，下午大早的就开开心心的去了寒冬森林，结果有个猫睡了个懒觉，让我在森林里待了一天半才把我接进去……哎呀，这只猫叫什么名字，可真难记。”
　　……
　　看来猫猫魔女接送小孩就拉胯的传统，从奥维年代就开始了！
　　……
　　“喵嗷！”
　　奥维舔了舔手背，不理会艾琳了：
　　“猫丽娜！”
　　她忽然喊江涵的名字，将其从偷笑中唤醒。
　　她优雅的手托着腮，坐入水里，猫尾巴优雅的摆动着提供着浮力让她稳定。
　　奥维慢悠悠地说道：
　　“我现在要赋予你正式的领主职介，不过在此之前，我需要你的就职讯息，使用【审核术】得到的职业讯息，你学过这个法术吧？”
　　终于来了。
　　江涵不由得感叹，从卡西亚沙漠号开始，自己就在尽力的去完成运营巨猫岛的任务。虽然当时奥维没有说是为什么，只告诉了她【巨猫领主得有自己的岛】。
　　终于到了收获的时候。
　　她点点头：
　　“我现在释放一个？”
　　“喵嗷。”
　　江涵猜，奥维说的是‘笨蛋女孩你TM搞快点’。
　　她连忙对自己施展了【审核术】，这个法术仅仅在魔女世界可以使用，起源来自于一个危险的游戏。
　　简单来说就是某个魔女曾经想要搞出一个【全世界现实增强AR网络】，想要把魔女世界变成《魔女OL》，通过某种违法的行为以及网络魔女讯息以及录像等等，将魔女的能力分为游戏和小说中的【级别】，而审核术就是其中的手段。
　　不过仅仅制作出来半个月，她就被安洁莉特亲手逮捕，判刑做六个月的网络视频审查员，据说出狱时她自己说‘看见太阳都觉得是绿色的’。
　　不过审核术这个增强法术留了下来，算是一个小小的后门软件，能够让魔女把自己的评级进行审核出来。
　　江涵的职业栏位非常的干净：
　　【法师：15级】
　　【&￥%#*！：15级】
　　【渔娘：5级】
　　【炼金工匠：10级】
　　【综合挑战等级：无法识别】
　　……
　　魔女的挑战等级并不是所有职业等级一股脑加上去就算了，不然这个世界上恐怕有一万个能够吊打安洁的魔女了。但也不会很难算，江涵之所以被判定无法识别的原因，就是因为奥维利亚没有把猫灯魔女职业给量化，没有给安洁数据。
　　因此安洁莉特更新过后的审核术也无法判断江涵究竟是传奇魔女中的较低水平者，还是大魔女中的顶级水平者。
　　魔女的分级以现在流行的角度来说就是：
　　普通魔女、精锐魔女、大魔女以及传奇魔女。
　　传奇魔女便是顶级与定级候补的级别，已经几乎形成了一套相当有效的法术链，但却没有顶级证明。
　　不得不说魔女搞的这种末尾下岗制度，确实提高了魔女的内卷程度，并且提高了竞争力，再加上魔女们对同类的高道德底线，可以引导非常正面的正当竞争。
　　换了别的道德不是那么高的种族，早就出现那种【我把其他人杀光了不就只有我一个人拿好处吗？】的人，又或是出现以正义之名谋个人之利的畜生。
　　……
　　“很好，没有去就职那些乱七八糟的职业。”
　　奥维说话时，眼神很有魄力的盯着陈丽谷小姐。
　　谷宝脸红红的，咕噜咕噜的潜下水。
　　显然，奥维是古典魔女中的古典魔女，是那种【3R全开顶配传奇法爷】，自然是看不起所谓的【5E版本兼职战神的法孙】的，她对于江涵的职业栏位也十分满意。
　　“这下我可以给你兼职巨猫领主职业了，喵嗷。”


第381章 领主巨猫（下）
　　当江涵被确定了【拥有这个资质与资格】的时候，就看见奥维用尾巴轻而易举的施展了【根绝术】，用来规避了一切讯息和情报探知手段。
　　这种被命名为【第二法杖】的专长只有少数巨猫才能拥有，比如说风暴巨猫的近亲【轰雷巨猫】，长眠巨猫的近亲【永眠巨猫】，以及夜华森罗巨猫的近亲【雾仙巨猫】。
　　江涵还没有学习的资格，毕竟她连用尾巴敲黯淡矿石的能力都没有掌握娴熟。
　　“你对领主类职业有什么了解？”
　　奥维利亚问道。
　　江涵诚恳回答：
　　“老实说，我一点都不了解。我只知道魔女中有着【地城领主】，【浮空城领主】以及【地牢之主】这样的领主职业。”
　　领主系兼职的魔女并不多见。
　　常见的【魔女大魔导师】的传奇进阶被说过类似于领主系兼职，因为魔女大魔导师拥有着一整座的强大法师塔，并拥有一整块自己的浮空城领地。但领地给予她们的增幅不多，顶多就是增加些许耐揍能力，并拥有一个移动基地。
　　至于其余的【领主们】更是神秘的不能再神秘。
　　据说浮空城领主是安洁发放给忠诚的顶级预备役魔女们的奖励，在安洁无法破解国内的【天圆地方的世界】这一浮空城法术后创造出来的近似功能职业。
　　据传闻地牢之主拥有一片独特的被感染的空间，可以重新虚空中挖宝，只不过代价是不断消耗仆从军。
　　这种知识的来源十分诡秘，即使去到图书馆也会发现大部分的书籍都被借走了。
　　喵咿嗷也经常打探其中消息，比如说某次艾琳和新晋伟大魔女迪妮莎发生的一场闲谈中，她们就聊过李莉丝的八卦，李莉丝的目标职业是稀有的巨龙领主职业。
　　江涵又思索了半秒，认真的再次回答：
　　“我确实不了解。”
　　“喵嗷……”
　　奥维的表情难说是得意洋洋还是不太乐意，但总之，她甩动了下尾巴：
　　“【典狱长】【守墓人】【血族大君】等等职业也被认为是领主职业，领主职业的显著特征就是【拥有臣民】，【拥有领地】，【天命属性】。最重要的是天命，它决定了这个职业的上限与下限，还有能够获得的好处。”
　　“在古老的年代中，在被我们认为是【弱法年代】的时代，东方的超凡者们将天命称之为【功德】，西方的超凡者们将其认为是【规则之力】，两者都只片面的表现了天命的一部分能力。”
　　猛地直起腰，她瞪大了眼睛，笑容逐渐扭曲和邪恶：
　　“【天命】就是掠夺，就是毁灭，就是所谓的纯洁性！为什么兽人的天命会需要【拯救兽人，获得自由】？为什么人类的天命需要【万世太平，万族来朝】？为什么一个国家的天命需要【驱逐鞑虏，恢复中原】？为什么一个村庄的天命是【丰衣足食，边牧牲畜】？”
　　“归根结底，天命便是你如何为你的种族、你的势力、你的领地去掠夺，去毁灭，去拥有一切的力量的反馈。因此，所有的领主职业必须要搞明白这些因果关系，才能够获得强大的力量，这就是领主职业的核心机密。”
　　江涵一下子就明白了为什么李莉丝明明不是巨龙魔女，却站在巨龙魔女的位置上面考虑。
　　为什么安洁莉特一直以来都保持纯粹人类魔女的身份，大概是因为人类魔女的身份……最受天命，也怪不得全世界魔女怎么开安洁玩笑都会被原谅，这是因为魔女们对于【魔女】身份的认可，已经转化为了安洁莉特的力量来源，成为了对方天命所归的重要凭依。
　　在魔女世界中，知识本来就是力量的一种。
　　在知晓了诸多隐秘后，江涵能够感觉到自己的魔力的容量略略扩充了一点，代表着知识灌入脊髓，开拓出来了一片新的空间容纳。可以说这是副产物，但确实有实实在在的收益。
　　她慢慢咀嚼，细嚼慢咽着知识，沉吟道：
　　“你给我的例子，定位似乎是……【种族】、【阵营】、【国度】、【领土】这样划分？”
　　“很好。”
　　奥维赞赏了一句：
　　“这就是我们所说的四个基本定位，这也是我将猫灯与魔女融合创造出来猫灯魔女职业的原因。”
　　奥维讲解道：
　　“第一份天命，来自于【魔女】，不管我们是什么种族，海妖、幽灵、海怪……但总之我们先是魔女，再是【阵营】。”
　　“第二份天命，来自于【猫灯】，第三份天命，来自于你的家乡【中华】，第四份来自于【巨猫岛】，这是你永恒的阵营……”
　　江涵点着头，忽然又有了问题：
　　“天命不可改吗？”
　　“可改。”
　　奥维看了她一眼：
　　“但领主魔女的天命，都来自于跟她有着永久利益关系的集团或标签……比如说，中华？你想要做双重国籍的魔女？”
　　这是犯罪！江涵连忙摇头，国内护照可是最高贵冷艳的了，连克拉肯当年来领证件都花了一两年。
　　奥维不怀好意道：
　　“那么，你不想做魔女了？”
　　“不不不不！”
　　江涵吓得喵嗷都出来了，猫尾巴如螺旋桨一般甩动起来。
　　“不想做猫灯魔女？”
　　“喵嗷嗷嗷嗷！不要！猫不是这个意思！”
　　“那就是不想要巨猫岛了？”
　　“呜啊！喵嗷不是这个意思！”
　　……
　　做了几个例子后，奥维利亚眯着眼睛，坏笑道：
　　“看，天命都是和你有着永久关系与永久利益关系的标签，想要更改需要付出几乎可怕与恐怖的代价。”
　　“因此，领主巨猫的原理就是利用着四个顺位的天命能力，不断精进，推进的领主系职业。”
　　奥维利亚简单的介绍了一下原理后，就利用加冕能力给江涵就职。
　　就职过程非常简单，就像是被谜题困住的人，忽然得到了答案一样。
　　水到渠成，思维轻轻一划就获得了经验与能力。
　　智慧的书卷，记录，知识以着天命的形式注入到江涵的脑海中。
　　在经历魔女那严防死守的思维之网后，才慢慢注入脊髓，慢慢地获得所有的讯息。
　　【巨猫带领小猫们做任何事情，小到给魔女准备后勤的小队、掌握街道的猫灯，大到成为一片领地的领主，她（巨猫领主）拥有超乎常人的感知力，在她的领地上面哪怕放下一条渺小的鱼干，她也会瞬间感知到其所在——关于巨猫领主的传闻】
　　【额外属性加成】
　　【每个巨猫等级可以获得额外的生命力、每个巨猫等级提供额外的法术抗性与物理抗性、每个猫灯魔女等级提供‘每个等级*5000’的额外地脉能量储备】
　　【专业技能加成】
　　【艺术鉴赏、建筑与设计知识、聆听、侦查、猫多势重（大师级）、领导力光环（大师级）、管理学】
　　【职业特性】
　　【1级，猫领的主人：巨猫对自己的巨猫领拥有着超乎寻常猫可以拥有的敏锐感知。且当巨猫领主在巨猫领中的时候，她们可以用每秒一千五百公里的速度在地脉中被传送，抵达领地中的任意一个位置。并根据领地的繁华度获得天命的加成，根据封臣的总体质量与数目获得专业技能上的加成。】
　　【2级，得意洋洋的巨猫：得意洋洋的巨猫可以随时给数目不超过自己巨猫领主等级的生物一口气施展以下四种猫灯法术：‘猫的强力幸运术’‘猫的自由自在漂浮术’‘猫的强硬巨猫术’‘猫的猫灯军团’。】
　　【3级，奇观建造者：正式解锁巨猫领地的天命建筑奇观，每个天命奇观由巨猫领主自己研发，但奇观数目上限为‘巨猫领主等级的三分之一，向下取整。’】
　　【……】
　　【……】
　　猫灯魔女强大的职业特性与专场列表，必须要到作为巨猫灯进行【兼职】后才能体现的出来。
　　江涵充分体验到了【这即使是在滥强的年代中也未免太过于滥强了】的职业强度。
　　巨猫领主职业是全方位的提升了巨猫的弱点，也弥补了猫灯魔女职业比魔女通用职业少几个【魔女成长】的契机。
　　江涵也因就职，忽然身体素质再次提升了许多，魔力也更为精进，牵引术更是得心应手起来。


第382章 针对安洁的准备
　　巨猫领主这个职业给予的增幅绝对不逊色于所谓的【T0职业】，甚至就从可怕的抗性来说，要更加优秀一点。
　　江涵掌握着这个职业，进行着苦修，希望能够在和安洁的比赛开打之前，熟练大部分的加成。
　　并在艾琳有空的时间，做针对安洁的特殊项目练习。
　　……
　　巨猫训练场。
　　“要针对安洁，从技术层面上来说是一个不可能完成的任务。”
　　艾琳是这个世界上最最最了解安洁的魔女了，因此对于她的话，大家还是很信服的，连奥维利亚也只是冷哼了一声，爬进温泉里不看她了而已，只不过老大猫的猫耳朵还是立了起来，在光明正大的偷听。
　　真是言不由衷的猫啊。
　　“所以我们针对她，不能考虑从技术层面和魔力层面上面去针对她，必须要从战术层面，心理层面上面去针对她。”
　　艾琳定下了基础，面带微笑，很有教师感觉的循循善诱道：
　　“但唯一的问题是，安洁是个心理极其强大的魔女，也是个对自己很狠的狠人。所以，你觉得她从心理层面上面，有那里会是机会呢？”
　　安洁的话……
　　江涵思考了下，疑惑道：
　　“轻敌吗？”
　　“她从来不轻敌。”
　　“是，是容易犯规么？”
　　“她在市场上堪比圣人，连我都有几百次犯规记录，她才五十多次。”
　　“……”
　　那江涵实在想不通安洁性格中有什么可以利用的地方。
　　于是鼓了下脸：
　　“直接说吧，我是想不到的。”
　　艾琳像是在嘲笑讽刺着什么，笑容有点阴森，不过稍许就回复了正常。
　　只是稍微停顿了下，才慢慢说：
　　“她过于强大了，对于这个时代，对于魔女来说。或者说【强大】不适合用来形容她了，反而应该说，对于她来说身边的一切太过于【脆弱】了。你看看我们脚下的这颗星球……虽然我们现在在群星猫灯体内，但我们假设我们在地球上。”
　　艾琳跺了跺脚，露出阳光的笑容，说出令人不寒而栗的话语：
　　“你知道安洁为了不把这颗星球弄碎花了多少功夫吗？”
　　江涵甚至无法想象安洁的强大。
　　她只知道最终魔女还挺好相处的，就是人宅了点。但仔细想想，一个大魔女花个几年时间也能把一颗星球弄炸的话，安洁估计只用一两秒就可以了。
　　一想到要和这种魔女交手，江涵出奇的没有感觉到恐惧，反而觉得跃跃欲试。
　　她说道：
　　“……我。”
　　顿了顿，她的声音居然兴奋的有点发颤，同时有点不由自主浮现出笑容。
　　停顿了大概三四秒，她才调整好情绪：
　　“稍微，稍微的有点心潮澎湃啊。对不起，请继续吧。”
　　艾琳理解的点点头。
　　随后平静的叙述：
　　“因此，针对她心理的锁，就是她的魔力。江涵，我要你不顾一切的和她对轰，不顾一切的掀起大场面，这样才可以让她稍微有点担忧自己会不会用力过猛。虽然现在有我和奥维在，但多年养成的心理癖好可不是那么短时间可以克服的。”
　　“其次，充分利用她的骄傲；实战中的安洁是个无所不用其极的恶棍，是个不择手段的魔女，但比赛中的她是魔女决斗界的圣人，她必然不会针对你的巨猫灯体系，所以放心大胆地召唤巨猫们吧。”
　　“最后，近身战斗才有一定的胜算，远距离对轰的话，这世界上没有人会是安洁的对手。”
　　艾琳是最了解安洁的魔女，她的建议有着非常宝贵的价值。
　　杜灵璇在旁边也不断地出主意：
　　“我建议你直接否掉死灵系法术，安洁的韧性高的吓人。上次是谁来着，好像是迪妮莎给了安洁二十多发弱能和吸能，全部被豁免掉了，最终魔女的全属性即使被压制后也有着恐怖的豁免能力，就和你经常豁免疼痛术一样。”
　　希雅也靠了过来：
　　“还有三只巨猫别带猫内斯汀，安洁是这个世界上最会玩弄时间的魔女，她可以轻而易举的摧毁猫内斯汀能力组成的时间法术。”
　　这些魔女都和安洁莉特交过手，她们的经验也十分有用。
　　江涵听着有点头疼：
　　“按照你们的意思，安洁又有着高韧性，又有着高抗性，甚至还有高生命值与高抵抗力……你们倒是说说她有什么没有的？”
　　杜灵璇沉默了一下：
　　“也许……幸运？”
　　“你忘记安洁抽到了谁了？安洁幸运不会高的离谱，但在关键时刻是绝对和奥维，和李莉丝那种狗运……”
　　“喵嗷！”
　　“咳，绝对和李莉丝那种狗运魔女差不多的，她关键时刻的运气。”
　　江涵揉了揉太阳穴，感叹道：
　　“这就是人类魔女的天命者吗……”
　　“嗯？”
　　艾琳皱眉问道：
　　“你是觉得，安洁现在的战斗力有她是天命者的部分吗？”
　　“难道不是吗？”
　　江涵把自己的推测说出来后，艾琳只是摇头：
　　“你太低估安洁了，安洁不是天命者，她就是天命。”
　　……
　　备战训练并不像是地狱训练那么苦，反而是轻松了不少。
　　艾琳扮演安洁来做靶子，不得不说扮演的惟妙惟肖。
　　富萝莉高扬着头用故意用着安洁那种没有声调变化的口吻语气说话，简直不要太逗。因为安洁的声线还是偏冷，偏御姐些许，而艾琳就是纯粹的女孩声音，颇像个小淑女用贵族口吻说话一样。
　　在休息时间，富萝莉还来了段即兴表演安洁的演讲，不能说十分相似，只能说完全一模一样。
　　连老大猫都被逗的开怀大笑：
　　“喵哈哈哈！如果这个世界上有安洁模仿大赛，你一定是第一名！”
　　“那第二呢？”
　　江涵还在想哪里有第二个擅长模仿安洁的魔女，就听见老大猫笑的更开心了：
　　“第二肯定就是安洁本人！”
　　不得不说，一提到安洁，什么魔女都会乐开怀，或许这就是最终魔女的能力，以及她那强大力量带来的安全感吧？
　　极少有魔女能让别人拥有这种程度的安全感。
　　除了安洁。


第383章 社交美食
　　魔女们的关系在休息室越发拉近。
　　训练后的魔女要非常的好相处，大概是因为训练时已经消磨掉她们可怕的战斗欲望与兴趣了，只留下来心情平和，能够开得起玩笑非常合群的【表面魔女】了。
　　她们亲近友谊，并作为证据的仪式就是这个：
　　“今天的夜宵，大家各自做一道拿手菜分享吧？”
　　厨艺，是魔女社交的一个重要部分。
　　虽然她们是顶级的杂食动物，甚至还能够食腐，啃食沙土，咀嚼矿石，能够一口气喝数公升海水补充水分与补充盐分，但对于美食的追求，最早追述到最古老的魔女的年代。
　　在那个吃白开水煮肉就算是美食的年代，最古老的东方魔女团体记载的第一份有史可查的文书中写着：
　　【徐，入林偶得一物，味甘，分二三份】
　　通过某种【魔女独特的考古方式】，东方魔女们得知自己的祖先发现的是蜂蜜、梅子还有胡椒（魔女的魔力导致了地脉变动，让一些不应该出现的食物也出现了），其实是三种物资，只不过用来做成了酱料，分给了团体中的其他魔女。
　　分享食物，是东西方魔女都有的交际习惯。
　　江涵自然是响应，她也想看看奥维她们会做什么菜式。
　　她自己则打算做一道经典的豆腐鱼汤，于是乎她高声喊道：
　　“你们有人要做汤吗？”
　　陈丽谷举了举手：
　　“我做的是萝卜泥橙醋，牛小排肉炉烤配上防风草加土豆泥做的酱，还打算加点蓝莓调味。”
　　喵嗷？
　　江涵瞪大眼睛。
　　在她旁边的奥维发出冷笑：
　　“猫下下界的辣味美食，希望你们都能吃辣。使用炭火烧烤的五花肉搭配新鲜的巨猫山葵，再用无油辣椒榨汁做的酱料微调，最后用喵嗷们都喜欢的生菜裹荔枝桂圆果肉的甜食。”
　　喵嗷！
　　江涵意识到不妙，连忙看向艾琳。
　　富萝莉托腮思考着：
　　“那我做主食吧，东欧特产龙肉混巴伐利亚细麦面，做成龙肉条粗面搭配酸辣口味的肉丁龙肉碎罗宋浇盖汤，这是我家乡的美食。”
　　喵嗷喵嗷！
　　江涵看向杜灵璇，无眠巨猫魔女笑眯眯的叉腰说道：
　　“配合这种面条吃的话，我也做一份面吧，家乡的鲜味雪菜黄鱼面条，搭配些手制云吞，希望你们喜欢。”
　　连最后的希雅也有绝活：
　　“甜品我来准备的话，就是熔岩蛋糕，说到幽灵魔女，就不得不品尝奶蓉巧克力与白鲜巧克力混合制成的甜蜜蛋糕了，中间加注蜂蜜桂花酿……嘿，中和掉巧克力甜腻感，其实是非常解腻的菜品哦。”
　　喵嗷嗷嗷嗷嗷！
　　江涵终于意识到了，在场的魔女中，只有她做菜最菜啦！
　　自己准备的经典豆腐鱼汤，味道自然是鲜美好喝，但作为拿手菜端出来简直就是丢人的水平……
　　可恨啊，这些家伙平时不好好研究法术，倒是研究怎么做菜是什么鬼啦？
　　……到底是在哪里学的？
　　当意识到‘笨猫猫你的菜是最没用的啦’这点的时候，她不甘的压低了声音，装作若无其事的问了奥维一句：
　　“大猫，你的厨艺从哪里学的？”
　　如果只是业余的话……
　　“喵嗷？”
　　奥维诧异的看了她一眼，大大的猫眼睛眨了一下：
　　“我这边那么多巨猫厨子呢，随便学两手，偶尔一个人去星界旅行的时候，看着实质的倒映着星空的大海的时候，会给自己稍微做点吃的，猫虽然懒，但在享受上面可不能落下。”
　　喵嗷！是跟专业的厨子学的。
　　江涵感觉到自己就像是南郭先生一样，最糟糕的是，自己还没有南郭先生的面皮。她又偷瞄了眼正在做鱼肉面条的杜灵璇。
　　只见得璇宝手中刀光闪烁，动作毫无花俏，那出刀一戳，一挑，再开鱼腹，手一掏便掏掉了鱼内脏，旋即刀锋轻轻一划，只取白肉不取红肉，怕是那些浸淫厨艺多年的老师傅都挑不出错来。
　　看这架势，猫猫就知道，猫猫又要输了。
　　江涵鼓着脸，轻手轻脚的处理豆腐和鱼。
　　她脑海中快速闪烁出自己记忆中的食谱，从中快速挑选，不断脑内训练与测试，改良自己的豆腐鱼汤。
　　魔女过目不忘的能力起了效果，江涵飞快的寻找到了如何改良自己的菜品好让其看上去不那么寒酸的好方法。
　　豆腐鱼汤，理论来说只能从鱼肉上面想办法处理，但江涵改良了食谱后，便开始下刀。
　　首先是鱼肉处理，理所当然的去头刮肉剔骨，魔女不喜欢吃鱼头，也不喜欢吃鱼皮，更加讨厌骨头，因此上好的豆腐鱼汤都是先把鱼骨剔除碾碎装入过水袋中先进行熬煮，把骨头味熬出来后，再一口气丢掉骨头。
　　江涵也只是喵嗷喵嗷的做完后，用自己永结眼的能力做好了冰骨支起了鱼肉，让其看上去还保持原型，同时往鱼腹里填充入日式汤惯用的各种配料，再使用法术悄悄地作弊了下，让这些材料的味道彼此融合。
　　同时她制作了三色豆腐，先把嫩豆腐炸成油豆腐，再做了鱼肉豆腐，还有白嫩的豆腐，三种颜色在奶白色的鱼汤里显得格外好看。
　　最后，再加上魔女喝汤几乎必须添加的黑白胡椒粉，这样就完成了改良后的豆腐鱼汤。
　　……
　　美味的菜肴，由魔女们自己烹饪出来的，多了几分社交的颜色。
　　连挑剔的奥维利亚也没有说打击别人的话。
　　事实上，今天的老大猫说的最多的就是‘美味’。
　　魔女们的关系也随着一顿饭缓慢但有效地提升着。
　　那个古老的传闻，东西方魔女在海上见面，在海上大摆宴席的传闻，正是宝贵的魔女之间的共鸣。
　　“我很难对这种美食有挑剔，非常感谢姐妹们的款待。”
　　艾琳愉快地说道。
　　魔女们即使年纪差距很大，即使是有着几代以内的血缘关系，在外面依旧可以以【姐妹】相互称呼，当然，在家里面就会用别的称呼词。
　　奥维也称呼大家为姐妹：
　　“姐妹，尤其是璇宝的鱼面，喵嗷，是猫最近吃过最好的！”
　　虽然有点夸张，但确实是事实。
　　陈丽谷抚摸着肚子，和一群巨猫魔女吃饭，还有跟号称无底洞的艾琳一起吃饭，对于普通魔女压力确实很大。
　　她喘着气：
　　“我要去散散步……”
　　“同去同去！”
　　魔女们积极响应，正好看看奥维的巢穴的美丽风景。


第384章 月下的魔女
　　五日的时间过去的飞快。
　　充实的训练，满是友谊的共饮共食，休闲的冥想。
　　江涵觉得自己的状态比以往任何一次都要好，比以往任何一次都要强大，比以往的每一分每一秒都要有所进步。
　　怀揣着这种良好的状态，江涵准备去决斗岛附近散步，进行一次月下的放松之旅。
　　明天是艾琳和艾蕾莎的比赛，焦点赛。
　　而她跟安洁的比赛放在了第二天，这倒是让人满意的一点，毕竟刚刚训练结束完，即使精神是振奋的，但身体上的疲惫还是需要一整天才能够缓和过来的。
　　有比赛的魔女，都需要好好休息，养精蓄锐。
　　……
　　0296号浮岛，前往决斗岛修建的悬空瀑布旁的空中道路的路口前。
　　江涵站在路口前的小石台上，整备着背包。
　　她穿着登山短裙，搭配着格子衫与冒险家马甲，服装里面的连体袜上，还包裹着套好的野炊瘦腿袜。
　　说起来，猫灯们的裁缝能力也随着领主巨猫的天命稍稍微的得到了启发，进步了些，终于可以处理繁杂的服装加工了。
　　“猫猫杯带着，喵嗷，新鲜的热茶；还有拍立得相机，也带着。”
　　检查完所有携带的东西后，江涵戴上了探险家的布质黑色凉盔，两边开了口子放出了大大的猫耳朵。
　　在她准备行囊时，站在旁边刚刚为她的猫猫杯装满家乡热茶的江萱小姐不满地嘟着嘴：
　　“真是的哦，难得的度假日期不陪人家玩哦？这可是难得的好日子哦？”
　　一连三个‘哦’，娇嗔之意大于责怪吧？
　　江涵转过头，对着自己那只穿着单薄睡裙的父族母亲笑道：
　　“原谅我吧，萱小姐。”
　　此刻的心情，正如同知名弟控与红眼神经病的心情一般，只不过换而来的是看待妹妹一样的心情。
　　就差手指头弹弹对方的额头这一点了。
　　“……”
　　萱小姐抱着手臂，雪白的小腿，光着的脚丫踢了踢地上的花草。
　　她嘟着嘴，又连忙抿上，甩了甩头发，努力摆出家长的样子说道：
　　“总觉得你在想什么极其失礼以及极其恶毒的想法。”
　　“哎呀，怎么会？”
　　江涵瞪大眼，左手竖起食指指天，一副打包票对天发誓的样子。
　　换来的是萱小姐的狠狠揉脸：
　　“每次涵小姐你说谎的时候都这幅表情的啦！”
　　“喵嗷喵嗷。”
　　巨猫脸皮不怕揉。
　　“真是只坏猫，坏猫！记得早点回来哦？”
　　“明白明白。”
　　“真是啦，好好回答我！早点回来哦？”
　　江涵吸了口气，认真严肃的点了下头，那种连猫耳朵都摇摆的点头：
　　“我答应你。”
　　大概是因为太严肃，看上去太正式，两人一下子都笑了出来，都是捂着嘴微微偏头低下的笑法，不愧是母女啊。
　　江涵笑着挥手和萱小姐道别，看着对方小小的身影转过身去，又看见对方下意识的双手背在身后，一摇一摆蹦蹦跳跳，但似乎又意识到什么，连忙放下手，手与手背在臀部上一点，后腰位置。
　　她转过身，红通通的小脸与轻薄睡袍的褶皱凸显出娇柔身躯。
　　唉。
　　唉，这下有了成熟魔女的风情。
　　令人悸动的风情。
　　她对江涵展颜娇笑，食指先是点了点自己的鼻尖又指了指江涵，随后收回轻轻贴在嘴唇上，做了个甜甜的唇形：
　　【早点回来哦？】
　　江涵挥挥手，左右晃头摇摆着自己的猫耳朵，最后左手贴在脸侧做了个说话的口型：
　　【知道啦！】
　　……
　　告别完萱小姐后，雾仙巨猫小姐就沿着瀑布旁边的危险悬空道往下走，这种反物理的危险栈道，就像是在Minecraft游戏中搭建出来的一样。
　　猫猫配备的专业登山靴，还有用来压重量的挂在背包下面的三只胖乎乎猫灯，江涵在这危险的草地栈道上走的却是十分的文件。
　　她走两步，便深呼吸一口气，舒适的晃晃猫尾巴，敲了敲猫灯们。
　　“真是惬意的空气。”
　　虽然，大概是某种负离子的作用，与悬空道旁边的制氧草有关系，但即使是魔女人造的景观，那也是景观。
　　幽暗的天空中，璀璨的星河密布，月光的温情写意，简直是已经扑出来的放松与惬意的感觉。
　　江涵背着行囊，在一处可以停靠的空中小庭院里停驻了脚步，为旁边空岛中忽然漂浮过的幽光空气水母拍照片，还有一连串飞过的高空胖龙。
　　“胖龙……胖胖的龙，猫猫就喜欢胖胖的龙，因为胖胖的龙让胖胖的猫显得，更加喵嗷？”
　　江涵现场洗出照片，心情愉快。
　　被挂在腰间当做提灯的灰雾猫灯喵嗷一声：
　　“巨猫领主繁杂之余，竟然还作出猫猫诗给猫看，令猫感动。”
　　橘色的，挂在背包上面的橘猫灯，漂浮过来看着照片，瞪大猫眼：
　　“令猫感动！”
　　“哎呀，你们这两个家伙……”
　　江涵不得不承受着这份恭维，并从口袋里摸出了上好的鳕鱼条喂给了这两只猫灯，还给正在好奇想要抓水母的青色漂亮的雪猫灯喂了点。
　　撸了撸猫，江涵又看见庭院里面有着正在喂养熊猫的熊猫魔女，就又上前去讨了杯特饮喝。
　　清凉的药茶口感极佳，怪不得有魔女说，熊猫魔女们给的饮料都是她们自己定制的……
　　“真是美味啊，也该去看看养着鹦鹉的地方了……”
　　她正要离开，就被熊猫魔女喊住：
　　“请稍等一下，请稍等一下！”
　　她转过头，手中就被突兀塞下了一袋松球肉干，大概十几个。
　　“这是？”
　　江涵问。
　　脸上红通通，一副健康魔女样子的熊猫魔女挥挥手，给人以强烈的挥爪感觉，她笑了声，用力点了下头：
　　“鲣鱼肉干粉和小黄鱼肉煮雪盐肉干，做成了松球的样子，我看你似乎带着猫灯呢！这可是大受好评的熊猫灯内部流传的食品，所以请务必给猫灯们品尝……”
　　熊猫魔女坦荡荡地说道：
　　“如果好吃，购物频道就在包装袋后面喔！”
　　“……”
　　江涵收下，点了点头：
　　“多谢你的松球鱼肉干，一定会好好的品尝的。”
　　这种直率的广告风格，也不讨厌呢。
　　江涵看了下天上的月亮，笑的倒是十分的开心，就往下一处走去。
　　在那危险的栈道上面，她把松球鱼肉干取了出来，给了三只猫灯一猫一个，看她们欢快的啃着，自己也不自觉的开怀的笑了出来，也拿出一个，试探性的啃了一点。
　　咔吧咔吧。
　　脆脆的，但咬开后外皮后，鲜嫩的鱼肉堆，可又十分的耐嚼。
　　不愧是小黄鱼。
　　不愧是肉质劲道的美味。
　　还用了些许黄酒调味，中间还掺杂了不是雪盐的增加口感的鲣鱼肉干粉，美味的让猫快酥掉了。
　　性子急的猫灯已经吃完了，伸出小短爪拍着江涵的头发：
　　“喵嗷喵嗷。”
　　“别急嘛。”
　　“喵嗷喵嗷！”
　　“哎呀，吃完再叫嘛，好啦好啦，我会订一些放家里做零食的……”
　　熊猫魔女的小狡猾广告，获得了大成功。
　　月下的放松之旅，也获得了大成功。


第385章 路德维希（一）
　　今日的太阳余晖要比以往多一些，光芒还留存，似乎有着火光覆盖天际线。
　　但那令人温暖的光芒下的决斗岛，早已经被冷冽的寒风覆盖。
　　两个魔女要在这里决斗。
　　江涵与安洁莉特，整装待发，站在规定的位置眺望着对方。
　　今天的风很大。
　　嘭——
　　江涵的手指轻轻摁住被风鼓动的长裙，另一只手握着光剑。
　　嗡！
　　光刃划破空气，发出轻轻地嗡鸣声。
　　那灼热，那令人发狂的魔力慢慢地蔓延，征服了自然，摁住了狂风的咽喉，让那躁动的令人不安的寒风停下。
　　江涵轻轻吸了一口气，十数万魔力均匀的分摊在身体上，沉重的连空气都被固定住。
　　“呼——”
　　随着悠长的呼吸声，整个世界都微微轻颤。
　　江涵慢慢将光剑举起，平举，剑尖指着对面的魔女。
　　她将自己的魔力膨胀到了极致，光凭借魔力撞向了安洁莉特，一个恶意的魔力推击！
　　排山倒海的力量冲击在最终魔女身上。
　　而她仅仅顿了顿，连衣服都没有动一下。
　　她偏了下头，露出一个浅浅的笑容：
　　“不错的魔力。”
　　正在从裁判通道走出的主裁判还想要说什么，看见安洁这个被犯规的魔女都不说话，也只能无奈的摇摇头，警示的说了一句：
　　“两位，还没开始比赛，请不要对对方使用恶意的魔力推击。”
　　江涵点了点头，长长的呼了一口气。
　　安洁的实力比她想象中的还要强。
　　超乎魔女能够想象的界限，吃到了足够让使用者被判【恶意犯规】并自动认输一场的犯规，也几乎毫无波动。
　　江涵确定自己的魔力推击甚至能够打碎岩石，能够将手印摁入山体近三四米的距离。
　　但拍击在安洁那可以说有点瘦弱的身体上的时候，连一丝涟漪都没有发生，就好像小女孩把手放入大海，感受不到回应，感受不到对方是否因为这小小的一击而产生一点点变化。
　　江涵的视线凝聚。
　　安洁莉特今日所穿着的是一套精美的战裙，裙甲用的是黑源质锭编织的轻甲，束腰则是细腻打造的缎面秘银甲，而上身则搭配着优美如艺术品的贴身法玛斯银片甲，长长的头发用着符文带束成了高马尾。
　　即使是伟大的魔女们也很少有安洁这种全甲的搭配。
　　在不管那个年代，魔女的魔力都是轻量的，都是会被重甲影响到传出传入的。
　　而安洁却是完全不同，她那恐怖的魔力被束缚在身躯之中，光是泄露出来的些许魔力，就会永久性的破坏与同化不稳定与坚固的物质。她平日里可以完美的控制着自己的魔力，可是在战斗中一旦认真起来，恐怕连传奇级别的魔女长袍都会被她惊人的魔力给同化为最原始的形态：
　　也即是魔力粒子。
　　因此，她是罕见的必须佩戴全身甲装的魔女。
　　安洁莉特也是极为少见的不搞特殊化法杖的魔女，她手中握着的正是世界最强法杖，君权杖。
　　那凝聚着恐怖魔力的法杖被她握在手里，连无所畏惧的魔女都担忧她的力量。
　　……
　　我真的有机会吗？
　　我真的可能赢吗？
　　……
　　江涵脑海中不断地浮现出这两个问题，并且她也几乎有了正确率为百分之九十九的答案。
　　“……”
　　可如果不去追求那只有百分之一的错误，魔女的人生也未免太无趣了些。
　　“我会在这里打倒你。”
　　江涵说出了愿望。
　　安洁莉特则愉快地笑了声：
　　“了不得的志气。”
　　……
　　欢呼声骤然爆发。
　　“女士们小姐们，这里是艾琳杯淘汰赛阶段，我们有可爱的黑猫江涵！江涵选手自从预选赛开始就是让人觉得最具意外性的魔女，她有着惊人的反射神经，惊人的体能与力气，这让她在战斗中占优……但问题是，她这次面对的是毫无争议的最强魔女安洁莉特！于老师，季老师，两位嘉宾有什么看法？”
　　“让我们明确一点，安洁莉特并不是不可战胜的存在……”
　　“啊，于老师说的没错，那么于老师是认为江涵有机会吗？”
　　“不，恰恰相反，我认为她一点机会都没有……”
　　……
　　安洁莉特远远的发出笑声：
　　“听见了吗？连这些追寻噱头的魔女也不认为你有资格能够打败我。”
　　江涵忍住了再来一发恶意犯规的想法，只是默默调整状态。
　　想要战胜安洁，必须要让对方的情绪失控才有一定可能性；但现在自己都快要被激怒了。
　　她握紧光剑，控制着呼吸与魔力的频率。
　　空气中的欢呼与解说声音突兀的消失掉，一切归于平静。
　　裁判站在了她们中间，进行着决斗的准备。
　　……
　　江涵回想起自己第一次走上赛场，那时候还有点紧张，还像是个小菜鸟一样，还担忧‘如果自己的火球术扔不出去怎么办’这种鸡毛蒜皮的小事。
　　她毫无疑问的是成长了。
　　从一个来自于和平时代的普通人，成长为了一个战士，一个决斗者。
　　艾琳那无所不能般的强大，奥维利亚那毁天灭地的法术潮汐，希斯特利亚那犹如永无止境一般的毁灭熔流……
　　她见证过。
　　学会如何渴望胜利，学习如何追求胜利，她曾经见识过那实力天差地别的奥塞斯翻盘，她也曾看到过魔力仅有对方零头数目的蔺昭君的决斗之术……
　　她见识过。
　　见证过许多，见识过许多。
　　又如何能够控制自己心中那无法抑制，无法控制的热血。
　　她希望她见识过更多，希望她经历过更多。
　　江涵用力的踏了踏地面。
　　是真实的。
　　这是真实的。
　　她，来自于南城的江涵，切实的，确实的，就站在这片决斗岛的土地上面，面对着世界上最强大最无解的魔女。
　　这是一种无比的光荣。
　　甚至光荣的令江涵差点泪流。
　　传说安洁莉特就是魔女的许愿机。
　　江涵这一时这一刻，终于聆听到自己心中深切地愿望，她终于明白自己为什么忽然产生了让【安洁莉特不要再开玩笑】的这个想法的诱因。
　　“江涵选手，你准备好了吗？”
　　助理裁判问道。
　　江涵这一次，没有像是乖乖女一样的回答，而是用光剑指着安洁莉特，喜极而泣道：
　　“路德维希！”
　　她咽下了一口气，咆哮道：
　　“来！毁灭我！”
　　路德维希举起君权杖，杖上的红蓝贤者之石闪烁着光芒：
　　“如你所愿。”


第386章 路德维希（二）
　　“我猜你们的意思应该是准备好了。”
　　助理裁判开了个玩笑，但却没有把这件事情视作玩笑，而是直截了当的举起小旗子示意准备完毕。
　　主裁判点点头，迅速爬升到空中，同时扔下了一枚快速的火球。
　　火球落地后。
　　江涵心中顿时感觉到了极致的恐惧，极致的恐慌，一种仿佛是无尽的魔力如无情的暴雨般侵袭而来。
　　这个瞬间，仅仅是这个瞬间，江涵就已经狼狈的近乎被纯粹的魔力毁灭。
　　她意识刚刚闪过恐慌，刚刚闪过恐惧，就已经读取出了牵引术的施法序列，将其与天空中一块气体交换了位置。
　　这一本能的举动刚刚完成。
　　轰隆！
　　八分决斗岛就已经变为了废墟，来自于路德维希那无比恐怖的魔力已经将这个庞大的连李莉丝这样的魔女都需要传奇法术才能够拆掉的岛给摁碎了。
　　简单的摁碎了。
　　就像是小孩子用手捏碎一团纸巾一样轻松。
　　“你想要毁灭，那我就给你毁灭。”
　　这就是路德维希表达出来的态度，她那恐怖的魔力推击仅仅是一个见面礼。
　　她手中君权杖亮起光芒。
　　先是雷霆，又是摧毁天际线的引力微型黑洞，以及可以将一切归于平静的概念法术。
　　江涵将自己的魔力催动至最巅峰的状态，先是一个简单的解除法术将自己身上的引力与覆盖过来的概念咒语给解除掉，再一个轻而易举的跳跃术，玩笑一般的就凭借着惊人的反应速率躲开了雷霆。
　　三道最低都是八级往上的法术被轻描淡写的就避开了。
　　尚若是训练中，江涵肯定迫不及待的就跟奥维炫耀自己的成果。
　　但现在是比赛，是绝望的比赛。
　　路德维希丝毫不在乎浪费的魔力，她用法杖随意一点，江涵身周便出现了超过五十块时空琥珀，同时六道复合叠加的闪电与火焰瞬间扑来。
　　这简直不是战斗。
　　江涵以着违背了身体运动原理的姿势规避掉了突然出现的琥珀块，手中光剑猛然一挥，路德维希身边的草地便活化过来，变为了巨人一拳砸过去。
　　对于这种攻击，路德维希仅仅单手一挥，强横的魔力形成的念动力瞬间就让活化巨人变为了飞灰。
　　但无论多么小的压力，那都是压力，都能够起到稍微分心的作用。
　　江涵也得以从无尽的法术爆发中，连续三个牵引术与脱逃术消失在空气里。
　　但压力过小了。
　　路德维希再次爆发出魔力，如法术蛮子般一挥，江涵的身体四肢便被扭曲，在她尖叫还没发出的瞬间，更强大的魔力便将她啪的一下摁入碎掉的决斗岛中，而巨猫的体力与耐性没有让她从这个世界上有史以来最恐怖的质量与数量并存的魔力中幸存。
　　安洁莉特·冯·路德维希拿下了第一局。
　　……
　　不行，太强了。
　　“我的法术对她基本没有一点点用，这已经涉及到魔力的基本原理了。”
　　江涵喘着粗气从复活中调整着状态，同时不断地进行总结。
　　她自身的问题不在于魔力的质量与数量上面，比她魔力少的蔺昭君也能够破防对手，能够杀掉对手，那她做不到的原因就在于技术层面上，在于她对魔力的理解上面的问题。
　　法术，归根结底就是通过法术模型去放大魔力产生的作用，从而从无形之物影响到有形之物的一个过程与结果。
　　魔力是无形的，是无法推动物理的，这是魔力的基本常识与原理；但这个原理与常识，又被强大的魔女打破了，看看，看看最终魔女光凭魔力就将庞大的决斗岛摁碎的举动，看看对方抓住了一个机会就能够碾碎敌人四肢的念动力。
　　看着这些恐怖的例子，对于魔力是否能够影响物理层面上的物质这一点应该不会再有争论。
　　但江涵的理解就被限制于这一步。
　　她对最终魔女的法术几乎造成不了伤害，或者直接点说，就是连最终魔女的防御都碰不到就被消融掉了，这证明了她的施法用的模型与技巧是被完全的碾压。
　　抛开【神化对手】的想法，抽丝剥茧，江涵走出了【因为对手的名字叫做安洁莉特·冯·路德维希，所以对方做什么都合理】的思维怪圈，她把握住了魔女与魔女之间的最根本的因素与差异原因。
　　路德维希是不是一个魔女？
　　是。
　　那么一个魔女能够造成这种情况的根本原因是什么？是她的天赋？
　　不是，魔女的天赋不影响对方的防御，不会因为学法术快就可以无视法术。
　　路德维希的法术？
　　也不是，对方根本没有看得起自己，连防护法术都没有施展就全攻了。
　　……
　　短短的三分钟准备时间内，江涵否定了大部分的疑问，抓住了真相。
　　最终魔女的专长列表中的【法术辨识】与【法术反制】，因为最终魔女还是一个魔女而不是全知全能的神明，因此她能做出这种事情的真相就是她的辨识与反制能力都达到了一个江涵这种魔女无法想象的高度。
　　江涵总结了自己的失误：
　　第一，她还是心存恐惧，没有第一时间就贴身最终魔女进行攻击。
　　第二，她的攻击频率太低了，让对方凭借着反制就能够解决。
　　第三，她太过于保守了，和对方这个独一无二的世界最强魔女对战，打的保守就是找死。
　　……
　　江涵快速调整了战略。
　　艾琳曾经说过‘任何预备的战略，在面对到对手的一瞬间都有可能会有百分之九十失效，因为你无法完全确切的能够模拟到遇到对手时会面对的问题’，她这个时候就已经感觉到了。
　　杜灵璇的战略没有用。
　　希斯特利亚的建议也没有用。
　　艾琳所说的对手的缺陷却是自己根本无法诱骗出来的缺陷。
　　这个时候。
　　江涵也只能靠自己了，只能依靠自己的经验自己的能力去调整战略了，短短的三分钟内要拿出应对策略出来。
　　……
　　“江涵选手，准备好了吗？”
　　助理裁判这样问道。
　　江涵回以一个点头。
　　助理裁判举起小旗子，示意准备完成。


第387章 路德维希（三）
　　江涵调整了战略。
　　第二场比赛一开，她抓住了自己的优势点，以飞蛾扑火之势怀揣魔力，直接撞入路德维希身周十米的距离。
　　危险的距离。
　　最终魔女的魔力如海浪般让她过去无往不利的速度被限制，那恐怖的魔力光光是近距离就能够将敌人【蒸发】，就像是辐射，某种极为恐怖的辐射，如果不使用魔力抵御，一瞬间就会摧毁掉魔女的肉体，连骨架都化为飞灰的程度。
　　路德维希手中的君权杖轻巧一挥，先是六发画着优美形态的雨水鸽子如群鸟般袭来。
　　江涵的法术辨识不足以让她知道这是什么样的法术。
　　她的辨识能力不强。
　　但她拥有着令无数魔女艳羡的反射神经。
　　精美的永结眼中快速将法术的运动轨迹统计出来，她看得见，看得见这种带有毁灭魔法力量的手段。
　　必须要给路德维希压力。
　　江涵的脑内，江涵的思维，江涵的所有举动都尽全力的去完成这个目标。
　　她手持光剑，极迅猛的贴身一刺，同时调动起魔力在路德维希背后创造出三个活性植物陷阱，以及正面调动素材包中的来自于法老巨猫灯沙漠里的沙子，施展出了只要命中就能够抽干敌人体内水分的【法老的死亡约定】。
　　一个精心布置的绝杀。
　　但是无效。
　　路德维希先是触发了君权杖上的法术无效护盾，旋即如舞蹈般转身一划，那活性化植物陷阱便被轻而易举的解除掉，同时，伴随着转身的这个动作，她面前迸发出惊人的闪光，那些雨水做的雨鸽便又爆炸，轰鸣与如子弹般的雨水从背后包夹。
　　……
　　黑暗。
　　……
　　光芒之后的黑暗。
　　江涵失去了视觉，她被致盲了！
　　路德维希的闪光术经历过数百种改进，从而用于针对视力极好且拥有着魔眼的魔女。
　　忽然失去了视觉，换做之前的江涵已经会束手就擒。
　　但现在的她已经与过往大不一样，在被致盲的一瞬间，她轻巧的翻转光剑，对着印象中对方的位置快速一刺。
　　嗡！
　　似乎碰到了？又似乎没刺到？
　　没有时间让江涵体验这种反馈，她猫尾精妙的一拍地面，引导地脉，将其瞬间抛离到了附近百米的距离，在被抛离前一秒，江涵报复性的施展了自己研发的【巨猫闪光术】，通过将闪光粉这个法术改良后的巨猫级别的法术，一口气爆发出物理性质极强的光芒。
　　理论来说没有致盲效果。
　　但这巨大的光亮也可以牵制敌人一小段时间。
　　江涵脱离战场后，第一件事情并非是解决自己的致盲，而是持续不断的给予压力，直接尾巴敲锣释放出了传奇法术，同时又连续不断的闪避，自我规避，并在途中使用【猫的复苏术】治愈了眼睛。
　　黑暗被驱散，江涵望见了令人恐怖的一幕。
　　路德维希面对传奇法术甚至没有挪动步伐，光凭借着魔力一口气的碾碎掉这个传奇法术，沉重的魔力推击蓄势待发。
　　强大，超越了【强大】。
　　纵使听说过类似的传闻，见识过类似的画面，江涵仍然没有想到自己会有这么一天。
　　路德维希一句废话都没有说，那仿佛燃着火焰的眼瞳里释放着毫无保留的杀意。
　　但是。
　　她的脸上挂着一丝细小如指甲划过的红痕。
　　蚀骨的毒素从那丝红痕中滴落下来。
　　魔力高深到这个地步，对方已经不太可能被负面状态与毒素伤害到了。
　　但无所谓！
　　那无所谓！
　　江涵切实伤害到了路德维希，哪怕那只是一道微小的划痕，哪怕那只是微不足道的一条细微的几乎难以看见的红痕。
　　只是一个几乎不破防的划痕。
　　但这不重要。
　　重要的是意义，重要的是这划痕的意义。
　　代表着刚才江涵的光剑剑锋再稍稍微的偏移一点点，就可以将最终魔女的眼睛刺破。代表着她刚刚有重伤路德维希的机会……代表了许多。
　　数以百道的雷霆忽然如雨般覆盖了江涵。
　　她将自己的思维发散到极致，将自己的计算能力发挥到极致，在这危险的雷霆之雨中横转挪移，并在过程中持续不断的操控着自己的传奇法术的【残骸】不断地压迫着路德维希的位置。
　　一步不慎就会死亡的舞台。
　　每秒数十下的毁灭之力。
　　天空的雷霆，地面的海浪。
　　江涵突破了自我，突破了狭隘的思维线程，她懂得如何利用自己的魔力化解法术，懂得如何潜移默化的抢夺敌人的法术操控权，懂得了如何远近结合不断持续不断的给予压力。
　　嗡！
　　又一次极其冒险的切近身，江涵将自己的身体扭曲到了一个夸张的角度闪开了那自动防御的雷霆之网，三个强效解除法术摧毁了陷阱法术，一个防护光耀去提防致盲法术。
　　精妙的技术，精妙的剑术。
　　滋！
　　光剑刺击上去，发出的巨大声响代表着被防御住了，但江涵此刻心中毫无失望之情，反而满是荣耀，感觉到血液仿佛在沸腾。
　　路德维希的身体被一层复合式的咒术保护着，一个强大的改良过的现代防护法术。
　　同时江涵感觉到大脑被刺痛，脊髓像是被混入了冰渣，剧烈的疼痛。
　　【反冲】？还是【咒诅回击】？
　　江涵闪过了两个诅咒还击的法术，但已经太晚，她的身体被恶意的咒语变为了一只小巧的兔子。
　　恶意变形术。
　　能够将这个法术施展在巨猫抗性级别的江涵身上，足可见路德维希的技术。
　　在江涵心中闪过赞美之词时，君权杖已经带着附魔的光刃将她的身体斩开。
　　安洁莉特·冯·路德维希，再度获胜，总比分来到了二比零。
　　……
　　中了陷阱了。
　　路德维希先是设定了一个看上去很精密但有缝可钻的进攻性防御网攻势，再使用了触发性的反咒控制技能，以及悄悄布置了复合防护法术，最后是精心调配的改良恶意变形术。
　　简单的陷阱。
　　但江涵没有从中感觉到痛苦或沮丧，兴奋居多。
　　【最终魔女对我使用了陷阱】的这件事，本来就值得欣喜，不亚于江涵发现路德维希居然用了防护法术时所感觉到的惊喜。


第388章 路德维希（四）
　　最终魔女已经认真起来了。
　　防护法术、战略、陷阱……
　　能够让她拿出这些东西来的江涵，早已经不是大魔女中垫底的那种魔女了，她早已经进化，早已经成为了一个小巧的传奇。
　　她此时的意志已经突破了过往的自己的所有一切。
　　她此时的心情却犹如寒冰，静谧的湖泊，她放空了大脑，让那依旧沸腾的身躯去主导她的求胜欲望。
　　江涵觉得自己变成了那个时代的路德维希，那个生长在艾琳庇护下的路德维希。
　　也许，正是因为那种求胜之心让那个路德维希成长为了最终魔女，让她完美的发挥出自己的天赋。
　　江涵安静地体会着这种求生心情，一种酸楚，一种前所未有的预感涌上了心头。
　　就像是酸酸的东西刺激着身躯，心脏，让牙齿疼痛，让视线模糊。
　　她意识到了这件事情。
　　下一秒，她用力的一锤自己的肋骨，用力。
　　疼痛感一下子让她清醒过来，驱逐了酸楚。
　　这声音巨大，让助理裁判无可奈何地说道：
　　“江涵选手，请不在开始比赛前自残。”
　　“抱歉，我只是稍微集中下注意力。”
　　江涵露出一个苦味的笑容。
　　助理裁判视线在她的脸上停留了一小会，举起一面小旗子：
　　“请不要再犯，魔女有许多可以通过自残提升自己基本能力的法术与专长，而这属于作弊行为，是ITWF不允许的行为。”
　　助理裁判没有被美貌或什么影响，冷漠的给出了判断：
　　“违规一次，两次违规后将会判处对方魔女可以先行一个防护法术。”
　　魔女赛场上没有田园诗歌，没有柔情千种，没有所谓的照顾。
　　冷酷的判罚。
　　冷酷的规定界限，这比什么都重要。
　　赛场不是幼儿园，不会细声细气的告诉你‘下不为例’，‘下不为例’只会出现在无关紧要的局面下，比如说‘涉嫌’违规。涉嫌违规和违规有什么区别？区别就在于一者有证据，另一者没有证据只能推测。
　　……
　　第三局开始。
　　江涵展现出来了恐怖的求胜欲，她再次超越了自己的极致，这种进化肉眼可见。
　　她精妙的远近结合，甚至让她在一开局就获得了优势！
　　超强的神经反射，无处不在的牵引术，高级与低级的改良法术混合使用，江涵打出了自己的独有风采。
　　召唤出来的巨猫灯也在用尽全力压制路德维希。
　　但实力差距过于悬殊，路德维希一个魔力冲击就可以将一只巨猫打入濒临死亡的状态，她只需要做一个手势就可以抹除掉巨猫的法术。
　　她的魔力令人窒息。
　　她的强大毋庸置疑。
　　她就是世界最强大的魔女，而她正在与名叫做江涵的魔女交手。
　　有趣的事情，这就是魔女赛场上的不可预知性，你无法确定你的对手会是谁。
　　路德维希冷酷的夺下了第三场的胜利，三比零。
　　……
　　江涵距离被横扫出局仅仅只有一局了。
　　短暂的三分钟里，她在头三秒钟，产生了几乎难以控制的怨怼，几乎是那种不讲道理的‘对面怎么不让一下我’的怨怼。
　　然后第四秒到第六秒，她的心在酸楚，她的灵魂乃至于心灵都相信自己不是对方的对手。
　　再然后：
　　“我……”
　　她双手捂脸大口呼吸着空气：
　　“我……我需要加强预言系法术的预读，最后放逐掉她的防御，她防御太强了。”
　　在濒临崩溃的边缘，魔女的【不死性】发挥了作用了。
　　没错，绞尽脑汁，认真思考，严肃对待，而不是自怨自艾，这就是魔女最为显著的【不死性】，是真正的优于生命个体的一种良性思维辩证。
　　万分之一的胜率，那也是有胜率。
　　江涵利用着这三分钟，再度调整了自己的战略。
　　路德维希正面的防护法术对于她来说是处理不了的事情，但同样的，路德维希使用的是进攻型的正面防护法术，比如电网之类的。
　　这是个破绽，是个连路德维希本人都没有意识到的破绽。
　　每个魔女都有着心理习性。
　　江涵连续三局都没有挑战正面攻坚，都是绕开了电网，尤其是第二局，因为闪避的动作给予了太大的衔接空间，让路德维希轻而易举的作出了反应，以及轻而易举的利用了陷阱。
　　这会让路德维希拥有一个惯性思维，拥有一个临时的心理认知，那就是【江涵不会正面穿越电网】。
　　江涵确定这是一个心理癖好。
　　虽然路德维希已经完完全全认真了起来，但认真的程度仅仅是指她认真比赛，而不是指她每场胜利之后会思考【我的布置是否存在着心理癖好的设置？我是否人为的创造出来了一个我自己的弱点】这种程度的事情。
　　而这就是江涵所需要利用的点。
　　路德维希的电网，强度在七级法术以上，并由于是她本人施展的，算上她那夸张的法术专长，这个电网的实际破坏力在八级往上。路德维希的八级法术，破坏力绝对不能简单的用【等级】去评判，事实上，尚若最终魔女想，她甚至可以用火球术一发就毁掉一座城市。
　　所以自己是否能够顶过去？
　　江涵不太知道，但必须一试。
　　……
　　第四局，江涵展现出了学习到的东西，没有暴露自己的战术意图，而是不断地在外围骚扰，同时改进了第三局的策略，不断召唤出巨猫作为一次吸引火力的靶子来使用。
　　她在慢慢误导路德维希的思维。
　　在混乱的战局中，在路德维希占据上风的战局中，她又表现出来稍微有点不太专业的护盾法术水平。
　　比如说降低雷霆法术抗性的法术。
　　这种举动让路德维希停止使用了雷霆法术，而是不断地用更多元化的元素法术去攻击她。
　　不过，路德维希没有料到的，就是江涵这些表现都是伪装出来的，真正的目的就是加强自身的雷霆抗性，试着一口气正面撞破她的防护电网。
　　事实上。
　　她也撞破了。
　　……
　　疼痛，痛楚，仿佛死亡一样的痛苦。
　　路德维希的电网充斥着恐怖的魔力流，江涵的猫尾甚至被电成了焦炭，她的少了一层皮。
　　但她闯过去了！
　　光剑的剑尖凝聚着她的所有魔力，她在路德维希惊讶地眼神中，快意地一剑刺下去。
　　她的思维全部被用在压制痛苦上面了。
　　她的精力全部压制住生理上的痛楚了。
　　不用法术，不使用法术，仅仅是一剑，只要刺断路德维希的脊椎就能获得这一胜！
　　但即使如此，希望也渺茫。
　　江涵那放空的脑海中，已经短短的过掉了数十种她可以想象出来的属于‘最终魔女’的应对方式。
　　她知道自己此举便是飞蛾扑火。
　　她知道许多，但唯独不知道的是……江涵现在唯独不知道的是，她有多么的出色。
　　路德维希已经反应不过来了，或者说这种突发的事态，她无法做出优雅从容的应对了。
　　幸好的是，路德维希对于胜利从来不讲究。
　　她用了情急之中最为稳当的方式。
　　呲！
　　光剑的剑刃贯穿了路德维希的腹部，穿过她的身躯刺出。
　　江涵有所呆愣。
　　她抬起头，望见了安洁莉特那张忍着痛楚的美丽容颜，以及淡漠的一声：
　　“做得好。”
　　君权杖劈下，失去了反应能力的江涵被斩杀。
　　江涵，来自于南城的一个魔女，她在95年—96年的艾琳杯淘汰赛的旅途，结束了。
　　四比零。
　　她带着四场失败，以及一道贯穿了安洁莉特·冯·路德维希的创口，回家了。


第五卷 璀璨魔女


第001章 环世界度假
　　95至96界艾琳杯的获胜者是来自于贪婪伞的玛莉亚，江涵在度假岛全程看完了这位玛莉亚小姐的夺冠历程，不得不说一声‘服’。
　　六十四强赛打安洁莉特。
　　三十二强赛打克拉肯。
　　十六强赛打安·霍夫施塔特。
　　八强赛则面对多萝西。
　　半决赛打蔺昭君。
　　总决赛打艾蕾莎。
　　这一条血路下来，即使是挑剔的魔女们也承认玛莉亚小姐绝对是96年Top5的有力竞争者，顺带一提，95年的评选已经尘埃落定，Top1是蔺昭君，Top2则是艾蕾莎，而Top3到Top6则出乎意料的全部来自于贪婪伞俱乐部，一支比当初的绝城还要豪华的银河黄金战舰正在起飞。
　　……
　　七月的第十三日，太阳系，异界聚合环世界。
　　克拉肯联合李·罗德洁琳·兰开斯特开发的生态环世界，用于调试一共六个异世界的次等龙类的混种与变异实验成果，由于庞大的开发费用，让她们通过天际线集团这个巨大的魔女财团进行开发与开放。
　　天际线集团是一家经营着日用百货，房地产，法术卷轴消耗品，炼金，通用法术考古以及法杖制作的超级跨国财团；一个魔女，只要生活在魔女的世界中，只要是魔女购物街里，平均二十家店里面就有一家是天际线集团的产业或旗下合作产业。
　　也只有这样巨大的财团能够和一个伟大魔女与一个魔女学阀合作而不被连骨头都吃掉了。
　　她们采用了相当先进的开发手段培育出了整个环世界的生态，并延伸出了许多在魔女地球上无法获得的外星植物素材。
　　通过售票、赠票与社交网络抽奖的手段，天际线集团开放了环世界给魔女们。
　　……
　　江涵就是获得了赠票的魔女，也因此获得了一片舒适的环世界内低空空岛。
　　“呼哇……”
　　江涵叉着腰，心情愉快的看着靓丽的大海。
　　这里是低空空岛，距离海平面只有十几米的高度，岛身也很薄，靠着魔力力量漂浮的浮岛样子。
　　“真是多亏了和天际线集团签下的代言合同，获得了这样的赠票还有免费的工具。”
　　江涵默默地在心里为陈丽谷的工作点赞，对方居然真的给自己找到了条件如此优越的代言。
　　全套的赠票，全套的免费产品提供，并且每周五千元的代言费用，最后再加上赛事排名奖金，基本进入到淘汰赛就可以额外获得数万元的奖金。而这种代言的条件则很简单，冒险时候使用的工具必须来自天际线集团或其下属产业，并且每周三次频道推广。
　　赚大发了。
　　江涵走向放置着自己代言的产品的小推车前。
　　先将自动化的猫灯穴居帐篷拿出来，放在地面上砰的一下就安置好了。
　　——这种像是爱斯基摩人房子但柔柔软软的帐篷，里面一共有十五平米的空间，一个扇形用柔软毛绒墙壁隔开三个单人床位的睡眠区，以及睡眠区前面的一个有坐地软沙发的壁炉区，中间还有个小木桌。
　　天际线集团已经是铁抄袭了，但可惜，猫猫穴居窝的布置申请不了专利。
　　安置好了穴居帐篷，江涵又把舒适的藤蔓吊椅拿了出来，一共三个，摆放在了能够看海和感受海风的位置上面。
　　天际线集团的藤蔓吊椅是一个像是吊着的蛋壳型沙发，非常舒服。
　　集团还赠送了她用来摆放猫灯的野外猫架，以及便携的小块试验田温室。
　　“喵嗷喵嗷……”
　　江涵心情愉快的踢掉了小靴子，活动了下被青色透明连体袜包裹的脚掌，舒舒服服窝在吊椅里面。
　　“这才是舒服的度假生活嘛！”
　　正当她心满意足的这样想的时候，听见了旁边树林里传来的声音。
　　她转过头，金发碧眼的卡洛琳小姐，以及黑灰发暗灰瞳的岑静小姐从小森林里走了出来，两人手上都抱着大量的植物素材。
　　岑静满脸笑容，欣喜地说道：
　　“终于找到替代品了，外星的植物学素材可真是了不得哦。”
　　江涵窝在吊椅里，懒洋洋的晃着脚：
　　“唉，这可不容易啊……说起来你也真是够霉的，姐妹，我第一次见A3论文中的植物被龙吃绝种的，喵嗷。”
　　说起这个，岑静就来气。
　　她那张漂亮脸蛋上一阵憋屈的表情：
　　“姐妹，想象一下就快到答辩的时候，去找素材结果发现素材因为当地没有监管好龙类生长而被吃绝种的状态……”
　　“别说了别说啦，已经生气啦！”
　　江涵晃动了下身子。
　　这个环世界中出产大量的奇异外星植物，恰好自己最近才忙完魔女之家的炼金魔药的店内店扩建，就干脆过来度假了，反正天际线集团送了赠票。而恰好，倒霉的静静这两天一直在家里温泉跑来跑去的，就顺路邀请了对方。
　　而卡洛琳嘛……
　　蠕虫魔女此时抱着大量食材，平静表情下双眼简直在发光。
　　注意到江涵的目光，她抬起头，很平静的举起了手里的植物素材：
　　“异星蘑菇，好吃。”
　　“喵嗷！”
　　江涵甩动尾巴，带动着吊椅，无可奈何道：
　　“你要来这里找的食材，就是这个吗？”
　　“嗯。”
　　卡洛琳望着异星蘑菇的眼神，仿佛在看着自己孩子一样的慈祥。
　　她呢喃出口：
　　“只要把大量魔女病原液注射到这个蘑菇里面，看这个植物静脉，它可以极大程度的保鲜魔女病毒；这样魔女病蘑菇就完成了，并且繁殖率极高，只需要一朵，就可以生成千万朵蘑菇。”
　　她吸了下鼻子，啜吸了口空气，颇为感动地说道：
　　“只要一个月，就能把一个小型异界变为魔女病的温床。”
　　她的眼睛简直快要有星星冒出来。
　　“好姐妹，我想过你是变态，但没想过你有这么变态。”
　　猫猫震撼。
　　不过江涵到也没有什么反感的地方就是了，依旧懒洋洋的晒着下午的阳光，晃悠着小脚，打着哈欠：
　　“记得成品给我一份哦，还有静宝，你要好好帮卡洛琳看看哦，这家伙一点都不精通魔药植物学呢！”
　　岑静笑着回答：
　　“好呀，我会看着卡洛琳的，起码不让她搞出什么乱子来……”
　　“我不是小孩子。”
　　卡洛琳强调道。
　　从外观来看，这种金发碧眼拥有巨大山脉的蠕虫魔女确实不像是小孩，并且满脸平静的表情显得恬静迷人，可如果真的了解这群蠕虫魔女的话，会发现她们这个品种的魔女和哈士奇没什么两样，顶多就是【蠕虫魔女我可以】，而【哈士奇我真不行】的两种区别而已。
　　好姐妹岑静带小孩的能力是公认的，除了克蕾雅对于【任何出现在阿芙娜身边的颜值高于90的生物】抱有敌意，从而不喜欢她之外，小朋友们都喜欢静宝。
　　江涵感受着阳光的温度，舒舒服服的卷起尾巴，窝在吊椅里，懒洋洋的打了个盹。


第002章 蛮牛套餐
　　江涵起来的时候，已经是晚上的六七点钟了。
　　“喵嗷嗷嗷~”
　　她学着奥维那令猫震撼的挺腰咆哮的起床姿势抖了抖猫耳朵，舒舒服服的扭了扭身子。
　　睁开眼，便看见了营地里，帐篷前堆着起码六七箱植物素材。
　　居然一下子就收集了这么多？
　　江涵把小靴子套好在脚上，落地后慢悠悠的走了过去。发现了正在试验田温室里面做着研究的岑静，似乎一副专注的样子。
　　而卡洛琳正在恬静的看着书。
　　蠕虫魔女似乎每天都要看一两个小时的书，这好像是她们的习惯。
　　江涵挥挥手打了个招呼：
　　“嗨，卡洛琳。”
　　蠕虫魔女抬起头，露出一个甜甜的笑容，随后又抿了下嘴：
　　“是你啊。我才发现了，我好像不太会笑？”
　　她从旁边口袋里拿出一小块巧克力塞嘴里，满不在乎的看着书：
　　“社交学说，爱笑的女孩运气好。”
　　“第一，那不是社交学。”
　　江涵靠过去，用猫尾巴轻而易举的夺取了卡洛琳口袋里的巧克力。
　　美美的享受着从别人兜里弄到的甜品，她才喵嗷哼哧地说道：
　　“第二，你长得那么好看不用笑就让人很喜欢啦。”
　　江涵停顿了下，幽幽的叹了口气：
　　“我妹妹看见你会发狂的。”
　　江涵觉得可以给自己的妹妹贞铃提前贴上【晚年不详，对金发碧眼洋妞的爱越发沉重与变态，恐怕在数年后需要她伟大的好姐姐知性的美丽偶像江涵去狱里探望她】的标签，虽然这标签长了点，但却是有一定的道理在。
　　“贞铃吗？”
　　卡洛琳本能地打了个颤。
　　江涵怀疑上次自己的妹妹和可爱的蠕虫魔女私处的时候，是不是发生过令人羡……鄙夷的骚扰行为！
　　不然蠕虫魔女这种傻白甜的家伙怎么会有印象？
　　“对，就是她。”
　　江涵也幽幽的叹息了一下：
　　“我妹妹病的严重。”
　　“多严重？”
　　“她让我染金发，用永结眼的能力把眼睛转成碧绿色。”
　　“……”
　　“她说，假如你头发是金色，假如你眼睛也是碧绿色，那你就是金发碧眼的好女人。”
　　“那确实严重。”
　　卡洛琳难得的多说了一句，或者说是问了一句：
　　“血缘关系她想怎么办？”
　　“她说如果我染金发染碧眼，她可以酌情考虑和我结束亲姐妹关系，断绝姐妹关系。”
　　江涵说着自己妹妹的病情，噗嗤一下笑了出来：
　　“不过她还没来得及付出行动，我妈就听见了她的野心差点就要断绝母女关系了……”
　　“哦？”
　　“因为谋杀魔女比谋杀女儿听上去要合理些许。”
　　卡洛琳难得显现出魔女那最为卑劣的幸灾乐祸的特性，愉快地问道：
　　“打断了腿？”
　　“怎么会！？”
　　江涵瞪大眼睛，难以置信地说道：
　　“当然是不止打断了腿。”
　　得亏魔女的再生力强，不然如此斯巴达教育，恐怕是教不出落魄版但铁与肥胖版维公爵的。
　　……
　　跟金发碧眼的大美人聊完了【猎金发碧眼魔女魔女】的话题，江涵瞄了眼堆积如山的素材，感叹道：
　　“话说回来，你们收集的素材可真多啊，我不是在贬低什么哦，这种素材即使很多也卖不出去什么钱的哦？”
　　最近在魔女之家开了店中店的炼金魔药店面，还在陈丽谷事务所开设了炼金魔药服务中心，江涵对于魔药以及炼金素材价格的敏锐度可是非常的高。
　　卡洛琳有点无辜的摇摇头：
　　“你觉得我们会捡那么多吃的植物吗？你看，连蜂巢都搬回来了点？”
　　“啊，不是你们？难道是……”
　　江涵听见了森林中的杂乱声，轰隆隆的，像是某种东西正在战斗一样。
　　嗡。
　　江涵抽出光剑单手倒提，另一只手作出了【麻痹生物】与【抗拒死灵】的两种法术咒印，这源自于蔺昭君开发出来的迅速法术，会让攻击力降低许多，因此更适合用来施展控制类或防护类的法术。
　　……
　　“吼！”
　　“喵嗷！”
　　小森林里钻出了四只惊慌失措的猫灯，她们头戴着探险凉盔帽，手持着多功能猫爪铲。
　　在惊慌失措，喵嗷乱叫的猫灯后面，是一头眼睛红红的，有着骨质外壳的巨大蛮牛。
　　看蛮牛那只剩下一只的牛角，以及某只猫灯背后挂着的牛角战利品，就知道了罪不在蛮牛，在于喵嗷们作死。
　　但外星生物不享受正常权益。
　　它们若是在伤害猫灯的话，江涵也只能作为反派把蛮牛打倒了。
　　“这些猫，老是增加新的麻烦……”
　　江涵无奈地摇摇头。
　　卡洛琳则恬静的望着蛮牛，用袖子擦了擦嘴：
　　“外星蛮牛，看上去肉质很劲道啊。”
　　“……”
　　糟糕，被简单的【肉质很劲道】的话勾起了馋虫。
　　江涵放下做着法术咒印的手，侧过头看着恬静可爱的卡洛琳：
　　“你确定能吃？这是外星动物，虽然我们魔女不怕异星病毒就是了……”
　　“百分之一百能吃哦，肥牛肉、牛眼肉、牛外脊、牛里脊、牛腹肉、牛仔骨、牛三角肉、牛腱肉、牛肩肉，还有腿肉，都是绝对百分之一百安全的可以吃的部分。”
　　咕噜噜噜……
　　江涵捂了捂肚子，点点头，提起光剑冲着正在追赶猫灯们的蛮牛走过去。
　　……
　　抱歉了阿牛，虽然是猫灯们先惹你的，但谁叫你长的这么好吃呢？
　　……
　　“别用噬骨剑。”
　　“别用法术。”
　　“别用火枪。”
　　卡洛琳想到一样就说一样，给江涵的工作带来了极大的不便。
　　“……”
　　这家伙真是说个没完啊。
　　江涵收起了光剑，冲着逃跑的猫猫们用猫灯语喊道：
　　“引来猫这儿！”
　　“令猫感动，喵嗷嗷嗷嗷！”
　　猫灯溜须拍巨猫的天赋绝对是天生的，一只猫灯顿下来正‘令猫感动’着，就被蛮牛狠狠的撞了下猫屁股，一下子整只猫灯像是加了燃油一样‘喵嗷嗷嗷’的超过了其他所有猫灯，闪电一般的冲过了江涵身边。
　　……
　　真是的啊，要溜须拍巨猫的时候，也要在安全时做啊。
　　江涵无可奈何地叹息了声。
　　其他三只猫灯也很快闪到了江涵背后，其中一只十分聪明的停靠在卡洛琳的头上，好脾气的蠕虫魔女一点都没有在意脑袋上多了只猫。
　　蛮牛犹如【蛮牛一般】拱了过来。
　　……江涵不知为何忽然想到这句话，差点笑了出来，或者说不是‘差点’，而是‘就是笑了出来’。
　　就在她忍俊不禁时，外星蛮牛已经挟带着能够一头撞翻少数五六级龙类的力量撞了过来。
　　江涵伸出来纤细的手臂，猛地一摁。
　　轰！
　　一声巨大的撞击声，她那纤细的小臂连颤动都没有颤动，稳稳的摁住了外星蛮牛的牛头，下一秒，巨猫之力发挥出来，这头牛直接被摁入了地面，同时咔吧一声被拧断了脊椎。
　　这种力量的表现，连卡洛琳都有点惊讶的挑了挑眉。
　　四只刚刚还被追的喵嗷乱叫的猫灯们纷纷得意洋洋的喵嗷喵嗷喊着：
　　“巨猫的力量，令猫震撼，令猫佩服！喵嗷喵嗷！”
　　又开始了。
　　江涵松开手，叹了一声气，鼓起脸：
　　“你们这四只猫，好好帮卡洛琳小姐切肉处理这头牛，不然今天的牛肉就不分给你们吃了。”
　　聪明的巨猫早就看穿了小猫们追捧巨猫的目的，那就是为了‘巨猫爪下新鲜的食材’。


第003章 不肯认输的家伙
　　猫灯们从来都是不害羞于表达自己的愿望的，在得知‘猫猫有肉可分’之后，就士气高涨的拿出了切肉小刀扑到了蛮牛身上。
　　“真是一群现实的家伙。”
　　江涵稍微控诉了下猫灯们，这种毛茸茸的猫团子总是在【不知羞耻】这一状态中表现良好，就跟牛肉很好吃，五花肉记得加点山葵烤，虾刺身一定得泡酒吃一样的那种良好表现。并不是通常意义的，但却是所谓的‘表现良好’方面的。
　　她刚刚松了口气，产生了内在思辨性的状态下，就被一双亮闪闪的碧绿色大眼睛给盯着看了。
　　属于蠕虫魔女的大眼睛漂亮而纯粹，作为罕见的憨憨魔女种族，蠕虫魔女习惯用视觉去研究生物。
　　收起了书本的卡洛琳，饶有兴致的看过来。
　　那眼神，确是和狡诈的老大猫魔女奥维利亚心中冒坏水一样，让猫本能地不安。
　　“怎，怎么了？”
　　江涵话一出口，才发现自己居然声音都有点在颤。
　　“没有没有。只是，你的力气好大。”
　　蠕虫魔女清冷的声音，充分的把【伪三无】系美少女的声线给发挥出来了。不过嘛，她的声音其实还算是比较的成熟，吐字也很清晰，似乎也做过读字练习。
　　不过这个试探性的疑惑，倒是让江涵略微的有点不安起来。
　　巨猫灯的力气还是比较的引人注意的。
　　……她这样想，倒是很不掩饰地说道：
　　“我天生神力嘛。”
　　“嚯。”
　　卡洛琳的反应正如同所有魔女听见另外一个自卖自夸的魔女时的反应一样，她略有不甘的走到蛮牛尸体前，靠着自己的力气勉勉强强的单手拎起其尸身，以及上面的四只猫灯。
　　咚！
　　她松开手，又安安静静的看了下自己的掌心，旋即抬起头，碧绿色的大眼睛中透露出来魔女特色的不认输的眼神：
　　“……还加了四只猫灯。”
　　不认输的特性完完全全展现出来了哦。
　　江涵白了对方一眼，没有做争辩，而是看向了那一大片的素材，摸了摸下巴：
　　“记得给我把牛眼肉做好。”
　　“没让你失望过。”
　　卡洛琳蹲了下来，指导着猫灯给外星蛮牛剥皮取肉，不得不说，外星的生物在进化上面，也没有多长腿多长眼睛嘛。
　　江涵回过头，开始钻研着猫灯们采集回来的素材。
　　环世界最大的特色就是能够在接近于地球的生态环境中培育着独特的植物素材，虽然说从价值来说并不算高，但对于一些精通炼金（捡垃圾）的魔女来说，这里简直是无穷无尽的宝物。
　　凭借着炼金术士的敏锐嗅觉，江涵迅速的从堆积如山的食材与素材中，翻找出来了一种很奇特的藤蔓植物，但从叶子、花被中的特殊形状，又是一种荨麻科的植物素材。
　　独特的生长器官让这种植物可以不断地提炼微量地脉能量，从而产出一种口感略微有点咸的叶子。
　　“这绝对是被喵嗷们当做调味料拿回来了。”
　　猫灯生态学之中，区分猫灯和普通法术猫科动物的最大区别就是，猫灯虽然有着猫的特性，但在巡视领地的时候，会本能地寻找美味的调味料带回家，这点充满了【文明感】，是其他的法术猫科生物不会去做的事情。
　　正是如此，猫灯才是魔女最好的搭档和伴生动物。她们都喜欢把美味带回家，而不是粗暴的咀嚼用来补充缺乏的身体成分。
　　江涵都能猜到那幅画面：
　　四只猫灯喵嗷喵嗷的品尝着这种荨麻科植物的叶子，美滋滋地喵嗷一下收集了一大堆带了回来，准备用在猫灯料理里。
　　不过鉴于这四只猫灯今天的伙食从猫灯料理变成了外星蛮牛宴席，所以这些猫灯料理要用到的东西，江涵就毫不客气的接收了。
　　这种叶子只要通过炼金釜进行提炼，说不定能够收集到独特的地脉液体。
　　哐当。
　　随着一声沉重的重物落地的声音，江涵的面前就出现了一口巨大的炼金釜，大概能装两个她。
　　万能炼金釜，这就是江涵从安洁的仓库里淘到的好东西。
　　最终魔女每个月都会把一些不符合她心中完美标准的杂物扔到仓库里，并以极低的价格转让给别的魔女。
　　甚至来说，这种不完美的杂物是完全的新品的级别，并且还是顶级魔女的用品的级别，因此还是受到很多人追捧。
　　江涵与最终魔女亲密的关系，让她能够和其余的被投资魔女一起提前挑选。
　　这口万能炼金釜就是她最近的战利品。
　　通体用着蓝色泡沫晶石制作，上方的锅口使用璀璨的蓝宝石环制作着可以应用咒文的控制环。
　　这个宝贝被安洁莉特嫌弃并扔到仓库里面的原因很简单，就是因为锅口的宝石环中气泡过多了，这属于一种加工上的小小瑕疵，并不影响炼金釜的运用，但安洁莉特就是这么任性的抛弃掉了它。
　　并且还扔到了仓库比较里面的地方。
　　这可实在不得了，幸好雾仙猫灯也有着寻宝的能力，江涵在仓库里挖掘出来，并用了几乎是白送的几百块钱的价格就买下了一口造价起码过万的好宝贝。
　　“喵嗷嗷，好好提炼哦。”
　　江涵把大把的荨麻科调味草扔入炼金釜里面，这口美丽的炼金釜下一下子就燃起了蓝色的光亮，象征着正在加热。
　　没有明火，没有嘈杂的声音，自带着完全干净的气闭提炼仓。
　　这玩意的功能齐全。
　　令江涵都不由得愉快地发出了喵嗷声音。
　　在她看来，这宝石环里的气泡，也别具一格的有着美感嘛！
　　真搞不懂为什么安洁莉特那么喜欢把只有一点点瑕疵的东西报废掉。
　　江涵一开始还以为这是最终魔女对自己的特殊照顾。
　　后面去多了之后，才发现：
　　安洁莉特确实是个麻烦程度不输给奥维利亚的女人！
　　最终魔女甚至会因为一份公文上面的一个错误拼写而大发雷霆；她甚至还因为某个魔女当天没有扣好制服袍子的扣子而差点把对方骂哭！
　　那个所谓的【某魔女因第二天进入办公室时先迈左脚而被踢出办公室】的笑话，在安洁那里可不算是笑话，甚至是有可能发生的事情。


第004章 猫的建材
　　咕噜咕噜。
　　望着炼金釜里的叶子已经全部融化成型，江涵连忙把液体从中取出来，装入到了试管里。
　　“冷却冷却冷却……”
　　江涵抱着装满二十八支试管的试管盒小步快跑到帐篷前的冷却区。
　　途中经过了卡洛琳，发现蠕虫魔女正在拿着切肉刀很流畅的分割着巨大的蛮牛，她头上则停着叠起来的两只猫灯。
　　“……”
　　冷却区放着昂贵的地脉装置，用来快速冷却并且不伤害到成品的品质。
　　之所以放的这么远，一方面是江涵要用、岑静也要用，还有卡洛琳也要用，因此只能选择放在三个人不同工作区域的中间，需要的时候各自抱着需要冷却的东西跑过来就好了。
　　江涵跑到的时候，看见了岑静正在冷却着一箩筐的熔岩爆浆果。
　　“哎呀，你跑慢点，跑慢点……”
　　见到江涵抱着试管箱，岑静就不由自主地喊道。
　　“快就是慢！”
　　江涵如闪电一般溜了过去，嗖的一下把试管箱放入地脉泉水里面，得意洋洋的叉着腰说道：
　　“再晚冷却可就来不及了哦。”
　　“你这样摔了怎么办？”
　　“再炼咯？”
　　江涵已经把握到了魔女炼金世界的终极奥义，那就是【只要不怕就不会出问题】的这件事情。
　　对于她这个错误的认知，静小姐无奈的摇摇头。
　　不过更让她哭笑不得的是，江涵已经用尾巴悄悄地摸走了她冷却好的熔岩爆浆果中的一枚。
　　并且在她发现的时候，江涵都把果子给挖开，张大嘴巴品尝着里面橙红色的果肉。
　　那脆脆的果肉，嚼劲十足；并且即使冷却过，还有着淡淡的温热。
　　口感甜甜的，像是柿子。
　　甜味让人流连忘返，口感薄脆的嚼的能够出现嘎巴嘎巴的响声，鲜嫩多汁。
　　“好吃，这个！”
　　江涵满足的吞下，不怀好意的看着岑静脚边的箩筐。
　　“这个可不能给你了！我要用来做实验，写植物学论文的！”
　　岑静连忙护住了熔岩爆浆果，防猫一样的抱起箩筐就往旁边的试验田温室里跑去。
　　“跑那么快干嘛，猫又不会真的全吃了！”
　　江涵叉着腰，心里不负责任的想着如果对方真停下来，那她还真有可能全吃了！
　　反正这种果子在这个低空空岛上面有着许多，随便都可以捡