这两个种类的猫灯的话，那简直是最好不过了，嘿嘿。”江涵乐呵呵地处理着素材。
　　将需要用到的素材分门别类后，江涵从奥维利亚给予的小盒子里面取出了一缕明亮的灯芯。
　　这丝灯芯略显诡厄，里面似乎藏着坏猫的天赋。
　　非纯净灯芯。
　　效果会比纯净灯芯差个5%左右，以雾仙巨猫举例，纯净灯芯变成的雾仙巨猫的能力值会高一点点，后续进展与训练成传说巨猫灯的路程也会顺利一些，并且上限永远比使用了次等灯芯的魔女高一点。
　　不过对于顶级魔女来说没有什么影响，猫灯魔女这个职业，本身的终点其实不在于猫灯上面，在于猫灯提供的能力与开出来的额外属性上。
　　江涵捧起灯芯，转过头询问道：
　　“希雅，你打算变成六大类中的那一系的猫灯魔女？虽然说无法彻底影响灯芯，但我们可以做一些事情，能够提升概率。”
　　希雅罕见的有点迟疑：
　　“神秘系不错，但意象系也很好，自然系更是十分优秀……异画系也不错。”
　　懂了，意思是七彩和职介两系的喵嗷被你鄙视了……江涵偷偷翻了个白眼。
　　不过这也是正常的。
　　“你的建议呢？涵宝。”希雅把主意打在江涵身上。
　　“我主推异画系猫灯，因为我就是异画系的，而且异画系有很多稀有猫灯，能力千奇百怪。”


第152章 死亡与轮回的征兆
　　“……使用妖猫花药液，极大概率将灯芯重铸为异画灯芯。”
　　“……希雅，你还有什么想要的属性没有？我这里材料不少，都可以给你加进去一点做灯芯随机池。”
　　江涵回过头问道。
　　希斯特利亚坐在炼金室的长椅上，长长的头发如斗篷一般，她听见呼唤声，放下了手中由奥维撰写的《猫灯属性》，思索了一下问道：
　　“异画类猫灯中，是拥有和幽灵、亡灵契合的多尾猫的吧？”
　　肯定有。
　　江涵点点头：
　　“多尾是一个非常非常尊贵与罕见的词缀，只有少数素材能够增加微弱的可能性，不过……”
　　她恰时露出了一些为难的表情。
　　“多余的钱我会付的。”希雅收起书本，站在江涵身边好奇的望着正在被慢慢熔炼的灯芯。
　　这也是非纯净灯芯的坏处，需要慢慢制作。
　　得到了希傅说的付款保证之后，江涵才美滋滋的从尾巴里面摸出来压箱底的素材。
　　那是一块极其美丽的金色半透明块状结晶矿包裹着不规则的液体状红宝石的素材，是某次江涵灵感的收获，也是她胆敢对奥维利亚给出来的方子动手脚的底气。
　　这块素材矿物刚一出来，就吸引了希雅的眼球。
　　幽灵魔女那漂亮的金色眼瞳亮闪闪的，似乎‘金瞳者’都拥有一部分巨龙的贪婪特性，比如说艾琳，艾琳也是金瞳。只不过希雅是黑发而艾琳是灰色的头发，但两者从身材上来看，甚至有点相像。
　　“一种强大的魔力矿物，不知道特质是什么，但我感觉到了里面蕴含着魔法力量。”希雅说出了自己的观感，同时慢慢看向江涵，“不愧是炼金系冉冉升起的新星，我听说过你和黑源质锭的关系。”
　　嘿。
　　江涵愉快的甩动尾巴，同时也不忘记用尾巴把炼金桌子上面的各种正在保持熬煮的药液进行操作。
　　她空出了手，从尾巴中掏出了一个猫爪锤，上面居然还写着【制造商：安洁蕊特·冯·路德维希】，旁边还有安洁的印记，但奇怪的是，印记上的名字是【安洁莉特·冯·路德维希】。
　　奥维喵嗷写错字了……江涵保持笑容，在希傅注意力被锤子吸走的同时，小心翼翼的敲击着她造出来的，被她命名为【心中写实映照的宝石】的矿物。
　　只要猫不觉得尴尬！那猫就不会尴尬！
　　不过江涵还没有无耻到奥维的程度，还是有点小脸红，转移话题似地说道：
　　“通过高温融化的金石英，混合着红宝石一起做成的混合宝石矿物。其中混入独特的魔力，以及独特工艺制造的魔力相融晶石液体，混合在一起使用‘艾琳火瓶’进行13000度以上温度的加热，并且持续不断注入【地脉结晶液】，就可以在五十六个小时后获得这种结晶。”
　　不过那是块状的，不好看……所以江涵直接找了猫卡塔莉雅，让这只回音巨猫哐当哐当的敲两下！敲成了现在这种好看的结晶状，拿出去糊弄人也方便。
　　……这世界那里有那么多一出炉就好看的矿呢，都是摆拍！摆拍！
　　“我将其命名为‘心中写实映照的宝石’，因为它的特质。”江涵把绕口复杂的名字说了一遍，同时将这个矿物敲下来一大块，有点心疼的再把原先的宝石塞回尾巴里面。
　　最后，她举起锤子，不断地重砸被敲下来的这一块：
　　“呼！它很坚固，即使使用重锤这样砸，呼！也很难砸成粉末，呼！”
　　哐当，哐当。
　　“呼！但它又很脆，只要小心的敲击旁边，就可以将其分离，敲下来这么一块，呼！”
　　江涵花了一番功夫后，终于把这块宝石敲成了粉末。
　　金色和红色混在一起，像是被启动了某种魔法，它们慢慢地开始交互盘旋。
　　江涵连忙抓过希雅的手，掰开对方的食指戳过去：
　　“现在开始，思考你想要的特性，记住，只能是一种！”
　　希雅顺着江涵的力，把食指探入这交互盘旋的金红粉末之中，她一声不吭的瞪着这些粉末。
　　……江涵拍了拍脑袋：
　　“哎呀，我忘了！你得把魔力给卸下来，这种宝石粉可以将内心的渴望映照为现实的【属性】，但是对于拥有魔力、地脉能量的生物来说不管用。”
　　“这么重要不早说？”希雅翻了个白眼。
　　江涵尴尬的别过脸，舔了舔自己的手背：
　　“这不是忘了吗……”
　　希雅小口喘了喘气，卸下了本能的魔力防御。
　　由此可以看出来希傅还是挺在意猫灯魔女这回事的，罕见的有点紧张……江涵伸手握住了对方的另外一只手，五指相扣，并给了一个鼓励的笑容。
　　希斯特利亚转头看了眼她，嘴角快速的上提了两下，像是想要露出一个笑容让她安心，不过还是略显紧张。
　　魔法起了作用。
　　宝石粉末忽然更加剧烈的旋转起来，在空气中聚集成了一个由宝石粉组成的像是藤蔓一样的结晶体。
　　“完成！”江涵一下松开手，伸手抓过了空气中的这个结晶体，并用着希雅看着都发愣的超快速度一下子将其塞到了坩埚里。
　　旋即……江涵猫耳朵啪嗒一下贴在脑袋上，她双手堵住了人类形态的耳朵，刷的一下躲在了桌子下面。
　　同时，坩埚中发出剧烈的聚变的声音，希斯特利亚脸刷的一下变得惨白。
　　孽徒！
　　估计她心中这样喷了一句，双手抱耳，极其熟练的使用了标准魔女炼金三式！
　　抱蹲，趴下，蜷缩。
　　轰！
　　巨猫树炼金室里的几扇木百叶窗直接被炸飞了出去，外面还传来无辜猫灯被百叶窗击坠的喵嗷喵嗷叫声。
　　“咳咳咳……”江涵从遍布灰烬的炼金室地板上爬了起来。
　　“咳，你这，你这……”希雅也慢慢爬起来。
　　希傅没来得及说话，江涵就猛地抖了抖灰。
　　站旁边的希斯特利亚直接被灰烬团命中，噗通一下又摔倒了灰烬里。
　　贼拉倒霉。
　　由于这不是奥维的正规方子，是涵宝自己琢磨出来的偏方，因此有点副作用，也不出奇……
　　江涵探过头去，把完好无损坩埚中的灯芯捞了出来。
　　她眼前的灯芯迅速的转化成了一团给人感觉高贵的小小提灯，大量的黑雾从中蔓延出来，幽暗的光色飘忽不定，似乎一秒后就会熄灭，又似乎就是永恒。在灯芯的下方，盘旋着密密麻麻的小巧黑雾猫尾。
　　希斯特利亚也望见了这一幕，喃喃道：
　　“完成了啊，我的灯芯……”


第153章 第三只猫灯魔女
　　将灯芯倒入一个杯子的饮料之中，喝下去之后就能成为猫灯魔女了。
　　江涵当初是用普通的水凑合了，而希雅却回了家一趟拿来了一瓶保存许久的烈酒，据说这就叫做‘仪式感’。
　　啧，真是讲究……江涵悄悄腹诽了一句，用手稳了稳头上戴着的女仆缎带，双手牵起裙子翩翩转了一圈：
　　“归来，归来吧，我的隐形女仆。”
　　她用唱腔的古英语诵读了仪式咒文，顺带一提，‘女仆’这个词在这个仪式法术中，需要用法语诵读。不管这个法术的发明者是出于什么心情这样设定的，江涵都觉得这是老乳法人了。
　　空气中涌出来了一片片蓝色的半透明的史莱姆一样的生物，她们凝聚成女仆的样子，用扫帚清理着整个炼金室的灰烬。
　　江涵抱着手看着。
　　“本来我可以召唤猫灯们过来打扫的，不过希傅要在这里完成转变猫灯的仪式……虽然不用对着喵嗷们保密，但是猫也一点保密意识都没有，从奥维的绝密探子当着别人的脸用打字机打字这点就看得出来，猫灯毫无保密意识……如果猫灯魔女的事情泄露出去了，倒霉的就是我了。”她一边想，一边用法术修补了炼金室的百叶窗。
　　同时，她用尾巴戳走了几个攀在窗台上面，好奇的望着里面的猫灯们。
　　希斯特利亚用手指轻轻卷着自己的黑发，随后轻轻一扯，食指对准江涵头上的缎带：
　　“女仆缎带？”
　　江涵挺胸叉腰，抬高了下巴，左转一圈甩了甩裙子，右转一圈屈膝牵裙：
　　“正是。”
　　“可你又不自己打扫，用法术打扫你也要带上这个吗？”希雅将桌面上的一摊石粉变成了精美的黑宝石高脚杯。
　　江涵打了个响指，将已经清理好房间的隐形女仆给驱散掉，双爪随便一划将头上的女仆缎带摘下，塞到尾巴里面，得意洋洋宣称道：
　　“这是仪式感。”
　　她做到希雅旁边，趁对方倒酒的时候，眯着眼睛打量了一下灯芯：
　　“异画类的灯芯，不错的灯芯，属性居然真随机出来了【多尾】，这可是强力喵嗷的池子。除此之外，【死亡】，这也是个强大猫灯池子，最后的【不死】……这个稍微差一点，大部分猫灯都有【第一次致命杀伤无法消灭】的特性，这个特性等于白给。不过总比【高士气】强，这三个特性真不错。”
　　江涵没有说胡话。
　　虽然猫灯的士气一直是大问题，但猫灯魔女可是‘魔女’，魔女的士气可是惊人的恐怖，而且魔女是唯一一个‘保持满额的士气还能四散而逃进行游击战’的种族。因此对于猫灯宝贵的【高士气】词条，对于猫灯魔女来说就是占用了格子。而【不死】也占格子，不过很遗憾，没出【妖猫】。
　　假如是【妖猫】【死亡】【多尾】的话，就百分之九十九是九尾妖猫灯了，还有百分之一是长眠猫灯……
　　“没事，不死挺适合我的，而且有前面两个保底，多尾的控制死亡系的猫灯，应该没有弱的吧？”希雅倒是信心十足。
　　嘿，大巴王朝长公主，一听什么【不死】什么【耐揍】就兴奋！
　　猫各有志。
　　而且【不死】这个词条森罗万象，长眠猫灯还是不死词条的老大猫呢！
　　江涵对雾仙也没什么不满的，雾仙巨猫的基本素质摆在这里，对于猫灯来说有坑的‘容易被惊吓’的特性，对于猫灯魔女来说不算回事，这种性格上的特质是不会继承下来的……
　　“也幸好不会，不然我岂不是要变成一只茶猫了？唔……诶？诶！”江涵眨眨眼，有点不确定，但又对自己充满自信。
　　猫灯化不会影响性格！
　　希雅将灯芯抓起来，扔到了倒满了珍贵烈酒的酒杯里面。
　　一声遥远的，像是从某种安息之处传来的清净的‘喵嗷’声从不知何方传来，灯芯融化在水中，纯净的透明色烈酒之中，散发出了一股宁静的香气与深邃的黑暗光芒。
　　江涵在旁边悄悄地搓手手。
　　看别人抽卡最有意思了！
　　希雅白了她一眼，端起了酒杯，碎碎念道：
　　“出货，出货……”
　　她仰起头，一口气将烈酒魔药喝了下去！
　　希斯特利亚发出一声巨大的尖叫声，她双手捂住脸，身体就像是被某种巨大的锻造锤不断地敲击一样，身体不断发出咔啦咔啦的可怖声响。
　　她的头骨，她的身体都在不断地变形，扭曲！
　　黑色的光亮阴森的不断闪烁。
　　忽然，变化像是停下来了一样，希雅站在原地，双手捂着脸不动弹了。
　　就当江涵以为是出了什么问题之时，希雅的魔力爆发了。
　　如黑色一般的幽泉包裹着她！
　　下一秒！
　　一抹明亮的暖色光芒从那团幽泉中慢慢亮起，同时，希雅的魔力也慢慢地涌回了‘她’的身躯。
　　出现在江涵面前的，是一只可以用‘高贵’去形容的猫灯。
　　她拥有胡狼一般但更巨大的沙色猫耳。
　　她拥有两条沙色，但尾尖分别为金与红色的大尾巴。
　　她拥有长须，还有着长眉。
　　金红色的华美层次感皮毛分布在她那主体为沙色的皮毛上，组成了一种高贵不可亵渎的优美花纹。
　　某种极为罕见，极其稀少，目击数目次数很少的猫灯。
　　连熟读猫全书的江涵，一时半会也认不出来这是什么品种的猫灯，毕竟她没有全书背下来，尤其是稀有猫灯那一块……毕竟稀有猫灯和猫的关系真的不算太大，猫又没这个运气弄到大量稀有猫灯！
　　拥有【猫灯学】就够用了！
　　哪里需要用到什么【稀有猫灯学】！
　　你看凝妆宝宝，熟读【稀有猫灯学】，但她有稀有猫灯吗？再看看汤雯小姐，傻……咳！纯洁的魔女有福，家里十几二十个稀有猫灯放着，堪称欧皇中皇。
　　“喵，喵嗷……”刚转化完的希雅灯乱糟糟的甩着双尾，用猫爪搓了搓自己的猫脸，“……我，我变好了？”
　　当初我也是这样问自己的！
　　江涵颇有经验，弄了面镜子给希雅灯。
　　希雅灯看着镜子，先是眨了眨猫眼，旋即两条猫尾无师自通的敲起了喵嗷团聚之歌的节拍：
　　“我现在，我现在是猫灯魔女了……喵嗷！我是……法老猫灯！”
　　她那胡狼似的大猫耳立了起来。
　　她猫尾中炸出了许多黑色的沙尘并包裹着她。
　　希斯特利亚从猫灯形态变回了魔女形态，服装依旧，不过帽子却被巨大的猫耳顶开了，同时尾骨后的两条大猫尾也悠悠哉的晃动着。
　　“笨，笨徒弟，我感觉好极了！”她试探性的出拳。
　　即使不是巨猫灯，但法老猫灯也拥有着相当不错的属性加成了。
　　希雅眼中的光芒，显示出了真实的心理：
　　‘涵宝涵宝！这可比渔娘厉害多了！’


第154章 法老猫灯
　　刚变化为猫灯魔女的希斯特利亚测试着自己的各项数值。
　　江涵也借着机会从尾巴里面甩出了两只猫灯，一只灰雾猫灯，一只大橘猫灯。这两猫灯刚出来，就准备‘文成武德’什么的胡吹一顿，不过在江涵喵嗷了一声之后，这两猫又赶紧从江涵尾巴里把超巨大的《猫全书》给请了出来。
　　灰雾猫灯矜持道：
　　“又一个强大的猫灯魔女，猫的族群，欣欣向荣，前途一片光明，放眼未来都是猫的。”
　　没读过书的大橘猫灯瞪大猫眼，片刻，才跟着复读了一句：
　　“都是猫的！”
　　灰雾猫灯趴在《猫全书》上，望着正下方在翻书的江涵，猫尾巴戳了戳猫丽娜的猫耳朵。
　　“法老猫灯……确实是异画类里面的猫灯么……找到了！”江涵翻到了比较后面的页数才看见了希傅所属的猫灯种类，当即招招手喊了声。
　　“希雅！我找到你的所属了！”她用尾巴嘟了嘟猫全书。
　　“这就来！我只是，只是还在摸索。”希雅在空气中不太熟练的漂浮着，不过速度很快，嗖的一下就溜到了江涵旁边。
　　她的两条尾巴也有点打结的感觉。
　　江涵看见这一幕，心中格外欣慰。
　　看！猫也是有点天赋的！
　　她第一天就搞明白了怎么漂浮和飞行，还有自己作为雾仙巨猫的所有能力，包括控制天气什么的……不过在魔女世界这种能力一个月才可以用一次，因为魔女和猫灯中太多‘能够操纵空气’的类型了！江涵这一个月能改一次天气，还是克拉肯通过李莉丝给批的，不然没有这么方便！
　　法老猫灯拥有着极其强大的特质：
　　【妖猫】【多尾】【不死】【沙暴】【死亡法术猫灯】以及【轮回】
　　尤其是最后的轮回，这个特质的猫灯一共有十五种，其中最有名的就是长眠猫灯。
　　法老猫灯拥有极其强大的天赋。
　　她们能够呼唤死海沙雾，一瞬间遮掩太阳、遮掩月光、同时召唤强大的黑色沙海毁灭一切。同时由于拥有死海的力量，她也可以召唤盐水与死灵力量的波浪进行轰炸。同样可以召唤各种各样的死海沙雾中的怪物，比如被盐水浸泡的亡灵。
　　法老猫灯可以一口气召唤十五个木乃伊领主，作为自己的仆从进行攻击和毁灭。
　　法老猫灯在妖猫化之后，可以拥有一个半径三十米的灵气光环，效果为不断的消磨敌人的生命力以及反哺自己，并可以使用【伟大的木乃伊之猫的怒视！】，一口气造成恐怖的伤害，并且将被猫瞪的倒霉人将陷入麻痹，中毒，目盲以及诅咒。
　　同时，她还拥有一个化身沙尘暴旋风的能力，不过由于只是猫灯，所以是很小范围的沙尘暴旋风能力，没有实际上的杀伤能力，但拥有和幽灵化差不多的豁免能力。
　　这下希傅有两个保命天赋了，一个变成沙尘暴旋风，另外一个则幽灵化。
　　“……喵嗷。”灰雾猫灯慢慢落下来，趴在江涵头上，甩动尾巴。
　　希雅现在也听得懂猫灯语，也分辨的出来猫们说的‘喵嗷’哪个是说话，哪个只是单纯的猫灯口头禅用语。
　　灰雾猫灯算是猫灯中相当有学识的猫了，而且这位灰雾猫灯也跑过了不少地方，见识过不少别的猫灯，遇到事情也可以说两句：
　　“法老猫灯，她们一般都住在拥有一片沙原和高地沙原的空岛。喵嗷，很，很喵嗷！脾气大多数都不算太好，是很容易生气，用两根尾巴不断戳猫灯的猫灯！不过这种猫灯都很有钱，喵嗷，会召唤木乃伊猫灯、死灵猫灯以及绿洲猫灯替她们挖矿，开采物资，是非常霸气的猫！而且还会养一种叫做‘猫猫蛛’的猫蜘蛛，用生产的猫蛛丝做成长布包裹自己的猫耳朵和猫尾巴，据说是她们中很有面子的行为！”
　　猫猫蛛，是一种独特的介于猫灯和猫之间的生物，有着毛茸茸的身体，还有蜘蛛一样的外形设计，最重要的是，她们有六只猫爪和两条尾巴！以及很灵活的漂浮能力，与猫耳导航能力。
　　灰雾猫灯不说，江涵还真不知道这居然是法老猫灯才能够养的猫猫生物。
　　就跟她现在才了解到，雾仙猫灯其实是可以在尾巴里藏采矿仓鼠的。采矿仓鼠可以汲取暗湖的力量获得提升，以及获得雾仙猫灯生产的雾仙果实作为食品，可以说是雾仙猫灯的伴生种族一样的存在。
　　事实上，魔女世界的大部分强大生物或适合生产物资的生物的附近都会有伴生种族。
　　比方说宝石龙，其实它们身边就跟着一整个族群的宝石猫灯，两者的关系以宝石龙生产宝石，宝石猫灯融化宝石作为她们共同的食品为主要关系。
　　又比如说艾琳和魔女公务员……艾琳赚了一大笔钱，公务员企图用工作制造价值再把价值换成黄金……这也是种另类的伴生关系。
　　“那么，猫……”希雅说了半句觉得不对劲，晃晃头，大大的猫耳随之晃动了一下，“……我！猫，我，我！”
　　她强调了好几次，没有把口癖换成‘猫’。
　　江涵再次得意的晃晃尾巴。
　　猫只用了一天就控制住口癖了！
　　……不对！
　　我！我只用了一天……江涵开始怀疑自己的天赋了，不过她没有让人或猫灯看出来。
　　希雅在那边控制好了口癖，本能地甩动着两条猫尾，用着很有‘猫味’的口音说道：
　　“我该从哪里弄到猫猫蛛呢？”
　　她问的同时，抬头看向江涵头上的灰雾猫灯。
　　灰雾猫灯则跳了下来，漂浮到猫全书上面，打了个哈欠，思考了一下说道：
　　“猫塔夫林和猫塔夫尼亚都有，不过猫塔夫尼亚多点，因为猫下界里面，有三分之一是沙漠，喵嗷！还有三分之一是雪原，以及三分之一的大草原，如果要寻找特殊的猫猫蛛的话，要进入猫下下界，也就是被叫做猫塔夫克的地底世界。猫塔夫克中有会生产燃火猫蛛丝的猫猫蛛！不过哪里也有很喜欢拿猫灯练拳的坏猫灯！喵嗷！”
　　灰雾猫灯不愧是历战喵嗷，懂的是真多！
　　顺便一提，历战猫灯不等于巨猫灯，因为……猫灯历战，是可以通过挨打完成的！也就是说，被打其实也是‘经历战斗’的一部分！就是……就是！就是挨打出来的历战喵嗷，其实是没有属性加成！只不过是被族群里面的坏猫嘲讽一顿的对象罢了！
　　喵嗷！


第155章 四分之一的领地
　　希斯特利亚并不是毫无名气的魔女，甚至就最近来说，简直是炙手可热的全明星级别魔女。
　　可爱，漂亮，气质符合魔女最爱，再加上出众的实力以及时不时的给队伍整点节目效果，简直是再符合魔女心中的偶像形象不过了。也正是因为如此，希雅的一举一动都非常受魔女们的关注。
　　“……如上所述，最近我会保持这样的研究状态一段时间。”
　　“……新种族啊？这是幽灵喵……幽灵猫，对死灵系法术有加成的啦。”
　　江涵捧着脸，嘟着嘴，望着希雅背靠着一面墙在录着视频。
　　跟江涵这个小透明不一样，希雅变成了猫魔女这件事情本身就值得魔女们去写点八卦了，因此提前做好公关，提前做好的亮相准备是必须的……当然，这也并不是说江涵变什么没人关心，主要是社会地位的问题。
　　录完视频的希雅放下手机，就望见了江涵望着自己，于是展露笑颜的靠了过来。
　　或者说……飘了过来！
　　用猫灯的能力，双尾不断在空气中摇摆提供了导向能力。
　　或许这就是多尾猫灯其实比单尾猫灯更加灵活的原因，比如说江涵知道的猫修梅和猫耶塔这两个神秘客巨猫，就可以通过大量的尾巴获得零延迟、零转身时间、零减速变向的能力，简直可怕的不能再可怕了。
　　“都处理完了吗？你的事情。”江涵拿出备忘录瞅了眼。
　　“大概处理完了，我把我现在的变化当做是，当做是用了一部分伊芙哈金斯的研究成果……放心好了，哈金斯她自己都不记得自己有没有深入研究过幽灵猫的变身能力的，但我肯定她有，她可是个高产的研究者。”希雅乐呵呵的回答。
　　其实伊芙·哈金斯也是老倒霉蛋了，多年以来，每年都拿出点成果，都拿出点新东西，开发能力简直不要太优秀。可以说整个幽灵古堡的科研等级就是这位大小姐一个人顶起来的，但无奈……她每年都会出点幺蛾子。
　　水龙之证的申请一直不顺利，要不就是每年影响分不够别的魔女来，要不就是每年的突出影响分不够别的魔女来，甚至是一个大项目在申请的时候刚刚落实，结果水龙证都批完了，她才刚刚做好大项目，于是这个项目不计算到她的成绩里面。
　　老倒霉蛋了。
　　当然，倒霉还不止，幽灵魔女在外作恶大部分都是留的她的名号。她也是幽灵魔女首选的背锅侠，这次幽灵魔女之乱还算是她发起的，以前的幽灵魔女之乱大多数都是‘别的上级幽灵魔女’发起的，老喜欢下克上了，经常就是莫名其妙的把伊芙哈金斯抓出来揍一顿。
　　揍完才发现：
　　【哎呦，原来不是你发动的幽灵之乱啊……我的我的】
　　安洁的‘我的’都跟伊芙·哈金斯说过不少遍了……顺带一提，江涵原本以为堡主那副病美人的样子是天生的，但其实不是……
　　那是被打的！
　　安洁打的！
　　把人好好的林仙儿，给硬是揍成了林黛玉，安洁可谓是罪大滔天。
　　江涵一边想着伊芙的逸闻，一边给希雅展示自己的备忘录。
　　希雅看了眼，好奇地念道：
　　“……下一步，领地？”
　　“嗯，巨猫领地。虽然你不是巨猫灯……”江涵说话的时候得意的挺了挺胸，“但猫灯魔女都要有片领地，有块领土，所以奥维要求我帮你解决领地问题。”
　　希雅点点头：
　　“明白了，但话说回来，你的领地是怎么解决的？这个巨猫岛是……”
　　“奥维给了我一点帮助！”江涵想起自己的债务就有点心疼。
　　她打开了炼金室的百叶窗，同时喵嗷喵嗷的走出了炼金室，往超级巨猫树的办公区走去。
　　“从定义来说，你现在也可以拥有这里的一层办公室，用来布置你招募的猫灯，或是巨猫灯，当然，巨猫有点难，毕竟你即使是猫灯魔女，也只是个猫灯，而不是巨猫灯。”
　　江涵把自己办公室下面的一层拨给了希雅，算是给了对方一层基地了。
　　“根据巨猫的联合空岛的规矩，各自管各自的，如果有猫灯闯了祸被抓了起来，则由当地拥有最大领地系数的巨猫领主进行判罚。如果有冲突问题，也会在这个超级巨猫树上面开猫会进行解决，喵嗷，不过冲突不常见，顶多就是坏心眼的猫们互相整蛊作弄。”
　　江涵的巨猫岛建成也有一段时间了，猫灯们几乎没有什么矛盾传出来，或者说，猫灯们的矛盾大部分都是私底下就能够解决的事情。
　　她带着希雅转了一圈办公室后，才在特地跑过来巨猫岛上提醒她的维拉的提示下，不甘不愿的带着希雅漂浮离开了超级巨猫树，前往巨猫火炉工场旁边的暗湖山脉。
　　喵嗷！凭什么希雅以后替奥维做事，但领地却要从我的领地里面划……江涵心在滴血，十分不情愿的给希雅看了看暗湖山脉。
　　暗湖山脉类似于一片连绵的高原山脉，但在最高的地方往下凹陷，呈现了一小片沙漠与绿洲的平原地貌，庞大的暗之湖就在山脉的地下，地上的绿洲汲取的水分不断输送到暗之湖之中，加强江涵的力量与积蓄。
　　安置怨魂魔女们的地点也在这里。
　　由于安洁的愧疚，暗湖山脉中的一些幽灵系建筑物的资源全部都是安洁所支付的，质量相当不错，再加上那种建筑物对于幽灵系、死亡系的猫灯来说都是十分之有益的，所以江涵的巨猫岛上偷偷加入了许多许多的这两类别的猫灯，一瞬间反而让刚刚建造的暗湖山脉区域的繁华度，瞬间赶上了江涵的巨猫火炉工场，以及她的另外一块直辖地：
　　【雾畔猫市】
　　巨猫火炉工场与雾畔猫市占据了整个巨猫岛领地的一半，而四分之一是暗湖山脉，还有四分之一则是正在兴建的娱乐区，包括猫尔夫球场，还有雾畔猫市的酒馆分店。
　　顺带一提，由于巨猫岛扩张了好几次了，额外的区域大部分都被用作生产基地，以及最近江涵弄的【巨龙主题公园】，还有悠闲地猫尔夫球场与露营区，巨猫岛的核心领地还是非常值钱的。
　　暗湖山脉完美符合法老猫灯的所需，甚至还有着沙漠，也有着晒猫池——某种可以让猫灯享受晒太阳的池子，阳光的能量将和猫灯的地脉能量混合，温养猫灯的力量，也就是说……嘿！是大规模充电池子啦！
　　“我很喜欢！”希雅说话带着一种‘是猫的了！’的感觉。
　　江涵气鼓鼓的从尾巴里掏出了地契，很不情愿的在维拉的监督下，把这份地契给了希雅。
　　希雅看她的表情，笑眯眯道：
　　“也不是白要你的，这份地契还包括着你欠奥维的债务呢，我还可以帮你负担一部分。”


第156章 论文
　　“……8月15号午间新闻频道！这里是亲切南城的你们朋友，陈静！旁边的是今天的嘉宾，于思潼于老师！和大家打个招呼吧，于老师！”
　　“哈啰！我是吵吵闹闹倒霉人，十战十败无一胜，堪堪要退役的于思潼嗷！”
　　“……于老师真会说笑，那里十战十败了，十五战全败，大败，导致只能上这个节目了嗷！来，康康今天发生了什么好玩的新闻，唔，今日在米兰发生了一起仆从军叛乱事件，是由于待遇问题引发的叛乱……于老师怎么看待最近仆从军待遇提升了，但叛乱度却更多的事情了呢？”
　　“嗨！这是因为待遇提升了，让仆从军意识到‘它们居然是有待遇’的这一点，这十分不好。一旦它们意识到了，但却没有意识到魔女会处死所有叛乱者这件事情后，它们就会作出无谓的只能造成财产损失的叛乱。”
　　“……哦哦！不愧是老派魔女的观点啊，非常稳重。唔，下面一则新闻，今天的魔女金榜汇率又是另外一个好日子，星际汇率持续上……”
　　咔哒。
　　俱乐部大厅中，克拉肯用遥控器关闭了新闻频道。
　　坐在椅子上的她，腿上放着一本厚厚的书。而旁边则是有点不安心的李莉丝，她腿上也放着本打开的书。
　　两本都是漫画书……
　　“克拉肯。”李莉丝无所适从的喊了一声。
　　克拉肯推了推鼻梁上夹着的眼睛，抬了抬下巴，挑了下眉：
　　“嗯哼？”
　　“我，我们这样用魔像偷懒，是不是不太好？”李莉丝满脸纠结，连看待旁边俱乐部女仆端上来的咖啡的眼神，都有点充满罪恶感的感觉。
　　克拉肯合上漫画书，手指点了点自己的太阳穴：
　　“放轻松！放轻松，我的朋友。魔像的用法就是这样用的，用来让我们放松，让我们积蓄能量……你总不会认为成为伟大魔女的全部目的就是为了‘服务大众’的吧？不会吧？”
　　李莉丝瞪大眼睛，一副‘俺就是这样想的！’的天真表情。
　　克拉肯叹了口气：
　　“……那我换个说法吧，你知道连续一百年研习魔法会产生什么后果？”
　　“变强？”李莉丝回答道。
　　克拉肯嘴角微微勾起了点，露出一个绝对算不上是‘夸奖’的笑容：
　　“会疯掉。过于醉心于魔法，会让魔女产生一种幻觉，‘我的能力在不断地提升，已经是过去的数倍’，但实际上，遭遇到类似于安洁这种天才的一瞬间，这种魔女会因为自己浪费掉的时间而一瞬间就疯狂……所以，如何把握好‘凡人的娱乐享受’与‘锻炼魔法能力，全心全意的去工作’的点，对于越强的魔女来说越重要。”
　　克拉肯稍微传授了点人生经验给李莉丝。
　　譬如说南城秦淮哪里最好玩？又譬如说如何豢养一个知心人的知识……以及如何避免被魔女中的狗仔队抓到的各种秘诀，听得李莉丝那是面红耳赤！
　　传授完了经验，克拉肯才看向自己手中的遥控器，朝俱乐部休息室里正一起聊天和写论文的希雅与江涵，问道：
　　“换什么频道？”
　　师徒两人的三条尾巴同时咚咚咚的敲击着地板，异口同声道：
　　“猫尔夫球节目！”
　　江涵最近和奥维打了场猫尔夫球……出乎意料的好玩！中途发生的各种意外，居然都被计算到‘比赛正常过程’当中！相当有意思，相当的恶趣味，而且猫还可以偷偷的用尾巴抓起球扔出去，只要不被发现，就可以被计算为‘击球’，不犯规！
　　非常有意思，而且猫可以使用的招数，全部都在‘犯规规则’上面找的到！只要用的时候不被发现就不犯规。
　　怪不得奥维在跟猫耶塔进行的巅峰球赛中大败特败……
　　猫耶塔作为千尾万尾之猫，犯规不要太简单，犯规后不被看出来也太简单了！连奥维利亚都惨败了……顺带一提，奥维虽然是长眠猫灯，虽然是最强大的猫灯，但在猫尔夫球上面也只是业余选手。
　　而猫耶塔纵横猫尔夫球界一百五十年。
　　可以说猫耶塔就是猫尔夫球界的巅峰乔丹+奥尼尔。而奥维利亚则像是退役了去打棒球的乔丹……不过奥维猫菜瘾大，每两周都要挑战一次猫耶塔，领取惨败通知书。
　　希雅则是被五只坏喵嗷做局想要骗‘法老喵嗷把珍贵的猫猫蛛丝绸缎交出来’。
　　不过希雅的前身是魔鬼，后身是魔女，简直是闸种中的闸种，一下子就把这五只坏喵嗷骗的团团转，反过来通过猫尔夫球的方式赢得了这些坏猫的工资！
　　普通坏猫的工资是九枚猫银币，而她们欠的有点多，所以每周她们的直属领导（猫丽娜）会把她们的九枚猫银币直接给予希雅，再由希雅拿走其中一半，也就是四点五枚！
　　这样这些坏猫需要十个月的时间还清债务，其中将会一直领取四点五枚银币的报酬。
　　故而猫灯谚语又多了一条！
　　四五组猫灯！
　　——专门指做局骗别的猫，但却被反过来骗了的坏猫！
　　就是不知道希雅会不会因为玩地下猫骰子被反击了。
　　“笨徒弟！你这里怎么引用这篇论文了？”希雅忽然惊呼一声，双尾怒戳了两下江涵的腰。
　　喵嗷！
　　法老猫灯……果然是很过分的坏猫灯！
　　江涵忍住一尾巴把希傅排成希酱的冲动，抖了抖猫耳，好奇的看向自己论文的引用栏。
　　最近她写了篇关于暗湖永世花的植物论文，这种植物由于出现在猫下下界，魔女都很难发现，只能通过魔女世界一条名叫做永世长河的连同各个魔女熟知异界的河流中获得一点。
　　除了一部分学术界的魔女大佬知道一点之外，也只有那种身高两米五的潮汐魔女知道一点了。
　　这很真实，魔女大佬知道是因为她们有这个资源拿到这种花进行研究；而魔女大只佬知道，是因为她们就是永世长河中的漂流种族。
　　不过江涵作为猫灯魔女，拥有的隐藏资源确实不少。连学术吸血都不用背别的魔女吸太多，只需要让安洁吸一口……毕竟暗湖永世花的研究，只有安洁有成套的论文。
　　别以为魔女世界只需要【抢注】就可以获得专利或学术专利。
　　得拿出真东西的！
　　比如说安洁最著名的抢注了【地脉能量提炼机器】一案之中，她先用了一个下午的时间，请艾琳喝了口茶，又在这段时间快速的写好了一份原理论文，一份验证论文，再做了两份实验报告与录了一段实际操作视频。这才从艾琳手里抢注了一个专利，当然，富萝莉知道的时候人都傻掉了。
　　无情的学术机器，说的就是安洁。
　　江涵所研究的是暗湖永世花对于幽灵魔女的增幅效果原理，以及如何制造永世花药剂。由于之前的三子溶剂，她在魔女炼金学术的圈子里还有一定的知名度，毕竟不是每个‘做学术的妹子’都那么漂亮和大……炼金多贫，附魔多巨，这是真理！
　　这次的论文也是经历许久才创作的，期间需要引用到安洁的‘提炼暗湖永世花的药液的方式，以及其显性态因观察产生裂变的性质’这一论文。
　　江涵仔细看了一遍，没发现什么不对劲的，就摇摇头：
　　“怎么啦？”
　　希雅恨铁不成钢地说道：
　　“告诉你别用魔女论文网的论文了，这篇论文是安洁的学徒莉莉·卡贝尔写的，不过是用她老师的名义注册的……由于魔女论文网只记载第一次论文更新，所以你要引用的是魔网的论文才对，莉莉·卡贝尔的《FNNDP，安洁你这渣女》。”
　　“哦……哦！？”江涵才反应过来这论文名字似乎有点不太对劲……
　　希雅尴尬的撸了撸自己的尾巴，轻咳一声甜美笑道：
　　“……所以你开发的论文格式与论文命名格式，非常重要，非常重要。”
　　她连续重复了两遍‘非常重要’，暗示了为什么有的魔女很讨厌引用别的魔女的论文……


第157章 专业，且自信
　　“……我不想引用了！”
　　江涵拒绝把那篇莉莉·卡贝尔写的论文放入引用栏，当机立断的写了一篇从另外一个角度的论文，完全用暗湖永世花的数据以及种种培植状态作为基础，狂写了一番，确定查重率以及无学术抄袭后就上传了上去了一个小学术杂志，名叫做《秘密之术》。
　　希斯特利亚坐在旁边，安静的挂着微笑望着她进行这一些列的操作。
　　江涵看着电脑上显示的‘正在审核’，愉快地哼了一声：
　　“好了，等这个审核完了，我就可以用我自己的文稿进行引用了，还不用给安洁她们交钱。”
　　“这种做法，我只见过安洁这样做。”希雅掩嘴发出笑声，“她啊，也是这么要面子的，唔，或者说是下限在莫名其妙的地方会很高？为了不用一篇名字很奇怪的论文作为参考文献，宁愿自己花大功夫绕过去，非常奇特的思路。”
　　喵嗷！江涵抓了抓脸，又露出一个笑容：
　　“希傅，你觉得我这篇论文能混多少分？”
　　江涵把自己论文的草稿再次递给了对方。
　　别看希雅一副未成年的，即使成年了也是中二少女的样子，但人在学术界也算是有点名气，号称‘改变了魔女影响分系数计算’的女人。
　　当年，魔女的学术界还很单纯，尤其是幽灵魔女，年年只有一个伊芙·哈金斯名列前茅，靠着每年十多篇的魔网论文成为学术界有名气有实力的科研型魔女。而在当时，希斯特利亚出现了，她每年通过对旧论文的改造，以及蹭别人的第三第四的作者，通过一个巧妙的计分方式来获得影响分。
　　魔女们大多数都知道有希斯特利亚这么一个拥有极高影响分的幽灵魔女在，但其实对于她到底研究了什么，没有了解。
　　就在某年，希雅的影响分第一次超过了当时高端法术论文产量为每年十九篇的伊芙·哈金斯，成为幽灵魔女中的科研第一人。
　　这下可炸窝了，幽灵魔女那是高兴的啊，‘俺们有两个尖端人才，都是水龙证的好苗子哇’，就顺势举行了个大派对，邀请各行各业的知名魔女来参加，甚至当时安洁莉特都被请了过去，可以说是一时盛况！
　　但当幽灵魔女主持人上台，准备说一说希雅的功绩与成果的时候。
　　卡壳了。
　　希斯特利亚就根本没有写过一篇‘全新的论文’！
　　希雅当年产出了一百六十二篇旧论文更新，产出了三百二十五篇学生论文改正稿，并且成为了将近一千篇论文的第三，第四作者！都是些低影响分的文章，但数目惊人！
　　再傻卵的魔女也觉得不对劲了。
　　怎么希雅这个纯混子能够靠规则漏洞一口气爬到了最顶部的？
　　因此，魔女影响分系数计算被重新改造，为了防止再出现希雅这种尖端混子。
　　不过希雅并没有身败名裂，魔女并不反感这种行为，简单来说就是‘只要不犯规，却获得巨大收益，这是智慧的一种表现形式’，甚至每年都有大量魔女准备复刻希雅做过的事情。不过很遗憾的是，当安洁把她的聪明才智拿去思考规则漏洞之后，这种机会就越来越少了。
　　几乎稍微用两次就会被安洁察觉，然后修订规则补充漏洞。
　　顺带一提，魔女并不反感这种规则被修订的感觉。她们允许‘钻漏洞’，也允许‘补上漏洞’，愿赌服输这是她们的品质，她们内心也知道钻漏洞的行为是不好的行为，但也会认为不补上漏洞也是不好的行为。
　　……拿陆地人的比喻就是，比如某个对战游戏里面出现了一个Bug级别的角色，而官方没有去修复，那么每个魔女都会狂选这个角色用来获得最大收益，逼迫官方的那些不玩游戏的傻卵设计师知道，‘你们这群傻卵随便填写的数据与代码对这个游戏的寿命造成了多大的影响！’。
　　并且在设计师们企图‘献祭我一天的生命挽救这个游戏’的时候，悄悄说一句‘余额不足’。
　　希雅在钻空子上面是专业的，作为一个前任魔鬼，虽然有段时间不太习惯‘魔女钻空子的同时，也不屑于玩咬文嚼字的游戏’这一点，但后来习惯了，看看一位前魔鬼领主能造成多大的损失？伊芙·哈金斯最有希望进水龙之证的一年被这个混子给混过去了，真的是凄惨。
　　江涵也想要依靠希雅的眼光，看看自己能不能混到一个小头衔。
　　【珂赛特植物学专家】
　　一个小奖项，由魔女珂赛特举办，珂赛特是一位弱魔女，但却收集了将近五百万册的植物学书籍，这位体弱的魔女有着金子一般的内心（当然，在她用仆从军尸体种花的时候不算），以及极高的道德水准（同样，在异界传播杀伤力极强的感染花朵的时候也不算），她愿意为获奖者提供植物学的资料，与A3植物学的研究报告。
　　珂赛特的家族祖祖辈辈都是植物学的大拿，因此，研究植物学是绕不开她们的学术专利的，也即是魔女世界的学阀。
　　安洁莉特给江涵的报酬就是【只要你整出一篇正常的，不是造假的学术论文，我就能帮你运作到一个‘珂赛特植物学专家奖’】，也不是安洁的‘运作’是怎么行动的，但考虑到安洁也是终极学阀，恐怕过程不会像是魔女想的那样光明磊落。
　　“……唔，唔，不错不错，就是感觉得分会不高。”希雅看完了全文，给出了自己的看法，“我们的论文评分标准最重要的是‘实用’而不是‘猜想’。想大家都敢想，但最重要的是有成品逆推的公式，你这里写的‘永世花提炼的方法可以使用焰点法’，但没有提炼成品的步骤，这是个很大的扣分项。”
　　魔女的科学体系和陆地人的科学体系不一样。
　　因为魔女是所谓的‘能够跨越公式、逻辑、甚至是现实的获得结晶’的种族，所以她们是可以通过‘我不知道我怎么弄到的’先搞来成品，再通过成品去逆推公式、逻辑与现实因素。
　　不需要拿魔女的科技体系去贬低陆地人的科技体系，因为两者在彼此看来都属于‘魔法’。
　　魔女：陆地人怎么会先通过公式运算，逻辑推理，去制作一个大猜想，最后甚至证明了猜想是对的？这太不科学了，魔法！
　　陆地人：%￥#%……
　　江涵得到了指点，猫尾巴卷着笔快速更改草稿。
　　同时一心二用望着猫尔夫球节目。
　　顺带一提，虽然在场的魔女除了江涵和希雅之外都听不懂猫灯语，但听猫灯喵嗷喵嗷的介绍着猫尔夫球技巧，还都听得挺专注的，再次让江涵难以理解为什么‘听不懂还听得那么开心’。
　　她们聚精会神的看了一会之后，忽然休息室的大门打开……艾琳穿着气派的金袍橘裙，头戴着同色的波奈特软帽，手提着一根同样金闪闪的气派手杖走了进来。
　　在艾琳身后跟着两个同样裙装袍装，只不过头上戴着是开普软帽的魔女，用魔力搬运着一捆大大的训练毯走了进来。上面挂着一个大的标签：
　　【制造商，安洁莉特。】
　　不得不说，江涵还有点怀疑这玩意是不是艾琳自己造的，但从外观上感觉就是安洁家里那个训练室的简化型，应该是正版，毕竟那个科技好像是安洁独有与开发的。
　　“艾琳！这是什么玩具？”克拉肯站起来高声问道。
　　艾琳把手杖换了个手，右手托着空气举起，用一种‘我看不起普通学校的章鱼娘’的口吻炫耀道：
　　“解闷的玩具，顺带安洁不知道从哪里和幽灵古堡达成了合作，给我搞了一批幽灵制造的新玩具过来，我今天就带过来给你们看看。”
　　艾琳的一个小小缺点：拿到新玩具后喜欢炫耀。


第158章 玩具安装
　　在艾琳的示意下面，练习毯很快就被布置在休息室一片比较大的范围之中，由于空间不够，艾琳还亲自出手开拓了下休息室的空间。
　　江涵还是第一次见艾琳在日常生活中的常规施法，不出意外的有着一种令人窒息的强大。
　　她只是用手杖敲了敲地板，身上没有魔力涌动，也没有强大的呼之欲出的地脉力量。整个休息室的空间就被默默地开拓多了将近三分之一的范围，甚至地上的地毯、壁饰、墙板……都增加了三分之一，若不是出现的新空间空荡荡的，恐怕大家都没有办法第一时间反应过来这里增加了面积。
　　“极为高明的变形法术以及咒法法术。”希雅用颇为羡慕的语气轻声说道。
　　以江涵现在的天赋，她只需要一个提醒就能察觉到艾琳是怎么完成这种像是奇迹一样的施法了。
　　一个几乎称得上是奇迹之术的咒法施法，将空间拉长，固化，同时召唤出来大量的常见元素原子结构出来，同时施展强大的变化之术调和这些元素，并进行一定程度的固化变形，直接原生创造出来大量的木头、龙皮以及毛皮，再通过复数的变化法术一口气将其变成制品。
　　这是种区间于炼金与法术的能力。
　　无需质疑，只要有提前准备元素物质，艾琳是可以拥有‘炼成灵魂+人’的能力的，甚至从根本意义来说，艾琳就是这个世界的弱化控制台，只要不是很过分的东西她都能给你合成出来，当然，不能具有法术特质。
　　法术特质，也被叫做地脉特质，是物品拥有法术特性、神秘学效果、深化魔法特效的重要物品。
　　……比方说，露水是可以做成治疗药水的，但露水本身的成分也只是‘水+有机物+污染物’，即使按照比例调和出来的‘伪造露水’，但却依旧不会拥有神秘学效果、法术特性等等，也就是做出来的治疗药水，也就解个口渴，完全是无效的。
　　但即使没有神秘学特性，这种级别的炼金和法术组成的从‘无’到‘炼成’到‘有’的过程，依旧够许多魔女学一辈子的了。
　　江涵极其羡慕艾琳的施法能力。
　　对方作为魔女世界的顶点之一，已经可以舍弃大部分的法术结构进行不讲道理的施法，换言而之就是，即使是用‘人物卡’也展示不出来的强大。
　　艾琳身边的魔女把那个练习毯打开，出乎意料的是某种木制品做成的，类似于【道场】一样的练习毯。
　　上面附着着昂贵的地板贴，下面则充满了安洁科技的结晶，某种能够起到作用的科技回路，用来限制魔女的输出能力，从而达到真正意义上的锻炼效果。甚至可以微弱的增加魔力，这也让安洁的科技产品卖出了可怕的价格。
　　俱乐部中的魔女都是顶级魔女或顶级候补魔女，一看到这个玩具的样子，就立马猜到了这个玩具毯是干嘛用的了。
　　安洁第一批制作的练习毯，大概只有五百五十张，其中一大部分卖给了魔女机关，还有一部分分给了各个魔女组织，成为魔女们锻炼自己能力的好去处。据说蔺昭君正在找机会买一张，但估计没有想到艾琳的豪气。
　　富萝莉直接用钱砸出来了一张练习毯，还拿到俱乐部做玩具用。
　　“魔力训练毯！这可是好东西，你怎么……唔，我懂了，我懂了……”李莉丝望着金光闪闪的艾琳，仅仅问出半句话就立马懂了。
　　艾琳矜持的用食指指腹摩挲着手杖，用愉快的口吻道：
　　“我给了安洁一个无法拒绝的条件，然后，我就拥有了这个毯子，还有接下来超过一百张的货源全部都是我的。”
　　由于这句话太过于豪气，江涵感觉到身边希雅差点就想跑过去喊‘给猫一个！给猫点！’。
　　江涵挤了过去，正好看见整个训练毯都被铺开，然后训练毯旁边忽然打开了一个传送门。
　　身穿着红色裙，蓝色连体袜的安洁莉特，踩着一双水晶高跟从中跃了出来。
　　伟大宅女见这么多人在，有点不自在的呵笑了一声。
　　“我只保证一年之内保修。”她干巴巴地说道，一点都没有服务客户的精神，没有干劲的为艾琳服务，“……两年内五折维护，十年后五分之一价格折旧回收。可以吧？”
　　艾琳得意洋洋的抬了抬下巴：
　　“我完全没问题，请帮我安装吧，安洁……小姐。”
　　安洁莉特气鼓鼓的亲自动手把训练毯调试了一番。
　　不得不说，钱能通神哇！
　　富萝莉甚至能出钱让安洁亲自给她安装，提供售后服务，哪怕最终魔女的业务能力是【宅女级】的，也完全没有关系。
　　江涵偷偷瞄了艾琳一眼，能够明确的感觉到，富萝莉就在享受着‘花钱让安洁跑过来一趟特地安装训练毯’的这一流程。
　　啪嗒啪嗒。
　　在安洁调试训练毯的时候，俱乐部的那位太古龙魔女走了过来，和艾琳打了个招呼，同时面露好奇地问道：
　　“今天的收购会还会召开吗？”
　　江涵也很感兴趣的靠了过去。
　　牧海者俱乐部目前出去高质量的会员之外，更有着‘求购一切产品的艾琳’存在，艾琳愿意收购一切魔女在星界、异界、折叠空间中弄到的产物。由于强大的魔女经常会弄到一些‘虽然昂贵但不好出手’的宝贝，因此大家都屯着一点，也不愿意便宜太多出售。
　　这个时候，愿意收购所有物品并给出不错价钱的艾琳出现了。
　　这也是牧海者俱乐部吸引人的一点。
　　可以合法以及不太吃亏的处理掉自己的冒险库存。
　　不过艾琳只在每周固定时间出现在俱乐部里面，想要把宝贝卖给她，得抓紧时间。
　　“当然，亲爱的小姐，你有什么想要出手的吗？”说道增加藏品，艾琳就愉快地找到了旁边的一个沙发里坐好，同时她身后的两位事务官魔女把亮闪闪的一箱箱的魔女金给摆了出来。
　　好耶！
　　江涵内心欢呼了一下，她这周才和猫灯冒险队一起探索了安瑟王城古遗迹的下层，弄到了一点古老的安瑟精灵艺术品与很难出手的暗属性宝石。


第159章 邀请
　　今天是特殊的日子，对于艾琳来说，得到了好玩的玩具自然是会在俱乐部里待很长一段时间的，因此也给了魔女们机会回家收拾宝贝的时间。毕竟随身空间再怎么方便，魔女们还是会有下意识的担忧感，会把宝物全部藏在巢穴之中，毕竟哪怕再厉害的魔女，在别的魔女的主场作战都是会有巨大减益的。
　　严格来说，当年艾琳之所以会输给安洁，还是在于她居然接受了单挑的邀请。
　　艾琳如果耍点无奈，躲在自己的巢穴之中，那依旧是她能够获胜。
　　只不过，艾琳拥有着最强大的魔女独有的狂妄，独有的自信，独有的自灭思维。她选择了和当时当世最强的魔女进行了一场无处可逃的战斗，最终输掉，让最初魔女的时代过去。
　　但话题说回来，在巢穴里面安置自己的宝物也确实是让魔女最放心的一点。这是她们最安全的地方之一，除此之外就是魔女机关银行了。但放在那里又总是会有一点点的忧虑，因此魔女机关银行更多都是被当做‘支付平台’与‘收入平台’的角色，往往只有在需要支付一笔巨款的时候才会把钱放进去，再把钱转出去。
　　“信任集体社会，但又不相信集体社会；魔女真的是个矛盾至极的种族，喜欢热闹又喜欢孤寒，喜欢居住在独立的城堡之中仿佛这辈子就一个人待在里面，但却又经常出门拜访和冒险；陆地人的一生，大概面对面可以见到两千个人左右，包括那种偶然互视一眼的程度。而魔女所见到的，甚至是认识的，要远远超过这个数目……”江涵感慨魔女的矛盾性。
　　她往角落走去，准备去找个单间休息室，找个安全的地方，通过猫尾转移的功能从猫修梅尾巴里面把探险队弄到的一些宝物给弄出来。
　　猫灯冒险队在她的带领下依旧是次次有收获，羡煞了一些冒险队外面的巨猫灯。
　　她们也想要加入江涵的巨猫冒险团，不过宁缺毋滥。
　　江涵目前只打算招揽猫耶塔、猫修梅、猫内斯汀这样的接近传说级的巨猫灯加入，至于原来的两只巨猫，也没有考虑踢走，一方面是对方都是有能力的巨猫灯，另一方面就是……如何保证在吸纳了这么多传说巨猫之后还能保持团队的‘以猫丽娜为核心’的纯净？
　　在吸纳传说巨猫之前，江涵必须要再吸纳几只可以稳定站在自己这边的巨猫灯，从而达成一个‘多巨猫票’的结果。
　　不管是传说巨猫，还是普通巨猫，都只有一票巨猫票。
　　只要有足够的巨猫支持自己，就不用担心巨猫冒险团实力大增之后，却因为无法确定领导权而分家。
　　本来江涵是想要一直保持着这种自己带着两只巨猫，然后带着一批小猫去探险的团队大小。
　　但这次不同。
　　在下去之后，在江涵的耐心搜索与挖掘线索之后，她们的团队找到了一个安瑟王族精灵的地下塔堡。
　　安瑟精灵的习惯和一般精灵不太类似，她们中的王公贵族会修建在地面上大概有六层的‘塔’，而在地下有一整个城堡大小的‘堡’，根据安瑟精灵研究专家艾琳（没错，艾琳为了推销她收来的安瑟艺术品，自己成为了安瑟专家）的说法，这是安瑟精灵长年和巨龙族与魔女发生战争的改变。
　　众所周知，全宇宙有两种空军，一种叫做魔女，另一种则叫做巨龙。像是什么骏鹰、狮鹫、矮人直升机……那都是虚的！真撞上了魔女和巨龙这两个强空军种族，被打的渣都不剩。
　　顺带一提，巨龙也是因为强大的空军实力，才能够和魔女稍微和平的相处，没有被划入‘狩猎龙’的范畴。
　　这世界上的龙类分为，巨龙、色彩龙与亚龙，其中后两者是魔女平时狩猎与猎杀的，而前者则算是魔女中的一份子，根据贡献可以女巫化与魔女化。
　　安瑟精灵所面对的这两个强空军种族，逼得它们的种族习性往它们最讨厌的远亲一样滑落，也就是开始往地下做文章。
　　但安瑟精灵与它们远亲不同的是，它们还保持着地上精灵那一套没有什么意义的‘奢华作风’，也就是说，那个塔堡里面绝对有着让江涵以及猫灯们大赚一笔的宝贝！
　　作为罕见的与魔女交过手还能保持10%左右的族群大小的种族，它们有不少让魔女都很想要拥有的宝贝。
　　当然，猫灯也很想要。
　　但同样还是那个问题……作为能够和魔女掰掰腕子的种族，安瑟精灵即使是在亡灵化之后也有着强大的战斗力，尤其是王族。
　　作为血脉论的超级拥护者，安瑟精灵中的王族，尤其是传奇级别的生物，几乎比得上同级别的魔女，这对于猫灯来说可不好处理！
　　江涵试着带着两只巨猫打进去，但却被三位不肯把‘是猫了的财富’交给猫们的传奇安瑟亡灵暴揍！
　　其中一只巨猫猫尾巴都差点被打掉了！
　　简直是可怕的事情……而且由于猫灯们的排外性，又不能找来幽灵魔女一块儿开发，毕竟幽灵魔女是猫猫探险队的主要竞争对手。因此招募传说巨猫灯，提升整个猫猫探险队的硬实力才能够搞定那三个传奇安瑟亡灵。
　　“可惜没有进去，否则这次能够拿出来出售的宝贝就不止那些宝石了……”江涵略感烦躁的甩动了下尾巴，开始考虑要不要邀请希雅一起去探索。
　　好处是，希雅现在是猫灯魔女，猫们是可以接受的。
　　坏处就是……多一个，多一个魔女分钱！魔女可比猫灯难忽悠多了！要是邀请希雅的话，要拿出去的分成可不少……
　　江涵纠结之际，忽然听见了个人休息室的房间门被敲响。
　　她默不作声的把宝石塞回尾巴里，好奇的走过去，推开门。
　　希雅站在门外，对她笑了一下。
　　“我要去一趟我的巢穴，你要一起来吗？”
　　一个魔女，邀请另外一个魔女去巢穴，这很大可能是增进友谊的第一步，真正从‘表面姐妹’进入到‘闺蜜’的这一步。
　　江涵理所当然应允道：
　　“如果可以的话，我当然愿意。”


第160章 灵感
　　空岛的高度，是有严格定义的。
　　什么样的高度用什么样的材料、能量核心、外层结构。
　　在欧洲大陆上面，绝大多数的陆地人都居住在小村庄或小型城镇，并且全部都是建筑在山脉之中，或是半山之中。这是因为空岛不断地坠落，不断地摔落在地上。欧洲的魔女们用了无数次失败，制造出来了能够‘安全漂浮移动’的空岛，并且试探出来了以每个‘一百五十米’为刻度的适宜飞行高度。
　　再加上奥维利亚、艾琳两位魔女世界的罕见天才的改造，魔女世界才最终拥有了这样的空岛。
　　而在东方则幸运不少，东方世界（不透露姓名的国家）的魔女们继承了另外一个不方便透露姓名的大国遗产，不需要做出巨大的牺牲就获得了建造空岛的经验书与全套的建设书。甚至在后来还以此发明了更加优秀的空岛结构，能够在越一万一千米高度的地方建造空岛。
　　当然，也只是掌握了这个用法而已，在一万一千米建造空岛，所需要的资源几乎是普通高度的空岛所需要的五倍以上。
　　更好的材质，更加精妙的符文阵，更加高处理的奥法核心，更加优秀的设计，以及……更为昂贵的外壁与气温模拟系统。
　　对于魔女来说，低空空岛哪怕不开气温模拟与空气罩，魔女们也撑得住。而在高空，不开这些的后果就是让魔女嗜睡，进入半冬眠状态……想杀死魔女？哈，哪怕她们没有维生系统，在太空中漂流，也可以进化成不需要氧气并变成石头的能力，直到撞击在另外一个有生命的行星上，带去恐怖数目的外星魔女病毒……
　　因此，虽然有这个技术，但在这接近对流层的高度建设空岛的魔女，少之又少。
　　但是……
　　“喔！”江涵趴在窗户上面，望着一个巨大的还在建造的空岛，发出了惊叹的声音。
　　乘坐希雅的小型化私人幽灵飞艇，才能够抵达的超高高度。
　　如果说之前还有点物理特质，这个飞艇才能够飞起来的话，现在到了这个高度，这飞艇也不装了，嘶嘶嘶的发出了幽灵引擎的声音，撕下了物理飞艇的伪装，直截了当的暴露着像是在说着‘没错！老娘就是魔法造物！’一样。
　　船舱内部装饰着典型的幻想风格内饰，充满了霍比特人、半身人式的休闲田园小屋一样的设计，甚至还有两块小巧的梯田田地，与水车。但透过大大的落地窗却能望见外面的天地，意识到‘这是个飞行物的内部’。
　　希雅悠闲的捧着猫猫杯，语气自豪道：
　　“这就是我正在建造的巢穴，我雇佣了【蓝湖公司】帮我建造大小形状，她们已经开工一个月之久了。”
　　这是个巨大的【圆环】空岛，可以想象未来在圆环空岛的正中间会装上一些别的空岛进行观察、研究的任务。
　　一眼望过去，能够看见已经完工了四分之三，环还有一部分缺失，但正在建造‘闭合’的部分。同时，还有许多魔女正在建造外墙，简单来说就是一个上下都慢慢往内凹的弧形岩壁，同时【环】的下方也正在填充，可以说是预见的到这个巨大的环形空岛的内层空间估计也会利用的上，可改造面积巨大。
　　巨大的山水构造，也能够达成一个强大神秘学的闭环，估计可以提供不少的能量……
　　这个时候，江涵的脑内一种预感被触发了。
　　“闭环……未来魔女世界的空岛，应该都会，都会往环形上面去建造？这……”
　　江涵忽然意识到了这一点，她忽然发现了这一点，就像是纸窗被轻轻戳破了一样！她窥见了一丝未来，那是魔女们的巨大环状空岛的样子。
　　太方便了。
　　环形，本来就是一个极其强大，极其顺手，几乎无处不在的神秘学概念。
　　无论是象征着‘圆满’，还是‘轮回’，亦或是‘闭合’，这都是魔女们最喜欢用到的神秘学概念，也是最经常使用的神秘学因素。譬如最基础的炼金术，就要求魔女的手能够握着搅拌棒，划出一个完美的圆……连这都做不到的话，就象征着没有炼金学的天赋。这是硬性要求，因为炼金学要比一般的神秘学更加咬文嚼字。
　　说闭合，那必须是‘闭’且‘合’，差之毫厘就会产生炼金学最常有的爆炸，因此，有的魔女也会使用机器手段强行完成这一象征意义的举动，使得神秘学的概念深入到炼金釜之中。
　　环形，就是一个最方便魔女进行神秘学改造的空岛形状。
　　其实还有着双螺旋状，还有着圆形轨道的卫星状盘旋空岛……但这些空岛的成本，估计造一个能造十几个环形空岛了！
　　环，就是最简单的聚能形状，地脉运行的形状。一个轮回，开始与结束同时新生，这个意向……完全可以用来建造未来的自己的巢穴，以及猫灯世界的巢穴！
　　江涵从希雅的空岛造型上面，获得了无限的灵感。
　　困扰着自己的，从‘忒斯特南戈的圣女’梦中获得的各种神秘系植物该如何栽培，如何改造，如何生产出猫灯需要物质的疑惑。
　　一瞬间迎刃而解。
　　“我还可以借此制造一个能够收集大面积能量的核心空岛，用这种空岛……提升，熔炼出更强大的猫灯，或是……魔女？”江涵想道。
　　忽然间，一种更为恐怖，更为深层次，更加……像是饥渴，像是婴儿渴望着奶水，像是吸血鬼想要汲取血液，像是魔女探索渴求着的魔力的感觉，侵入了她的脊髓。
　　灵感。
　　那个在忒斯特南戈因为她知识储量不足的灵感，猛然间冒了出来，就像是某个遥远的母亲在朝着自己呼唤，又像是某个嗷嗷待哺的婴儿朝着自己呼唤，提醒着她，让她收集更多的知识，更多的灵感。
　　但仅仅是触及到了它的冰山一角，江涵就已经被震撼到了。
　　虽然无法得知，无法理解，无法清晰的望见它的容貌，但江涵毫无疑问是被震撼，被本能地震慑到！
　　连带着精神，都仿佛被感染了一样。她用一种难以言状的，像是要哭出来的声音轻声自言自语：
　　“真美……”
　　话音刚落，她忽然又醒了过来，脑海中的那丝灵感毫不犹豫的赐福了她，她能够感觉自己的魔力，似乎又有一定程度的增长，她的理解能力又有了一定幅度的成长。
　　江涵能够感觉到，自己似乎触及到了一副极其美妙，极其令魔女心情愉快的关于【魔女的未来】的构思。
　　但……
　　但是！
　　她曾经的身份，曾经的‘异界穿越客’的身份，在向着她预警，在向着她发出无力的悲鸣。仿佛……她脑海中那个灵感，一旦完成，一旦出现了【可以制造】的方式之后……魔女将会侵蚀一切！
　　邪恶！
　　诡异！
　　令除去魔女之外的一切生物都感觉到极致的恐惧的邪恶，连猫灯都非常害怕的事情。
　　“但我……是个魔女啊。”江涵的内心甚至没有一丝丝的动摇，就毁灭掉了作为穿越客的自己。
　　她就是魔女。
　　她是一个魔女。
　　“你怎么在发呆啊？涵宝？”
　　一根雪白的手指在自己面前晃了晃，上面涂抹着黑色的指甲油。
　　江涵反应了过来，顺着手看过去，对着眼中带着疑惑情感的希雅甜甜笑了下。
　　直到对方把被黑色连体袜包裹着的手缩了回去（她的手袜部分的设计依旧是露出了两根手指的那种），江涵才慢慢地，用好奇的语气询问道：
　　“希雅，你在变成魔女之后，对过往的生活，有什么样的看法？”


第161章 二号富萝莉
　　“对过往的生活吗？”希斯特利亚点了点嘴唇，露出一个难以说是‘甜美’还是‘病态’的笑容，“要说看法的话，就是稍微有点后悔没有拿到更多的秘密这点吧……唔，你作为原生长的魔女，大概是不懂我们这些后来者魔女的感受吧？”
　　“过往的生活就像是，小时候的泡影，这样说或许你可以明白一些。”希雅摊了下手。
　　我也是后来者魔女，但我也不懂我们这些人的感受啊，我的同类……江涵回味着刚刚感受到的纯粹的种族邪恶，与那隐隐约约对着除去魔女外所有种族的恶意，没有暴露出疑虑，只是露出一个伪装好的好奇表情：
　　“小时候的泡影？”
　　“嗯，就是这样。我听说，小时候的魔女总是会立下伟大的愿望，比如说‘我要超越安洁莉特’，比如说‘我要成为世界第一’。小魔女们捧着自己的梦想，大放厥词。而长大之后，再回过头会为自己过去的稚嫩……”
　　希斯特利亚眨了下眼睛，那对美丽的金瞳闪烁着笑意与愉快的光芒：
　　“害羞，脸发烫，不好意思，却又有一丝丝的哭笑不得，回忆深刻，以及回味，但却又已经成熟长大，知道回不到过去那个无忧无虑，把‘作业’和‘成绩’当做人生之中最大的事情的时候。”
　　好家伙，希雅这家伙真的不是土生土长的魔女吗？
　　江涵得到了难以置信真实与纯粹的答案。
　　没错，成为魔女的感觉就是这样。
　　就像是‘长大成熟’了一样，过去作为陆地人所做的一切事情，再以魔女的角度去回味的话。就仿佛像是成年的自己，在公司工作，计算着自己一个月赚多少钱，有没有计算交税，有没有交水电的状态下，去回忆童年时期的记忆一样。
　　不能单纯的说‘看不起过去’，也不能单纯的说‘艳羡着过去’，以一个微妙的角度看着这段回忆，最终无奈的摇摇头，露出小说里主角最爱露出的‘苦笑’，有点脸红与哭笑不得的‘哈’一口气，悠然自得的点一根烟，自言自语：
　　【真好哇】
　　“不过，若是以魔女的思维来看，可能更加残酷一点……但也相差不多了。”江涵收起心思，坐在窗边，踢着脚，哼着喵嗷团聚之歌，等待着飞艇的落地。
　　……
　　幽灵魔女制造的交通工具，大多数都十分之有名气，普及度也不差。幽灵们似乎很喜欢交通工具，什么末班巴士车，空无一人的地铁，通往地狱的火车，又或是什么无人航班等等，这种喜爱也让她们把工程力用在交通工具上。
　　幽灵列车、独轮车、云道、空艇……还有各种各样的飞行器，包括埃莉诺代言的飞行轮椅，这都是幽灵魔女开发出来的工具。
　　其中幽灵空艇，以昂贵的造价著称，也只有最顶级的狮鹫车系列才能够和其价格一拼。
　　庞大，昂贵，又脆弱，但秉承魔女的‘大就好，大就是美’的载具审美观，幽灵空艇毫无疑问就是昂贵的物品，即使它停泊起来需要特殊制造的港口，维护起来需要一大批的修理鼹鼠，驾驶起来只有多年在云河空海中游荡的老船长能够驾驭的了。
　　它很不容易的停稳了。
　　希雅望了眼窗外，笑眯眯的伸出手：
　　“终于到了，欢迎来到我的巢穴。”
　　“看上去倒不像是幽灵风格的建筑物呢。”江涵笑着回答。
　　同时，她的内心在对拥有着三条幽灵空艇的希雅进行评判，从外形，从气质上的评判。
　　颇有点，像是寻找下家的那种无节操的评判。
　　希雅看上去不像是太有钱的样子……也不是说没钱，就是气质问题。
　　这么说吧。
　　江涵能够形容希雅的外表和气质的词语是‘看上去跟某些家庭的大小姐一样’，也就是典型的大小姐气场，抛开一些不切实际的设定中，那种随手能扔出价值几十亿黄金的现金的大小姐们，真实的大小姐也就是吃喝不愁，拥有着相当于中产阶级支柱月薪水的周零花钱，以及必要时候能够和双亲额外预支一笔名叫做‘仅此一次的零花钱’的无息无需偿还的长期贷款之外，不会有那么夸张的表现。
　　而艾琳的气质则和希雅完全不同，虽然同属‘富萝莉阶级’，但艾琳的气质就是那种‘像是家里养着十胞胎大小姐一样的顶级资本家’，就是常见的设定里面，会给女儿一张黑卡，并且这张黑卡连在哪家咖啡店（故事中常见的是星巴克）刷了多少钱之后的店主全家人信息都知道的那种水平。
　　简单来说就是……超现实系作品里的超级豪门大小姐的爸爸级别，虽然，魔女世界很少有这种级别的魔女出现。
　　“没错，这个世界上魔女中的大小姐比例是极少的。实际上，越是有钱的魔女，家族人丁就越是旺盛。也就是扩大人口基数去获得‘更加珍惜的魔女’的状态，每个家族一旦有大量资金就会做出这种事情。比如说安洁虽然和自己家族关系不是很好，但总是有几十个她的家族后辈会得到她的赞助。”
　　“从根本来说，魔女的亲情只是一种‘无息长期贷款’的凭证，因为后辈，后代太多，像是我和贞铃这种一个家庭中只有一对的姐妹，少之又少。绝大多数的魔女都拥有将近十个左右的竞争对手，即使是在欧洲，也差不多是平均三个左右。”
　　“‘大小姐’的出现需要一个有钱的魔女，并且只有少量的后代避免分割掉‘喜爱’，目前这个条件只有艾琳可能完成，因为在艾琳家里面，没有足够的家族后代，而艾琳又是典型的‘顶级魔女’的浪子习性，也就是不到玩够了的年纪是不会安定下来的类型。所以很有可能，艾琳获得的第一枚蛋就可以孵化出一个‘带小姐’。”
　　噗……越说像是，‘我是嫁给全球首富还是全球第二富？’，真是无意义的小女子心思啊……江涵收敛了胡思乱想，把手放到了希雅手里，让对方扶着自己走下空艇。
　　由于停泊幽灵空艇的空港需要与外部链接，因此这里应该就是‘环’的最低点，两侧有着极高的峭壁，猛烈的元素之风通过摆放在两侧的‘风力生成轨道’不断地冲击着内侧的将近百个巨大的风车，稳定而充足的电能输入地脉，在径流抵达整个环形之后，达成一个神秘学形式上的‘闭合’，从而……
　　制造能够托起幽灵空艇的巨大风力！
　　制造能够源源不断补充整个巨大环形空岛消耗的地脉能量！
　　当然，对于江涵和希雅这样娇小的魔女来说，下了空艇后第一件事就是用尾巴紧紧攀住旁边配套设计的枫木栏杆。
　　即使如此，两人也脚离地，完全的踩不到地面，只能靠着宽松的‘猫尾安全带’与天生的漂浮能力往峭壁中攀爬，直到进入到建好了一半的洞窟内的古朴木廊后，才能双脚落地。
　　江涵抖了抖身子，身上已经结了一层冰渣。
　　不过在魔力的作用下载，这种冰渣也理所当然的融化为水汽。
　　“呼，你该修个保温护盾了，平时用风的结界封锁空气，从而达到保温效果，而不是像现在这样，直接把空港选择性放弃，你这里可是比一般的魔女空岛高许多，可冷了。”江涵裹了裹裙子，抱怨道。
　　希雅无奈的点点头：
　　“你是对的，由于护盾要点时间安装，为了赶工我让施工队先制造整个空岛的雏形，没想到这居然是个失误点。一会出来的时候弄个抗寒的法术就好了……”


第162章 法老猫灯之巢
　　幽深的甬道，走出去时却能见到明亮的星光与月光。
　　一片悠闲做派的沙地景象，但却也不缺少河流与生活的气息。一栋栋小号的，像是雪屋的球形沙屋遍布在林野间，无垠的沙地上面漂浮着大量的猫灯。她们彼此追逐，用着尾巴击打着沙球，无忧无虑的存在于这个世界上。
　　而在背后的一个巨大裂谷之中，修建着希雅的巢穴，一个巨大如蜂巢的木、蜡、融化的矿物与流动的岩浆组成的巨大建筑物，悬空在裂谷的中间，数百条坚韧的丝状锁链支撑着它。
　　法老猫灯的巢穴，大致就是这个样子。
　　“自从我变成法老猫灯魔女之后，我就一直在研究猫书中的如何进化为法老巨猫灯的方案……越是能力复杂的猫灯，进化成巨猫灯所需要的资源和特定要求就越多。先不提要从长眠那里获得的猫金爪印硬币，还有种种难为猫的素材就不提了……还有不同的进阶方式，得到的属性就不同……”希雅抱怨道。
　　巢穴的入口是一条蜡做的长廊，猫蛛蜂制作的猫猫蜜蜡也是非常有效的材料，并且胜在稳定。
　　猫猫蜜蜡制作的爆破物，甚至用火烧，用枪打，用魔力点燃都不会爆炸，只有使用配比正确的引信进行点燃才可以引爆，同样，由于柔软却不会变形的特性，也被利用做各种建筑素材。更难以融化，起码熔浆是熔化不了的，并且还有着不错的导热性。
　　江涵路上见到的温泉是希雅利用这种猫猫蜜蜡做出来的加热池子，不断的调和着充斥神秘学力量的温泉。
　　“猫蛛蜂你找到了吗？”江涵好奇道。
　　那是种看上去像是小猫，但有着昆虫翅膀与猫尾蜂刺的生物，不会伤害猫灯和魔女，但会坏心眼的用猫尾蜂刺去欺负小动物，但由于个体实力是比猫灯还拉胯的种族，经常会被小动物反过来揍一顿，哭唧唧的喵嗷喵嗷的寻找当地的巨猫领主进行【坏猫先告状】的行径。
　　不过作为生产猫猫蜜蜡的种族，巨猫领主们一般对她们容忍度很高，巨猫也喜欢猫猫蜜蜡做的窝哇！
　　可惜，只有少部分猫灯种族能够获得猫蛛蜂的帮助，比如说法老猫灯，罕见的拥有【权威】隐藏属性的猫灯，可以支配绝大多数猫属性的资源生产者级别的能力，不比雾仙猫灯的‘在仙与泉系的猫灯中声望大提升’的效果差。
　　“花钱买的！”希雅头上的猫耳朵立起来，那胡狼一样的猫耳有着很大的压迫力。
　　她表现的有点不愉快：
　　“通过你的平台，找到了一个巨猫交易了猫蛛蜂。”
　　“那是只很和善的巨猫，但要价特别高，似乎是个经常在猫界与下猫界以及下下猫界溜达的巨猫行商。”
　　“虽然价格很高，但几乎什么猫属性的产品都能够弄到一点，不过你不是应该知道的吗？这巨猫不就待在你的治下做生意，还给你交税的吗……”
　　说着说着希雅就露出一个惊奇地表情，用震撼了的口吻说道：
　　“难道……笨徒弟，你连自己的领地上的巨猫都不看一眼的吗？”
　　喵嗷！
　　江涵有点尴尬的偏了下头，眼睛乱瞄：
　　“我，我很忙的，而且还要做研究写论文，还要去做成品，还得和朋友们吃茶看戏，还得工作，陪魔女之家的大客户喝醉，以及去陈丽谷的事务所帮忙……”
　　“那你也不能对你的领地一无所知吧？活用巨猫的力量，可以完成很多事情的！”希雅用教训的语气说道。
　　不得不说，希雅在交际花这方面也很成功。
　　没有一两周，就和江涵岛屿上面的各种巨猫混的很熟了。
　　起码，江涵当时还有点头疼的生产品；希雅的暗之湖山脉领地里已经开始栽培了，因为通过了巨猫行商们获得了物资与种子。并且很少拥有的猫界生产资源的生物，也通过了巨猫行商们获得。
　　巨猫灯做行商是比魔女做行商还要方便的，因为她们可以用尾巴储存大量的物资，进行一场超远程的冒险，作为热爱冒险的种族，猫灯们的爪印无处不在，即使再愚蠢的巨猫也都能收集到不少好东西，然后找到一个有点名气的魔女，将宝贝卖给她们换取好的物资。
　　不过希雅从中截胡了一部分，毕竟巨猫们与其相信魔女，倒不如相信猫灯魔女，这就是身份带来的好处了。
　　“我会注意的啦。”江涵甩动了下猫尾。
　　……
　　法老猫灯的巢穴虽然从外表上面看有点杂乱，但一旦走入其中，还是能够感觉到相当优秀的室内设计。
　　几乎一切都充斥着令人艳羡的魔力。
　　大量金闪闪的物品随便的扔到了地上，不得不说，希雅的黄金储量也挺多的。
　　注意到江涵的目光，希雅略显得意道：
　　“在作为魔鬼领主的时候，即使不想要储备黄金，金钱与财富也会源源不断的过来。当时的我也只是认为灵魂是最重要的货币，没有想到成为魔女之后，反而是这些黄金在制作成魔女金之后才是真正的财富。而灵魂，对于魔女来说要制造廉价的灵魂，要多少有多少，这实在令人难以接受。”
　　魔女要制造人工纯洁灵魂的效率，要比魔鬼弄黄金的速度快将近千倍。
　　甚至魔女制造出来的就是最优秀的灵魂货币，平均质量放在异界都是什么圣女、圣子的级别，最少也是个正义英雄的水平。
　　这就是强大的魔女魔法工业实力的可怕之处，只要给魔女一点点时间，但凡这个世界有一丝丝的漏洞都会被她们直接用各种经济手段给剥削的毛都不剩！
　　也有过多黄金的种族想要通过黄金去骗取魔女的资源。
　　但是很遗憾，魔女对于黄金的要求就是‘魔女金’，普通的黄金最多能从最普通的魔女手里换取一些资源，而这些魔女再把普通黄金弄成魔女金大赚一笔。
　　……简单来说就是，即使是薅魔女世界的羊毛，也不是异种能够薅的，只有魔女能够薅自己种族的羊毛。
　　希雅在自己的巢穴里，摸走了一大箱的宝石，都是一些幽灵属性不好使用的宝石，打算拿去换给艾琳，看能不能弄点艾琳宝库里的宝贝。
　　凡是和艾琳换东西，那都是赚的！而且是双赢，她赚你也赚。


第163章 鉴宝大会
　　希雅拿去交换的东西非常有趣，一部分连她自己本人都不知道是什么的琥珀，一些别的异世界文明留下来的残余物，还有一些令猫警惕的安瑟精灵艺术品……
　　盯——
　　江涵趴在沙发上，腰贴着柔软的垫子，双手攀在脸蛋旁，尾巴立起，一副猫在狩猎的样子……没错，这正是猫科动物紧盯着猎物的时候的状态，可惜的是！旁边的猫灯们看着，一个个拍拍自己的肚子，转而就对瘦猫形态的江涵喵嗷喵嗷的抱怨着。
　　这些艺术品，毫无疑问是安瑟精灵的艺术品！是幽灵魔女找到了一个新的安瑟精灵的遗址么？
　　……注意到江涵那警惕性的眼神，希雅左手握拳，放在嘴巴前，轻咳一声，得意洋洋道：
　　“猫灯可是很好追踪的动物，我们幽灵魔女，只要跟着这些猫灯，听她们喵嗷声音的语气，就能辨别出来什么是‘正在努力工作的猫灯’，‘正在和大家一起混混的猫灯’以及‘找到宝的猫灯’，正是因为如此，虽然猫灯们不愿意和我们分享安瑟精灵王城的地址，但幽灵魔女们还是跟着猫灯找到了。”
　　喵嗷！
　　幽灵魔女！真坏啊！
　　江涵尾巴快速的甩动了一下，“可，可恶！你们是怎么没有经过猫灯聚集地就钻进去的？在黑黝黝的安瑟王城，你们是怎么发现猫的暗哨的，你说啊！”
　　希雅表情一愣，眨眨眼，伸出食指指了指她身边也在甩尾巴的一只猫灯。
　　江涵视线滑过去，瞪了瞪眼，眉毛调了调：
　　“嗯？”
　　这，这只猫灯有什么特殊的地方吗？
　　希雅单手扶额，用不知道如何去说的语气，叹息一声：
　　“喵嗷……这是只猫灯。”
　　我又不蠢，自然看得出来是猫灯！江涵给了一个‘你有病吗？’的眼神。
　　希雅回了她一个‘你有病’的肯定的眼神，一个字一个字，用江涵最容易听明白的中文说道：
　　“猫灯，会发亮。”
　　这不是谁都知道的事情吗！果然你是在糊……诶？
　　刹那间，一丝思维的火花从脑海中亮起。
　　‘猫灯会发亮’这句话，在不知道还存不存在的魔女脑部中不断地回荡！
　　江涵反应过来后，猫尾巴耷拉一下的落到了自己的背上，她直接用爪子捂住脸，往沙发里熟练且不淑女的一滚，以掩耳盗铃的方式躲了起来，并在心中咒骂、悔恨、反省……强烈的反省！
　　“我是白痴吗！？猫灯这个NT种族有什么暗哨！？不是每只猫都有亮光的吗！？他妈的我们猫灯种族，在安瑟王城那种黑黝黝的地方，就是光源啊！平时不需要点火把，导致了我的思维盲点出现了‘不存在’的火把，这简直就像是头上戴着勘探灯帽还在潜行，被敌人盯着看了一分钟还在想‘猫的隐藏完美！’的笨蛋啊！”
　　强烈！
　　反省！
　　没错，暗哨就是猫灯不配拥有的通常职业，就跟游荡者和游侠转职的猫一样是不该存在于这个世界上的职业！光亮再低的猫灯，都能够照明半径九个身位的身边范围，可以说是九格内不会刷怪……好吧！反而是因为光亮，才会吸引怪物袭击！
　　做着埋地毒爆……不！埋地鸵鸟的江涵，听见了身边传来了笑音：
　　“安瑟王城的亡灵精灵，具备着伤害灵体的属性，因此幽灵魔女们也不敢太放肆的收刮，所以我们选择了平民区的民宅一路搜索……当然，说是民宅，但安瑟精灵的民宅还是非常富裕的，艺术品什么的，法术材料什么的，宝石什么的……安瑟的原世界本来就是一个巨大的宝石矿产地。”
　　江涵好奇的离开了埋地模式，抬起头，望着希雅。
　　她感觉到自己的眼睛中像是有光芒：
　　“宝石矿，产地？魔女的宝石矿？”
　　宝石也分为魔女款式的和普通款式的，普通款式的固然价值不错，但在作用上根本没有办法和魔女宝石媲美，就跟猫宝石和普通宝石一样……当然，理论上来说，猫宝石和魔女宝石是同类型的东西，只不过前者更好，并且被命名为猫宝石而已。
　　“嗯，魔女宝石。在安瑟精灵的原世界之中，多的跟石块一样。”
　　希雅伸手撩了撩江涵的头发，帮忙顺了顺毛：
　　“……这也是为什么它们能跟我们的文明较量一会的重要原因，艾琳一直想要拥有安瑟的原世界的坐标。但可惜的是，在安瑟灭亡之后，它们原世界的坐标就已经丧失，即使是当时最伟大的魔女也无法获得那个坐标，最初魔女当时罕见地展现了她的怒火，将站在安瑟那一派的数十个异种种族的原世界烧成了灰烬。”
　　希雅顿了顿，用愉快地口吻说道：
　　“那还是我第一次见到最初魔女纯粹为了‘泄愤’去毁灭，吓人极了。不过因为破坏的是已经算是魔女世界的资产的世界的缘故，艾琳后面赔了一笔钱给当时的魔女机关。”
　　不愧是魔女，害怕的同时还是老老实实的把账单寄给了最初魔女。
　　……
　　江涵和希雅带着兑换物回到俱乐部，推门走入会议室时。
　　里面已经开启了鉴宝大会。
　　……没错，不是江涵想要用这么Low的词语去形容目前的状况，但眼前的这一场景就是这样。
　　一张高背沙发椅，旁边是一张斜着放的长沙发，两张不同的沙发前摆放着同一个大大的结实木桩桌。艾琳坐在单人的高背沙发椅中，气质温和，即使是女孩外貌也有一股华美豪奢的贵妇感觉。
　　而长沙发上则坐着排队排到了的俱乐部魔女，她们在坐下之前会把装满宝贝的宝箱摆放在木桩桌上面，让艾琳估价。
　　……好家伙！这不就活生生的鉴宝大会么？
　　江涵和希雅对视一眼，一起跑到了排队的小沙发区域。
　　魔女还是比较奢华，也守规矩，领取宝箱后拿个号码牌就坐在这里继续做自己的事情，等到艾琳呼唤才过去。
　　江涵拿了一个号码后，领了一个装东西的制式宝箱，把东西装进去。
　　这种制式宝箱也是魔女的陷阱之一，经常装满了可以引导坐标的物品和宝石扔到异世界，只要被异世界人捡到了并持有之后，就可以确定坐标进行探索。不过平时，也可以用来当做这种‘一次性箱子’使用。
　　江涵所拿出来的东西都是安瑟精灵的艺术品，还有一些她不知道用处的宝物。
　　这也是艾琳鉴宝环节最让魔女喜欢的一点。
　　艾琳不会说谎，她还是个鉴定高手，可以轻轻松松的把各种魔女不知道的宝物的来历和作用说出来，再按照这些来开价。她从不骗人，是让魔女能够安心出售自己货品的大客户。
　　装好了宝贝，江涵就和同样抱着宝箱的希雅坐到一起，继续努力写着自己的论文，直到艾琳喊了她们两个的名字为止。


第164章 猜想
　　鉴宝大会，再继续，艾琳正在给一位魔女鉴定着一份艺术品。
　　最初魔女也是收购艺术品的，大概是因为这是种可以值钱和升值的期货的原因。
　　“您这是1990年官窑儿产的瓷器儿瓶……”
　　“咋滴说？”
　　“意思就是呐，您这瓶儿，假的！”
　　……艾琳的原话不是这样，但中文博大精深，做做阅读理解就可以听出来了。
　　艾琳旁边坐着的一位名叫做‘法拉’的城堡魔女，满是疑惑的看着自己手中的‘灰灵产艺术品’，用疑惑的口吻又问了一句：
　　“阁下，是怎么知道这个艺术品的年代和产地的？还有……假的？这怎么看出来的？”
　　艾琳用戴着手套的手把桌上的艺术品抓起来，展示了一下下方的花纹：
　　“虽然这是一段灰灵的符文文字，但上面写着的符文意思是：‘1990年，安洁莉特艺术品工坊，A类产品线’，大概是因为安洁做的假货太好看了的原因，被一批邪恶的魔女买走了，拿去偷偷的偷渡时间河，并把这些产品泡了下河水，就拿出来卖了……”
　　“呜啊！”法拉捂着脑袋可怜兮兮的喊了声。
　　魔女中的骗人手段有一套比较标准的流程，大概就是‘这玩意儿年代久远’，泡了时间河可不年代久远吗？‘这东西是好东西’，好东西的定义模糊不清！‘您要问我这东西怎么着，我只能说，是个古早时代的艺术品’，我鉴宝能力不强看漏眼了……
　　即使不骗人，她们也可以把关键信息模糊化，又或是用‘我个人认为……’这样的说法把欺瞒变成个人失误。
　　很显然，法拉小姐就上了这个当，把安洁弄出来的面子货艺术品当做了便宜的真品捡漏了。
　　不得不说这就是期货市场的可怕之处。
　　城堡魔女法拉的宝贝鉴定完了之后，就轮到猫了！
　　希雅和江涵一起走上去，一前一后把宝箱放上，再一起坐到长沙发上，尾巴敲着椅背。
　　其中，希雅的宝箱内塞满了相当精美的物品，还有宝石，以及一些魔女金做的饰品，还有一些古老的卷轴、诗歌集、餐具。
　　艾琳的兴致一下子就起来了。
　　富萝莉站起来，走到宝箱前歪着头打量着。
　　她瞪大了左眼，眯上了右眼，像是一条正在欣赏自己藏品的金闪闪的龙一样，愉快地用被橘色连体袜包裹的手抚摸着这些艺术品，时不时发出沉重的呼吸声，以及有点压抑的从喉咙里发出的咕噜噜的笑声。
　　江涵感觉到她都要把这些宝物给吃下去了！
　　“安瑟精灵的艺术品，用了现在魔女的通常科技无法进行仿造的工艺，还有着精灵独特的几种材质制品……”艾琳抓起一块小巧的油画布，展示给好奇的魔女们看。
　　“颜料有着严格的配比，还用了一百五十种以上的混合草药进行调和出来的微妙颜色，还有特性。遇到光芒的时候会收敛光华，就像是吸纳了光芒一样，在黑夜中却犹如星空一般耀眼迷人。当然，更重要的是这些草药都是安瑟特产，可以调和出大量魔女需要的低级药品。”
　　艾琳对于宝物的学术知识绝对是魔女中最高的，连安洁都比不过她。
　　……当然，这也是一个伪命题就对了。
　　结果当然是艾琳出了一个不错的价格，把希雅的货物全部吃下了。
　　“支付的方式……”艾琳掏出了支票本。
　　“魔女金可以吗？”希雅伸了伸手。
　　法老猫灯需要大量的黄金，虽然不像是储物巨猫或神秘客巨猫那样，黄金多就拥有强悍的士气，但魔女金也涉及到她们天赋能力的强度。猫尾巴和猫金字塔里越多魔女金！法老猫灯就可以召唤越强大的木乃伊猫娘！
　　可以想象，希雅说的‘有点悔恨当初做魔鬼的时候没有收集黄金’，可能并不是‘有点’了。
　　艾琳点点头，看向旁边的事务官，下巴抬了抬。
　　事务官们立马从口袋里面掏出来整块的魔女金，按照价格，切开一部分重量将其递给希雅。
　　不得不说，跟着艾琳的事务官可能有些地方不太厉害，但在切金子这一点上，绝对比什么魔女都要手稳且准！
　　“喵嗷！”希雅愉快地哼了声，把魔女金往毛绒尾巴里面一藏，不过稍微有点被拖累，一条尾巴直接敲在了地板上，引起了魔女艳羡的目光。
　　能变成毛茸茸的话，谁又不想呢？
　　可惜，猫魔女确实是一个罕见的转职，以及罕见的变种系。纯粹的人类血脉魔女，大部分后期想要转血脉的话，也都找不到合适的猫血脉，毕竟猫属性确实是很弱很弱的属性了。
　　轮到了江涵，她把宝箱往前一推，晃着尾巴笑眯眯的看着艾琳。
　　对方很顺手的挠了挠她的下巴，又搓了搓猫耳，才开始鉴定。
　　不过第一件物品就把艾琳给看愣了。
　　一本厚厚的书。
　　虽然装饰很不错，但也不是什么诗集文集，连挂上‘傻卵精灵的诗’的名义都卖不出去的那种文集。
　　连江涵都有点发愣。
　　望着艾琳疑惑地表情，以及一种呼之欲出的‘你把我当垃圾回收站了？’的眼神，她有点尴尬的摇了摇嘴唇，像是撒娇一样的点了下头，眨巴了下眼。
　　不过江涵的内心嘛：
　　一定是那个傻卵尸骨巨猫灯拿的！那只巨猫不知道为什么，特别喜欢拿一些没有价值的物品。要不是对方经常挖到宝，江涵都想把她提出巨猫团队了！不过对方的巨猫灯娘的形态，嘻嘻，喵嗷！很好看！
　　就在江涵厚着脸皮等艾琳给出鉴定的时候。
　　就在她觉得，可以拿到一个艾琳的友情价，收垃圾的价格的时候。
　　艾琳‘诶’了一声。
　　富萝莉翻开这本书，皱着眉头扫了一眼目录，自言自语道：
　　“不对……不对啊。”
　　什么不对？
　　江涵眨眨眼。
　　下一秒，艾琳抽出了光剑一甩，打开了一道传送门，从里面掏出来了一本与江涵拿到的这本书一模一样的书本。
　　……江涵看了下封面，书名是《致敬我们永无止境丰瑞的故乡》
　　“有什么……不对的地方吗？”江涵问道。
　　艾琳抬了抬头，笑了下：
　　“一会你们两个跟我去一趟我的图书馆，有个猜想。”


第165章 黄金的深坑
　　要想要前往艾琳的图书馆，自然是要走雪楠湖君临宫哪条路线，可以说，艾琳比任何顶级魔女都要‘眷家’。不像是巨大多数顶级魔女都有【巢穴】【魔女塔】【领地】【异世界领地】【折叠空间领地】以及【半位面】这无数种领地。她会把魔女塔、巢穴、领地这些都建设在同一个地方，得益于她强大的魔力，所以她可以凭借着可怕的变形与咒法能力直接在一个半位面创造生态圈。
　　不过江涵现在才发现，艾琳和其他顶级魔女更加，更加不同的地方。
　　……
　　啪嗒，啪嗒。
　　高跟鞋踩踏在木廊的声音，江涵听着这颇有节奏的响声，与旁边的，跟自己一样走路无音的猫系魔女希雅交换了一个无奈的眼神。
　　她们两个跟在慢悠悠前进的艾琳背后，有点难以容忍这种慵懒。
　　艾琳身着着那身金色长袍，头戴着巨大的魔力龙卷角头饰，一点都不着急的慢悠悠，慢悠悠的沿着木道前进，看上去还在享受雪楠湖的景观。就像是头巡视自己领地的太古老龙一样，有点暮气，但又不失‘这老家伙还能再活好几十个纪元’的那种感觉。
　　同样，橘色的连体袜连同艾琳的脖子也包裹着，密不透风，看着十分的保暖，看上去也十分的有一种‘很哑光的手感’。
　　但不管怎么样，艾琳……与一般的顶级魔女相差许多！
　　“搞不懂，为什么艾琳在自己家里也不喜欢用传送法术，反而喜欢慢悠悠的走路。扫帚也不骑，独轮车也不开，连狮鹫车也不坐……”江涵偏了偏视线，能够看见不少魔女骑着各种载具悠哉的从身边掠过。
　　只有遇到美好景观的时候，这些魔女才会就地停车下来欣赏，或者看上了路边的小木屋摊位的货物的时候才会停下……
　　啪嗒。
　　清脆而沉重的脚步声停下，艾琳抬着下巴，侧着头，一副很具备巨龙钻研的表情望向她们刚刚经过的一个小木屋摊位。
　　由于魔女的领土真的不算太贵，尤其是在出租上，魔女给的价格十分之大方，即使是陆地人也可以轻而易举的在没有任何折扣的时候长期租用一个摊位，并且销售比一般价格贵的食物。算得上是非常不错的进账，也可以接触到各种各样的魔女。
　　明显，这个小木屋摊位就是陆地人开的，最明显的证据就是摊位外悠闲叫卖的摊主是一位中年夫妇。
　　无论是‘有男性’还是‘中年外貌’这两点，可以说是陆地人的特色。在魔女的空岛上面贩卖食品，为未来自己后代或自己死去的时候，得到转化的资金。
　　虽然肯定无法成为魔女或女巫，但成为各种美丽的幽灵或游侠之类的也是不错的选择。
　　“那是什么？”
　　顺着艾琳的问话与看的方向，江涵扫过去，看见的是新鲜出笼的灌汤小笼包、水晶虾饺以及蟹黄鲜虾烧麦，新鲜出炉，热腾腾，热腾腾的。
　　“点心，用我的话来说的话是偏向于粤式和港式的茶点，女士。”一位明显是红发蓝眼的事务官说道。
　　“喂，给我买点拿过来。”艾琳说道。
　　片刻，事务官就买到了足足三大笼需要用小推车推着的点心回来，期间这对陆地人的中年夫妇还很激动的询问能不能和艾琳合影，这种一般魔女会友善拒绝的要求，艾琳却友善接受，还给这对夫妇的在南城女巫学院留学的女儿签了名写了一段鼓励的寄语。
　　这又是一个，和其他的顶级魔女不太一样的地方。
　　Muamuamua……
　　江涵端着大量购入点心，商家附赠的小木碟，里面盛着点心。
　　她们这时候又被一处不错的景色给勾住了，呆在了这里，食用着热腾腾的点心，希斯特利亚很谨慎小心的掩着嘴巴食用，看上去有点勉强，似乎如果不是照顾艾琳的面子的话是绝对不会在外面吃东西的一样。
　　而事务官魔女们也差不多，一个个的看着景色，待到要吃东西的时候就会转过身，掩着嘴小心食用。
　　只有艾琳大大方方的食用着点心，这实在是与其他魔女十分的不同。
　　当然，江涵也大大方方的吃着，猫也要吃！猫也要吃！
　　……
　　雪楠君临，王座厅后二层。
　　由于是艾琳的私人领域，因此事务官们并没有权限进入，只有江涵和希雅跟着最初魔女走了进去。
　　“艾琳你最近把财产全部收回了？”希雅好奇道。
　　江涵竖起耳朵。
　　艾琳一副轻松的做派：
　　“拿回来了，我的全财产，还有一些利息也拿回来了，总算是不用担心钱会被外星种族捡走了。而且宝物也收回，包括我在许多年前一直收集和催化的奇遇，其中有一个被安洁厚着脸皮讨要走了。”
　　江涵跟着对方，感觉到奇怪地问道：
　　“安洁还能够通过奇遇成长吗？”
　　“我的那个奇遇可以。”艾琳有点心疼，回过头挥了下手，“大概给她增加了一百点魔力值吧，你们应该知道，在她的那个级别，哪怕一百点魔力都已经很可怕了，放在异世界不知道能催化出多少本土传奇了。”
　　安洁的成长成本确实是惊人的高。
　　不过江涵严重怀疑艾琳的心疼程度，虽然富萝莉不是吝啬的性格，甚至来说是非常大方豪奢的女人，但每次花钱的时候依旧脸上都有点心疼的表情。
　　很难去想象真的能够让艾琳的财富伤筋动骨的情况。
　　在走上了楼梯，进入到王座厅后的私人区域。
　　刚一进去，江涵就被震惊到了。
　　上次来，这里也就勉勉强强算是黄金乱放宝石乱堆，但好歹还有点看上去像是‘魔女的房间’的感觉。
　　但这一次，简直就是惊人的恐怖！
　　扩展了数百次的洞窟里，有着数不清的一眼望下去就是直达‘地心’级别的坑道与矿道，还有往下延伸的有点文明气息的走廊，同时，无论是走廊还是坑道，都堆满了成千上万的魔女金！
　　一座座宝石山和特地挖开来存放宝石的大坑几乎每隔一两米就会开出来一个，并用了法术拓展了空间！
　　更别说奢华的贵金属，连秘银都是成吨成吨的，用艾琳最喜欢的砖块形状给切好了摆放在各处。
　　元素之心这样拿出去能够跟魔女换一整个魔女塔的宝贝，在这里堆砌如山。
　　贤者之石，这种只有安洁莉特知道如何制造的宝物，在这里！居然！有着一整箱！
　　估计是艾琳给的价格太高了，安洁不得已接单了。
　　江涵联想到最近克拉肯不太爱露面，还有最近对方心血来潮剪了个短发的造型……再看看这些贤者石块，一下就明白了。
　　更别说龙骨矿、世界树枝条这种稀有材料。
　　艾琳弄了一条长长的世界树木廊……江涵联想到安洁那张世界木王座，当时她已经觉得十分奢华与高调了，再看看这个……全世界最富有的魔女，并非是句夸张的话。
　　江涵能够感觉到，身边的希雅也已经震惊的一句话说不出来了。
　　幽灵魔女和海妖魔女的尾巴，在蠢蠢欲动！
　　猫想要！猫想要！


第166章 新委托
　　“真是，真是……”
　　江涵第一次听见自己的师傅，希斯特利亚失态的声音，结结巴巴，才把句子说出来：
　　“真是惊人的财富。”
　　“所以你的图书馆，就在这下面吗？”江涵短暂的脱离了影响，攀在旁边的大批量金锭上面，看了眼深不见底的巨大坑道，只有螺旋式的世界木制作的回廊上悬挂的各种亮闪闪的宝石照明着……哦，还有从天而降的岩浆，以及火红的宝石。
　　艾琳挂着笑容，习惯性的抬了抬下巴说道：
　　“就在下面，我花了很长一段时间才把自己的巢穴搬过来这里。”
　　她伸出手，滑动了一下。
　　巢穴是魔女增幅最可怕的地方，也是最契合她们魔力的地方，魔力强大的魔女进入到一些弱小魔女的巢穴之中的时候也会受到不少的惩罚，甚至历史上有不少著名的魔女翻盘事件就是在获胜后的收尾没做好这上面被翻盘，导致最后平手。
　　从另一方面去概括，也可以说艾琳和安洁的胜负仅仅是艾琳输掉了主动权而已，毕竟她输了之后缩在自己的巢穴里，安洁很大可能也拿她没有办法。不过那会造成更加严重的魔女资源损耗，因此艾琳还是愿赌服输的被打上了太阳。
　　艾琳的魔力随着手势涌出，触发了旁边一面巨大的熔岩墙壁，让‘墙壁’融化，一瞬间，大批量的熔岩就不断的流入世界木长廊之中。
　　不用担心点燃，世界木哪怕是被艾琳的热波吐息吐中了也不会有损坏或被点燃的风险。
　　著名的魔女，卡丽·木盾·戴维森，拥有一面世界木盾牌与世界木双手杖，在与艾琳的战斗之中就是主坦。在伟大的安洁莉特出世之前，所有面对艾琳的小队都是‘最少四个魔女’，一个能够顶得住她的直接吐息，一个必须要能够保证魔力顶得住她的魔力侵袭，一个需要击穿艾琳的外壳，还需要一个能接替主坦的魔女。
　　这可比打安洁还要麻烦。
　　或者说，安洁虽然是世界上最强大的魔女，但对付起来是比奥维和艾琳要好对付的……奥维是传说中的‘低于六人去打就是送’的魔女。并且这六个魔女必须要有很明确的定位，不然很快就会减员，安洁好对付则是只需要两到三个顶级层度的魔女就可以顶一会。
　　——不过那也可以说是‘无解’，因为艾琳和奥维确确实实可以被击退，而安洁则是不管怎么顶住她，最后不走都会被她杀掉，‘好对付’和‘无解’不冲突的可怕魔女。
　　望着散发着惊人温度的岩浆灌入世界木回廊。
　　江涵偏过头，看见艾琳已经拿出了一个纯净冰晶做的小划艇，慢悠悠的踱步到了木回廊的入口，并用魔力把小划艇固定住。
　　她先跳上了这个划艇，招了招手：
　　“上来吧。”
　　纯净冰晶这东西寻找起来很麻烦，因为……要在火山的熔浆中才能找到这少见的‘冰属性却生长在最热的地方的矿物’，也是几个少见传奇法术的学习资源与好装备的制造基底、佐料、附魔材料，平时魔女有一小块拇指那么大的都兴奋的要死。至于艾琳嘛……嘿，拿来做个皮划艇，说不定还做了个游泳圈呢。
　　这东西最大的特色，就是不融，且寒冷深藏，柔软如棉花，用来做床简直就是冬暖夏凉，并且可以增加许多冰冻地脉能量。
　　除了贵都是好处。
　　江涵体验了一场奇妙的熔浆游，最终目的地居然是一个小巧精致的熔浆湖，旁边还有着一块巨大的用来造水的不化冰，已经将造好的水分成两条涓流的机器，其中一部分水用来加热作为温泉湖的补充，另一部分水则注入到奇妙的石洞之中，似乎有什么精妙的作用。
　　艾琳的卧室被搬到了这里，在一片片宝石的矿道之中，同时还有着各种豪华到极点的‘矿坑系家具’，以及最好的龙皮地毯。
　　不过这不是重点。
　　艾琳带着她们走到了一个很大的矿洞之中，里面里面的墙壁又开设了数以百计的矿道，每条矿道里面都塞满了书本。并用着大大的，狂野的木牌标记着类型与含括内容。
　　江涵还注意到了，在矿道的尽头，有着似乎通向更深处写明‘宝库’的通道……富萝莉的宝库，就在这里。
　　“我的图书馆。”艾琳说道。
　　她快步走到了一个标明‘异界作品’的矿道中，从里面快速抱出来一整箱的安瑟精灵作品。
　　“这是？”江涵抽出其中一本看了一眼。
　　书名正是《致敬我们永无止境丰瑞的故乡》，这让她一下想起自己刚才那本废纸，由于安瑟精灵的这些没有用的书本都被当做可燃烧废料，基本就是艾琳买完猫灯冒险团产出的艺术品后就是随便附赠的状态，她基本没有关注过。
　　不过，现在这么一看，自己的猫灯冒险团还是产出了不少垃圾的嘛……
　　“同一本？”江涵掩饰尴尬的问道。
　　希雅在旁边也抽出一本，扫了眼，摇摇头：
　　“都是一些商店和景点介绍，安瑟精灵的过往不算太辉煌，这种旧的旅游日记也不算太好。它们辉煌的时候，其实已经招惹上我们了，而在最后自然也是出于宇宙协和的原因成为不幸被魔女优胜劣汰的一员。”
　　优胜劣汰是魔女惯用的借口与伎俩，魔女曾经想要用另外一套伎俩，也是老伎俩去和外星人接触。
　　那就是‘宇宙意志信徒’，简单来说就是和那套‘魔女信主’的套路差不多，先伪装成乖宝宝加入到教徒之中，再用她们独有的办法去考验‘主’，用通俗的话来说就是，魔女确实是会有信仰的。
　　魔女的信仰和陆地人信仰的最大不同就是：
　　她们的信仰主不可以给她们‘考验’，因为魔女并非无所不能。而她们的信仰主应该接受她们的考验，因为信仰主的信徒吹嘘它无所不能。遗憾的是，魔女的考验有点难通过（噗呲）。
　　更遗憾的就是，这套流程，宇宙意志的信徒见多了，及时阻止了魔女……
　　但总之，魔女的两个法宝：
　　‘优胜劣汰’和‘假意改信’
　　……
　　艾琳翻开了十几本《致敬我们永无止境丰瑞的故乡》，全部翻到了目录页：
　　“你们认真对比一下。”
　　江涵顺着对方的意思扫了一眼，忽然有点奇怪，感觉到了一丝不协调感。
　　这丝不协调感，令她思索着扫了几眼，终于发现了这种感觉出自哪里：
　　“目录，有对不上的地方？”
　　希雅研究了下，点点头：
　　“没错，目录完全对不上，有出错的地方。”
　　这在安瑟精灵中是不可能出现的，虽然精灵这个名词总会让人想到在森林中跑跑跳跳，然后出生在类似于中世纪背景下的异界……但这是错误的理解。安瑟精灵是一个魔法文明，基本来说可以默认为民生科技也是点到了工业时代，并且还有魔法的助阵。
　　起码印刷机肯定已经有了。
　　一本出错还可以理解为打字员搞错了，在不同厂子生产了两个款式的书。但是，每一本都不同，并且内容翻过去看也不一样。
　　这已经无法用‘错误’或‘意外’去形容了。
　　“有问题……这里面说不定……”江涵猜到了那个可能性，试探性地说道，“有可能，和它们的故乡有关？”
　　艾琳点点头：
　　“很有可能。当初魔女们的诅咒，一口气抽干了它们种族的生命，这是突然发生，它们很大可能无法清理掉过去的痕迹，为了保护它们的家乡，它们有着死亡就会被消除关于故乡的回忆的能力。估计也正是因为如此，这些有可能记录着它们家乡的坐标的书，它们没有处理掉。”
　　“现在我要委托你们，在安瑟王城，尽可能的收集这种书。我要从中找出密码和坐标。”


第167章 大调整（上）
　　将近一个月后，九月十日。
　　在江涵吩咐下，无数只猫灯冒险队在安瑟王城为她带来了那本没有什么用的废纸（猫灯语），再由江涵转交给艾琳。这期间是不收取艾琳的任何费用，因为富萝莉对此直接开创了一个投资开发公司，并给了江涵0.5%的股份，以及给了出了钱的希雅1.8%的股份，采纳了三轮投资。
　　这期间江涵将拥有一定程度的收益。
　　甚至于！
　　这公司还在亏损状态下，作为股东的江涵和希雅就已经‘受益’和‘获利’了，更不要说艾琳了。
　　在艾琳的投资下，希雅也收集到了不少巨猫化的道具和素材，就等着找喵咿嗷拿到足够的金爪印猫硬币了，那样就可以进入巨猫化流程，并合法的把暗之湖山脉的收益拿到手。当然，江涵还是非常识相的提前把收益给希傅了。
　　就这样忙碌了接近一个月的时光，期间魔女的‘Pq联赛’与‘黄金擂台赛’已经开打，同时也传来了今年的邀请赛名额增加的消息。虽然魔女机关申明这是‘机密情报’，但众所周知，‘机密’等于人人都知道的既有事实，因此可以肯定的是，魔女邀请赛名额肯定会增加。
　　而九月份，也是魔女最为担忧的一个月。
　　并不是因为是开学时间，而是……魔女公司人事大调整时间！
　　即使魔女们的工作都是短期的，都是不太稳定的，但总会有一些利润丰厚的‘肥差’会让魔女不想要挪开位置！比如说替顶级魔女之类的看管图书馆，这可是一个顶级美差，可以不受限制的阅读法术原理，即使不能把法术书带回家，但靠着魔女强大的记忆力，每隔一两个月就能享受到学习一个法术的效果！
　　又比方说伟大魔女议会下的公务员，她们是拥有魔女机关、伟大议会以及艾琳的狗……不对！艾琳的‘姐妹’这三重职责，可以领三份工资，这也是个顶级好差事。
　　更不要提什么‘在盖娅上班’，每天只工作两个小时就可以获得别人每日八个小时的收益的事情，还能带土特产回家。
　　或是什么在富饶的异界上班之类……魔女现在的大公司都会包每日的传送费用，由于是集体传送，因此可以有效的减少支出。由于每日传送回家，传送上班，对于魔女来说，工作场地只要够富饶，哪怕偏远到在太阳系边境的空间站上面上班，也是好差事！
　　但是，但是！
　　魔女世界自然也不全部都是好差事，江涵做过的‘女巫辅导和计算’就是一件再明显不过的坏差事。
　　又比如乔柔小姐做过的‘游侠辅导班以及训练营’的兼职，就是必须要开出‘1.5倍’工资才能招到人的麻烦工作。有不少魔女公司都是大规模的涉及各行各业，而对于江涵来说，最息息相关的事情，就是魔女之家的工作调整了。
　　众所周知，魔女之家有着伟大魔女李莉丝的投资，并且李莉丝本人担任了魔女之家的总裁职务，但受限于各个区域的魔女之家分部早已经是自给自足的缘故，权利并不是那么的巨大。但由于近期她的优秀发挥，以及在对外开拓战争中的优异表现，打出了伟大魔女的实力与气势，魔女之家的各个分部也因此给了她很大的面子。
　　这次人事调整，也是李莉丝抓住魔女之家权利的重要时间，绝对是要借着最近优良的发挥提出一点削弱各个分部的调整计划。
　　……虽然这样说不太好，但江涵发现了，秦舜英店长最近如临大敌！
　　……
　　“喵，喵嗷，喵嗷嗷！”
　　一连串三味线黑猫的凄厉叫声，以及秦舜英店长的那副‘七万个李莉丝我挨个biu！’的表情，让刚来南城魔女之家第一分部的魔女们忧心忡忡，连平日里没有客人就悄悄聊天摸鱼的态度也一下子消失了，变得老老实实勤勤恳恳，生怕成为出气筒。
　　江涵用猫尾悄悄戳了戳不把‘大调整’当回事的楚虞君，小声嘀咕道：
　　“阿楚，你觉得店长今天会怎么发泄？”
　　“甜食吧。”楚虞君确实是胆子够大的，即使是在这么严峻的局势下，依旧觉得‘局势卜够严峻’，在哪里捧着搞笑漫画乐呵呵地看着。
　　凝妆宝宝则在旁边看最新一期的魔网，用专业口吻点评道：
　　“别吵，最新的这一期里面有个叫做梦想提取机的构想，说是梦属于一种活性能量，如果掌握了其中的规律说不定可以从梦中提取出有用的资源……”
　　江涵猫耳立起，微微抬下巴，露出个自信且欠扁的笑容：
　　“是乱数能量。克图斯的最新研究，说不管怎么想要稳定梦境，其都会充斥着乱数，简单而言就是，梦中的物品的运行原理和使用的法术原理与我们现实世界中有着不可忽视的巨大冲突。因此，乱数不可用。”
　　杜凝妆伸手抓扯了下江涵的脸，气鼓鼓地说道：
　　“那我可真羡慕什么顶级实验室都能混进去的猫哇！真好哇！”
　　语气，还有双爪逐渐用力的动作，都充分的体现不出来‘真好’这两个字，反而像是‘猫，给我去死吧’的那种感觉。
　　她们三人组，理所当然的不用害怕‘大调整’！
　　一方面来说，李莉丝即使想要把她们调过去，那肯定也是给很好的工作岗位，说不定就是在最繁华的空岛上面同样做吧台摸鱼呢！
　　另一方面，秦舜英可不会同意。
　　魔女世界并不是‘强’就可以解决一切的！即使是安洁莉特这么强大的魔女，依旧有被几百魔力的魔女告‘扰民’的时候。简单来说就是某次安洁出差住当地的别墅旅店，在房间里面开最大音量狂玩玛丽特赛车，同时发出了堪比‘直立土拨鼠’，‘摇滚风暴猫灯’以及‘说唱赤铜龙’的声音，让邻居直接破防。
　　（结果安洁老老实实支付了一千五百元的罚款，以及一天的跑步机惩罚）
　　因此，李莉丝也得遵守规矩，尤其是江涵她们都是秦舜英亲自挑选的宝贵原石，后续也是不断地提供了资源。不然哪有一个普通小魔女就可以接蔺昭君这个级别的魔女的单子呢？更别提后续的各种精锐大魔女的单子，秦舜英使用了自己的人脉与资源不断地推动着魔女之家的宝贵原石们的发展。
　　最终，开花结果。店长小姐又能够借着她们的关系网，重新进入到原本的圈子，不再是‘因为过去欠你的人情，我不得不帮你’这样的状态。
　　谋夺别人好不容易培育出来的果子，这在魔女世界中，不亚于‘没有信用’与‘不够可靠’了。
　　挖角则被视为‘竞争培养权’，反而不被认为是不符合规矩的状态。
　　这也可以看出魔女的一部分特性，那就是内部竞争允许但绝不可以过线，而外部竞争则是无所不用其极。一个好姐妹就是最宝贵的财富，而一个好的公司集团也是最稳定的避风港。
　　不用担心被调离的三人组，自然是能摸就摸，不用担心岗位的问题。
　　这个时候，最近脱离了饮水机有一阵子的李韵小姐，端着一大盘的金沙奶冻走了过来，愉快地问道：
　　“需要来点吗？”
　　“你救了我的命！”江涵的脸蛋终于被凝妆宝宝给松开了。
　　她和楚虞君快速抢了两块甜品塞到嘴里面，同时笑眯眯问道：
　　“最近你是有个大客户吧？要小心哦，我们是……”
　　她眨了眨眼。
　　楚虞君也做了个手势，闲聊道：
　　“不要走到心里，这样会伤害到别人也会伤害到自己，唔，也不要走到身体，这样往往只会伤害自己。”
　　作为陪酒女与魔女之家的吧台少女，几个人都见过太【哔】多的渣女了！
　　李韵极其尴尬的摇摇头，又鼓着脸说道：
　　“……我知道的啦，但是那个客人一直纠缠着我，感觉，感觉是想用金钱攻势。”
　　她顿了顿，轻咳一声：
　　“……用，用金元攻势让我帮她写论文。”
　　江涵愣了下，望了旁边楚虞君一眼，又集体把视线放在表情不太自然的杜凝妆脸上，然后集体捂着嘴偷笑。
　　杜凝妆也有过这种事情！


第168章 大调整（下）
　　考上。
　　最好的大学。
　　写最好的论文。
　　也不过。
　　是主人的任务罢了。
　　——《杜凝妆九五年九月十日于魔女之家酒馆所作垃圾体诗一首赠李韵》
　　正常人大概过了一百年，也只能把这诗读成‘靠上好大学和写好论文不过是主人的任务罢了’，也无法从中分析和阅读理解什么。
　　魔女们也算是正常人，虽然要加个大概，但却是没什么问题。
　　李韵也是不用担心被‘人事调动’的魔女，天赋如此出众，且实力也不错，更是为秦舜英店长敲开了《魔女变形术讨论会》学术界大门的功臣。
　　于是四位魔女就干脆一块儿摸鱼，进入到了饮水机之地，也即是吧台，优哉游哉的看着新人魔女们小心翼翼的提供服务。同时，她们也闲聊了起来冗余的话题，比如说杜凝妆遭遇到的奇事。
　　“我在我家的空岛上面，养着一批羊头兽，它们天天在那里搞什么跳舞活动，逼得我花钱买了条牧羊犬……结果没两天，羊还在那里唱唱跳跳，反而是牧羊犬被羊拐走了。”
　　凝妆宝宝的运气诶，几乎江涵就没有见过这女人顺利过的，连平日里最喜欢拿杜凝妆开刷的楚虞君也建议道：
　　“老实说，不如养条菜狗给自己做菜，也别养牧羊犬给自己放羊，免得被羊拐了。”
　　就着菜狗的类型，她们又热热烈烈的聊了一个钟头，等到了热门客户上门的时间段。
　　不得不说，人事调整也导致了酒吧的再度繁华！
　　江涵听楚虞君说，说是只要到了人事调整的季节，酒吧就会比平时还要繁华将近300%，即使是再懒散的魔女店主也必须做好开拓额外的空间来迎接大规模的客人潮，而且这个时候……
　　……
　　晚上的七点钟，也正是开始繁华的时间段。
　　店长小姐走到了吧台前。
　　砰！
　　她将一张酒单给摁在了桌子上，巨大的声音连旁边的通讯猫灯都被吓了一跳，一下子颜色就鲜艳了起来，光亮度提升，不过在看到是秦舜英之后，猫灯反而又收敛了光芒，懒洋洋的喵嗷了声。
　　这猫灯，优哉游哉的，不太像话……江涵没有猫灯那么悠哉的心情，她晃动着尾巴，双手就把酒单拿了过来，自己看了眼又给其他姐妹们看了眼，才好奇地问道：
　　“……增加了不少高价酒的进货嘛……店长，我们今天如果不卖完这些酒的话，可能要难得的出现在这种时期的亏损了哦？”
　　魔女世界有着非常多数目的名酒，对于魔女来说，饮用酒水简直就是每日的必备过程，可以说是人人都会喝点小酒的种族。当然，在不能喝到酒的状态下，她们也不会出现士气低落，可以说是外星种族觉得非常可怕的一点，毕竟这种全民爱好不得像是血精灵那样没有太阳井就全民魔瘾嘛？
　　在这种酒水文化非常丰富的环境下面，魔女开发出来的许多不同口味的高价酒水都是保质期只有短短一日的类型。是需要直接在原产地下订单，厂商提前十天左右开始制作，才可以在今日提供的酒水。
　　不过根据这一点，江涵倒是觉得秦舜英是蓄谋已久。
　　但又觉得这实在是风险太大了。
　　秦舜英点好了长烟斗，轻轻嘬了口，吞云吐雾道：
　　“放心，会卖完的。涵猫，还有妆宝，你们都停下，停下。我现在问你们一个问题，你们觉得这个时候来酒馆的魔女，都是什么人？”
　　被喊停玩手机的楚虞君好奇的抬头，试探性地说道：
　　“下班的魔女？”
　　“下一个。”秦店长用烟斗点名了杜凝妆。
　　杜凝妆带着通常意义的文学少女的羞涩，脸微微红地说道：
　　“想，来发泄的？”
　　“侬脑子瓦特啦？我们是做正经生意的。”秦舜英嘴角抽动。
　　江涵看的出来，店长差点就想一烟斗砸在胡思乱想的文学少女脑袋上了。
　　“是因为压力，来饮酒和怀念过去的？”李韵在魔女社会的底层待过，说出来的话有那个阶层的特色，虽然外表不像。
　　——江涵想起来一个题外话，那就是魔女社会的底层，大概就是五个魔女一起租个二三百平的别墅，一起努力的那种底层……陆地人听了想打人的那种底层。
　　不过自然，这个想法虽然被秦舜英点了点头表示不错，但还是否决掉了：
　　“饮酒只是个行为，不能认为是目的。我们魔女没有纯粹为了喝而过来的，倒不如说，喝酒只是一个调剂。下一个，江涵。”
　　江涵完全没有想这个问题！只能甩甩尾巴，结巴了一下，在秦舜英店长捂住额头的时候说道：
　　“是……是来看我们的巨猫灯服务员的？喵嗷，老实说，自从我们聘请了几个巨猫灯之后，生意更好了……”
　　江涵这可没有说假话，魔女之家现在南城的分部全部都有两只左右的巨猫灯作为服务员与看场子的，毕竟不是每家魔女之家的酒馆都能请到一个大魔女作为分店或保安的，便宜廉价的巨猫灯更好，毕竟魔女耍酒疯也很少会伤害毛茸茸，尤其是巨型毛茸茸！
　　再者，巨型毛茸茸可比晃眼的车灯好！
　　魔女之家现在的客户，有将近百分之三十是过来近距离接触巨型毛茸茸的，而且巨猫灯脾气真的很不错，只要给小鱼干，就可以给搓肚子或猫耳，猫尾巴则再加一条小鱼干就可以搓。
　　……就是秦店长遭遇到了隔壁的猫咖的服务员魔女，她们想用‘小鱼干’把巨猫灯骗去她们的店。
　　幸好，巨猫灯只和跟江涵签了契约的店合作，不用担心会没有节操的跑走。
　　不过这件事情是秦舜英店长不知道的，因此店长小姐还额外奖励了巨猫灯大量的海鲜炒饭。
　　虽然江涵说的不错，但店长还是摇了摇头：
　　“当然不是。”
　　秦舜英又嘬了口，吐出一个烟圈：
　　“来我们这里喝酒的，最近新增加的客人，也就只有一种，那就是【上司和下属】的组合。用最简单的话去解释的话，那就是，担心自己被调职的下属，来请上司喝酒，希望对方说出‘这件事情我只告诉你一个人，可千万别说出去哦’的话。因此，酒水当然要越贵越好。”
　　答案……
　　出乎意料的现实！
　　这就是魔女大调整的危险时间的危机运营本能，店长所做的，就是瞄准这个危机运营时间段，增加大额营业额！
　　最重要的是：
　　“……我们要把李莉丝管理的那家店比下去。”
　　店长叼着烟斗恶狠狠地说道：
　　“让她知道！不要随便想着从我这里把人才夺走！”
　　业绩就是底气。
　　这就是魔女社会的企业文化中，令人感叹的一点。
　　——它可以不公平，但绝对不能看上去不公平。


第169章 对对对
　　江涵发现了秘密。
　　如铁一般结实且沉重的秘密，那就是来到魔女之家做客的魔女们，有一小部分人已经被确定会被‘换到不好的工作岗位’上面的这个事实。
　　当然不是明说，而是从某种气息，某种悄然而至的气氛里面能够得知的。
　　氤氲气氛之中，温度悄悄地高了点。酒水与清淡的香水香气，以及舒适的独间与燃火蜡烛的轻微刺鼻味道，令魔女能够放下忧虑，纵情狂欢。
　　这里是类似于贵宾室，在二楼往上，内置的对内洞窗能够看到酒吧大厅的气氛，热烈且吵吵闹闹，但在这种贵宾室里又轻轻松松，有着空调降降温。可以说是从‘从一个舒适安静的角落，望着她人欢愉的时刻’，是有钱的魔女最爱的气氛。
　　这位有钱的魔女就像是某种乌鸦的化身，但披着昂贵的纯黑色的天使绒斗篷，手持着一根用作手杖作用的长法杖，居高临下望着酒吧中的愉快氛围，另外一只手轻轻抚摸着酒吧卖酒女的猫尾巴。
　　她侧过头，一对金色的瞳孔中没有外露情绪：
　　“再加一份玛格桶。”
　　高价酒水的订单就这样出来了。
　　江涵将自己的尾巴悄悄地从对方爪子中抽了出来，掩着嘴，风情万种的手指点嘴唇笑了下，另一只手牵着裙子小步走出房门，去到用高档木料搭建的木廊中。
　　她走下一层，去到吧台，跟忙的已经偷偷用法术进行处理的楚虞君说道：
　　“一份玛格桶。”
　　玛格桶是种不稳定的酒水，用大概能装三升的小木桶装着的酒水，内壁需要布置大量的碎冰，桶的顶部则是特殊构造的熔浆酒与碎冰的混合封顶。
　　在超过十日的酿造，通过时间河浸泡，这种酒水拥有着热辣与冰冷，以及刺鼻香气与浅淡口感的特色，是不少不喜欢饮酒的魔女都能够接受的高级酒水。当然，得提前预定。顶级魔女中，古怪的长眠魔女奥维利亚尤其喜欢这种酒，据说即使到了今日，有时候有富有的巨猫灯也会购买两桶玛格桶回猫窝，一桶自己饮用，另一桶献祭给长眠魔女。
　　……当然，这个传说当然是假的，巨猫灯一般要买五桶才献祭一桶的，不过传说嘛，稍微夸张一点也可以理解。
　　“今天客人很热情嘛？”楚虞君忙里偷闲，趁着顾客们被巨猫灯的毛茸茸吸引的时候，和江涵抽空聊道。
　　“热情的吓人，不过我这边有点尴尬。”江涵挂着笑容讲道。
　　“啊，懂了懂了，是典型的‘同事散心局’吗？”楚虞君说出了魔女们之间的一个黑话。
　　在魔女的上班族之中，有这么一个潜规则。
　　那就是，不管怎么机密的讯息，只要一涉及到‘人员调动’就会立马浮出水面，成为同事关系网里的讯息。往往还没开始调动，魔女上班族们就已经知道谁会被调走，谁会被晋升，谁又可以直接找个另外的班上了。
　　当然，这种情报也是有例外的。
　　那就是……只有被调到坏的位置上的魔女，会完全不知道自己的调动讯息！也就是，八卦聊天中涉及的主要成员，是完全无法接收到这种讯息的，感觉瞒着被调动的魔女这件事是另外一个潜规则。
　　而同事散心局就是最尴尬的事情：明明这位和自己喝酒的同事要在十天，十几天后被调任，自己还要和对方装作姐妹情深的样子。
　　旁边一位魔女之家的半新人靠过来，在拿酒的同时听见了她们的对话，就愉快道：
　　“嘿，我这边也差不多啦，太惨了，明明大家都知道的讯息却被蒙在鼓里……”
　　楚虞君很尴尬的符合了一句：
　　“对对对。”
　　江涵也极为尴尬的符合了一句：
　　“对对对。”
　　她说完之后，就掩住嘴巴，一副‘哎呀’的表情：
　　“我客人要等急了！”
　　她用最快速度抱住了那桶玛格桶，小步快跑的走向旁边的木廊通道，去往二层。
　　望着她急匆匆，连尾巴都差点被自己踩到的身影。这位魔女之家的半新人，连名字都不配拥有的小姐一脸疑惑地说道：
　　“这可真奇怪啊，涵猫的客人可不会着急，哪怕她迟到都不生气的，今天难道是气氛不好吗？”
　　楚虞君挂着尴尬的笑容：
　　“对对对！”
　　……
　　怀抱着玛格桶，江涵溜到了二层后，在正在撸巨猫灯，出来抽烟的几个客人好奇的眼神中，小心翼翼的转头看了眼身后。
　　呼……
　　真是尴尬啊……
　　江涵小口喘着气，甩动尾巴，抱着酒桶往自己客人的贵宾室走去。
　　她会感到如此尴尬的原因，正是因为……
　　那位凑过来聊天的，长相可爱，还有着小虎牙的阳光半新人！正是这次魔女之家南城·秦舜英分部要被人事调任的人！她将会被调到一个叫做林英的魔女手下，对方算是刚刚开设分部，需要开出1.2倍的工资留住工作人员，不过也变相来说，就是一个南城中比较偏远的地方，工作也不算辛苦……
　　但总之！就算是被流放了！
　　那可是个上班时间摸鱼都不知道能到哪里摸鱼的地方啊！
　　像是江涵这边，一有空，客人不多的时候，小姐妹们可以免费去雪楠、水晶这两个湖泊玩，还可以在魔女集市闲逛，还有最新开的高端商品街空岛，琥珀岛。
　　更别说还有最近新建的会议城，十块钱的门票就可以逛一天的可爱动物园，二十元的狩猎场，五十元到五百元的各种露营地。
　　这边，就是南城的第二市中心！
　　被从这种地方调离，简直可以说是开除了一半了，可以说是从最繁华的地方被流放到‘即使没客人也只能在酒吧里无精打采的和同样无精打采的同事玩玩魔女牌，看看新闻’的地方。
　　真是凄惨……
　　这就是令人尴尬的地方，明知道同事要被调任，还要装成好姐妹的样子……江涵摇了摇头，把这种情绪抛之脑后。
　　最近魔女的岗位终于进入到紧张的地步，尤其是南城的工作岗位也终于变成了‘魔女想找好工作很麻烦’的程度。大批量的外国女巫涌入的结果开始浮现，许多不错的岗位上面，也可以选择使用价格更低的女巫。
　　魔女之家的工作可以说是非常非常优秀，虽然工资不算高，但内部实施的积分能够换取魔女最想要的上升资源。
　　这种优秀的工作，导致了人事调动的威力更大。
　　不像是有些魔女企业的工作，一旦人事调动就会发生大规模的辞职潮。


第170章 邮差
　　“都说九月份会让魔女的社交能力成长，原来是这个意思啊。如何把控住在要调走的魔女面前的姐妹形象，也的的确确是一件很困难的事情，还要兼顾保持良好情绪不让客户看出来。”江涵抱着玛格桶，在门外悄悄地摸出了化妆镜看了眼。
　　不得不说，这件事情对于江涵来说也造成了一定的冲击。
　　小魔女第一次面对如此残酷的职场状况。
　　唉，明明上一世都已经习惯了所谓的‘流放’‘日后晋升’‘晋升延后’这种类似的状况……她看着化妆镜中有点提不起兴致的自己，鼓了鼓脸，大口呼吸了一下，挤出一个甜美的笑容。
　　搞定。
　　我可不能用那副哭丧脸去迎接客户啊……她很有职业精神的做了个打气的动作，收起化妆镜，抱着玛格桶一口气的走了进去。
　　房间内氤氲气氛浓厚，那位乌鸦一样的客户名字叫做弗洛拉，也正正好好的窝在沙发之中，单手托脸，一副静谧的美人模样听着另外一位魔女说话。
　　另外一位魔女有着活泼跳脱的金发发色，眉毛细长，说话时眉飞色舞，手时不时砰的举起，做着丰富的肢体语言。是魔女中罕见的类型，也是社交中罕见的类型，更为重要的是，也是魔女中罕见会选择紫色作为自己主要颜色的魔女。
　　在魔女的社会中，有两种颜色的袍子穿在身上会引起别的魔女的关注，当然，是贬义的关注。
　　第一个不妙的袍子颜色，粉袍。粉袍象征着花一样的职业，象征着那小魔女俱乐部的气氛与氛围，穿着这种袍子说不定路上的魔女会把你摁在墙壁上，并开始掏出钱包，准备光顾下生意。很危险的颜色，正式社交场合的粉袍更是危险中的危险。
　　其次就是紫袍了，紫袍代表着神秘、恶意以及诗意一般的死亡。总的来说，魔女中不太好的亡灵系或死亡系魔女都会选择穿这种袍子，代表着叛逆与反抗意识的非主流精神。简单来说……就是上一辈子的哥特文化啦！凡是魔女主流不太欣赏的比如‘竖中指’‘吐舌嘲讽’‘超浓眼影’以及‘非传统配饰’，基本都是紫袍魔女做出来的事情！
　　而这位穿着紫袍，透露着不妙气息的魔女被叫做‘娜塔莉’，更不妙的是，江涵已经看到对方穿着的也不是正统的防寒服，而是非纯色，五指位置像是手套一样开口，并且背后从臀部上方开始一路开到颈后的防寒服，而在脖颈处更是像是蕾丝颈带一样的设计，非常的……非主流！
　　江涵不得不承认，如果以穿着来评判的话，娜塔莉这位魔女会属于自己觉得的‘需要调任’的范围。
　　不过……
　　“我现在只是个普通的工作中的卖酒女而已。”她露出甜美笑容，调整好了心情，抱着玛格桶一蹦一跳的靠了过去。
　　这两个人热烈又不热烈的探讨着：
　　“迪妮莎做伟大魔女？这可是太吓人了，我记得当年她就是以胆子大的形式去堵最终魔女的家门的吧？”
　　“对。”
　　“而且，还和最终魔女打了一架，非常叛逆的魔女啊。”
　　“没错。”
　　……不出意料之外，如乌鸦一般漆黑的弗洛拉，用着很‘纯色’的口吻对待着好姐妹热烈的样子。
　　江涵用甜甜的尾音还带着上浮感觉的声音，捧着酒桶，找到了对方谈话的一个间隔，打断道：
　　“两位客人，你们加点的玛格桶到了，需要我……”
　　“哎呀，不用麻烦了啊，涵妹妹。”金发的娜塔莉活跃的抢下了酒桶，还很自来熟的拍了拍江涵的猫耳。
　　……看在小费给了五百元的情况下原谅她。
　　江涵把眼神放在了弗洛拉身上。
　　对方托着脸，伸手指了指旁边的位置。
　　“请问客人还有什么需要的吗？”江涵识相的坐了过去。
　　放心好了，魔女是不会在喝酒的时候动手动脚的，这方面反而出乎意料的‘古板’，且‘守规矩’。
　　陪酒女的职责倒不如说和前世完全不一样，抛开软涩情的说法，她们必须精通‘魔女牌’‘麻将’‘扑克’‘摇骰子’以及一切热场子的技能，并且有专业技能的还能够获得店主额外的奖金，比如说相声啊，吹拉弹唱的能力啊等等。最重要的是，每个卖酒女都是另外意义的‘邮差’。
　　可以肩负起传话，送东西，以及联络情报网和关系网的能力。
　　点名一位陪酒女，不单单是为了对方好看（其实也可以），大部分都是会通过对方的关系网去找人找关系等等，秦舜英的长辈当年所犯下的大罪，正是跟这个职业有关系，打破了行业的禁忌。
　　弗洛拉端着酒杯，等待着娜塔莉为她倒上美酒。
　　她品尝着那清淡的美酒，片刻后才若有好奇的询问道：
　　“我听说，你和猫灯的阵营有着非常密切的关系？”
　　“哎呀，客人，您这样说的话也……”江涵摆摆手就要推脱。
　　不过从弗洛拉口中窜出来的一个名字，改变了江涵的想法：
　　“是一位叫做林嫱的魔女介绍我来的，她说，我有一些如果太想要的生物的话，可以来寻找你帮忙。”
　　“是林嫱小姐吗？有段时间没在这边见到她了，她也有段时间没有过来了。”江涵露出笑容，“不过每周还是从我们这里点了酒水送过去呢。”
　　江涵倒是送过去了一两回，见到对方的时候，总觉得林嫱这位魔女已经进入了一个【倦怠期】，就是处于那种‘感觉什么都没意思’的长生者特有的郁闷期。当然，最近也终于开始‘复活’。
　　因为狐狐密令游戏公司宣布成立新的工作小组，研发狐狐密令的精神续作，秘密档案理所当然的‘进行官方泄密’，被爆出来叫做‘狐狐之魂’。理所当然的一下子让不少倦怠期的魔女进入到愉快的期待期，估计很快又会通过社交网络，开始露营，打牌之类的活动了。
　　弗洛拉明显知道林嫱最近的状态，端着酒杯苦笑着和娜塔莉碰了碰杯，才又说道：
　　“她最近可闲了，给魔网写的论文也写好了，重复改了五十次，还因为不小心把酒撒上去了又怒气冲冲的重写了一遍。”
　　好吧！这句话说话，江涵终于确定了对方是通过林嫱认识自己的。
　　林嫱小姐那‘喝酒误事’的性格，怕不是得把十根手指都剁了还会用嘴巴叼着酒瓶呢！
　　娜塔莉这位大概率要被调职的魔女也愉快地在旁边帮腔道：
　　“她还有三个月去精进文章，这懒狗！”
　　懒狗大概是爱称？
　　“整整一整个九五年就没有一篇论文产出！”娜塔莉喝着酒，发出了超大分贝的，跟巨猫灯有异曲同工的笑声。
　　听到这个消息，江涵下意识的想要扶额。
　　哎哟，林嫱小姐，这摸的，已经快到极限了吧？
　　她不出意料听到了弗洛拉补充了一句：
　　“九五年再不写出一篇文章通过的话，魔网编辑组可能要考虑对她最后通牒了……派遣武力小组把她关在房间里，直到摸出一篇能够看得过去的初稿……”
　　没错！魔女世界的写作合同，会有最低限量的稿子量需求，如果时间快到了还没有完成的话，会有武力小组进行‘催稿’！


第171章 容忍只是一声叹
　　有时候，只有足够优秀的魔女才能够成为别的魔女的乐子。
　　林嫱就符合这个标准，她与安洁莉特合伙写作了一本《血脉》，这代表了她在国内魔女的层级绝对算得上是学术大拿了，众所周知，能和安洁合伙的魔女都是顶级的精英级别。况且《血脉》一书可以代表魔女对血脉的研究的最高水准，甚至可以在浓厚丰富的学术氛围之中，找到一丝话本的喜剧感觉。
　　……
　　进入深夜，在贵宾室之中又开了三桶的玛格桶，再淡的酒气也变得浓郁起来，微醺的醉意逐渐涌上来。
　　江涵有点醉着，用被冰蓝色连体袜包裹着足背轻轻刮蹭着酒桌的边沿，用微微凉快的触感让自己稍微清醒点。
　　不过一到这个时候，情绪的爆发来的太快，连她自己都没有反应过来，就已经是抱着尾巴窝在沙发里，还踢掉了自己的高跟鞋。
　　嘟嘟嘟，哐当！
　　种种奇妙的音效从电视机里传出来，弗洛拉小姐坐在沙发上，肩膀靠着她，双手抓着手柄，正在操作着玛丽特赛车。
　　这位小姐也已经喝多了。
　　毕竟，玛格桶即使是再淡的酒水，足足三桶下去也能够让一个挺能喝的魔女变成一只醉猫了。
　　江涵尽力维持着自己的思维，盯着已经趴在桌子上面，迷迷糊糊用‘唔哩呱啦’代替正确语言的娜塔莉小姐。对方那露背的连体袜服饰，一路开到臀部上方一点点，雪白肤色简直令猫羡慕！
　　手感也很滑……
　　江涵悄悄收回了自己不自觉摸上去的爪子，感觉稍微清醒一点，就瞄着屏幕。
　　屏幕中，由弗洛拉操纵的赛车位列第三名，在醉醺醺的状态下还能排第三，足可以说明外表冷漠的弗洛拉小姐私底下是个什么级别的闸种。
　　不过好景不长，在对方稳定住局势的时候，就被第二名和第四名忽然很默契的一个经典的‘跑鸡’战术，将其的车道挤到了危险道，然后正愁没有办法获得额外加分的第五名，当时就极为激动地一个氮气加速，快速撞击了她车的侧边，完成了加分击杀。
　　这一连串的配合，也确实没有开黑，也说明了魔女们在抓住机会的一瞬间的能力。
　　第二名觉得第四名好对付一点，所以就下了黑手。
　　第四名正要追赶名次，看到前面一名稍微露出点破绽就默契的上了。
　　而第五名的氮气加速本来会用在超车上，但因为第四名让出了击杀机会，就干脆先拿个保底分数。
　　简单来说，除了弗洛拉因为忽然出现破绽而受伤之外，大家都有收获！起码在五六秒之内，在五六秒的各种车辆技能CD期之中，她们会和平加速，追赶第一名，并在追上的一瞬间，让第一名也加入这种勾心斗角的环节，看能不能让名次上提，或拿到更多的积分。
　　这就是玛丽特赛车的残酷之处。
　　“西巴！玩不玩游戏了！？我第三名凭什么动我的手？”弗洛拉明显醉了的破口大骂。
　　一瞬间，一位冷漠优雅的淑女便沦落为了玛丽特西巴人。
　　江涵踢着腿，捂着嘴，在偷笑。
　　听见她的笑声，弗洛拉转过头，有点生气地说道：
　　“快啊，给我再上一桶，一桶刻菇糖！”
　　“那可是烈酒哦？”江涵虽然也醉，但被店长训练多了，即使现在这样也保留着职业素养的自制力，警告道，“很烈很烈，喵嗷，而且口感很辣，很容易让人肚子饿起来。”
　　“快快呈上来，再要一份炙烤龙肉，加一份烤鸡皮。”弗洛拉也只是‘醉’了而已，涉及到‘喝酒要吃什么’上面，清醒的就跟没有醉一样。
　　“唔哩呱啦！”娜塔莉抬起头，发出了狼……咳，鱼嚎。
　　“你特么在说什么啊？姐妹。”弗洛拉目瞪口呆，不，应该说是双目瞪大，一种很具备杀气的目光没有聚焦的表情。
　　江涵勉强辨认的出来这大概是海妖种族的母语，咳，或者说！是海妖会讲的鱼人语，就翻译了一下：
　　“她说她要一份野猪肉，还要一份慢火煎的猫尾敲牛排。”
　　猫尾敲牛排是猫灯厨师们做的名菜，独居匠心……好吧！匠心这东西，喵嗷都不信！简单来说就是把番茄、黑椒、麻酱等等配料，混合地脉能量后，用充斥着地脉之力的猫尾巴敲击，反复敲打一天后就可以做出来腌好的美味牛排肉，使用慢火煎的话，恐怕美味一下子就可以俘虏魔女。
　　喵嗷们的独特料理，但很少做，因此价格很高。
　　不过不是因为原材料昂贵，而是想要找到一个‘愿意傻芙芙的用尾巴敲一整天的牛排’的猫灯厨师简直比登天还难！
　　这可是猫灯中的最高级惩罚了！
　　如果不是江涵和奥维利亚说了，恐怕魔女之家至今为止也无法引入这种最高级别的料理。当然，也只会限量提供给魔女之家。即使是以奥维统治着的猫界、猫下界与猫下下界之中，也找不到几个惹火巨猫领主，并让巨猫领主处罚她们敲猫尾敲牛排的傻子厨师猫灯了！
　　很贵很贵。
　　江涵把目光放到了弗洛拉身上。
　　因为很明显今天埋单的人是她，这位魔女面露出一种尴尬的表情。
　　以江涵的见识来说，应该不是那种‘我付不起’的尴尬。
　　而更像是……
　　咳咳！
　　九月份，九月份可真是一个方便人事调整的月份呢，喵嗷！
　　这位娜塔莉小姐，估计要倒霉的调任去某些偏远地方上班，去那种上班都没有地方可以摸鱼的地方，这还挺倒霉的。
　　大概是因为怀带着‘我知道了我却不能告诉她’的愧疚心思，弗洛拉小姐对江涵点点头：
　　“上两份。”
　　听到这话，江涵刚一点头，就听见娜塔莉小姐在哪里高声喊着：
　　“鹅滴老天，我爱死你了，弗，弗rua，老天爷，我爱死你这女人了。”
　　她明显醉得厉害。
　　只不过江涵看见了弗洛拉更加尴尬的，下意识摸了摸左手无名指上的戒指……
　　喵嗷，在魔女世界里，左边的手是有比较重要的象征意义的。除去几个不守规矩的魔女会在左手上佩带法术效果戒指（说的就是你！安洁！）之外，左边无名指的戒指一般是……
　　嗨。
　　闺蜜哟闺蜜，估计是青梅竹马吧？江涵略带怜悯的瞄了娜塔莉一眼，旋即又掩着嘴，笑着小步跑出房间，走下一层，把第十张加单的订单拿去还在热热闹闹的吧台。


第172章 元素核心
　　通过自己的关系网，江涵帮助了弗洛拉从伟大魔女迪妮莎处订购了一批元素核心。
　　魔女在许多研究上面都用得上元素核心，甚至在享乐上面，这东西的消耗也一直很大。在几乎无垠的元素界，魔女的恶名早已经响彻，连脾气最为火爆的火元素生命体也会在远远地数百公里之外感知到魔女的存在就溜开，这给魔女们的【元素核心联合开采工业公司】带来了极大的麻烦。
　　元联工业在对魔女机关施压，并且威胁‘将停止魔女机关系的顶级魔女的元素核心份额增量’这个企划之后。
　　魔女机关用极快的速度出台了新的方案。
　　简单来说就是，‘元素魔女增量企划’，众所周知，二鬼子一向是比鬼子还要凶残的生物，魔女化的元素生命体要比魔女还要残忍。
　　即使是在趋近于无限大的元素界，这些残忍的元素魔女们依旧能够轻而易举的搜查到过往的同族，将其开胸剖腹，取出元素核心作为特色产品出售，当然，价格会很高，因为也确实不容易弄到。
　　弗洛拉从林嫱处打听到，江涵有可能能够弄到，就干脆过来了。
　　充满香气的贵宾室中，喝下了醒酒用的魔药后，弗洛拉躺在沙发中，较为虚弱地说道：
　　“……我大概需要五十盎司的元素核心，没有问题吧？”
　　正在操作手机，在一个叫做【幽灵古堡网上订购·迪妮莎线】的频道中购物的江涵抬起头，挑了下眉，也不拒绝也不接受的媚笑着：
　　“我试试看？”
　　她这样说着，套着冰蓝连体袜的脚很随意摆动了下，足尖快速的划了两下地板，发出沙沙的很诱惑的丝与地面摩挲的声音。
　　这种购物频道，尤其是私人介绍的购物频道，已经不是以‘盈利’作为目的了。
　　相反，有些资源即使卖出了两倍溢价于市场价的金额，那也不会很赚。因为稀有和罕见，市场价值是一个‘估值’，但并不代表成交价格。魔女机关给出的市场价是理想的价格，只是让魔女们在溢价购买前做好了‘我买这东西的实际价值会不会亏损太大’的准备。
　　比如说秘银，虽然市场价一直在跌，实际价值也因为大秘银矿的发掘在下跌，但它们的成交价格呢？
　　但从理论上来说，成交价格高于实际价值与市场价就是亏损，就是溢价。
　　但按照实际价值去买，按照市场价去买，那就是买不到！
　　因此，这种顶级魔女运营的网络购物频道，是真的不赚钱。大部分都是弥补关系网使用的，众所周知，魔女认识的别的魔女数目会惊人的多，因此，在这种状态之下，一个购物频道可以有效的维护友谊。可以让一些魔女买到急需的在市场上很难弄到的资源，这也算是补充友谊的加分项。
　　要不然，十几年不见，一见面就让人帮忙！多磕碜？
　　江涵拿到了不少私密的网络购物频道，其中用的最多的居然是迪妮莎和普莉西亚的。
　　幽灵魔女在这些稀有资源上的收集程度真的不低……大概是跟这个种族爱逛该有关吧。
　　江涵翻开频道的热门商品，不出意外的看见了秘银正火热。
　　不过这些份额基本上也被买的差不多了，秘银永远不愁商路，在这个秘银一直走低的时代，只要说出来限量供应秘银就会被魔女们奉为亲密姐妹。
　　顺带一提，艾琳虽然最有钱，但一直舍不得限量提供秘银出售，还是大艾琳、龙艾琳与天使艾琳轮番劝说，才让富萝莉犹犹豫豫的开放了普通级别的顶级魔女份额的秘银在自己的频道里。不过这件事情惹火了艾琳化身中脾气最大的‘叛逆，摇滚，哥特巨星’艾琳，也被叫做‘敌艾琳’，这位完全叛逆的化身一口气开放了艾琳宝库中秘银的0.007%的份额在频道上。
　　……差点艾琳就再次就职‘伟大魔女首席’了，为了平息这种声望的差距，安洁不得已把自己秘银存货的9.8%拿出来提高声望，但居然在数目上比艾琳拿出来的还要少一点。
　　怪不得天下苦艾琳久已。
　　不过艾琳对于自己来说还是挺大方的，只要自己有钱，想买多少就买多少……江涵是少有的获得了在艾琳宝库里购物的资格的魔女，顺带一提，这个资格是大艾琳给批的。
　　用艾琳们的话来说就是‘小艾琳虽然是真善美于一身的玛丽苏，但一涉及到财富上的事情就会变得很不可理喻’。安洁莉特制造化身是为了接近魔女的终点，而艾琳制造化身是为了说服她自己在一些时候把宝贝分出去，虽然她挺大方，但这大方仅限于金钱和普通的材料，越稀有她越小气，越需要化身们绞尽脑汁说服。
　　“五十盎司，五十盎司……”江涵用自己的账户搜索。
　　她发现自己的限购份额是六十五盎司，不得不说，顶级魔女们对待自己是真的很不错，投资的份额几乎都是‘顶级魔女级别’或稍微次一级别。
　　当然，这种人情需要以后才能够偿还，不过现在也可以用介绍巨猫灯的方式还一点。
　　而迪妮莎给出来的价格是：
　　“两千八百元每盎司，比市场价稍微贵了点，可以接受吗？”
　　江涵问道。
　　弗洛拉沉吟片刻，很明显正在抒发‘WDNM的，册那，凭什么卖酒女能拿到比我优惠这么多的价格’的心情，过了好几秒，她才点了点头：
　　“很好的价格，我要了。中间的佣金比例是多少？百分之十五吗？”
　　虽然很想要直接答应下来这个15%的份额，但魔女可是有着信用补正的……
　　江涵很诚实也很实诚的摇了摇头：
　　“只需要百分之十的佣金。”
　　这百分之十里面，还有四分之一需要给秦舜英店长，作为她的场地提供费用啊，客户介绍费用啊，中介费用啦……总之！就是类似于培养费用之类的东西，算得上是小小的补充了一下酒馆的经济，是非常合理也非常‘现实’的费用。
　　但即使加上了佣金，加上了点酒水的钱，也依旧比在市场上求购要便宜的多。
　　元素核心也是那种，魔女需要很多，几乎有多少都能用的完的物资。
　　说到这个……江涵忽然想起来自己又得去幽灵古堡一趟，为了开拓商路，还有替克拉肯问问，能不能招募一个幽灵魔女青训的事情。幽灵魔女虐菜是有一手的，目前牧海者的青训队成绩并不理想，在青训联赛中，六战二胜四负。
　　这对于一个致力顶级的俱乐部来说不是好事情。
　　尤其是有安洁注资的背景在，导致了现在已经传出了种种让克拉肯有点破防的言论：
　　‘牧海者top？笑死了，买了四个姐姐回来，是以为姐的青训也可以C是吧？’


第173章 瞎宝，我的瞎宝
　　交接时间放到了九月十二日，因为五十盎司的元素核心对于最近刚刚成为伟大魔女的迪妮莎来说也不是一个小数目。她需要一点点时间去筹集，也需要一点时间去处理她手头上的事务，据说因此她和普莉西亚的‘姐不见姐’的关系得到了改善，麻烦了普莉西亚做了不少工作。
　　虽然很现实，但就是这样，当一个魔女长期不需要你的时候，你在对方心中的价值就会下跌。
　　而急需要你的时候，什么‘多年以来的亲密姐妹’，‘差点就超越了好姐妹的姐妹’之类的话就不要钱的扔上去，虽然迪妮莎这姑娘人挺好，但也免不了有这种通病，因为伟大魔女的业务实在是太烦忙了，她不得已和普莉西亚关系转好。
　　毕竟幽灵魔女中，真正的熟知伟大魔女的各种职务，各种任务的魔女，也就普莉西亚一个人了。
　　但即使有人帮助，迪妮莎依旧腾了一整天出来，才能够有空去看看自己已经不多的宝物库。
　　这也是伟大魔女上任的时候被叫做【亏损状态】的一个常态。
　　伟大魔女是一个需要在职超过六个月才能够转亏为盈，一年回本，两年血赚的职业，因为在就任这一天，大量的红包和福利需要发出去，大量的购买权限要开放，还有组建势力，制造自己的领地，旗帜、徽章、专用的通讯魔力网线路……可想而知，成为伟大魔女的魔女，有一部分甚至负债严重！
　　只有等到转亏为盈的那天才好起来。
　　真金实银买声望，这就是伟大魔女这种顶级魔女中的顶级职务最现实的一点。
　　毕竟魔女也是很现实的，但凡有人跟她们说‘不要考虑组织能为你带来什么，要考虑你能为组织带来什么’的这种话，恐怕照脸就是一个火球，并且站在大街上毫不犹豫的直接报警通报有人在坑蒙拐骗。
　　……
　　牧海者俱乐部。
　　因为要出公职，需要满足最少三人的团队。
　　克拉肯就在休息室里随便问了句，一下就抓出来了‘想要合法放假的几个人’，可惜这不是钓鱼执法，并且钓鱼执法是重罪，不然克拉肯准得给这几姐妹来个凌晨班套餐。
　　要知道，魔女世界的凌晨班是从早上的两点钟，一直到晚上八点钟，超过了别的魔女将近三个标准班的工作时间，可以说是顶级惩罚套餐！
　　但遗憾的是，这种杀魔女一样的凌晨班只有小部分时间能够实施，一个月一般也就两三个倒霉蛋上一次凌晨班而不是早班。
　　不过江涵的团队嘛。
　　诶嘿！
　　希傅，希斯特利亚算一个，人自己举手说：
　　“我和幽灵古堡熟！”
　　好吧，没办法……人家确实是和幽灵古堡很熟，甚至就是他妈的当地户口。
　　于是希雅这个名额跑不了了。
　　其次呢，蔺昭君也举手：
　　“我也想去幽灵古堡玩……不对，我和她们也熟，她们也挺喜欢我的。”
　　可不是嘛！阿蔺的那身造型，曾经在某次杂志投票上，票数忽然超过了溺尸酒馆的凯瑟琳，超过了邪恶元素基金的艾洛，这两位可都是公认最好看最有品味的魔女！
　　阿蔺漂亮是漂亮，但距离这两个人太远了。在短暂的领先了一周后，阿蔺就倒了。
　　魔女们等到投票结束后进行了调查才发现，那一周的爆发原来全是幽灵魔女的票！可以说是全幽灵魔女都是阿蔺的gachi，也就是本命粉，真爱粉。如果你是一个幽灵魔女，你没有色过阿蔺，馋过对方健康的后腰以及没有赘肉的小腹以及很适合啃咬的天鹅颈的话，那就不是一个合格的幽灵魔女。
　　嘿，得了，有这个好感度加成，阿蔺的位置也稳了。
　　本来自己想要跑去玩的克拉肯，气鼓鼓的就批了三姐妹的假。
　　……克拉肯，你倒是上班啊！
　　江涵被希雅拖着走出休息室的时候，见到了克拉肯似乎气不过，要找个人陪自己加班的样子的打了个电话：
　　“喂，艾琳吗？你喊个化身过来加班！”
　　……
　　俱乐部的更衣室前走廊。
　　江涵和两位小姐妹去更衣室的路上，还看见了艾蕾莎大艾宝，对方穿着着那套花里胡哨的服装，正愁眉苦脸的叼着烟斗看风景。
　　江涵打了个招呼，就被阿蔺拉走了。
　　进到了更衣室，阿蔺才悄悄说道：
　　“她们队伍去参加了青训表演赛，你知道吧？就是那种请个有人气的队伍过去表演的比赛，相当于打打广告之类的。”
　　“捡钱与表演。”希雅做出总结，同时踢掉了自己的高跟鞋，转过身就开始解开裙子背后的拉链，露出里面黑色哑光的连体袜。
　　江涵也知道那种比赛，她也去过，虽然青训队的小姑娘和渴望提升的大魔女们都把重点放在撸猫上面，但那也是很合格的表演赛。
　　表演赛嘛！
　　再傻的魔女都不会期待青训队的表演赛能出什么绝世天才，魔女可不是不求名利的圣人种族，越是强大越是要张扬，越是天赋出众越是要表现出来。‘苟’流在魔女世界是没有意义的，当你静下心来苟住发展的时候，和你同天赋的魔女已经获得了超过二十笔巨大的人脉投资。
　　当你思索‘火元素的法术是什么’的时候，人家就已经在顶级魔女的讲座中领悟到‘塑能的基底原理与如何改造这一原理’，苟是不管用的，因为这里的学术是有一整套成体系的关联，再怎么天才，能有艾琳天才？
　　如果真有艾琳这个级别的天才愿意低调发育的话，那说不定还真能追的上。
　　先用十年创造一个新的体系，再用二十年通过这个体系达到巅峰，终于，在自己一百岁的时候追平了对方一百岁时候的水平。
　　而这个时候，真正的比赛才刚刚哈吉马路油……
　　等等，这听上去怎么有点……喵嗷！
　　“表演赛啊，难道瞎宝她们的俱乐部没有拿到奖金？”江涵好奇道。
　　魔女的表演赛一般会有奖金标准，比如说没有到多少人观看，没有多少张票卖出去就会罚没奖金。
　　不过江涵觉得，以瞎宝的顶级人气，总不至于票都卖不出去吧？那样的话，就说明瞎宝真的有点问题了。
　　阿蔺也把裙子换了下来，取出了工作服装：
　　“比那更惨，她们表演赛也被一穿四，逼得瞎宝一穿五。”
　　从某种意义来说，确实比拿不到奖金还惨……


第174章 规范作业
　　在经过了数次注资之后，牧海者俱乐部的正式名字为【雨夜基金会】，但依旧有着牧海者俱乐部的化名，也有着雨夜俱乐部的化名，其根本原因就是因为在吸纳了安洁与艾琳的投资之后，总不能让这两位说出去是‘牧海者的人’吧？由于出钱的是这两位大姐姐，克拉肯只能委屈下，给俱乐部改个名。
　　在走向正规化之后，在安洁的监管团队、艾琳的运作团队帮助下，雨夜基金会走向了多元化的方向，不单单经营魔女决斗俱乐部，同时兼顾了钓鱼俱乐部，壁球俱乐部，南城旅游俱乐部，魔女牌运作基地，异界旅游基金，猎手俱乐部等魔女喜欢的项目，并且还开设了巨猫猫尔夫球场俱乐部。
　　在这样的正规化之后，江涵她们去幽灵古堡进行引入新人到俱乐部的交涉，也需要穿上正规的俱乐部制服。
　　否则会被别的部门悄悄打小报告。
　　尤其是洁宝的那批自大狂与规矩狂。
　　领头人并不是江涵熟悉的那位梅丽莎小姐，而是一位冰冷冷的名叫做克里斯蒂娜的监牢魔女！此人冰冷无情，对规矩的讲究简直堪比礼仪师，比得上那些普通人想象的小说中的宫廷礼仪官，穿着一身一丝不苟的黑西服，黑西裤，穿着一双黑皮靴，浑身黑的几乎融入黑暗，还带着一双黑手套。
　　她带着和她穿着同出一辙的监管队伍，把‘基金会文化’深刻地打入每个魔女心理，还真别说，挺有用的。
　　现在上班时间魔女都是制服穿好，认真工作，只有到了休息室才可以‘放浪形骸’，或是不上班来俱乐部转悠。
　　“真是麻烦啊……”江涵小声的抱怨道。
　　她待在单间里面，旁边的柜子上摆放满了她的随身装备。
　　旁边左侧的单间里传来了希傅抱怨的声音：
　　“又不是小学生了，我们凭什么穿制服嘛！”
　　“大概因为身高？嘿，我们可是三个火枪手的进化版，三个矮枪手。”蔺昭君在右侧单间中发出笑声，带着点自嘲意味地说道。
　　江涵倒是有着不同的看法：
　　“其实规范化挺好的啊，能够增加员工向心力……”
　　“你真信这个？”蔺昭君的话语中带着惊愕。
　　“哎哟，你还是不是魔女了？居然真的信向心力这种鬼话吗？”希雅一语双关。
　　她顿了顿，补充道：
　　“规范化的唯一作用就是减少开支，并且增加我们客户的向心力。比如说你们魔女之家的旗袍制服，我敢打赌你们自己不喜欢穿，所以这算是向心力吗？显然不算，但客户喜欢看着你们穿，这才算是向心力。因此，员工向心力和顾客向心力是两种东西，用更简单的话来说就是，我们属于媚惑顾客的‘商品’之一。”
　　希雅比魔女还魔女，自然能够理解魔女的思维。
　　江涵翻了个白眼，慢悠悠的卷起连体袜自己套上。
　　雨夜基金会的标准制服内的连体袜颜色有三种，灰金色、蓝灰色与黑灰色，款式也很精美，透露出一股有钱的气质。它虽然是覆盖全身的连体袜，到脖子处，但完全覆盖的地方是脖子到胸口到后腰，以及往下的全部部分，后背，肩膀，手臂这部分则是蕾丝缕空的非完全覆盖。
　　外边则是裙装制服，简单的露肩一字领姬袖长晚礼裙，像是一整块华美缎面布料制作，再佐以幻想气息地各种布料雕花与缝制品。比少女风格更为浓郁，比少妇风格更为鲜嫩，比成年美人的风格多了丝初出社交界的感觉。有两种配色可供选择，黑色底红色配色，常年不变的经典款式。红色底黑色配饰，更为邪恶的配色。当然，也可以选择黑或红的纯色。
　　配合上方便行动的‘伪长筒靴’，以及宽檐帽配置，十分靓丽漂亮。
　　不得不说，阿蔺推荐的服装设计师确实花了大功夫，岳雅婷小姐花了大概十几天的时间才弄出来这套制服。
　　这也是因为魔女的另外一个需求……
　　哐当。
　　江涵面无表情的将一把单发触发法术的施法手枪拍在桌面上，用柔软的皮革包好了，轻轻插入自己大腿上绑着的枪带。
　　她咬着符文丝线在自己的裙下布置着填充弹丸的机械法术装弹器，通过符文原理将弹药填充入自己的施法手枪中。
　　施法手枪也是安洁最新研发的科技产品，使用了‘子弹头’替代了‘卷轴’，也就是说，容量更大，更加不需要空间。也不需要麻烦的工具，只需要将子弹填入手枪弹夹内，就可以一枪打出火球术、解除魔法、爆破闪光尘，甚至是冰环之内的常用法术。
　　当然，代价就是比普通卷轴要更贵，小型化的代价就是这个，昂贵！
　　但可以充分的弥补火力，江涵作为雨夜基金会的宝，自然拿到了一把特制的，能够一枪打出流星火雨的手枪……代价就是，扣动了五下扳机之后，再扣一下就是超过五千元的代价。
　　同时，江涵还要把法杖给放入到裙下的加成，与袖口一起配备了牵引功能，能够一瞬间通过魔力抽出自己的光剑法杖。再加上超过十五种符文，二十种被动能力增幅。
　　这件裙子看上去简单的设计上充满了堪称‘奇迹’的技术力与创造力。
　　它挑战了几乎所有做服装的禁忌。
　　密密麻麻的咒文在其中叠了三层，这是极其可怕也极其不可靠的做法。咒文是精密的，是不好布局的，哪怕只有一点点地方发生了掉色也会导致服装上的法术失效一两个。
　　但岳雅婷开创出来的折叠保护与米丝环带设计，将咒文隐藏在坚固的服装基底丝线上面，密密麻麻的咒文沿着螺旋拧好的布料丝线进行布置，不单单仿掉色，更可以防止服装因为攻击破坏后，咒文失效。
　　当然，这种放在外面可以当做宝物的制式服装的代价就是：
　　昂贵。
　　但对于投资人艾琳来说，昂贵一直不是事情，只要不涉及到使用珍贵素材，那么再昂贵也只是一个小小的数字而已。
　　江涵身上这件甚至是特制货色，性能更强，其中黑色的部分混合了少量源质锭，拥有了几乎恐怖的防御性能。
　　“我换好了。”江涵说道，并把靴子套上，感觉到身轻如燕。
　　隔壁两间的希雅与阿蔺也装备好了制式服装。
　　不得不说，在镜子面前这样一照，确实是十分有气质。
　　就是三人的身高显得有点拉胯……
　　“……岳雅婷尽力了。”阿蔺抹了抹眼眶。


第175章 马车头等舱
　　幽灵古堡，于奥维利亚时代就已经建立了，最早是奥维利亚安置大量幽灵猫灯的一片半位面。但随着一批强大的幽灵魔女入驻之后，不断地扩建，不断地挖掘，以及幽灵古堡巨型折叠空间的大发现，使得这个势力拥有不可忽视的力量以及地位。
　　幽灵魔女们的故乡就是这里。
　　也是非常神秘的地点，许多强大的魔女也只是知道幽灵古堡存在，但却无法找到她们的地址。
　　——但很奇怪的是，送外卖的以及送包裹的邮差反而能够找到幽灵古堡。
　　“想要进入幽灵古堡，必须要持有幽灵古堡的邀请函，这是一个前提条件。持有邀请函的话，即使是一个普通的陆地人也可以意外进入到幽灵古堡，用等价物换取奇物或资源离去。而没有邀请函的话，即使是大魔女也无法闯入，这是一种强大的咒术保护刻印。”
　　希斯特利亚为江涵介绍道。
　　三人坐在雨夜俱乐部外面的一个候车站里，用希斯特利亚的话来说就是‘幽灵古堡会负责接送’。
　　“古堡严格意义来说，拥有着大量可以交换的资源，是一个幽灵魔女存放自己的冒险收获的地方，也是变现的地方，因此经常会有奇妙的宝物出现在其中。平时很难获得的宝物，在幽灵古堡里也许可以很快的就拿到……而且那里还很好玩，经常会有非常棒的顶级食品被端上桌，不过不算太繁华，毕竟幽灵魔女数目不多嘛，而且仆从军和女巫是不允许进入古堡主区域的。”
　　江涵被希傅说的头一点一点的，她记得自己似乎和艾琳去过一趟幽灵古堡，不过那次是直接进入了主区域，没有通过正常流程进入过。而且也只是陪富萝莉过来拿点利息，幽灵古堡在艾琳时代跟艾琳贷了一笔款，利滚利滚利，令伊芙·哈金斯女士真正的差点病倒。
　　虽然艾琳很同情，但利息可不能少。
　　江涵想起了那次的情况，不由差点笑了出来。
　　“幽灵古堡也承担不少异界事务，甚至可以从里面雇佣到幽灵猫灯帮忙，不过幽灵猫灯嘛……”蔺昭君露出了一个无可奈何的表情。
　　江涵忍笑：
　　“士气比一般的猫灯还低。”
　　可想而知幽灵猫灯有多坑，在战斗中，猫灯有可能还能坚持提供照明服务。而幽灵猫灯大概率一进入战斗就会跑路，估计有不少小幽灵魔女被这个特性给坑过。
　　幽灵巨猫反而士气很坚挺，但也被喵嗷们内部叫做‘猫腿子猫灯’，因为幽灵巨猫的魔女同伴越强，她们的士气就越坚挺。
　　假如是安洁莉特拥有一只幽灵巨猫的话，那这只幽灵巨猫铁铁的‘铁猫意志’加‘死战不退’。
　　当然，这也是猜测而已，但总之希斯特利亚的巨猫伙伴就没出现过跑路的状态，大概顶级魔女就可以让幽灵巨猫死战不退了。
　　题外话，幽灵巨猫拥有着超毛茸茸的柔软长毛，并且手感并不是很暖的，而是有点凉快的皮毛，所以撸起来会非常舒服，尤其是在热天里面撸。而在很冷的天气也会因为温差而显得暖暖的，是非常适合养一只在家的猫灯类型。
　　聊到了猫灯话题，三人之间地气氛逐渐活跃了起来。
　　“涵宝，涵宝嘞，能给姐安排一个巨猫吗？”蔺昭君用最近流行的‘姐子姐文化’的口吻问道。
　　“唔，死战不退？”江涵鼓着脸问道。
　　蔺昭君给了个‘还要问’的眼神。
　　魔女之中的强度党真的是讨厌！巨猫的士气本来就可以勉勉强强的接受了，还想要死战不退特质的喵嗷……江涵的几个高级别魔女朋友想要的都是这个类型的猫。
　　主要是！猫灯里！这个特性本来就极其极其极其难见！
　　要不老娘亲自给你当猫？
　　哦，不对，我也没有死战不退的特性……江涵猫尾巴甩了两下：
　　“行吧，我看看我能不能给你安排一个。”
　　江涵准备找猫卡罗问问自然系的喵嗷们，自然系是最多出现死战不退特性的系列。
　　又聊了一会猫灯的话题，江涵忽然感觉到空气中弥散着一股浅浅的烧炭香气，有点刺鼻，但很舒适的香气。
　　“来了。”蔺昭君说道。
　　什么来了？江涵侧过脸，扫到了希雅一副甜美笑容的表情，又看了下另一侧，蔺昭君抱着胸，抿着唇，一副心情不错的感觉。
　　过了大概两三秒，一声巨大的波浪声忽然从空气中突兀的响起！
　　一片幽幽的蓝色的灵魂之海从空气里席卷而出，流淌在三人面前，将长草压扁，带起的风浪将头发吹乱……甚至一小片灵魂之海冲到了江涵的靴子上面。但却没有沾湿，只有着冲击力。
　　它们能够影响物质面，却又不是物质。灵魂之海的特质，就是幽灵的特质。
　　在灵魂的浪潮不断涌出的一个空间的出口，一辆由六匹铠甲幽灵马拉着的黑色马车轰隆隆的从中驶出，停靠在三人面前。
　　马车夫是位穿着黑色泳装的幽灵魔女。她泳装之下，内里是覆盖全身到下巴的暗灰色连体袜，头戴着一顶小巧的黑色丝绸礼帽，同时姣好的面容上画着哥特妆容，惨白的肤色很有幽灵的感觉。
　　同时一双超级大长腿套着到小腿的白色胶质软靴，手上也带着白色胶质手套。
　　很有幽灵魔女的……
　　唉。
　　算了。
　　江涵觉得自己还是算了！还是得说出心里话：
　　瑟！瑟！瑟瑟瑟！
　　这就是这位幽灵魔女给人的感觉，一米八几的身高，简直不能再涩了。
　　“伯纳黛特女士，没想到今天居然是你来接送我们。”希雅站起身来，用着一个标准的不能再标准的提裙礼跟对方打招呼。
　　江涵和蔺昭君安安静静的看着。
　　被叫做伯纳黛特的大长腿幽灵魔女发出了渗人的笑声，同时手指轻轻搓动，牵起了一条看不见的裙子做了个提裙礼：
　　“我顺路。”
　　她的声音抑扬顿挫：
　　“顺路去买点毛绒游泳圈，嘿嘿嘿……”
　　“泳圈？”希雅恰时的表现出了疑问。
　　“咔咔咔！”伯纳黛特发出了怪异一般的笑声，同时瞪大了那对泛血一样的红瞳，嘴角咧开几乎到脸的两旁，“因为我才发现，我不会游泳！哈哈咔咔咔！”
　　……幽灵魔女的有病程度，大概就是这个级别了。
　　希雅和对方寒暄了一句后，就拉开了马车的门，像是打开房车的餐架一样的扯出来了一排黑木桌子，上面放着四口棺材。
　　棺材华美而有着各种涡旋与花朵的木雕，同时还用了宝石和金子作为装饰品。
　　“这是？”江涵不得不打破自己的沉默，发出了疑惑。
　　有着经验的蔺昭君已经打开了其中一口棺材，里面是全丝绒的红色软墙壁，并且看上去比想象中的深。
　　大概有个一米六左右的深度，也比想象中大一点，里面的所有空间放着一张大大的躺椅，躺椅左侧的小桌板有着零食和最新的杂志，右侧则没有桌板，内凹，但装着一只懒洋洋发出光芒的幽灵猫灯。正前方则是一台宽度正好是棺材内宽度的电视机。
　　……
　　“愣着干嘛？快上车啊。”
　　就在江涵发愣的时候，希雅和蔺昭君都已经选好了一个棺材坐了进去，甚至于阿蔺已经开始撸里面的幽灵猫灯了。
　　江涵控制住吐槽的心情，哦了一声，就钻入了其中一个棺材里。
　　“咔咔咔，旅途时间将会是二十六分钟零三十秒，祝各位旅途愉快，如果想要上卫生间的话，按钮就在左侧桌板的下面，到时候会短时间停车，咔咔咔！”
　　伯纳黛特发出癫狂的笑声，并给她们一个个把棺材板合上。
　　不过也不显得幽黑紧闭，反而很舒适。
　　柔软的躺椅，可以撸的幽灵猫灯，食物与电视……让江涵想起前世飞机的豪华头等舱，甚至更舒适。


第176章 猫灯海
　　甜品也好。
　　零食也好。
　　常温反鲜箱里的饭菜也好。
　　真的是太好吃了！
　　……江涵眼睛亮闪闪的将马车内准备的食品一口气全部吃完！幽灵魔女可以说是魔女中最吃货的一个种族，品味理所当然的符合吃货的品味！零食上的精挑细选，甜品上的精益求精，以及饭菜上的恰合适宜的米饭配上微微烤焦的牛肉，以及撒好的混合甜酱油的牛肉酱汁！
　　简直就是专业的搭配。
　　每一口都像是甜味与咸味慢慢渗透出来，浓郁的酱汁令人欲罢不能，下一秒，‘没被酱汁沾染’的米饭的口感将其稀释。
　　简直就像是在秦淮河上见到一身民国校服的清纯少女一样的感觉，明明知道是人装的，还是不由自主的沦陷下去。
　　米饭，真的很可怕。
　　咚。
　　马车忽然停了下来，没有影响到棺材内的轻微震动，随后江涵听见了旁边的棺材似乎慢慢的打开，于是她也干脆放下碗，按下了旁边的开棺按钮。
　　随着一阵简单的防污染喷雾喷出，棺材盖慢慢滑开，江涵刚才路上还用网络查了下。
　　这款棺材价格平均一万到一万四之间，大量亡灵魔女都给了好评，也被叫做旅行棺材。在亡灵魔女中有这么一个玩法，沿着宽广的星之海，也就是一片链接整个太阳系内所有异世界的海洋，将自己装在这个棺材里扔进去，顺着大海漂流，漂流到每日早上，就出来晒一下太阳然后睡觉，晚上再起床观星。
　　这可比什么拉萨，什么穷游要浪漫多了，并且也不用担忧你女友‘穷游’一次就回不来了。
　　而这种浪漫，会持续到下一次交税的时候，魔女机关税务部会在茫茫的星海中把漂流地家伙抓回去交税，因此根本不用担心‘迷路’哇，‘迷失在星海中’哇之类的问题。
　　就一件事情你就可以理解到魔女机关税务部的强大：
　　艾琳都没逃过税，只避过一部分税。
　　……当然，世界上唯一一个能够逃税的魔女就在江涵家里，懒洋洋的用尾巴打着高尔夫球呢！
　　江涵感受着舒适的服务，只需要按下按键，整个内部空间的躺椅就会上升，不要用爬进爬出，贵的东西是有它贵的道理的。
　　刚一出棺，她就感觉到一股冷风袭来，同时天空从之前的还有明亮变成了黑夜，天空上挂满了数不清的繁星，亮眼的星光将四周照射的波光粼粼。
　　转过头，她发现马车停靠在了一小片陆岛上，四周是有着令人震撼感觉的美丽大海。
　　海水上层大概十米到二十米是几乎完全透明的海水，清澈的能够看清。而在二十米往下，却生长着数万种有着不同颜色的荧光海花，同时有着数以千万计的水生猫灯在水下，发着各种光亮，彼此嬉戏追逐，让整片大海都发出了黯淡又暖心的光芒。
　　就在江涵被这片惊人美丽的海洋震撼的时候，身后传来了声音：
　　“很美吧？”
　　她往后看，马车夫伯纳黛特悠闲的拿着长烟斗，低着头正在装烟丝，是幽灵魔女最爱的果烟。
　　而站在旁边，则是身高与其差距极其明显的蔺昭君，也拿着根烟斗，用着一种似乎是晒干的茶叶与烟草混合的烟丝。注意到江涵看过去，蔺昭君还得意道：
　　“这可是西南的特色烟草哦，我国古代的特色。”
　　……不不不，我国没有这种特色！江涵感觉自己都想要摇头晃脑了。
　　“我们下来是？”她打量了一下四周，这片大海漂亮的令人恨不得呆上一整天，但特地停下来看风景也……唔，也不为过！毕竟这么好看嘛！
　　“希雅饿了，非要吃大量甜品，正好这是个幽灵小岛，连通了我们的幽灵古堡线路，所以就只好在这里停一会咯，你们应该不急的，对吧？”马车夫伯纳黛特吐槽道。
　　蔺昭君倒是一如既往地高社交能力，打着哈哈的调笑道：
　　“急的人可没有办法塞出这么完美的烟丝咯。”
　　她示意了一下手中的烟都，伯纳黛特看了眼就高呼：
　　“还真完美，你怎么压的？”
　　“我开发了一个发出，一瞬间可以把烟叶和茶叶混合，用地脉能量压成蜘蛛丝状，转个十几圈就可以了。”蔺昭君还真不害臊。
　　跟她一个级别的魔女这个时候都差不多开发完了一个传奇法术了！就她搁这儿开发弄烟丝的法术！玩的还挺花的？
　　江涵甩了个白眼，她和大烟枪过不去！就干脆蹦蹦跳跳的去找希雅了，顺便拿出手机拍点照片。
　　这里肯定不是现实位面。
　　“这么说的话，幽灵古堡建筑在现实与虚幻的缝隙之中？不，那个位面我也去过一次……但显然不是通过这片奇怪的海洋进去的，所以说幽灵古堡的空间到底藏在了哪里？”江涵满是心事的拍了下照片，看见照片里面不错的风景又乐开了花。
　　虽然满是心事，但高兴的时候高兴，这就是魔女的人性的部分啊。
　　这个岛不大，仅仅一两分钟就可以逛完，如果不是在这片平稳的【猫灯海】，恐怕也只是一个浪花就没了的礁石吧？
　　在小岛的一个高点，建造着一个喂猫用的食物工坊，做的跟塔楼有点相似，最上方也摆放着吸引猫灯用的暖色大灯，时不时的打出信号，水生猫灯们就会从水里呼的一下冲出来，停靠在上面，使劲的甩着身上的水，喵嗷嗷的拍着肚皮吃下工坊主人端出来的烤肉或特色食物。
　　这可真好啊……江涵有点理解为什么幽灵魔女不太喜欢出现在普通魔女面前的原因了。
　　有这么一片猫灯海，还需要出门吗？
　　而且说是偏远，这里已经可以用幽灵古堡的网络了，速度还很快。
　　江涵见到了这里的主人，一位穿着猫灯映像衫，手持着毛绒水面滑板的幽灵魔女，而自己的希傅正坐在旁边，她面前的桌子上面有着堆积如山的甜品。
　　“笨徒弟！快来帮我打下包！”希雅热情招呼道，同时给江涵介绍道旁边的滑板幽灵魔女，“这位是布兰娜妮娅，幽灵魔女，最近轮换到这个宝地优哉游哉上班，可以说是古堡里面人事调派的赢家了。”
　　布兰娜妮娅有着幽灵魔女的缄默，以及温柔的甚至有点阴森森的语气：
　　“众所周知，我们幽灵古堡的人事调派里面，只有幽灵魔女会是赢家。”


第177章 格温多琳·亚伯拉罕
　　希斯特利亚一口气购买的甜品实在太多，江涵帮着她一同带回去之后，也吓了蔺昭君一跳。
　　反而是马车夫伯纳黛特一点都不惊讶。
　　想必作为幽灵魔女，她们对于同族的爱好实在是过于了解了吧？
　　四人一起摆了个桌子，干脆利落的享受着甜品。
　　蔺昭君试探性的拿起了一块类似于蛋挞的甜品，塞到嘴里面：
　　“味道不错嘛……”
　　她品尝后这样说道。魔女其实非常不喜欢蛋制品，或者说跟蛋有关系的食品，毕竟她们就是卵生动物。但似乎蛋挞并不在她们的抗拒范围之中，还有所谓的奶黄蛋糕也不在其中，故而也可以看做魔女文化之中，其实并不是真正抗拒蛋类食品的证据。
　　江涵研究了下魔女的生态，把目光放在了桌子上面。
　　希斯特利亚购买的甜品之中，最为显眼的就是一种被魔女叫做‘蜜膏’的块状果冻样子的甜品。
　　这是陆地人世界所没有的甜食，使用了非常危险的蜜蜂蜂蜜进行制作，混入了大量酒水，同时经过了非常多的工序进行制作的秘制甜品。甜而不腻，口感舒爽如凉粉，色状如龟苓膏，同时还有着淡淡的各色酒香，在塞入嘴巴之后有着相当有韧性的凉粉口感，咕噜咕噜的一口嚼下，能感觉到齿尖切割的乐趣。
　　简直是最好的甜品。
　　江涵美美的吃下了半盒后，桌边魔女们的话题已经开始探究猫灯海了。
　　“幽灵古堡就建设在这里的附近的折叠空间吗？”蔺昭君探究道，估计此人也是第一次通过马车来幽灵古堡。
　　平时大部分时间，她们都是通过传送阵来的。
　　这次做马车来的过程，其实是因为最近雨夜俱乐部的事情比较多的原因。
　　……简单来说，就像是出差。公司安排的出差，明明坐飞机可以几个小时就赶到，并且可以在当天来回。但员工们却一定会选择每大站停靠两个小时的列车，一路游玩下去，并且会在当地住上两天。这可是带薪旅游哇！
　　早早的完成工作，那就是回雨夜俱乐部继续工作，甚至还要参加训练。
　　面对这种状态，知名薪水小偷希斯特利亚肯定是不乐意的，因此即使是拥有着幽灵魔女的身份，她还是选择了旅程长达半小时的出差方式。蔺昭君甚至推波助澜的说要顺便和幽灵古堡洽淡引入几只幽灵巨猫厨师的事情，一切都是为了能够待在幽灵古堡过夜，免掉一日的工作。
　　不得不说，即使是克拉肯也有疏忽的时候。
　　在听见这两个家伙要‘增加工作量’‘节省俱乐部传送花费’的时候，克拉肯还小感动了一下，觉得这才是模范员工。
　　正所谓大奸似忠，这两个超级薪水小偷一下子就达成了自己的目的……
　　至于猫……
　　喵嗷……
　　猫，猫只是意外，猫才不是薪水小偷！
　　……江涵美滋滋地吃着蜜膏同时这样想道。
　　“其实也不是，这片区域严格来说，就已经是幽灵古堡的地头了。不然也不会有这么多水生猫灯住在这附近，别的区域的海域，水生猫灯都是去捞一笔就跑回来的，因此可以理解为我们现在已经进入到了幽灵古堡里了。”伯纳黛特说道。
　　希雅也叼着蛋挞，手舞足蹈道：
　　“没错哦，幽灵古堡的整体建立在一片巨大的异数空间，从结构来说，幽灵古堡就建立在猫灯海之中，一座巨大的岛上城堡。但是，古堡又连接着数百个折叠空间的核心，也连接着超巨型折叠空间‘摩亚’的核心。她既是终点，也是入口。”
　　“……她？”江涵猫耳朵抖了抖，抓住了她们话语中一个重要的讯息。
　　由于希雅说话中英混搭，经常遇到不知道如何用中文表达出来的情况就会用英语表达，因此最后一句话，对方用的是英文，也让江涵听清楚了‘她’这个人称代词。
　　希雅也抖了抖猫耳朵，一脸惊讶道：
　　“你不知道的吗？幽灵古堡，也是最强大的古堡魔女啊！”
　　蔺昭君也一脸震惊：
　　“喂喂，涵宝，这也未免有点太过分了吧？明明是你要跑来这边招揽幽灵魔女青训的，结果连幽灵古堡就是古堡魔女这一点也不知道吗？”
　　……谁知道哇！
　　江涵承认自己没有事先查记录，但这种事情，真的不是什么人都能想象得出来的。
　　“她的名字叫做格温多琳·V·丽雅特·亚伯拉罕，和牛顿女士同名，也一样拿到过一次水龙之证，多年以来都待在了猫灯海，即使露面也是参加小说签售会……”
　　喵嗷！
　　“签售会？”
　　江涵再次发出惊讶的声音。
　　这下不单单蔺昭君和希雅震惊了，连伯纳黛特也一脸震惊，同时还气鼓鼓地说道：
　　“您不知道吗？格温多琳小姐就是《猫游记》《伊丽莎白之死》《幽灵美食家大侦探》以及《恋爱骨灰盒》的作者！超有名的连载作品作者。不是我吹嘘，小姐，她是我们幽灵魔女中最好的写作家，无论是悬疑、奇幻还是恋爱作品，都写的非常厉害的魔女！”
　　这些捅了马蜂窝了。
　　连希雅也跑过来给江涵安利了两本这位古堡魔女的畅销小说，而蔺昭君则在旁边露出一个‘不可理喻’的神情，用一个沉重的口吻问道：
　　“喂，你大概看过那部电视剧吧？《狩猎季节》？”
　　我还真看过！江涵记得，这是一部大火的电视剧，里面有着许多精彩的镜头，比如说光剑决斗什么的……虽然以江涵的角度看来，只要她上去，估计一剑就可以把国内最流行的偶像魔女给砍了，但不得不说花架子多就是好看！
　　狩猎季节的主角设定都是两三千魔力的，有点类似于魔女世界90%的普通魔女一样的那种设定。
　　剧情设计也非常好玩，两个女主角的欢喜冤家的设定也很新颖（在魔女世界），总的来说，有着非常好玩的喜剧色彩。
　　……江涵点点头：
　　“我看过。”
　　“那就是格温多琳小姐的小说改编过来的电视剧，这下你懂了吧！”蔺昭君露出‘你还算有救’的表情。
　　这下江涵清楚了。
　　这电视剧，付费频道好评率居然达到的93%，简单来说就是有93%订购了这部电视剧的魔女给了好评。
　　而这个付费频道的第一季订阅量居然高达两亿六千万，也就是说，每十个魔女里就有一个魔女订阅了！再加上有些没有订阅但蹭到了电视看的魔女，这个数字大概是每三个魔女就有一个魔女看过，并且其他两个也听说过，或看过切片……
　　喵嗷！
　　这绝对是个超级富婆啊！


第178章 古堡城墙
　　猫灯随遇而安，愿意随时离开自己的猫窝去寻找新世界。
　　江涵和希雅在重新坐入马车中之前，就有大概三四十只水生猫灯湿漉漉的溜了上来，喵嗷喵嗷的要求着：
　　“喵嗷！带猫离开！猫想要去外面玩！”
　　“猫看见了猫灯魔女，猫灯魔女要带猫玩！”
　　……总言而之，就是有一些水生猫灯想要去外界打拼，打算猫成猫就之后再回到猫灯海里面买下豪华巢穴。
　　猫灯海是个超巨型猫灯营地，虽然食物会共享，但好地方可不容易寻找。如果不使用金爪印跟巨喵嗷购买她们身边的领地的话，每个月能产出的金猫爪印硬币简直是少之又少，有时候一个月才能弄到银币。毕竟这么多喵嗷在提炼地脉能量，地脉虽然很喜欢猫灯这种会进行自然返还地脉的生物，但也很难提供丰富的猫硬币。
　　自然，就会有猫想要离开猫灯海出门打拼。
　　……当然，如此成逻辑的事情，江涵只能从阿蔺和伯纳黛特的眼中看出‘羡慕与嫉妒’，毕竟一大堆毛茸茸缩在旁边，似乎想要跟着江涵和希雅走。
　　由于希雅的猫灯语还不纯熟，只能江涵比手画脚的喵嗷喵嗷的跟这群猫灯介绍了一下自己和希雅，同时说明了跟着会有什么好处。首先，巨猫岛上面也培植着水下猫洞，可以培育水生猫灯，其次就是成为巨猫的渠道等等。
　　——虽然说得好听，但成为巨猫可不算简单，普通的猫得熬好多年，才有一点点机会。并且经常错过这种机会，不过猫们也不在意，只要有大把的金猫爪印硬币，那么还是能够把机会握在爪里的！
　　在介绍完了之后，这些水生猫灯觉得满意，就爬到了她们的尾巴上面。
　　江涵这边稍微多几只，希雅那边少了几只，大概是因为巨猫魔女和猫灯魔女的差距，并且巨猫的尾巴能塞的东西也多，普通猫容量不多的，希雅还有点尴尬的挪出来了两盒甜品扔到了随身空间中，才给尾巴腾出了位置塞猫灯。
　　蔺昭君在旁边看着她们把猫灯塞进去，一脸探究的表情说道：
　　“唔……不愧是师徒呢。”
　　“怎么啦？”江涵保持脸上表情不变，一点也不慌张。
　　蔺昭君左手敲了敲右手掌心：
　　“同类型的猫魔女变身吗，都可以储物啊。”
　　猫魔女中也确实有许多拥有奇怪能力的类型，和猫灯有点相似。不过嘛，猫灯魔女可是上位体，许多猫魔女特定的能力，是她们的基本能力之一，比如说用尾巴装东西，这一点可以说是非常优秀的种族能力了。
　　更别说无视重力的漂浮，还有通过地脉提炼一些资源的能力，再加上属性值确实是不错，以及猫灯魔女不会有猫灯那低的离谱的士气，这导致了猫灯魔女其实是很强很强的魔女类型。大概和炎魔魔女五五开，炎魔魔女那吓人的属性值与天赋法术，确实是Bug中的Bug，再加上颜值的话……
　　喵嗷！猫也有猫耳！猫也有猫尾！这两个玩意儿也能小小的和炎魔魔女的颜值对抗一下！
　　上车后，这次中途也没有再停下来了，直接一路开到了幽灵古堡。
　　……
　　刚下车，江涵就被幽灵古堡的外观给吓到了。
　　它与江涵想象中的古典式的英式城堡不一样，是复杂的哥特式混合俄式的巨大城堡。
　　首先便是高达一百七十米高的巨大城墙，内凹式，每一段城墙上面都修建着防止法术生效的咒术屏障，以及装饰用的尖塔，以及施法阁。在城墙的最上面，能见到无数高耸的哥特式魔女塔，是货真价实的魔女塔。
　　“我们幽灵魔女的魔女塔都修建在城墙上面，我的塔在城门上。”希斯特利亚介绍道，同时手指上了江涵跟本看不清的城门。
　　那巨大的城门，看上去简直和大坝有点类似。精美的花饰不必再提，值得注目的是这城门上居然有这不少水晶窗户，里面居然还有身影在晃动。
　　伯纳黛特停好了车，招呼了一批幽灵女仆抱着东西，同时自豪地介绍道：
　　“整个幽灵古堡的城墙内修建着漫长的街道，住宿区以及公园等等，城门区是贵族区域，居住着幽灵贵族、女巫以及怨魂等等。”
　　以这个城墙的高度，以及厚度来说，确实可以在里面布置城镇了……实在是太过于巨大了……江涵在被惊骇道的同时，捂着胸口小声问道：
　　“幽灵贵族吗？都有什么类别？”
　　“幽灵魔女、怨魂魔女、邪灵魔女、城堡魔女等等……”伯纳黛特一脸自豪地说道。
　　江涵立马就明白了，幽灵贵族，就是‘幽灵古堡中寄宿着的各种魔女’，只要是魔女就是贵族。
　　不愧是欧陆魔女中趋向于和平派的种族，居然没有把其他种族归类为仆役……江涵心中悄悄吐槽。
　　蔺昭君饶有兴致地问道：
　　“我们走那扇门吗？”
　　她指了指那巨大的城门。
　　希雅摇了摇头：
　　“魂灵之门只在迎接官方造访的最终魔女，以及每年一度的世界巅峰赛事的开幕式与闭幕式的时候会开启，哦，还有水龙证、火龙证的颁发仪式，也会打开。毕竟那也是顶级魔女的省事，我们也会卖个面子。”
　　这面子老大了。
　　江涵被这种低调又‘炫耀’的口吻给震了一下。
　　幽灵魔女就是这种感觉，一到了正式场合，这些姑娘说话客客气气的，很有淑女仪态，但琢磨一下，感觉这就是‘淑女版’的杜灵璇。
　　不过江涵没被恶心到，就是蔺宝被恶心惨了。
　　水龙证：她科研能力被黑的巨惨，报纸上天天尬黑。
　　火龙证：她拿到了94%的票，但当年因为她没有A3证书，被顺位延续了。
　　顶级魔女：嘻嘻，无冕之王嗷，无证之顶级魔女嗷。
　　在蔺宝还在回味自己被阴阳的这一瞬间，伯纳黛特就带着她们走到了魂灵之门旁边的迎宾门，通过了一条铺设着长长红地毯，四周华美豪奢的甬道，走入幽灵古堡，由于这条道路太长，以至于让江涵都怀疑这是不是地下隧道了。
　　在这段漫长的通路走到了尽头，入眼处，是一片巨大的下凹式的巨大城市。


第179章 古堡都市
　　好大……
　　我只见过一望无际的大海，没见过一望无际的城市……
　　幽灵古堡不愧是达到了魔女设想的高阶魔女化阶段的文明程度，甚至来说，她们本身就已经高阶魔女社会的一员……
　　江涵如所有第一次来到幽灵古堡的魔女一样被这种美丽的城市化给震慑住了，她不由想起了魔女希尔德内特书写的《魔女社会进化论》中的内容，似乎正好与幽灵古堡相对应。
　　希尔德内特是一名魔力堪堪破万的最低级的大魔女，但却活了高达七百七十二年。见证了大半个魔女历史，也是个和不少永久伟大魔女谈笑风生的人物。此人在寻访了多年之后，积攒了足够多可以服众的书本后，于一八零零年闭关，用了足足五十六年的时间，创作了迄今为止魔女最为宏大的‘人文作品’，也即是《魔女社会进化论》。
　　书中，希尔德内特将魔女的社会体系归纳为统治论。
　　也即是，用一个区域的魔女能够影响与控制的凡人、仆从以及生物数目来规划一个区域的繁华度。在那个没有超越无数大魔女魔力禁区的传送门的年代，希尔德内特就大胆预言了：
　　在未来，魔女一定会拥有无视距离的传送技术，从而将魔女的社区链接的无比紧密。
　　因此，在未来的魔女化最终阶段中，也许会是数百个魔女统治数十亿的仆从、下属、凡人，也许会寄居于星球，异世界之中，以着每天上班在这种被统治世界，下班回到只有魔女的空间里休息。
　　也即是达到了每个魔女都在开创自己伟大事业的路上。
　　……这一猜想，江涵当初看了只觉得‘这似乎是魔女的未来就是人均群星玩家’，并不具备可实施性。但来到了幽灵古堡之后，她惊异的发现，说不定这就是魔女的未来！
　　幽灵古堡中的幽灵魔女绝对不算多，但看她们统治的这片领地吧！
　　女巫绝对已经过了千万，幽灵、怨灵以及亡灵的数目绝对超过了亿这个数目，甚至有可能是十亿，百亿！因为即使以江涵的魔力，也无法一瞬间探清楚幽灵古堡的面积。
　　这已经满足了魔希尔德内特对于魔女未来社会发展地假设需求了。
　　由魔女为核心的罗马式的统治，但魔女的力量又超乎一切。
　　……不过希尔德内特正在穷其一生寻找着让魔女的良性进化持续下去的方法，也在寻找着如何让最少数目的魔女统治最大数目族群的方式，但似乎陷入了苦恼之中，现在正在着迷于猫尔夫球，每次猫尔夫球大赛都会亲自到现场摇旗呐喊。
　　江涵晃晃头，虽然略有可惜但也没有什么可说的。
　　毕竟希尔德内特已经算是做了非常多的工作了，以魔女的想法来说，这人歇个一两千年也不过分，而且魔女人才辈出，也不是一堆魔女都指着她吃饭呢！像是无视边界的传送门这种事情，艾琳也预言过，只不过艾琳的‘预言’是指让旗下开发部门去开发而已。
　　江涵跟着伯纳黛特往下走，不过不是走观赏用的长廊，而是走到了电梯上面。
　　用着黄铜与奇怪的魔法金属作为原材料制作的电梯，发出轰隆隆的轰鸣声，并没有降低噪音。随着启动，江涵还看见了大量的幽灵烟雾从四周溢出，并缓缓地发出哐当哐当的声音，随之就往下坠落！
　　速度极快！
　　风驰电掣！
　　旁边的两个幽灵魔女发出愉快喊声。
　　只用了不到十几秒的时间就抵达了最下层。
　　看起来上面的长长的庭道也只是让进来观赏的人进行游玩的，如果有急事的话，直接跳下来或乘坐电梯会是比较好的选择……江涵扶着电梯扶手，跟着两位幽灵魔女走出了电梯。
　　最底层的世界也出乎意料的整洁与干净。
　　一栋栋别致的公寓楼并排建设，用的是巴洛克风格的建筑风格，显得格外的精致，每栋公寓还有着共享花园等等，最难得的是这么好的住宿条件居然提供给了普通的幽灵、怨魂以及散发着死亡气息的亡魂们。
　　干净整洁的大街上面也有着相当美好的绿化，以及一条条复杂的螺旋砖道前往不同的城市层级。光照则由发出亮光的各种湖水进行补充，大量的水生猫灯寄居在这个城市的水道里。
　　“如果乱丢垃圾到水道之中，会被猫灯们检举的……”希斯特利亚介绍道幽灵古堡中的规矩。
　　“如果有垃圾的话，需要包装好，扔入到处理傀儡的箱子里面。”她继续说道。
　　江涵则好奇地左顾右盼寻找着‘处理傀儡’，不出意料的看到一个浑身黑斗篷，头戴高礼帽的邪异身影。对方骑在一头人造梦魇上，梦魇拖拽着一辆散发高温的垃圾处理车。
　　“处理后的灰烬会被注入地脉能量，制作成能够用于发电的地脉灰烬团，用来补充一下电力。”
　　不得不说，幽灵古堡的整体环境简直是好的不能再好了，该狭窄有人气的地方，也狭窄，该宽敞能让人心情舒畅的地方，也很舒畅。
　　随着行动江涵也终于弄明白了幽灵古堡的层数代表的意义。
　　首先是最高层，因为幽灵古堡的制作者认为，或者说她本体认为，如果敌人要进攻幽灵古堡的话，首先外层的墙壁是几乎坚不可破的，以此为基本思路的话，就可以肯定只能进行骚扰战术，也就是往城里抛砸杀伤性物品，好减少城内的生产力。
　　所以最高层基本就是军事区，往下一层则是军事培养区，也即是幽灵魔女们的出兵点。
　　第三层的地位特殊，是幽灵古堡的核心本体，也就是一栋巨大的欧式城堡，可以说是城中城。但也因为第三层只有一个这样的城堡，所以空余的位置非常大，可以用来进行各种不同道路的拼接，以及传送门的建设。
　　城中城是所有幽灵魔女，也就是幽灵古堡中的统治阶级的休息与办公区域，也是住宅区和图书馆。外来魔女办事的话，就是前往这里。而江涵她们的目标也正是第三层，不过由于没有直接前往第三层的电梯，她们得坐电梯到最下层，然后通过最下层的幽灵魔女发送器，把她们‘扔’到第三层的古堡里面。
　　第四层则是食物生产区。
　　第五次是工业区。
　　最后的六层和七层则是居住区与商业区。
　　整个幽灵古堡庞大而有序，可以说，这就是个古堡都市。


第180章 奇思妙想
　　一身雨夜俱乐部制服的江涵三人自然是被幽灵居民们投以了相当多的目光。
　　“这里的居民似乎与猫灯的关系，比外界居民要多不少？”观察了一阵后，江涵说出了疑惑。
　　幽灵居民们大多数头上都顶着猫灯，或猫灯懒洋洋的像是气球一般被幽灵魔女用带子束好了尾巴根部，放飞来提供更多的光照。
　　穿着制服的希斯特利亚点了点头：
　　“因为这里即使有猫灯海的支流也显得比较阴暗，作为宝贵资源的地脉灯又不能常开，普通的灯光会对幽灵造成一点伤害。所以契约一只普通猫灯，也可以在这里过的很舒服，起码不用担心脚一滑就咕噜噜的进入到一片水生猫灯短时间离开导致不发亮的水道。”
　　“这里的居民不需要太过于专注于争斗。”伯纳黛特迈着自己的大长腿，完全没有顾虑到身后三个矮子的步伐速度，“成为一名女巫，对于她们来说是只需要学习，只需要精进自己就可以达成的事情。”
　　江涵提着裙子小跑跟上，维持笑容地说道：
　　“成为女巫后也不需要进行战斗训练吗？”
　　“不，当然需要。我们有施法者战斗学院，每个幽灵魔女都有指定的教师出席次数，每年必须完成。幽灵魔女带着一批幽灵女巫去体验战斗，和实践，这就是我们的方式。”伯纳黛特侧过头，放缓了脚步。
　　“她们的教学质量不差的，只不过代价就是每个幽灵女巫出现之后，肉眼可见的可以分析到应该怎么对付，并且这种对付她们的方案可以顺延到下一个幽灵女巫身上。”蔺昭君提着裙子，小心翼翼的不开了脚边忽然冒出来的发亮的水生猫灯。
　　当然，水生猫灯也被忽然出现的波波头女孩吓了一跳，连忙喵嗷喵嗷的普通钻入水里，只在水道的水面上探出一对猫耳。
　　旋即一双亮的发光的猫眼睛在水面下小心翼翼的打量着她们。
　　经过了水道了好一会，蔺昭君才慢慢地说道：
　　“有点像安洁。”
　　“嗯？”三人都不懂她的意思。
　　蔺昭君做了个手势，用魔力画出了刚刚的那只猫灯，重复了一遍：
　　“眼睛发亮这一点，像安洁。”
　　“唔，严肃的表情也有点相似？”江涵嬉笑道。
　　“真难得，我还以为伟大魔女之首在你们心中的地位至少会比猫灯强。”希雅掩着嘴巴，两条尾巴乱甩，再次吸引到了幽灵路人的目光。
　　伯纳黛特语气严肃道：
　　“这你们就不懂了，安洁是出过猫灯Cos的，地位肯定比猫灯高。”
　　三人异口同声：
　　“嗯？”
　　即使带着路，伯纳黛特也短暂回过头，说着过往的故事：
　　“你们三个，大概平时不关注魔女牌玩具店的消息吧？”
　　似乎笃定这一点，伯纳黛特声音轻柔，用带着幽灵魔女特色的声线自顾自地说道：
　　“魔女牌作为全世界乃至全宇宙都在玩的游戏，自然是有高端进阶版本的魔女棋，需要把无色的魔女棋买回家，再按照里面的规矩慢慢涂色，以及诸如地脉之力。然后按照规则书，一个魔女主持，两个或更多魔女对战的游戏，主持者也被叫做landlord。里面的棋子自然就是魔女牌拥有使用权的魔女们，以及各种仆从军棋子。”
　　她抬高了点音量：
　　“安洁就是非常稀有的棋子，常态版本的安洁就已经只发型了三版，现存大概只有两万枚。而安洁的猫灯Cos版本则更罕见，据说在某个远离银河系的星系里，被炒到了数十吨稀有宝石的超级高价，所以也有卡和棋贩子的外星人会鼓起勇气偷渡过来走私魔女卡和魔女棋。”
　　“……哈，哈哈。”江涵不知道做何评论好，星空中的异族们虽然不敢找惹魔女，但也确实被魔女的文明给俘获。
　　甚至来说，因为魔女那不讲道理，面对审美观是史莱姆的生物都可以起效果的颜值系统，导致了她们的产品在外星可以说是硬通货，无论是法术卷轴、娱乐产品还是日常用品，有着大量种族求购呢。
　　在幽灵魔女的地盘上，江涵看见了一个诡异的机器。
　　外形是一个类似于陆地人当年的街机厅流行的光枪箱子，就是那种有着大屏幕的光枪游戏台，但被装到了一个大箱子里面的那种设计。这些箱子被安装了各种华美的饰品，打造成了小教堂、小房屋、小魔女塔一样的建筑品。
　　而幽灵女巫们走进去之后，再走出来，手上就多出了甜品和菜品。
　　有的则拿出来了买好的菜，还有已经切好了的肉。
　　……这可是在魔女的空岛上都没有出现过的奇怪东西。
　　江涵感兴趣的原因正是这种购物方式，众所周知，魔女想要买什么日用品的时候，往往是送货上门的服务。只有到了自己想要购买素材的时候，魔女才会亲自出门。
　　而女巫和普通人则不同，她们需要花费一定的时间去往女巫经营的超市，在以陆地人的方式购买菜品。这正是江涵认知的一贯以来的陆地人购物方式……偶尔魔女也会这样做，但不经常。她们对体验事物有着狂热，不过很多时候都是三分钟热度。
　　也许我现在也只是三分钟热度吧……江涵站住了脚，感觉到了一丝微妙的灵感似乎在召唤着她。
　　其他三人的感知敏锐，一瞬间就察觉到了她停住的状态。
　　希斯特利亚问道：
　　“怎么了？有什么东西引起你的注意或好奇心了？”
　　她用的肯定句。
　　猫灯和魔女都是好奇的生物，两者结合在一起，说明喵嗷……更加喵嗷！
　　江涵指向那个购物用的箱子：
　　“我对那个很好奇。”
　　伯纳黛特望过去，不明其意的摇了摇头：
　　“很普通的购物箱，是哈金斯的作品。幽灵古堡太大，如果使用超市、百货市场来提供幽灵和亡灵的食材的话，恐怕会很难完成。所以她制作了这样的箱子，提供给这些平民使用。”
　　“她是如何生效的呢？”江涵继续了走动，跟上了她们。
　　“只要进入，放空思维，把想要的食品呈现在脑袋中，机器就会读取到她们想要什么，进而把推荐品呈现在屏幕上。在点击屏幕后，再把钱塞进去，就可以获得传送而来的食品。”伯纳黛特说道。
　　不过她的兴致不是很高。
　　因为这个构思在许多年前就出现了，只不过最近传送门技术获得加强后才正式运用。
　　江涵听了，若有所思，她感觉到自己的灵感……似乎被小小的触动了一下。


第181章 哈金斯宅邸
　　这似乎，是个很重要的事情……
　　江涵把目光投放在这种购物箱之中，感觉到似乎有种自己很容易忽略，又就响彻在耳边的声音在提醒自己。
　　就好像……好像日常聊天时候，有一个成语呼之欲出，又有点忘记，但她自己却能肯定‘我知道这个成语’一样的那种感觉。
　　很苦恼，相当的苦恼……
　　江涵不得不从裙子内兜里摸出了巧克力豆，扔到了嘴巴里面。
　　咔吧咔吧……超浓缩的巧克力的苦涩一下子冲击了大脑，旋即淡香的牛奶味道与甜味爆发……
　　好吃。
　　巧克力豆不但舒缓了江涵那紧迫的思维，还提供了令魔女心情变好的甜味。据说，古老的时代里面，还存在着超凡者的年代之中，她们之中就有人使用了当年宝贵的蜂蜜来招揽魔女，事实上也招揽到了一些，从这里就可以看出来，魔女种族的嗜甜性了。
　　江涵咀嚼了两下，咽下去，短时间内先抛开了自己对于那个购物箱的猜想，将汹涌澎湃的灵感强行压下。
　　她能够感觉到，自己的魔力似乎正在孕育着什么。
　　一种特质，一种特性。
　　在鼓动着，汲取着灵感溢出来的‘物质’进行着成长……强大的魔女会对自己的状态有一定程度的预估。江涵自己，则感觉到了一种不讲道理的预感……那就是，恐怕随着这个灵感的完成，自己那本应该需要十六年才能发育出来的‘魔力特质’会显现。
　　她是个早产儿，以魔女的角度来说。
　　“因为我现在严格意义来说只有两岁，身体却已经成年了，以一个纯粹魔女的角度来说，我属于早产儿。因此我魔力的特质，特性虽然已经在发挥作用，让我的魔力质量比其他魔女要高一截，但却属于完全没有发育完的状态。”江涵对于自己的状态检查了许多次。
　　得出的结论都是，最短十年，最长十六年，自己的魔力才能够彻底觉醒对于大魔女来说最重要的特质，或者说特性。
　　这是一个很难用后天努力去弥补的东西，但也不是不能弥补。
　　魔女是一个讲究进化的种族，只要找到合适的进化之钥，普通魔女也可以拥有堪比伟大者的魔力特质，当然，总量还是得通过各种奇遇去提升。
　　但不可否认的是，特性对于魔女的影响超乎想象的巨大。
　　就江涵自己来说，即使只有一点点特性的苏醒，潜质，她的魔力质量都能够碾压同级别的魔女，并且在数量上也有着令克拉肯、安洁莉特都觉得有潜力的资质。
　　但同时，她面对过的名叫做卫长卿的魔女，也是一位魔力苏醒后的强大魔女。凭借着特质为谜的魔力，直接硬生生在劣势魔力数量的时候将江涵的传奇法术如摩西分海般的撑开，同时还有能力施展一个崩灭术，可以说是拥有特质的魔女对于无特质的魔女的碾压最好体现。
　　陈丽谷的特质是【回火】，拥有施放法术就回复魔力与施法动作的特质。
　　楚虞君的特质是【不老】……没什么卵用，但可以保证流落在有颜色的小说里面，可以成为那种精灵级别的祖传老婆。应该说，虽然是没有卵用但却是最多异界女人羡慕的特质，或者说异界人！拥有了不老特质魔力的魔女，可以毫无悬念的赢下比赛！！！
　　啊咧，什么比赛来着……
　　……
　　嗑了整整一盒的巧克力豆后，江涵终于跟着魔女们来到了幽灵古堡的城中城，独属于幽灵魔女的城中古堡。
　　伯纳黛特正好要回自己的房间，就跟她们就此道别，不过互相留了手机号，对于寿命极长的魔女来说光是一个手机号就可以维持好几百年的交情了……大概。
　　不过幸好，离开了一个当地人，三位矮人火枪手还有第二个当地人，就是她们团队里面的希雅。
　　希雅直接带她们穿过了一间间豪华的房间，最终在一条充满奇幻色彩的华贵走廊中站住了脚。
　　她们面前是一道用黄金刻画着幽灵魔女大部分历史的门扉。
　　在旁边则挂牌【伊芙·哈金斯宅邸，安洁与狗不得入内】
　　希雅略显尴尬的说了一声：
　　“哈金斯本来以为这次安洁会支持她做伟大魔女的，但没有想到会支持迪妮……”
　　她画了一个屏蔽法术罩：
　　“支持了迪妮莎。”
　　蔺昭君似乎想起了什么伤心事，哼了声：
　　“这么说来，哈金斯也是位因为政治而被迫害的魔女吗？”
　　希雅大惊失色：
　　“可不是，阿蔺，你怎么能拿哈金斯这种人和你自己对比呢？”
　　阿蔺笑容未消去，就听见希雅诚恳地说道：
　　“哈金斯有A3，也有顶级魔女证明，虽然是尖峰魔女，但也有证。”
　　……江涵在旁边咬着自己的猫尾憋笑。
　　……
　　推门走入，整个哈金斯的私人宅邸就显露出来。
　　与外表不同，哈金斯的家意外的，或者说令人惊讶的原生态。
　　大量萤火虫飞在天空中，引流而来的猫灯海支流做了个瀑布，刷拉拉的将发着光的水生喵嗷冲入小湖里面，然后这些猫又眼睛亮亮的飘起来准备再玩一次。
　　一小片茂密的森林上面悬挂着各种小巧的木屋，以及颤巍巍的吊桥，旁边的猫灯湖的湖水流入森林中的水潭，水潭外围有着一圈栽培着野花与蘑菇的花园。
　　一个很素净的宅邸。
　　江涵望着眼前古朴的木板与鹅卵石做的小道，感觉到了一丝安宁感。
　　魔女们走到了森林的水潭边，才见到了一身素净黑裙，干净的犹如刚满十六岁的纯洁少女一般的伊芙·哈金斯。
　　幽灵古堡之主外表精致，但一丝病容令人心生怜惜。
　　尤其是知道，这是被最终闸种打的，更是心疼。
　　“我接到了你们俱乐部的通知，我的秘书为我们安排好了见面时间。”伊芙·哈金斯不太习惯与人交际地说道。
　　同时，她也带着众人去到她的树上小木屋。
　　她宅邸的素净仅限于外面的气质，在这些树上悬挂的小木屋中也使用了扩展魔法，一走进去就是豪华的跟君临宫内一样的房间。
　　伊芙·哈金斯还是很重视她们，带她们进的大概是她的私人卧室，一个巨大的LOFT贵族房间，首先是一层的巨大会客室，同时兼具着图书馆作用，用着大量书架作为墙壁，以及楼梯。二楼大概就是哈金斯的卧室，而在一楼还有着娱乐室等等的建筑，还有个绘画室。


第182章 青训协定
　　“牧海者俱乐部长年以来都跟幽灵魔女合作，有着深切地友谊关系与信任关系，鉴于此，我们想要从贵方处引进两名幽灵魔女青训，以此来增加我们之间的信任，弘扬我们之间的盟约，提高我们之间的姐妹情谊。牧海者也会以此为跳板，进一步加深我们之间的联系，后续将会提供最新的科技以及分享荣誉。”
　　蔺昭君在需要变得正式和严肃的时候，也可以表现的不那么渣女，坐在那里，双腿交叠，显得十分的淑女，气质幽淡。
　　江涵则坐在伊芙·哈金斯旁边，双手握着对方的单手，诚诚恳恳地说道：
　　“帮助我们离开困境，我们是不会忘记掉你的恩情的。”
　　希雅则站着，端着酒杯，媚笑的摇晃着手中杯子说道：
　　“堡主，我们可是亲密的不能再亲密的姐妹了，幽灵魔女赞助的俱乐部并没有我们俱乐部的成绩好，这对于宣扬我们的名声提高您的声望不太好吧？但如果您不但支援我们优秀的青训，还给予一笔广告费用的话，我们俱乐部是允许刊登赞助名的……怎么样，不考虑一下吗？”
　　虽然克拉肯嘴上说着不太在意这件事情，但如果真不在意，估计她就踢掉阿蔺或希雅然后自己跑过来玩了。
　　正是因为在意，所以安排的魔女也恰恰好满足‘最高规格’。
　　首先，阿蔺晓之以情动之以理，再加上她在幽灵魔女中的高声望，以及跟哈金斯一样的政治兼科研倒霉蛋属性，可以提高亲近度。
　　其次，诱之以利。让作为幽灵魔女的希雅给出利诱，一个知名俱乐部的赞助可是非常昂贵和宝贵的。
　　魔女世界的俱乐部，并不像是江涵上辈子的俱乐部一样对赞助的金额有那么重的依靠性。魔女有着正版强迫症，即使网络上有免费转播，魔女也会购买付费频道和俱乐部正版渠道观看，因为在她们的观念中，免费转播是为了宣传魔女文化，给女巫、陆地人还有友好的外星种族观看的。
　　因为这种正版强迫症，俱乐部的经济状况是不会差的，并且也因为这种正版强迫症，赞助的效果会比想象中要好得多。
　　魔女牌之所以风靡全世界，好玩是一部分，最重要的是几乎所有俱乐部成立之后，都会获得她们一份超过七位数以上的赞助金，几乎达到八位数。以魔女金元的硬挺程度，这已经是相当可怕的价格了。
　　最后，自然是诱之以色……咳！姐妹情谊！姐妹情谊！
　　江涵只需要坐在这里，双手捧着对方的爪子，眨巴着大眼睛安安静静的望着对方，谈判成功率就会上升个百分之三到百分之五的几率……可别小看这百分之三到五的概率，以魔女心智的坚定程度，能提高这点概率已经是很棒的了！
　　就跟你玩骑空士的仲夏夜梦一样，破限的武器哪怕只是破5%，就已经很不错的了。
　　这种三人配置的说服团队，其实已经相当顶配。
　　当然，也正正好好说明牧海者的郁闷之处。
　　人才虽然多，但低端人才很少。你总不能次次谈判都让阿蔺这种级别的魔女来吧？很浪费的。
　　幽灵魔女反而能够补得上雨夜俱乐部的最后一块拼图。
　　江涵悄悄算了下幽灵魔女有什么好处，幽灵魔女可是罕见的司马脸还有高社交力的存在，虐菜也狠，更重要的是，甜品管够就尽忠职守，堪称魔女中的猫灯。
　　伊芙·哈金斯沉吟了下：
　　“我有所忧虑，小姐们。”
　　“请说。”蔺昭君客客气气的伸手示意。
　　满脸病容的伊芙用一种浅淡的口吻说道：
　　“我的顾虑就是，幽灵魔女很少有除去大魔女之上的魔女会脱离我们的阵营，前往另外一个种族的阵营生活。像是迪妮莎，普莉西亚，罗克珊……她们都是超越了大魔女这一级别后才会出去闯荡，这让我有所顾虑。不管她们如何顽皮也好，我始终是她们的监护人一样的存在……”
　　老母亲一样的思维。
　　江涵内心评论了一句，魔女式的大家族，虽然不会是‘温暖的大家庭’，但绝对是负责任的家庭。伊芙·哈金斯除去个人成就没有太多之外，就是非常合格的一个大家族的族长。她不会第一时间考虑利益，而是第一时间考虑自己的族人是否能够安全与健康的成长。
　　“关于这个，我们可以在俱乐部中专门建造幽灵魔女的宿舍，按照你的规格和要求来造。如果住在一起，只在训练时间加入的话，并且还可以免费享受雨夜俱乐部的顶级设施，对于她们的成长来说也是很好的。”蔺昭君说服道。
　　江涵自己也知道，魔女的修建速度确实是很快，只要有地盘和魔法材料，几天就可以造出个小奇观来。
　　不过这种事情也挺麻烦的，所以可以说是诚意的一部分。
　　江涵感觉到伊芙·哈金斯似乎有点松动，就捏了捏对方的手，微微抬头笑着说道：
　　“我们还可以引进猫灯海的支流，加强我们和你们之间的姐妹情谊。”
　　这个权限她是有的，别说引入猫灯海，哪怕是让猫灯海的具现化出现在雨夜俱乐部中的一部分也是可以的……俱乐部不是基地，她跟守夜者基地、牧海者基地以及银骑士基地都是区分开的，没有商业机密，哪怕引入爱打探消息的喵嗷，也是完全允许。
　　伊芙·汉金斯情不自禁的往后坐了下，单手托腮：
　　“赞助的金额呢？”
　　成了。
　　江涵快速与蔺昭君交换了一下眼神，阿蔺也悄悄的给了希雅一个眼神暗示。
　　顺带一提，魔女是能够读懂眼神暗示的！
　　眼神暗示，其实是一种纯粹的魔力技巧，将自己想要表达的学习藏在一个固定格式的魔力代码中并通过‘眼对眼’对接。一方发出，另一方确定接收，接收后通过脊椎解读眼神魔力代码，得到讯息。
　　像是某些魔女电视剧中，魔女一个眼神就可以令别的魔女明白超过五六万字的讯息这种事情，是可以实现的！
　　——当然，电视剧中是夸张的手法，魔女实际上可以传递的讯息大概在一千字左右。
　　希斯特利亚捕获了讯息，点点头：
　　“赞助金额在五百万每年会是一个很好的数字，我们可以提供专属的横幅，专属的外套，还有幽灵古堡的各种周边商品，包括但不限于每周一次的额外赞助讲座等等。”
　　这个价格算是很便宜了，因为雨夜俱乐部的成员都是些非常优秀的魔女，尤其是这个每周讲座，可能是安洁亲自上，也有可能是艾琳上，还有李莉安，克拉肯，杜灵璇之类的，可以说是赚大了。
　　平均下来一场讲座的价格不超过十万元。同时还附带赞助广告，赞助外套以及周边。
　　可以说是难得的实诚。
　　很明显，伊芙也觉得这是非常实诚的价格，就点头应允道：
　　“我同意了，我现在就让秘书过来拟定青训协议。”


第183章 图纸
　　江涵是不知道，希斯特利亚居然还有一手非常娴熟的公务员技能，居然和伊芙·哈金斯手下的公务员头子交手的有来有回，一会儿引经据典，一会儿歪曲事实，又一会儿进行缩减事实。你来我往的交手一番后，名叫做薇洛的哈金斯手下的首席秘书终于服气，两人老老实实的拟定了一份合同与协定。
　　这可真是神了！江涵第一次见正常的魔女可以懂公务员魔女们的阴阳话的，希雅明显会，等级还不低！
　　问到她怎么练出来以及何时练出来的，她也笑而不语，一副讳莫如深的样子，还挺奇怪的。
　　办公桌前，一身露肩晚礼裙，皮肤雪嫩的伊芙小姐俯身在桌子前，露半球的裙子打扮令人炫目。对方表情严肃，拿着一只龙血墨笔，轻轻地在协定上面签署了自己的名字，旋即抬起头来，娇嫩红艳的嘴唇嘟起了点，似乎是种习惯动作：
　　“为了友谊，姐妹。”
　　“为了友谊。”蔺昭君回了个礼，表情严肃的对着江涵伸了伸手。
　　江涵立马小步靠过去，从尾巴里面摸出来了克拉肯给予她的一次性封盒，而希斯特利亚也从尾巴里面摸出来另外一个一次性封盒。
　　她与江涵都没有权限打开盒子，只有蔺昭君有。但同时，这两个盒子也被施展了概念级的魔咒，也就是只有从江涵与希斯特利亚手中拿走这个盒子，才不会触发自毁装置。
　　这也是为什么公务需要三个人出动的原因，或者说核心人员必须三个人。两人负责保护相应地重要的权限道具，其中一人则是主要角色，拥有使用权限道具的权限。
　　蔺昭君接过江涵的盒子，魔力激发，盒子便分解成了一团雪花，在空气中消融，而盒子里面的是一支优美的黄金鹅毛笔，雕刻着数十种符文。
　　艾琳时代的作风。
　　江涵保持缄默，看见希雅手中的盒子也消融后才舒了口气。
　　希雅的盒子里装着的是一滴克拉肯的血液。
　　“真是强大，最为伟大的魔女级别的血液，蕴含着超越魔女的力量。光是这一滴血液，我就仿佛能见到它造成了多么可怕的杀伤。”伊芙这样感叹道。
　　江涵眼尖的发现装载着血液的容器似乎正在扭曲，正在变形，似乎有一张脸正在出现……
　　唰。
　　蔺昭君快速的用黄金的鹅毛笔将这滴血液汲取，那个容器在血液被汲取后便自融为雾气。
　　阿蔺瞄了眼江涵脸上的错愕，又转过头，望着桌面上的协议，像是自言自语地说道：
　　“最强大的魔女，光是血液就足够让一个强大的凡人扭曲变形，成为过往自己所害怕的怪物。她们就是魔女病的下一个进化体，也就是魔女病从‘细菌’变为‘辐射’的状态，平时，这些血液在她们自己的体内也只是勤勤恳恳的运输者而已，一旦泄露，却会转化为恐怖的辐射，哪怕是装载着它们的容器，也很容易会被……”
　　魔女化。
　　江涵心中有点惊骇的补充了对方未说完的这个单词。
　　见她理解其意后，蔺昭君点点头，俯身轻轻用羽毛笔写下了克拉肯的全名。
　　契约成立。
　　协定成立。
　　虽然没有明说违背契约会有什么惩罚，但恐怕代价就是魔女社会中最为严重的代价：
　　社死，也就是社会性死亡。
　　在合同的效用成立之后，江涵望见蔺昭君手中的金色鹅毛笔一下子化作了飞灰。
　　不过也是理所当然的事情，承接了伟大魔女的魔力，即便用着不错的材料制作，也依旧被彻底摧毁。
　　“很高兴未来与你们合作。”伊芙伸出手。
　　“我们也一样，能够和幽灵古堡之主达成合作意向，对于我们来说是个很大的鼓励。对于我们的事业来说，也是个很大的帮助。”蔺昭君直起身。
　　两人的右手相握，代表幽灵古堡与雨夜俱乐部达成了长久的友谊合作。
　　魔女世界没有永恒的死敌，更别提一直关系良好的两个阵营的合作关系。
　　合作签订之后，就由希雅去挑选幽灵魔女青训，而江涵与蔺昭君留下来进行合同签订后的庆祝活动。
　　“这个东西得保管好。”蔺昭君先把合同给装入了口袋中，用法术直接封锁。
　　剩余一份合同将会由伊芙·哈金斯保管，同时还有两份打印件会分别由雨夜俱乐部与幽灵古堡进行公文发布，因此打印件里面稍微去除掉了点无足轻重，旁枝末节，繁文缛节的措辞，比如说赞助费用啊，青训的租借啊。
　　成功的让这份文件成为魔女心中最完美的公文，用了最长的文章（为了公众理解），去形容了一件事情，那就是：
　　【雨夜俱乐部和幽灵古堡进行了合作】
　　如有魔女想要知道进行了什么合作，请进行申请与调看资料的申报，将在三个月内将存档备份提供给其观看。
　　伊芙·哈金斯的最新首席秘书，薇洛拿起其中一份档案看了眼。
　　——没错，一纸合同已经被薇洛为首的魔女公务员们加工到了一本小字典的大小，这可真是取出了无足轻重与旁枝末节以及繁文缛节的文章，可太妙了。
　　薇洛快速翻了翻，金发白肤的这位幽灵秘书发出了愉快地声音：
　　“哈，完美了。这下可以保证其余势力无法对幽灵古堡以及雨夜俱乐部的强强联合说三道四了。”
　　她拿起文档，对伊芙提裙行礼：
　　“女士，我现在就把这份文稿拿去遗失给魔女晚报，同时，还有安排食物与饮品。”
　　“麻烦了，薇洛。”伊芙不太在意的晃了晃手，“对了，别忘了为这三位小姐安排住宿房间，就在这层。”
　　幽灵魔女绝对是魔女至高论的忠实拥护者，好吧……所有魔女都是，只不过表现出来的没有幽灵魔女这么纯粹，在幽灵古堡里，住在这个城堡之中才算是魔女，也就是所谓的人上人。
　　“太麻烦你了。”江涵客气道。
　　伊芙·哈金斯用愉快地口吻说道：
　　“一点也不，恰恰相反，你能来到这里可真令猫灯增色，令整间房间都升华了一个档次。”
　　……很快，希雅也回来了，带着幽灵魔女们的六辆餐车到来。
　　魔女们渡过了一个愉快地凌晨。
　　期间，江涵还借机打探了自己最关心的那个购物箱的问题。
　　伊芙·哈金斯并不太在意那个玩意儿，不管那东西有什么用也好，充其量也只是给予普通居民和女巫用的道具而已，并不值钱，设计也是哈金斯从网络上面花了几千块钱买下来的一张图纸改造的，因此，在谈成了一笔大生意后，听闻江涵对这东西有兴趣，就干脆安排人送了她一个实体，以及拆解的图纸。
　　猫魔女对外的形象也帮助了江涵拿到了图纸。
　　因为猫魔女很喜欢拆东西。
　　总的来说，今日主宾尽欢。


第184章 家没了，再放送
　　凌晨，外面的天色都已经亮了起来。
　　唰啦！
　　满脸严肃的维拉一把拉上了窗帘，重新轰的一下缩入沙发里面，从旁边坐着的莎尔手中的超级炸鸡桶里拿了块鸡块出来，张开嘴，塞入嘴里，露出一个眼睛眯起来的笑容嗯嗯的晃了晃头，猫耳朵也随着往前往后的抖了两下。
　　莎尔给了她一个十秒钟不眨眼的瞪眼，猫尾巴竖起。
　　奥维利亚正趴在沙发上，双腿向后腰屈，做着似乎某种伸展运动的动作，过了一下才放弃的趴在沙发上，懒洋洋的打了个哈欠，用尾巴从地上大概五六十包吃光的洋芋片袋子中，找出了还没有开封的一包，优哉游哉的嘟开了个口子扔到沙发下，再用猫尾巴一片片取出来吃。
　　咔吧咔吧……
　　咔嚓咔嚓……
　　黑黝黝的房间里，只要猫灯魔女尾巴和猫耳的光亮，以及电视机上播放的猫灯片：
　　《猫山行》
　　故事讲的是一批猫灯，想要通过装作病猫的样子夺走别的猫灯的小鱼干，但遭遇了真正的疯猫被打的满头乱串，一路沿着猫灯铁路逃跑追逐的喜剧故事。
　　故事荒诞有趣，除去主演猫灯需要注射临时疯猫药剂，且配角猫灯需要承担被疯猫主角追的过程之外，该剧本有趣而好玩。
　　“喵嗷！不好玩，一点都不好看，Amu！”莎尔抱怨着，塞了两块鸡块到嘴里面，猫尾巴卷起玉米汽水给自己灌了一大口。
　　噼里啪啦！
　　她的脸蛋发生了大量的变形，鸡块与玉米汽水产生了大量的作用，爆炸了！
　　咚！
　　她的猫耳朵猛然一立，然后软趴趴的贴在脑袋上，散发着烟雾。
　　“猫尔夫球怎么样？我们还来得及打凌晨场。”维拉提议。
　　奥维利亚眼睛转了转，如水一样，身体像是没有骨头一样的滑动在沙发的扶手上，转着腰的像是拧动着自己躯壳的坐起来，嘟着嘴，噗了一声，不满的打了个机灵，抖动着猫耳朵，同时舔了舔自己左手的手背：
　　“我们得把家里收拾一下，不然笨蛋女孩回来了要生我们的气了。”
　　整个客厅已经被猫弄得一团糟，一团糟！一团糟！！！
　　洋芋片的空袋子，空着的酒桶，吃完的鸡骨头，地上精致的龙皮地毯上面洒满了油脂，还有香喷喷的走地鸡烤串，还有少说十几条乱糟糟的丝袜以及一次性拖鞋，哦，还有猫们闲的无聊用尾巴拍来拍去的老鼠球，这种玩具会发出星球大战里的R2机器人发出的‘哇啊啊啊啊啊！’的尖叫，特别有趣！
　　哦哦，还有猫灯吐出的毛线球，以及连续两日豪饮派对的残留品。
　　“喵，喵嗷……”维拉也坐起来，尾巴敲了敲沙发，“法术，清洁用的法术是什么来着。”
　　“猫从来不记这么低端的法术！”奥维利亚骄傲的挺胸。
　　此时，一声响声从外面传出。
　　哧！！！！
　　奥维利亚的猫耳立起来。
　　咔嚓！呲！
　　奥维利亚瞪大了猫眼。
　　砰！
　　一身露肩晚礼裙，内里是蕾丝花纹缕空连体袜的江涵从门外走了进来，戴着宽沿的晚会式波浪帽，穿着好看的长靴。脸上挂着愉快地笑容，怀中还抱着一个大大的箱子。
　　……江涵刚走进门，就被眼前的狼藉给惊住了。
　　她目光缓缓划过碎掉的鱼缸、打翻的桌架、满是狼藉的龙皮地毯。
　　太惨了！
　　哐当！
　　大箱子一下子从她手里脱手砸在地上，她被缕空蕾丝袜包裹的双手不自觉的掩住了嘴巴。
　　“这，这还是我的家么？这说是垃圾场也不为过了！这说是垃圾场绝对还算的上是褒义了！”
　　惊异。
　　震惊。
　　震惊！
　　使用一百个感叹号都无法抒发的震惊！
　　她的视线划到了已经堆满垃圾的茶几上，微微抬头，看见了自己家两张长沙发上，一边坐着奥维，另一边坐着莎尔与维拉。
　　她心中的怒气一下子就找到了目标。
　　江涵小姐双手叉腰，提高了音调，用完全不带猫灯口音的海妖式高音喊道：
　　“奥维！利亚！”
　　“喵嗷！”奥维震了一下，猫耳朵抖动了下。
　　她快速舔了舔唇，猫尾巴飞快的甩动了两下。
　　江涵控制住呼吸，偏过头：
　　“维拉！”
　　维拉小姐猫耳朵贴着脑袋，身体像是液体一样想要缩进沙发，但被旁边的莎尔用尾巴敲了敲侧腰，才又很不情愿的咬着唇，老老实实做好，把双腿放在地面上。
　　不过这个动作让江涵注意到了莎尔，她也单手叉腰：
　　“莎尔！”
　　莎尔挺直腰杆，嘟了下嘴，大大的猫耳左右倾了下，又灵敏的立起来。
　　“你们三个猫，给我好好说说，发生了什么事情哈？”江涵心疼的把旁边一张好不容易从艾琳手里抠下来的安瑟精灵的挂画抓了下来。
　　上面有番茄酱，还有猫爪印，还有猫灯发亮绒毛。
　　这玩意值小几万呢！全毁了！江涵捂住了胸口，头次感觉到自己的心跳这么快。
　　这就是养猫的代价吗？这就是长眠猫灯的破坏力吗？
　　江涵把生无可恋的目光投向了奥维利亚。
　　奥维甩动着尾巴，别开头，舔了两下嘴唇：
　　“我，我们保证会清理干净的！”
　　“这个也可以？”江涵心疼的举起手中的挂画。
　　似乎进入到奥维擅长的话题，这只坏猫就举起爪子，用理所当然的口吻说道：
　　“不就是安瑟精灵的工艺吗！猫当初为了研究怎么走私宇宙的货物，不管什么种族的工艺都研究了一番，交给猫，猫给回你一个完美的挂画。”
　　“最好如此！”江涵瞪了奥维一眼，把手中的挂画扔了过去，转过头，把哈金斯给的购物箱缩小型与图纸包用法术抬起来。
　　维拉晃动着尾巴：
　　“我有一批珍宝茶叶可以补偿给你。”
　　莎尔则用尾巴小心翼翼的戳了戳地面：
　　“我，我，我……”
　　两只长眠魔女把目光压在她身上，莎尔灯才不甘不愿地说道：
　　“我可以给你一张五折卡！可以从我的商贩小车里选一个物品用五折优惠购入……不能再低了！别瞪我！再低猫要亏钱了！”
　　这还差不多……江涵叹了口气，用法术拖着东西往楼上走。
　　上楼前她忽然想到了一件可怕的事情，赶紧回过头，对着正在沙发上用尾巴戳戳嘟嘟挂画的奥维喊道：
　　“对了！这可是安瑟精灵的真品，你可千万不要在作者栏刻上安洁的名字！”
　　“喵嗷！可，可画要有一个作者！”奥维似乎有点不情愿。
　　江涵单手捂住脸：
　　“算我求你！”
　　“好吧，好吧……喵嗷。”奥维也不情愿的答应了。
　　江涵这才放下心，走上了房间。


第185章 民用科技
　　“喵嗷，猫这里有只墓园猫灯，可以帮忙收拾！”
　　“猫，猫也会清理术！”
　　……听着楼下吵吵闹闹的，江涵再次误了下脸。
　　“不是我说，奥维利亚你好歹是个前任的伟大魔女首席，怎么天天拆家啊！还有猫灯宴会，怎么每次都选在我家里面开啊！哎哟……和哈金斯谈判要开启的猫灯海支流，估计有一部分支流就要在我家的地下室里放着，这不是又给了奥维她们开派对的理由吗！我真傻……早知道就和哈金斯说一声‘我家不用猫灯海支流’了……”她喘着气，推开门。
　　哐当。迈入房间后，江涵才发现不对劲，低下头一看，自己靴子都没脱就走上房间了。
　　“……看，看！我都被气得忘事了！魔女的记忆力都能忘记事情，那也只能是被气的了！”
　　江涵抿了下唇，前倾腰，脚后跟往后抬，快速的扯下了一只软靴，再把另外一只也扯下，扔到房间里的角落。
　　她活动了下脚掌，感觉舒服多了。
　　雨夜俱乐部发放的连体袜，由于其缕空的特质，所以相当的透气和舒适，抓地力也不错。如果一个陆地人，假设一个陆地人获得一件这样的连体袜，那只要克服羞耻心，甚至可以模仿无蛛丝版的蜘蛛侠（当然，那个蛛丝发射器你可以考虑自己想办法弄一个），成为攀登狂人。再没有羞耻心一点，甚至可以去参加攀岩比赛。
　　处处透露着黑科技的感觉。
　　“听说过这种材质还是比较贵的，果然，在艾琳手下干活就是比在克拉肯手下干活要赚得多，海怪姐姐顶多就是提供不错的训练场，不错的资料查询，还有各种各样汉化给陆地人以及女巫用的教材。但富萝莉一注资就先扔钱，与克拉肯那种小家子气的打算‘低价买入选手高价卖出’的想法不一样，艾琳是真的打算一口气就把俱乐部提升到顶级的地步。”江涵拉开椅子，打了个响指。
　　身后被喵嗷之手搬运着的购物箱就放在了她桌子旁边，这东西还不轻。
　　顺带一提，巨猫灯之手这个法术，还是在她各种撒娇下，安洁很不情愿的交了出来，没办法，投资小猫总是会被猫毛点东西的，这可是安洁的福报！
　　大大只的猫爪被江涵遣返消除，她伸出了爪子，心念一动。
　　唰。
　　微微伸长了点的锐利指甲随着她的手一甩，购物箱上面的封条与包装就被划开。
　　她也兴致不错的翻开了附赠的图纸。
　　“与其说是微缩版本的购物箱，倒不如说是那些女巫和幽灵使用的是放大版本的……”
　　江涵一上来就有了这种明悟，同时敲击了一下购物箱外壳就越发感觉到魔女那暗戳戳的歧视链，或者说，出于成本考虑而给女巫与普通幽灵提供劣等装备。
　　这个购物箱才是真正的原版本购物箱，成本价格将近一千五百元左右，因为使用的材料确实不便宜，还需要用到一丁点秘银（这也是主要成本）。
　　而提供给女巫与大众使用的是不使用秘银作为材料的购物箱，因此体积放大了将近二十倍，其余的材料也多多少少被下位替代品所取代，幸好核心科技的构造还是同一个。
　　江涵要的就是那个大众版本的核心科技。
　　或者说，迷迷糊糊之中，灵感的提醒之中，告诉了她，她就是要这个。
　　“越强的魔女灵感越强，嘿，我这算是很强的魔女了吗？”江涵有点美滋滋，快速拿出了万能分解工具，按照图纸开始拆东西。
　　某种程度来说，哈金斯觉得给猫魔女东西拆的这个想法是没有错的，江涵也确实是要拆东西。
　　对于拆东西，猫系魔女有着天生的专长，当然，众所周知，猫灯不是猫。
　　“外壳……唔，有趣。”
　　江涵拆分下来的外壳之中，里面藏着一种感应元装置，通常来说，就是电影中常见的装置，比如说间谍或特工片子里最常见的稍微动一动就会引发警报的东西。
　　“通常来说，这是一个公式感应序列里面的装置，使用者刚走进去就会被感应到，唔，不能说没有用，但应该不至于啊？”
　　既然是做给女巫和幽灵们使用的东西，那就没有必要放置感应装置这种设备，提高了成本。
　　江涵继续往下拆解。
　　购物箱的核心原理就是：
　　一个生物走进去，在短暂的读取生物气场之后，将对方想要的东西分析出来，推荐在屏幕上。
　　这种功能要比江涵的老家的推送服务还要准确大概数百倍。
　　江涵所感兴趣的，就是这个读取气场的能力。
　　虽然魔女拥有许多读取思维的方式，但像是这么方便，能够直接模糊感应到思维波动的机器，还是相当少见的。
　　“如果能够运用在魔女身上的话，那岂不是人人都可以足不出户的就得到最优秀和想要的推送产品了吗？”江涵这样想着，虽然这个生意在魔女世界肯定是不会很受欢迎，但应该也会有受众。
　　或许这就是灵感的一小部分吧？
　　她略微有点不满意：
　　【老娘这么努力喂养你，你给我搞个外卖平台是吧？】
　　当然，不满意归不满意，但她还是花了一些功夫，再把核心的符文阵解析了一遍，准备看看原理是否能够改造，以此来做出一个魔女版本的购物箱。
　　不过在试验了好几十遍后，她皱着眉盯着基础的符文原件：
　　“无法成功，根本就不符合原理！”
　　她掏出了笔记本，喵嗷喵嗷的不满的记着：
　　“这种购物箱，完全不可能运用在魔女身上，因为她娘的居然会被魔力覆盖掉这种气场读取能力，连地脉能量都可以抵御掉这种能力。女巫之所以可以使用，是因为这个感应装置可以短时间内封闭她们脑内魔力的外散。而魔女的脊髓与大脑，甚至是每个血液细胞内都有着丰富的魔力含量，因此完全不能使用。”
　　她扔下笔记本，猫尾巴乱甩：
　　“唉，总的来说，就是个民用科技嘛……嗯……民用，科技？”
　　灵感！像是在用拳头炮击她的脑袋。
　　让她越琢磨这四个字，越有种一点就穿的感觉。
　　她沉默了一下。
　　哐当。
　　她从尾巴里翻出了自己的小宝箱，从里面掏出了一块她所制造的金红色宝石块，被命名为【心中写实映照的宝石】，拥有读取，将某种心灵之力变为现实的特殊效果。是个很危险的宝石，江涵曾经拿她在某些魔女的噩梦中读取了一下，居然真的创造了一个在现实中的邪恶怪物……幸好，不管再怎么邪恶，总归是没有魔女邪恶，因此被江涵消灭掉了。
　　这种邪恶的宝石结晶。
　　江涵握着这个宝石结晶，望向了自己解析出来的符文阵，脑海中想到了某种极其邪恶，或者说是究极的邪恶，堪称魔女中最为邪恶的事情。
　　她打了个机灵，猫尾巴不小心一甩，打翻了桌子上的一本书。
　　那本书跌落在地上。
　　江涵低下头看了眼。
　　《魔女社会进化论》
　　……难道说……喵嗷！
　　不行！不行！那实在是……江涵醒悟过来，连忙把心照结晶扔回了自己的小宝箱，塞入尾巴里面，连续摇了好几下头。
　　她大概窥见了自己那巨大的灵感是什么了。
　　那惊人美丽与罪恶的机械。
　　齿轮、轴承、线管。
　　但那已经突破了她所认为的道德的最下限了。
　　她收起了宝石，抓起了符文阵图，犹豫的望了眼自己家的壁炉，最后还是有点舍不得，把图纸塞到自己尾巴里面。同时嘀嘀咕咕道：
　　“猫不想了！猫不想了！以后……以后看看能不能给安洁吧，这么缺德的事情，还是安洁去做比较好。”


第186章 俱乐部内
　　九月的二十二日，魔女联盟锦标赛的预选赛事终于出来，按惯例分组。
　　这次是六个小组组内循环赛，前三名晋级，比海选多了一个名额，但其实更为残忍。因为能够跨越海选赛事的魔女俱乐部，最少都是在虐菜上面有着相当程度的稳定度，有些队伍面对强队能拿分，面对弱队也能丢分，因此反而无法进入预选赛事，毕竟只有两个名额。
　　预选赛则不同，六支队伍，几乎没有鱼腩队伍，或者说对于绝大多数俱乐部来说，别的俱乐部都没有鱼腩级别的。
　　……
　　雨夜俱乐部，休息室。
　　江涵小姐穿着制服，被黑色缕空连体袜包裹的足面轻轻晃动，双手举着报纸，小声小声的读着，同时发表自己的建议给旁边正在检查她作业的希斯特利亚听：
　　“纪念伟大魔女迪妮莎就职，目前二十三家新闻社与书社已经出版了《迪妮莎，从微末到传奇》的个人传记，以及《学习迪妮莎精神，大英的最后一位勇者魔女》的个人语录兼分析记载……什么混账！怎么这就开始舔了！”
　　“玛丽埃尔最新小说《少女安冰》发售……喵嗷！这种事情值得上报纸吗？”
　　“95-96年猫尔夫球最高锦标赛战况激烈，昨日猫耶塔完美发挥，总分仅仅领先第二名的猫塔瑞安一点三五分，同时第三名的猫蕊儿紧追不舍，与猫塔瑞安相差零点六五分，与猫耶塔相差仅有一杆好杆的差距……我要买录播了，否则家里的猫要生气了！”
　　“利好消息，今天的魔女金镑又是涨势良好的……”
　　啪嗒。
　　江涵收起报纸，笑嘻嘻地问道：
　　“希傅，我的作业质量如何？”
　　她选择了研究幽灵菇作为课题，细心写了一篇标准论文交差。里面描写了可以运用幽灵菇释放的三个即时法术的改版‘因果报应’，‘命运排斥’以及‘时光逆流’。
　　分别为三级、三级以及四级。
　　效果以此为‘伤害到使用该法术的施法者后，攻击她的生物将获得力竭的负面状态’，‘伤害到使用该法术的施法者后，攻击她的获得一个强力晕眩状态’，以及‘伤害到使用该法术的施法者后，该施法者获得六十秒的时光恢复状态（每秒钟都在修补伤口！）’。
　　江涵在论文中标明了这三个法术，原因是因为她只有这三个法术！所以她才只弄出了幽灵菇可以瞬发这三个法术的版本科技。
　　一方面是留一手。
　　另一方面是悄咪咪的要赞助，‘金主姐姐您看，我一下子就可以把我会的法术弄进去了，您要不，考虑赞助几个法术？’。
　　同时，江涵选择这些法术也是有原因的！
　　“不错，我觉得至少可以上魔女林，如果你不介意你的名字和蔺昭君摆在一起的话……”希雅点点头，带着一股‘魔网专用撰稿人’的极其高傲但又不明说的口吻说道。
　　旁边正在看小说的阿蔺毫不犹豫放下小说：
　　“嘿？”
　　希雅侧过头，大大的眼睛半眯，很妩媚的舔了舔唇，侧头抬高眼角，嘴巴又快速嘟了下：
　　“哦，我很抱歉。”
　　璇宝正在织毛衣……额，手织，据说是要给她的头号粉丝，不过织毛衣时她也不忘记补刀：
　　“假如一个魔女不是魔女林的专用撰稿人的话，她一定不情愿在那上面刊登文章，哪怕有分。”
　　“我就是魔女林的专用撰稿人！”阿蔺肺都气炸。
　　杜灵璇挑了下眉，一副惊讶的样子，同时补充了一句：
　　“哎哟，这样的话，我抱歉，嘻嘻。”
　　“NMSL。”蔺宝口吐芬芳。
　　江涵笑了笑就拿回了自己的作业论文，希傅在猫灯的能力开发上居然已经超越了她自己，因此师徒关系还保持的非常完美，还没有到成为冲师逆徒的阶段，对方布置的作业和论文还是要写的，同时还要给对方第二作者的名字，以此来换取诚意十足的教学。
　　根据她的了解，其实学术界也分为了‘只要够肉就好’派与‘老娘就是要打虚区’派。
　　这也是她论文里选择的这三个法术作为样本与模板的原因。
　　嘿！
　　挨揍给别人虚弱！挨揍给别人眩晕！挨揍给自己回血！这一听，假如‘只要够肉流’魔女有旗帜的话！踏马的桌子都给你坚韧如铁顶穿了好不好！
　　额，不，不准用粉红法术嗷。
　　不过也不出江涵所料，希傅果然很喜欢这个论文。
　　“失陪，我去泡个澡。”蔺昭君大概是真被璇宝气到了，气呼呼的就站起来往休息室外的温泉室走去。
　　雨夜俱乐部自从扩建了之后，休息室里面甚至还放了一块‘敌艾琳’从艾琳宝库里摸出来的启迪石碑宝石，能够给接触到的英雄增加1000点XP……不不不！是能够给房间里的魔女增加启迪特性，更容易学东西，这也让休息室人气满满。
　　不像是有的俱乐部，明明有几千号会员，但俱乐部里也就五六个常驻会员混着……因为俱乐部的效果都没有这些会员自己家里的建筑物好，那当然是脚投票啦。
　　“图书馆有人用么？”江涵举举手。
　　“安洁在用。”一旁没好气的太古龙魔女见没人回答，只好抱着手臂哼了声回答江涵。
　　自从巨猫灯们把巨龙们的邮寄业江山夺走了至少五分之三后，龙魔女和猫魔女本来还算融洽的关系一下子就沦落到了顶级女生宿舍的状态，也就是进入到了‘姐妹，你头发这么长，见识一定很少吧？’的七伤拳阶段。
　　不过江涵到不在意，毕竟，谁会在意没有奈奈的魔女说的话呢？
　　江涵特地在对方面前挺了挺胸，媚笑着道了谢，暗地里则愉快地欣赏对方气的龙角都要颤动的脸蛋。
　　就是这个，我就是想要看你这副嫉妒我的表情！
　　雨夜俱乐部的藏书全部由艾琳、克拉肯、安洁提供，虽然没有高级法术书，但却可以连通着这三位魔女的大图书馆，如果获得许可和足够量的积分的话，是可以从她们的大图书馆里摸到一些高级法术书的，这也让不少雨夜俱乐部的会员们就是为了这个留在俱乐部里，并干脆把论文发表交给了俱乐部周刊。
　　俱乐部周刊也是俱乐部的盈利方法之一。
　　目前的编辑是克拉肯，因为克拉肯虽然挺小气的，但一涉及到花钱搞杂志上面，那是非常的大方。一百万的预算给你花出一百五十万！绝不含糊。
　　图书馆没有空缺位置，江涵就叹了口气，坐回去，准备拿电脑打下游戏放松下大脑，这两天她都在植物培养室和幽灵菇较劲着，可算拿出了点成果，当然也得休息一下。
　　不过就在她还没开始玛丽特时，杜凝妆（她也加入了雨夜俱乐部）从门外轰的一下，很不淑女的闯了进来，手里高举着一份表格：
　　“姐妹们，姐妹们！我们预选赛分组仪式五分钟后就开始直播，璇宝，璇宝！这是你的紧急开播表格，快填了，给俱乐部频道粉丝们讲讲分组！”


第187章 分组
　　短短五分钟内要开播，杜灵璇当然处于手忙脚乱的状态，得亏她随时准备了一些布置场景的法术，否则实在赶不上。
　　休息室的魔女们自觉地给璇宝让位置，还有一些则把踢掉的室内软靴穿上，把大顶的宽檐帽戴好，手套什么的戴好，佩饰更是一件不漏的穿戴回去。一下子从一批看上去家里蹲的魔女，变回了雨夜俱乐部的精英。
　　大概是因为璇宝这次开播，俱乐部里面的魔女会有机会出镜一样。
　　不管自己人内部是怎么样的，对外总得看上去是个样子，不然怎么骗……不对，怎么吸引魔女们购买俱乐部季票呢？
　　江涵从猫尾掏出了化妆盒，稍微有点犹豫。
　　“你还不补妆？”希雅偏过头，好奇的问道。
　　因为今天江涵在雨夜俱乐部进行论文查漏补缺，因此她今天也没有化妆就过来了，或者说，只是简单地拍了拍粉，画了画眼线而已。不过和一般陆地人女人画眼线显得眼睛大不同，江涵画眼线恰恰好是让眼睛看上去小一点点……因为她确实眼睛相当的大，瞪眼会有种不协调感觉。
　　或者说……非人感？
　　江涵白了一眼希雅：
　　“在犹豫，这可是要上直播的嘛。”
　　“我建议这款。”希雅从江涵化妆盒里掏出了一款很艳的口红。
　　江涵立马打了个机灵：
　　“这也太鲜艳了吧？”
　　希雅‘嚯嚯嚯’地笑了几声，竖起手指，得意洋洋的抬高下巴道：
　　“临时搭建的频道直播肯定是没有在璇宝家里弄得清晰的，色彩度，对比度都没有调过，所以啊，鲜艳一点的颜色容易上镜喔。我们可不是单纯的决斗魔女啊，笨徒弟，我们的人气和形象也是财富的一部分，等着吧，如果这次锦标赛我们弄到了个好成绩，估计安洁很快就会找我们洽淡肖像使用权的事情了。”
　　看得透彻哇，希傅。
　　……江涵决定遵循对方的建议，选出了最红艳的口红给自己涂上……闭着眼睛涂的，反正以魔女的记忆力，闭上眼睛涂说不定比睁着眼还要方便，毕竟视觉对于强大的魔女来说简直就是误导。
　　这一点是从艾蕾莎身上验证的，瞎宝瞎的时候比招子亮的时候要强不少。视力是误导，是某种容易造成魔女弱点的感官。
　　但魔女进化中并没有舍弃眼睛。
　　——因为那儿好儿玩儿！有眼睛比没眼睛好玩多了！
　　化妆期间，休息室的大门忽然又轰的一下。
　　魔女们手稳得要死，抖也不抖，同时转过头看向大门，想看看哪个倒霉鬼这么没礼貌。
　　凝妆宝宝没礼貌撞进来，但她是宝宝诶！怎么会有魔女去怪宝宝呢？而且这还是个《魔网》的撰稿人，这在雨夜俱乐部不是人上人？
　　这下终于等到一个可以大家一块儿开喷的家伙了吗？
　　魔女们兴奋地想着。
　　哪怕是安洁都要喷！
　　倒不如说，是安洁的话更好！
　　大门撞开，先是……先是一个毛茸茸的肚子闯了进来。
　　然后是毛茸茸的爪子。
　　一只巨猫灯喵嗷喵嗷的闯了进来。
　　——巨猫和凝妆宝宝一样，拥有豁免权。
　　巨猫刚闯进来，就掏出了一叠信件。
　　自从巨龙邮寄团被抢了生意之后，巨猫灯出现的频率越来越高。毕竟给高端魔女送信这件事，派出普通猫灯总让魔女觉得‘不被重视’或‘被孤立了’，而感觉到这种情感的魔女又十分的危险……因此，像是雨夜俱乐部这样的顶级俱乐部中，送信的猫一般都是巨猫。
　　巨猫先猛地拍拍肚子，发出咚咚的声音，然后另外一只爪子灵活的分开邮件：
　　“梅尔瓦女士，这里有您的信件，喵嗷！来自于《法术通报》的责任编辑。”
　　魔女们让开位置，露出了一位外貌精致，有点小家碧玉型的魔女，她带着惊喜表情的走上前，拿下了巨猫手中的信件。
　　“恭喜，恭喜。”其他魔女纷纷祝贺。
　　《法术通报》是相当有地位的期刊，给的分非常多。大概比《魔网》差一点，比互相看不过眼的《自然》以及《魔女林》要高点。
　　“希斯特利亚女士，喵嗷！这里有您的信件，来自于《魔网》的地脉植物学门的主编。”
　　“恭喜恭喜。”这次声音更大了些。
　　希斯特利亚一脸得意的上前拿走了信件。
　　这种回信都是‘你所创作的文章已被刊登计分’的，只要收到邮件，就可以确定自己的文章已经被登记好了。
　　江涵也拿到了两封回信，一封是克拉肯旗下的《诡术》，一封则来自于一位火龙之证魔女旗下的《标准法术刻度》，都是小有名气发展的不错的期刊。为江涵的学术考核分提高了相当的分数，指不定明年江涵就能够被叫做‘涵教授’或‘江教授’了呢！
　　在魔女们各自领取荣誉的时候，杜灵璇也不得不在略显吵闹的休息室里开始了直播。
　　不过不愧是璇宝，刚开播就抓到了几个观众进行口头侮辱。
　　教育完了观众之后，璇宝才开始打开电视机，用表格上的纯净代码拉了个只有背景声无解说的纯净流，观看抽签仪式。
　　江涵和希雅跑过来坐她旁边：
　　“璇宝，你觉得我们进哪个组好？”
　　“没区别的啊，涵宝，每个小组六个队，都是海选的一二名，三个一名，三个二名，都难打。”璇宝很给面子，没有说‘跟雨夜俱乐部比其他队不少鸡’。不过说着说着，璇宝忽然露出一个坏笑，“但同组规避，我们是不用和贪婪伞一个组，贪婪伞去哪个组哪个组就难打咯。”
　　这是实话。
　　此时抽签已经把李莉丝所在的黯影巨龙俱乐部和贪婪伞俱乐部抽到一块了，不出其然的看见了黯影巨龙的当家爱丽丝·汎德尔克一脸司马脸，旁边站着的李莉丝冷着小脸，但忘记了藏起口袋里的波板糖，成功破坏了一波严肃的外貌印象。
　　龙布偶最喜欢的食物，波板糖、白巧克力豆还有香辣风干牛肉干。
　　雨夜俱乐部派去抽签的人，是克拉肯，或者说是牌面人物。
　　克拉肯的手气就很不错。
　　一上来，先把战鬼俱乐部给抽了出来，幽灵魔女的主队，完全可以通过幽灵古堡洽谈打默契赛的队伍。然后……
　　屏幕里，克拉肯从抽签盒里拿出了一张签，稍微有点惊异，然后展现出来：
　　“南城曼德拉草队。”
　　瞎宝，被分到了雨夜俱乐部这个组。


第188章 雨夜录像厅
　　“……今天的突击直播就到这里，后日的比赛重播解说，不见不散。”
　　杜灵璇快速结束了直播，雨夜俱乐部的会员姐姐们才松了口气。刚才她们有多淑女就多淑女，淑女的简直都不像是自己了。
　　江涵松了口气，问道：
　　“璇宝，评价下呗，我们的这个小组分的怎么样？”
　　“怎么样？”璇宝一边收拾东西，一边瞄了眼江涵求知若渴的脸，“上上签呗。”
　　“上上签？”江涵眨了一下眼。
　　杜灵璇说出了自己的理解：
　　“跟我们同级别的就是战鬼俱乐部，迪妮莎她们俱乐部。众所周知，幽灵魔女都怕阿蔺，可能阿蔺一个人就杀光了；野犬俱乐部，中日韩美利坚合众国，你觉得能打不？能海选突围都是幸运；松鼠集会所，加强版的美利坚合众国，松鼠会的队伍，全世界最美的女人凯瑟琳，阿米莉亚，罗丽，莉莉，梅樱……至于剩下瞎宝她们还有另外一家都没什么必要提了，也都是来友谊赛级别的队伍。”
　　好家伙，我们的这签是保送签？江涵还挺激动（拿到好成绩可谓是进步，她太想进步了），又有点疑惑，她拿了张卸妆纸把鲜艳欲滴血的唇妆卸了，再把化妆纸直接气化：
　　“我都快怀疑我们的抽签有关系了。”
　　她小心调笑道，希望弄到点讯息。
　　杜灵璇漫不经心的摘下了帽子，优哉游哉的坐在沙发上面，踢掉了室内软靴：
　　“这次倒没有，这是肯宝天生的好运气。你该不会以为肯宝不够幸运吧？但凡能做伟大魔女的魔女，运气方面都不会太差，只会有一个波动期。比如说一小段时间里面运气不好之内的，但大部分时间有个保底值。说起来，黯影巨龙那个俱乐部有点愣，你说你让爱丽丝抽啥签嘛，不要脸一点直接让大李抽哇。”
　　这倒是个大实话，李莉丝来抽签的话，应该是不会抽到贪婪伞这种队的。
　　江涵卸好了妆后，站起来往外走。
　　坐在壁炉旁边的希雅叫住了她：
　　“今天不喝一杯？有玛格桶哦。”
　　江涵瞄了她一眼，手轻轻摁在锁骨前，语气略带遗憾地说道：
　　“不了，稍微有点事情，我要去趟录像厅，买一下昨日的猫尔夫球重播，你懂的吧？”
　　希雅快速左右扫了一眼，见没有人看向这边，就点了点头：
　　“当然，那明天训练场见？”
　　最近江涵的突击战斗训练非常有成效，从一只只会乱挠的喵嗷变成了合格的魔女火炮手。估计到正赛的时候已经可以熟练使用法术反制和辨识了。这也是套好希雅的成果，对方拿出来的训练方式非常契合她。
　　这种训练有多少来多少！
　　江涵舔了舔嘴唇：
　　“明天见。”
　　她加快了脚步，推门走出门望见了正前方的令人心旷神怡的优美水庭院，雨夜俱乐部扩建之后在长廊上布置了不少俱乐部会员才能使用的建筑物，使得这里成为不少会员只要没有事情就会过来混上一天的好地方。
　　江涵左拐，走上俱乐部的第三层，在俱乐部内部家庭影院的旁边一点的位置，就是这里的录像厅。
　　刚走过去，就看见家庭影院门口的等待室的靠近壁炉旁边的沙发里坐着安洁莉特，和一个有点陌生又有点熟悉的魔女。
　　安洁莉特瞧见了江涵，这位最终魔女手里还抱着一本从图书馆借阅的书，还算愉快地招招手：
　　“江涵。”
　　三层有点像是那种大型私人会所，即使是等候室也没有设置窗户，只是用稍微矮一截的地板的方式来显示这块儿是家庭影院区域。
　　江涵也打了个招呼：
　　“洁宝，你在等家庭影院空出来么？”
　　“嗯，最新上映了一部恐怖电影。”安洁说到恐怖电影时，身体抖了一下，不过能感觉到高昂的性质。
　　所谓人怂瘾大也可以指安洁这种人。越害怕恐怖片，越往这上面靠。
　　“你今天找了谁来作陪？”江涵问了句。
　　最终魔女是不敢自己一个人看恐怖片的，总会拉个人一起看。
　　安洁顺势拉起旁边的魔女，介绍道：
　　“这位，敌艾琳。”
　　被介绍的魔女发出了嗤笑声。
　　江涵不由得细细打量了对方。
　　这是一个特别特别拽的小艾琳，灰发披散，涂抹着黑色唇膏与眼影，打扮哥特，身上还挂着头像倒过来的艾琳硬币，同时长袜上面的印花有着大量中二字眼，比如什么‘众生之敌’，什么‘逆位的灾厄’之类的东西。
　　注意到江涵的目光，敌艾琳毫不犹豫的比了个国际通用手势，同时吐舌。
　　……这可不是什么女配角‘顽皮的吐了吐舌’的程度，这就是哥特系少女的叛逆状态。
　　并且这位一开口就是：
　　“安洁你个傻X，傻傻XX来看什么傻X电影还要等的傻X……”
　　啊啊啊啊！不出意外的一句话里混杂最少六个F开头的字眼。同时叛逆的小艾琳还有着艾琳的几乎所有知识，因此可以用包含‘猫灯语’‘拉丁语’‘法语’与‘中文’来进行嘴臭。
　　是那种出现在电影屏幕中得把消音字符全部用完的魔女……江涵顿时有点幻灭的感觉。
　　不过安洁也不生气，反而露出个笑容地说道：
　　“等待是种美德，敌艾琳。”
　　“听上去你还在等待出生呢，听上去你还在等待着孕育着你的蛋还在太空中呢。”敌艾琳阴阳怪气的喷了一句。
　　……
　　这两个家伙的相处没有问题吧？
　　江涵略有点担忧的告别后，快步走过家庭影院的位置，走入了雨夜俱乐部的录像厅。
　　录像厅的整体构造像是那种老式的图书馆，loft式的室内建筑，二层就是录像摆放的位置，只需要在一层跟管理员说要什么录像之后，管理员就会走上二层帮忙拿录像。
　　录像厅里有不少会员魔女，有些见到了江涵就打了个招呼，还有一些则更不客气的上来撸了撸她的猫耳朵。
　　总的来说气氛不错。
　　而录像厅的管理员今天则是由楚虞君来代班。


第189章 魔女失格
　　“楚子姐，最近有段时间没见你了，是有什么任务吗？”江涵靠过去，双手放在柜台上面。
　　楚虞君发出一阵诡异的笑声：
　　“任务，倒是有的。雨夜俱乐部旗下的一个异界遭遇了虫灾，不是很严重，所以就我和谷宝去处理了一下……”
　　她嘴角高高弯着，眼睛还瞪的老大。
　　这个笑容如果放到恐怖电影里面，妥妥的失常杀人狂一枚。
　　“杀爽了。”她满是享受的这样说了一句，然后又像是回味一样的点了根烟，边抽边跟江涵分享经验道，“虫族分两类，一类是个体意志被压制的极低，杀起来不得劲。另一类则是军队式，主体发出命令，个体拥有意志但服从命令……这种杀起来就有趣得多，会尖叫，会逃跑，而且不厉害，我一发魔法飞弹能打穿十几只。”
　　江涵白了一眼，拿出纸笔，在购物表格上填写数据：
　　“呵，听上去挺快活的……给我昨天的95-96年猫尔夫球最高锦标赛的重播录像，你们录了吧？”
　　“当然录了……唉，魔女的人生真的是枯燥无味，假如不是这种虫子扑上来给我们解解闷，不然我又要等到月末才能去狩猎场发泄一下了。”楚子姐伸了个懒腰，明显是杀开心了之后进入了魔女通常有的倦怠期，也被叫做‘咸鱼期’。
　　望着她慢悠悠的走上二楼挑录像，江涵绷着的笑脸一下松了下来，脸蛋像是团子一样的下垂了点，叹了口气。
　　旋即她又赶紧揉了揉脸，将其捏回原型。
　　魔女或多或少都有猫系的特征，偶尔的这种柔如水，润如……诶嘿，也是会发生的。
　　在生物学里面，魔女所属的门的正式名称为《脊髓液卵生魔女门》，通过这个名称也可以知晓，在魔女统一为同一门前，还有脑液魔女，还有脏器液魔女等等，但在优胜劣汰的进化之后，魔女成功统合为了脊髓液卵生魔女门，期间甚至没有发生残酷的进化……而是，其他类型的魔女觉得‘脊髓液魔女好厉害啊，俺也想变！’，然后就变了。
　　髓液魔女的特点有一个不能算是弱点的弱点，那就是杀戮狂热。
　　魔女的进化一直没有剔除掉杀戮狂热，最大的原因，可能就是因为保持着这种杀戮狂热的魔女，是拥有极强攻击性的魔女。而攻击性要比防御性好得多的多，如果是防御性的魔女的话，可能今日，魔女也没有和别的星系的强大生物建交；但攻击性的魔女不同，在开发自己的一亩三分地的时候，也不忘记偶尔探索下宇宙。
　　当然，后果就是楚子姐这样，会想着主动去杀个痛快，满足之后又跟进入了贤者时间一样，懒洋洋的打哈欠。
　　实在是天生的渣女种族。
　　楚虞君从二层慢悠悠的走了下来，手里拎着一罐雾状气体。
　　她把气体罐放在桌子上：
　　“把这个注入电视机里面就可以看了，之后记得用分离法术把它装回来哦？”
　　“我懂得啦。”江涵拿起气体罐，凝实了一下里面。
　　永结眼杰出的洞察力与她优秀的感知能力，让她撕开了雾气的谜团，看见里面活跃的电子团，以及一幅幅不断重复重播的画面，也即是猫尔夫球的画面。
　　这种画面闪回的次数有点多，江涵望了一下就有点头晕，就干脆把气体罐塞到了尾巴里。
　　“明天来喝一杯？”楚子姐趴在桌子上，一副要融化的样子问道。
　　“喝喝喝，你们就懂得喝……不过也不错，明天喝一杯。”江涵只坚持了一半时间的义正言辞。
　　……
　　雪楠内环，江涵宅。
　　江涵走到门口，望见了正抱着球拍，坐在江涵特地布置给游客坐的公园长椅上的汤雯小姐。
　　汤雯小姐叼着烟，大眼睛一点神采都没有，旁边还坐着几只猫灯，喵嗷喵嗷的叫着。
　　这，这是？江涵走过去，小心翼翼地问道：
　　“怎，怎么了？”
　　汤宝眨眨眼，举起了球拍看了眼：
　　“我被猫打败了。”
　　……诶？
　　“我练习壁球这么多年，今日，居然被一只猫灯轻松打败……呜呜呜，涵宝！我没脸见人啦！”汤宝哭的极其浮夸，真的是两道泪飚射出来。
　　汤宝哭起来真的跟喝汤一样。
　　江涵不得不用法术帮她把泪水给提取出来扔到空岛下面，总的来说，这家伙现在的状态也太奇妙了。
　　“我带了猫尔夫球锦标赛的重播回来，你一会要不要一起看啊？”江涵略感头疼的问道。
　　“诶？猫尔夫球……我要看。”汤雯一下子变了张脸，笑眯眯的扔掉了球拍，双手手指交错放在自己身前，做出一副类似于祷告的姿势，很愉快地说道，“听说昨天战况激烈？”
　　不管多少次，江涵都觉得魔女的变脸的效率有点惊悚，上一秒还在哭唧唧的，下一秒一下子变得愉快起来。
　　江涵挂上保护性的笑容，从口袋里面摸出了气体罐晃了晃：
　　“嘿，听说昨天的战况确实是很激烈啊，居然出现了猫耶塔也差点落后的局面，这可是以前一直没有的。”
　　去年，还有前年的猫尔夫球世界锦标赛，据说都是猫耶塔压倒性的胜利，今年反而是有来有回，令人感叹，也令猫感叹。
　　汤雯小姐蹦跶起来，搂了搂江涵，就捡起球拍回复了活力：
　　“那可是不得不看了啊。”
　　这就恢复精神了啊……江涵挂着笑容往家里走进去。
　　家里最近修建了个壁球场，专门给家里人使用……不过嘛……
　　“喵嗷喵嗷！”
　　不出意外的被坏猫们占领了！
　　圆滚滚的猫灯们用尾巴抓着球拍，正在快活的打着壁球。
　　想必，汤雯小姐就是在壁球比赛里面被这些猫灯们痛殴的吧！
　　由于已经和幽灵古堡达成了协议，这里面还多了不少水生猫灯……江涵不由得挠了挠头：
　　“哎呀，猫的数量可真是越来越多了啊。”
　　“是啊，我都得把我家的猫灯尾巴上面绑好标牌，否则都认不出来哪只是你家的，哪只是我家的……”汤小姐一脸受到困惑的样子。
　　不过情绪很稳定，看来哭过一场之后就算是宣泄够了，反而开始饶有兴致的研究猫灯打壁球怎么这么厉害的秘诀。
　　江涵没有让她多研究，直接拽进了自己的家里，和正在懒洋洋的做自己事情的长眠魔女们一起开始看录播。
　　同时，还安排了相当不错的猫灯厨师去做了一顿浓郁美味的猫饭。


第190章 红色警报
　　九月二十三日，突如其来的闪电风暴，夹杂着野生恐龙与恶龙的咆哮席卷了南海。
　　今天魔女罕见的打出了红色警报！让小魔女们中午不要去上学……改成晚课儿！充分说明了魔女的负责心理，你给了一分钱，那这一分货就必须要给你，无论红色警报还是什么黄色警报甚至是玛丽苏色警报……假如没有办法解决，可能克拉肯和李莉丝会被投诉，弹劾。
　　伟大魔女就是为了解决问题所在，而不是在有问题出现的时候袖手旁观。
　　同理，协会与机关存在的意义就是这个。
　　雨夜俱乐部内，江涵与希雅并排坐在休息室里长沙发上，和其余会员一起懒洋洋的看着电视机上的节目，同时享用着巨猫灯大厨做的美味食物。
　　……唔，不，不太确定是不是巨猫灯大厨做的。以江涵的视角来说，巨猫灯大厨督促着菜狗和厨房猫灯们做菜，而她本猫却咚咚咚的迈着步子在整个餐吧内晃动，在最后新鲜出炉的菜品上面，稍微摆摆盘，就算是她做的了。颇有怪猎世界中，厨师艾露猫大厨的感觉。不过更为圆润，更为毛茸茸，活像是个龙猫戴着厨师帽。
　　滋滋滋。
　　巨猫灯大厨把一盘番茄浓汁炖龙利鱼端到餐桌上，拿出分肉刀开始去皮，剔骨。看样子是某个猫灯海妖魔女点的【浓汤龙利鱼番茄肉堆】做好了，猫大厨正在耐心摆盘和收尾，那巨大的猫爪子居然分外的灵活。
　　江涵把探究的眼神收回来，嗅了嗅香气，眯着眼睛发出了有点享受的声音：
　　“哈啊，我今天可没有吃饭就过来了。”
　　“怎么，你家的厨房出问题了？”询问的是过来蹭饭的艾蕾莎。
　　瞎宝这孩子，饭量大，对食物品质要求也高。说出来可能不信，这姑娘还在发育期，可以说是个十足的饭桶，根据楚虞君某种出于恶意的统计，她大概有1.5涵的饭量，这可了不得了，要知道，哪怕是知名饭桶李莉丝也就是1.3涵，这家伙能再创新高，让人不禁唏嘘饭桶界辈有人才出！
　　魔女的饭量和魔力量没关系，安洁莉特就很精致，少食多餐。
　　——说这个不是为了舔安洁，而是说明，饭桶是真的饭桶，和长身体，长魔力没有一丝一毫的关系。
　　“差不多吧，我家的猫灯们一大早就开始在准备，说是在准备猫灯内部的纪念日。连厨师猫灯都被派去猫界探索猫灯的独特食材，自然，我起床后她们也没有空给我做一份吃的。”江涵小声的抱怨道。
　　“你得拿小鱼干让她们通融一下？”希雅调笑道。
　　“猫灯厨房，我都没有拥有过呢。”艾蕾莎坐到了师徒两的对面的沙发，拿起菜单。
　　旁边窝在灯柱上面的暖色猫灯蹦跶下来，漂浮在空中，懒洋洋的用双爪抓住笔记本，尾巴抓住笔，用有着很浓厚的猫灯口音说着魔女通用语：
　　“喵，喵嗷，猫要点菜？猫快点菜，猫累了！”
　　聪明的猫灯确实可以学会魔女的语言，但质量嘛……
　　幸好瞎宝已经厚着脸皮过来蹭过不少次饭了，也听得懂这些猫灯的口音：
　　“我要奶油龙肉鲜汤，烤芝士布丁配鲜奶，十五磅的卷龙虾肉炒，十二磅的蟹肉黄油炒，还有素食面，一份标准魔女份。”
　　这可一点也不素食啊……江涵心中吐槽了一句，顺带一提，魔女的实诚可是陆地人都比不上的。
　　众所周知，挑选海鲜的时候，陆地人是会把整只大螃蟹放到秤上进行称量，得出重量再卖出去。而魔女则不同，说是十二磅重的螃蟹，那就是单纯的‘肉’与‘膏’这种可食用地方的重量的总和，心眼坏一点的魔女会特地弄一种叫做水油蟹的螃蟹物种来卖，这种蟹油膏多，所以更重一些。
　　但总的来说，魔女是按照‘可食用部位’来称重的，因此陆地人经常会到魔女的空岛上面购物，甚至欧洲那边也一样……不得不说，食物的美味甚至能够让欧陆的陆地人都鼓起勇气来去一趟魔女空岛，能够用一天的饭钱买到差不多够一周吃的豪华美食。
　　（事实上，欧陆的魔女大部分是冷漠，再坏一点也只是言语侮辱，因此去空岛一趟还挺安全的，或者说住在空岛旁边还挺安全的，当然，最好还是挖地堡，欧洲魔女也不会故意炸陆地人的地堡玩。）
　　摇摇晃晃的猫灯用尾巴把点的菜记在笔记本后，又摇摇晃晃的飞向了猫灯餐吧。
　　雨夜俱乐部的入会费用相当的不便宜，不过像是江涵，像是希雅这样的魔女，属于雨夜俱乐部的邀请会员，也就是完全免费。而瞎宝这样的魔女其实是不应当能够使用‘雨夜俱乐部’除去训练场之外设施的外来者。
　　不过嘛……天赋出色的魔女总是会有一些优待。
　　雨夜俱乐部对待曼德拉草俱乐部不可谓不大方，青训租借，正式成员租借，甚至短时间内，在某个全明星赛上面还特地租借了下瞎宝，组成了安洁莉特、艾琳、艾蕾莎的梦幻三人组。后面甚至还租借了五个小时的安洁给曼德拉草渡过‘险些被野鸡队在野鸡赛暴揍’的尴尬局面，同时雨夜俱乐部的所有设备设施都开放给曼德拉草的队员使用。
　　这一切的目的，可以看作是雨夜俱乐部对于艾蕾莎瞎宝的追求。
　　江涵吃着龙利鱼肉堆，偷偷瞄着正在和希雅打魔女牌的瞎宝，内心想法有点多。
　　魔女选秀时，各路魔女探子给出的‘不靠谱模板’一直是魔女们的笑料，比如说去年的那个【拥有安洁莉特魔力的蔺昭君】模板，简直是梦幻的不能再梦幻了。而今年的【安洁莉特与艾琳的结合体，一个更为灵活的安洁莉特，以及一个更为强壮的艾琳】也很有乐子……
　　啥？
　　好像，好像是真的？
　　……这TM就非常尴尬了，连魔女探子们自己都有点懵，‘俺们胡吹海吹，咋就吹出来了个真货？’。
　　虽然目前来看，瞎宝并没有那么强。但战斗记录的丰富已经能够让全世界魔女认知到这么一个怪物成长起来后的状态了，她比安洁的速度快大概3%，这让她几乎追上了蔺昭君的速度。她比艾琳的地脉能量与法术抗性多了2%，这比巅峰的奥维九猫形态还要多出一丝了。同时具备顶级的魔眼能力，但这不是最恐怖的。
　　最恐怖的是，艾蕾莎·威灵顿是个晚产子，理应来说是所谓的【残次品】，因为发育的要比一般魔女晚。但她在可怕的魔力支持下，依旧健康的长到了目前的二十岁，可因为晚产的缘故，现在才是她第一个发育期。
　　假如她经历完整三个发育期的话，恐怕【艾琳与安洁的结合体】这句话，并不能算是空话。
　　肉眼可见的天赋，甚至是肉眼可见的即战力，让全世界准备看笑话的魔女们都惊愕住了。
　　敢情这次是玩真的？
　　雨夜俱乐部也被吓到了，但她们和南城曼德拉草的关系良好，假如曼德拉草决定挂牌把瞎宝换成散牌的话，财大气粗，高端人才不怎么缺的雨夜俱乐部会是一个很好的选择。
　　江涵收回目光。
　　砰。
　　休息室的大门忽然被撞开，门外闯入了披着雨夜俱乐部制服的事务官魔女。
　　她有着独特的紫瞳，名字叫做‘克尔柯赫斯’，海怪族的魔女，也是克拉肯和海怪一组关系缓和的象征。这位海怪魔女带着很凶悍的气势闯了进来，眼睛扫过了整个俱乐部。
　　她高声道：
　　“女士小姐们，这是虚空之祸，龙灾，下降为橘色级。克拉肯女士需要一些助手，自愿参加。”
　　龙灾，虚空之祸。
　　江涵还没细想，就看见了希傅举起了手：
　　“克尔柯赫斯女士，你让克拉肯女士准备好报酬吧。”
　　她站了起来，同时俱乐部中的魔女们也纷纷站起身来。
　　江涵见状，觉得自己如果不去的话有点像是不肯给面子一样，于是也站了起来，随大流的伸手：
　　“算我一个。”


第191章 龙灾，虚空之祸
　　魔女之灾，邪恶的灾祸，困扰着虚空生物的众生……
　　在虚空古老而又混沌且不断更新的歌谣里面，描述了三位近代诞生的极致的邪恶：
　　【九尾，永眠而永生之魔，奥维利亚】
　　【比太阳更耀眼，比虚无更虚寂之魔，艾琳】
　　【邪恶的终焉，宇宙最黑暗之魔，安洁莉特】
　　她们是虚空无光世界所畏惧的邪恶，震天撼地的诡异，流淌着虚空毒血的恶毒！
　　虚空之民们，敬畏的称呼她们为【大魔】。
　　虚空是不稳定，是完全不稳定的位面，随着时间的推移，裂缝将会随机出现在生存着生物的位面之中，将空间撕开，虚空将会慢慢地侵蚀其中，拥抱与升华其中的生物，令其成为虚空的一份子。
　　这是种至高无上的光辉变化。
　　虚空的子民们一直是这样过的……直到那一天……
　　邪恶的魔女顺着裂缝涌入了虚空。
　　她们杀戮！毁灭！掠夺！
　　无恶不作！
　　三位大魔接连闯入了虚空子民的家乡，她们摧毁了一颗又一颗属于虚空的星球，将虚空子民们融化为物质体，当做营养，当做某种资源去使用。
　　每一次，虚空都必须集结整个族群之力，亿亿万的虚空子民奋起抗争！才能将大魔，将魔女驱逐出自己的家园！将满目疮痍的虚空之巢重建。
　　但终究……正义无法战胜邪恶。
　　邪恶的大魔愈加强大，正义的虚空子民却越来越虚弱，然而，虚空的裂缝却时不时的为这些邪恶的魔物提供入侵虚空的入口！
　　忧心忡忡的虚空领主们集思广益，连缸中脑的智慧都用上了，使用了大量死于虚空的龙尸，批量制造了虚空之龙。
　　每当入口开在了混沌邪恶的魔女界，六位至高虚空领主都会选择一头虚空龙作为虚空之选率领大批量虚空龙御敌于国门之外……额，领主们则悄悄地烧出防魔女带，舍弃这一个区域的阵地……
　　前者的作用是通过昂贵的龙尸拖住魔女的脚步，也被称之为【量虚空之物力结魔女之欢心！】。
　　后者的作用则是主动断开虚空裂缝的链接，也被称之为【虚空大计划之战略纵深懂不懂啊？】。
　　……
　　装配室内，魔女正在装备着战斗配件。
　　江涵、希雅以及陈丽谷共用一个小房间。
　　“……大魔？指，指？”江涵听完了希雅讲故事，人有点懵。
　　陈丽谷也有点懵：
　　“宣传上面，不是说龙灾吗？”
　　希雅理所当然地说道：
　　“虚空之龙遭灾，那也是龙灾啊。”
　　不必怀疑，魔女的龙灾就是这么硬核。总不至于有小倒霉蛋觉得自己有幸瞻仰魔女天容是种运气好的事情吧？应该不会吧。
　　“我第一次能够参加龙灾，红色级别的……”陈丽谷将十发【公理之锤】的小型法术卷轴塞到口袋里。
　　公理之锤对付任何前缀是【邪恶的】【虚空的】【魔女……】呸！没，没有魔女哦？总之就是殴打邪恶生物非常好用的法术，区区三级，并且可以由伪神仓鼠球提供能源，批量生产方便，因此浪费了也不心疼。
　　“以你的年纪，这些年确实是机会不多。每次虚空裂缝出现，它们都关闭的特别快，这次估计是配合雷暴与暴雨，导致了它们关闭缓慢，只能扔出大量虚空龙来拖时间了。”希雅装备了幽灵魔女最爱的法术手枪，同时装了整整五个弹夹的【公理之锤弹丸】。这个法术以能打破强韧状态闻名，如果不是必须要用伪神仓鼠球才能制造，魔女们早就超级量产了。
　　江涵自己一次都没参加过，于是询问道：
　　“有什么需要注意的地方吗？”
　　希雅把长靴穿好，启动了制式服装上的避水功能，侧过头，同时双手把宽沿的波浪帽戴好，露出一个浅而阴郁的笑容：
　　“不要乱丢威力太大的法术，不小心炸烂了空岛或地上的什么建筑的话，需要赔款的……”
　　“哈？赔款？”江涵瞪大眼。
　　希雅眼睛瞪得比她还大：
　　“现实可不是特摄片啊！你打坏了东西，当然要赔偿的啊！我们魔女又不是面对这些虚空之龙时只有我们有能力出手，别天真了，全世界的魔女恨不得龙灾发生在自己的管辖区域内，可以大赚一笔！全世界的魔女都等着我们出乱子，然后跑出来‘收拾残局’。你不会以为肯宝真的需要人帮忙才能杀光那些虚空龙吧？她是无法保证不破坏空岛和各种地面建筑物完整的情况下杀光。”
　　出奇残酷的事实。
　　陈丽谷在旁边补充道：
　　“每种龙都有禁猎期，并且相当长时间，因为龙的生产速度确实是比较慢的了。而龙灾，是少数的可以猎到各种龙的大机遇，虽然偶尔不新鲜，但有总比没有好。这可是整个世界的魔女都想要的机遇。对了，江涵，你得猎几头高级龙，我发现你居然还没有龙皮素材包。”
　　龙皮素材包不便宜嘛……不过谷宝说的对，我可以自己弄点材料，这样只需要付手工费……唔，如果让猫卡塔莉雅帮我敲的话，只需要付大鱼干就可以了……江涵点点头：
　　“明白。”
　　装备完全，江涵她们走出房间。发现她们是倒数第二慢的，最慢的是三位恶魔魔女，她们作为炎属性的魔女需要特地处理一下装备和配饰才能够在雨夜里发挥出全部的战斗力。
　　见她们准备完全，克尔柯赫斯手闪电般抓住旁边的雨夜俱乐部制式扫帚，用犹如斩杀般迅捷的语气吐出短句：
　　“目标，雪楠湖北侧，数百公里内。规矩照旧，各自的猎物各自收获，各自的麻烦各自处理，出发。”
　　魔女们各自拿上一把制式扫帚往外走。
　　江涵与希雅为了掩饰自己作为猫灯魔女所拥有的漂浮能力，还是各自取上了一把制式扫帚。
　　这种扫帚施加了各种能够让魔女舒适的坐上去的法术，比如说坐上去会感觉坐在沙发上一样的感觉的法术，又比如说防止风压的法术等等，由于需要布置多重的符文，工艺非常精美，不得不说又是艾琳财力下的产物。
　　走出雨夜俱乐部，外面的风暴边汹涌而至。
　　身边的魔女们，一个接一个的起飞消失在雨夜中。
　　江涵握紧了扫帚，看了眼希雅，与对方相视点点头，一起骑上扫帚，打开防御雨水与雷暴的能力，一起腾空。


第192章 狩猎之夜
　　雨水如倾盆，连月色都被乌云遮盖，天空中仿佛只能听见那如瀑布一般的轰隆隆的声音，黑暗与潮湿之中，只能看见魔女们眼中的幽幽荧光。
　　江涵调整扫帚的飞行方向，出色的听力已经听见了龙吼的微弱音浪。
　　唰——
　　身边划出了一条长长的白浪，是一名魔女捕捉到了讯息，如同猎鹰一般前往捕猎……魔女在这种雨水量下的飞行就像是在海水与海面之间窜行一般。
　　被抢先了……她无奈地摇摇头，侧过头，望见了希斯特利亚与陈丽谷已经拖着雨