博纳欧雅斯么？欢迎来到我的晚宴，预祝你玩得愉快。你的论文实在精彩……”
　　伊芙哈金斯能够和每一个来到晚会上的魔女，甚至是巨猫聊一两句。
　　她招待客人的仪态压根挑不出错来。
　　她一举一动即使带着些许病弱却更为明媚动人。
　　江涵还以为幽灵古堡的礼仪训练是堡主折腾人的刑罚，而大幽灵阁下就是她请来的行刑官。不过现在看来的话显然不是如此。
　　伊芙哈金斯就是能够做到。
　　“这可真是礼仪百科。”
　　江涵嘟囔了一下，带着陈丽谷走了过去。两人同时提起裙子小心翼翼的走过去。陈丽谷则瞥见了江涵的套着圆头小皮鞋的小足爪在空气中轻飘飘的荡着。
　　陈丽谷心中带着点惊奇。
　　倒不是说她惊讶于这人会飘着，这毕竟是猫灯的基础能力。而是她惊讶于自己的朋友江涵已经堕落成猫猫的模样了，连走路都懒得走的样子。
　　说不定以后江涵就会进化成伊芙哈金斯这种病恹恹的感觉……
　　她轻轻抬头，瞧见了伊芙那精致苍白的小脸蛋，符合审美的有点濡软的嘴唇。再将这副妆容转化到江涵身上。
　　【瑟到发疯。】
　　靠近了伊芙哈金斯，幽灵古堡的堡主转头看向她们，面上带着笑容。
　　她迎了上来，与江涵亲切的拥抱，又把手伸到陈丽谷的面前。陈丽谷接过了她的手，虚吻了一下。
　　“陈丽谷小姐，你可真是位优秀的淑女。我们大部分在你们那里的业务都由你来处理，颇为让人感觉到为你添了麻烦的窘迫感受。”
　　“客气了，哈金斯小姐。像是您这样身份的魔女不管选择哪一家声名赫赫的大事务所也会让事务所的所长亲自来处理。何况我们这微末不知名的小店，正是需要您业务的提携，光是【幽灵古堡之主在我们这里下过业务】的这句话，就已经能够成为我们的金字招牌。”
　　陈丽谷滴水不露地说道。
　　江涵赞服的看了谷宝一眼，她就没有这种情商说这个话，不过来都来了，得说点场面话对吧？
　　她眼睛滴溜溜一转：“就是就是，堡主家的零食可好吃了，我这边的猫都说好吃。我上次运了二十箱回去……”
　　堡主绷不住了：“我没有送过你二十箱，巧的是我城堡里确实丢了二十箱的……”
　　“哎呀，真是巧了不是！”
　　江涵发出了很大声的声音，注意到吸引过来目光后又连忙带上了【淑女】的面具，笑意盈盈的掩着嘴巴，“我是说，人生之中总是会有太多巧合的事情，而我们无法一一分辨其真实与相似之处。”
　　“……但我确实少了二十箱甜品。”
　　伊芙哈金斯叫来了大幽灵阁下，让对方替自己接待邀请过来的巨猫与魔女。她本人则带着江涵与陈丽谷去向城堡中的回廊。
　　幽灵古堡中的每一条回廊上面都有着十面到五十面镜子，镜子中倒映的却不是倒影，而是更为深层次，有点扭曲外形的回廊，而这回廊中又有镜子且镜中倒映的又是另外的回廊。
　　“你们这里的人一定经常迷路。”江涵说道。
　　陈丽谷则蹙着眉打量着四周，最后点点头认同了江涵的话：“一模一样，完全是一模一样的地方，连我都记不住有效的讯息。”
　　魔女中是没有路痴的，或者说认真的魔女没有一个是路痴，因为她们天生的过目不忘能力，让她们能够记下大量的物品细节。
　　“没错，经常会有小孩子迷路，就在这里。”伊芙哈金斯用着轻飘飘的口吻说道，“偶尔会因为迷路饿上十天半个月，也有饿上一两个月的变成了饿灵的……呵呵呵……”
　　她笑了两声，才停下来。
　　这时候伊芙还真有点幽灵的样子了。
　　“那你们会回收么？”
　　“一个月一次，会召开幽灵评定大会，幽灵古堡的力量会把所有古堡内的幽灵拽入大礼拜堂。这也是为什么我们的评定大会开始时，一场盛大的晚宴就开始了。”
　　“允许外人参加么？”江涵问。
　　“如果你想要把你的心脏粉末和我埋在一个箱子里面的话，我可以酌情让你在大会上面有发言权。”
　　“唔，那就是不允许？”
　　“允许带一代二代内亲人参加。”
　　“什么意思？”江涵看向陈丽谷。
　　陈丽谷有点绷不住脸上的笑容：“简单来说就是爱人和孩子。”
　　……
　　伊芙哈金斯提上了一盏灯火走在最前，江涵跟在她的身后而陈丽谷则小心翼翼盯着江涵免得这好奇的猫猫探头探脑进入到未知的空间。
　　幽灵古堡由无数个空间折叠而成。
　　“但接近城堡核心地带，空间就越复杂。这里虽然是奥维利亚给我的，但我与这里的缘分确实无法隔绝的。”
　　伊芙穿越着一条条走廊，带着江涵去观赏充斥着自然景观的回廊，并让她作出【这里适不适合养猫】的判断。
　　“缘分，怎么说？”
　　“首先你要知道我最早是个什么人。”
　　“什么人？”
　　伊芙飘浮着，回过身，款款提着裙子：“我曾经是一名来自异世界的勇者。我拯救了数以万计的世界，我被认为是正义的化身。”
　　我超，纯善幽灵！
　　江涵听说过这个概念，开始有点怀疑罗克珊是不是堡主的私生女，同时心中有点担忧自己准备给幽灵魔女的崇圣伤害到底打不打得动堡主。
　　不过事实比她想的还要离谱。
　　陈丽谷贴在她猫耳朵旁边念了一句：“一般来说，正义的化身都泛指多面宇宙里面少量的那种【正义伪神】。”
　　我超，是恶堕伪神！
　　江涵对伊芙哈金斯的来头已经没有太多追述的想法了，理论上来说，伊芙哈金斯应该比所有的魔女都要年长了。
　　“那么……”
　　你怎么放着好好的勇者之神与正义之神不做，跑来做个堡主……虽然说这个堡主的地位与领地确实是比这些神的地盘加起来还大还富饶。
　　“因为我意识到了一件事情。”她说，“只有魔女才能够打碎愚昧的枷锁，只有进阶为魔女种族才能算是一种纯化，一种抱有自我意识的知识性的纯化。”
　　“当邪恶是生物，我可以杀掉它们。”
　　“当邪恶是天灾，我可以抚平它们。”
　　“当邪恶来自于人心，来自于不公，我可以驯化教化它们。”
　　“但是……当邪恶来自于愚昧，来自于不肯接受外来事物的愚昧的时候，我无能为力。因此，我投身于最大的邪恶之中，化身为魔女，感受到了【神智】上的拓展。哪怕最愚昧的魔女也能分清楚【善恶】，对魔女之外的生物是最恶，对魔女却是最善，因此我产生了一个终极的想法。”
　　伊芙哈金斯露出一个惨白惨白的笑容：
　　“假如整个多面宇宙全部智慧生物都是魔女的话，是否意味着【纯善时代】与【万全文明之年】的到来呢？”
　　为了纯善年代，她甘愿堕为魔女，又甘愿堕回伪神获得更强大的力量。
　　不过她依旧是魔女。


第552章 不愿意输的比赛
　　怪不得堡主深受信任，搞出了插队和幽灵之乱这种事情之后，也只是罚款完事儿。
　　而希雅连信任都只能得到有限的，隔三岔五的就得被安洁敲打一顿。
　　好家伙这思想觉悟的差距，没有边了啊。
　　“那你还有空经营幽灵古堡么？”江涵好奇的问，“有远大志向，一定会很忙的吧？”
　　“不，我一周只会拿出两天时间去为伟大志向工作。”
　　“……”江涵眨眨眼，“这？”
　　“魔女最为深刻，也是最为优秀的哲学你知道是什么吗？”
　　江涵还真不知道魔女擅长哲学，魔女更擅长哲学后面加个【物理】或【魔法】，毕竟在魔女看来，‘哲学负责为你的辩论提供基础与基石，那姐们的拳头和魔法就是辩论的资本’。
　　“愿闻其详。”
　　“如果你连自己都过的不幸福，你连自己都无法过的美满。你凭什么带领所有人幸福和美满？舍小家为大家是崇高的牺牲，但从另外一个角度来说，舍小家却是一种极其不负责任的行为。也是一种【特权】，若是舍了小家，那么你舍弃了自己的幸福与美满，难以说未来会不会有人以此为借口来让别人舍弃【美满与幸福】。”
　　若不是伊芙哈金斯平日偷吃甜食的小仓鼠姿态被江涵看在眼里的话。
　　恐怕此时还真会把这位偷吃零食的幽灵魔女当做是某种哲学家，理论家。
　　陈丽谷听了一会，好奇问道：“虽然你描述的你很光荣，但我想问一下，如果当时你遇见的不是奥维利亚的话，你会被打成幽灵魔女么？”
　　“当然不会，我留下了时空道标可以回家的。”
　　伊芙哈金斯落落大方的承认。
　　虽然江涵很想要说‘请不要在这种地方落落大方承认’，但不得不说，怪不得伊芙的待遇和希雅不同。人伊芙算得上是奥维猫猫请来的高手兼高端人才，就像是千万年薪请来的CEO一样。而希雅则算是带资入组，奥维就给了一个offer让她们彼此竞争。
　　放下闲心，江涵仔细研究着幽灵古堡的地段。
　　幽灵古堡的庞大她现在才有了具体的印象。面前的是一处有着巨大缺口的走廊，但在缺口外面，却是一片一望无际的亘古星系，上面有着恐龙，巨大的植物，遮天蔽日的天空之河连同各地。
　　但通过这片庞大的能够放下五个噩梦猫都的地方的边境上面那挂着镜子的墙壁与挂满藤蔓的破败哥特式内饰建筑物的痕迹来看。这里也许还是【幽灵古堡的走廊】。
　　真是一片好地方。
　　如果让蘑菇猫灯住在这里的话，可以很快搞出一个能够种植足够整个长毛猫爪痕岛的猫吃的蘑菇吧？虽然猫肯定不会只吃蘑菇，但也可以作为主食来使用……
　　江涵有点羡慕。
　　“这里确实是我家的走廊。”伊芙哈金斯用‘这是我家小小的一个卫生间’的口吻说着令人羡慕嫉妒恨的话语，“适合让巨猫们居住么？我听说巨猫挺喜欢殴打恐龙的，特地查了查我家有没有相关的地段，大概找到了六七十处，这里是比较中等大小的地方，合适么？”
　　怪不得人被艾琳砍了一大笔财富之后，也只是鼓着脸，气呼呼，觉得‘没面子’而不是‘真的让姐们伤筋动骨’。某种程度来说，这也算是伊芙哈金斯曾经作为正义之神的储备，毕竟幽灵古堡这地方……
　　“幽灵古堡可以容纳一切的土地方块，奥维是这样跟我说的，当初的我还比较处于一个争强好胜的阶段，于是就想了在这片幽灵古堡之地上面建造一个巨大的城堡，就是这里。每一块砖，每一寸正方形的土地，都充满了异世界位面与空间碎片，并且都处在被强化生长的状态中，因此我不得不制作大量的镜子回廊去容纳它们。”
　　真是彻头彻尾的超级土豪。
　　江涵是没有想过【拿空间设备来做建筑材料】这样的事情，这世界上唯一这样想过的人是安洁莉特，只不过安洁莉特还不够有钱做不到。因此……爱丽丝偷偷做了，艾琳也做了……喵哈哈哈哈！只有提出这个想法的魔女没能做到，喵哈哈哈！
　　讽刺剧。
　　江涵摸了摸自己的猫耳朵，感觉到有点高温，这代表着【猫的嫉妒值！】快要爆表了，即使说安洁笑话也有点压制不住了。
　　不过嫉妒归嫉妒，江涵也只是在心里下了‘艾琳杯姐妹你给我等着，我会把你打的连妈妈都不认得你！不对，正义之神这种玩意儿有马？’，她下定决心动用象拔涵。
　　现在已经进了32强，能赢一把算一把了，就跟现在的季老师一样，把把猫鱼流（猫灯鱼人流）拉满，管你什么几把藏战术三小的，就是淦塔娘的拉满！
　　虽然说想要把象拔涵再藏一轮了。
　　但是今天的谷宝的话发人深省哇！
　　“你现在已经算是非常有名了，小魔女想要的，大魔女想要的，你基本都有了，接下来你只要慢慢成长稳固，看能不能偷鸡一次大的，你的决斗生涯就直接毕业，可以进入毕业后捧着保温杯的程度了。”
　　没错，自己没有什么【不夺冠就要被黑一辈子】的束缚！
　　况且魔女的一辈子有多久？
　　你哪怕现在问安洁，她也没有办法回答你！
　　江涵想明白了这一点之后，就决定进入乐子猫模式。
　　张鹿洱姐妹的巨猫颠勺是可以把魔女颠哭的，那自己得找机会颠哭一个是一个。
　　她偷偷看了眼堡主。
　　伊芙哈金斯绝对长的很漂亮，在人均清秀的魔女中属于前10%的类型，简单来说就是，随机抽取十个魔女，从中选出最漂亮的一个的那种漂亮。
　　这换在颜值有点靠上天的陆地人当中可能会选到不少歪瓜裂枣。
　　但换在魔女身上，确实是能够选到不少美少女的。
　　“姐妹，这片地方可以布置巨猫么？”
　　江涵利用第二条思维线去思考，想了想：“地方虽然大，但不适合巨猫。”
　　“为什么？”
　　“离健身房太近，离食堂太远。”
　　“……”


第553章 非常规魔女（上）
　　江涵与伊芙哈金斯曾经在幽灵之乱中短暂的交手。
　　虽然从结果来说是伊芙的全败。
　　但从过程来说却是江涵的全败。
　　起至今日，江涵依旧能够回忆的起当初面对这种顶级魔女时候的心情，那种做什么都无可抵挡的心情。而今日，她终于有机会正面报复一下哈金斯了。
　　……
　　赛场上面，已经做好了准备的江涵望着伊芙哈金斯，而对方也看着自己。
　　两人陷入这片诡异的沉默是因为不知道应该如何寒暄。
　　论关系两人可以说是熟的不能再熟了。
　　但是赛场上见到，这还是第一次。
　　哈金斯可是个大忙人，并且也继承了幽灵魔女的懒散与纪律性，极少参加野鸡赛事，即使偶尔参加也是拿个四强的好成绩回家。和江涵这种出了小组赛就被正反手教训的猫猫不一样。
　　高贵与贫贱。
　　天之娇女与添头娇女。
　　生在罗马与生为骡马。
　　江涵突然意识到自己与伊芙哈金斯有着数千万种的差距，而这数千万种的差距在一个【我们都是魔女】的大背景下面，让自己得以现在就站在她的面前。
　　没有赛前来个人送花，花中藏着小纸条说‘你敢赢就死’。
　　没有若有若无的暗示，提示她‘盘有点大嗷’。
　　也没有‘你必须要赢’的精神压力。
　　她意识到自己站在这里，与伊芙哈金斯一对一。这个结果，这个想法，甚至这场比赛，全部都来自于她个人那自由与不羁的意识。她能够意识到自己现在是完全自由的，处在一个魔女的最佳状态。
　　因此，她长长的呼口气。
　　“我站在这里，伊芙。我意识到了，我想要赢你。”她诚恳地说道，“但我知道你不会不反抗的让我赢。而这个事实，却让现在的我心潮澎湃。”
　　伊芙哈金斯站在赛场上的时候，气势却从温婉的淑女变为了某种强韧的人。
　　她露出笑脸：“我能理解这种感觉，越反抗，我越觉得开心。”
　　“没错。”
　　江涵感受到血潮的呼唤。
　　“准备就绪？”
　　“就绪。”
　　“我宣布，比赛开始！”裁判以极快的速度飞上了天空，一发极快的火球同步砸了下来。
　　是个快球。
　　江涵用魔力抽出了光剑，她有一个预感。
　　火球落地炸开。
　　魔力的震荡传播，大地的颤动犹如错觉般，如蛛丝的轻轻飘荡，犹如蒲公英花落在女孩的发丝上的轻微错觉但又真实的触感。
　　火星四溅。
　　光剑利索的往身后一挥，【猫的脚底抹油】法术被施加而上，脚底板足心感受到了某种像是踩着泡泡的感觉升起，就好像脚底下多了一层未知的气垫一般。
　　一滑。
　　面前的空间就四散。原本只是看着飞舞的火星遽然变大，炽热的魔法之火吐息着令人感受仿佛清蒸大闸蟹般时大闸蟹的感受。
　　呲！
　　蓝色的光剑突然刺破火星。
　　呲！
　　江涵红色光剑往上一架，左手同步握住剑柄，喝啊一声凭借蛮力往前一压，一抽。
　　光剑锐利无比，理论而言只需触碰就可以杀敌。
　　因此剑尖与剑身施压后一抽，是光剑剑术的核心，与尾剑术不同，尾剑的力量更像是【锤法】而不是【剑法】。
　　嗡。
　　伊芙哈金斯不会被这种模仿幽灵魔女的剑术所伤，她的光剑如飞翼如某种轻描淡写又沉重的物品，轻而易举的拦下了红色光剑最后的一抽。
　　同时前压。
　　幽灵古堡的伊芙与五太湖的江涵之间的决斗，从一开始就陷入了魔女并不喜爱，觉得分外危险的近程决斗之中。
　　为什么不管什么样的种族，个人战斗力发挥到极致的时候都会开始慢慢变成为【近程决胜负】的【高科技蛮子】呢？
　　这个问题有魔女思考过。
　　有魔女作出了解析。
　　那便是当双方的力量、反应、速度与魔力都达到一个无比高的阈值之后，双方本来引以为傲的远程就开始‘无法杀人’了。
　　远距离的塑能炮台，远距离的诅咒杀招。
　　面对着同步提升越来越强的魔女同僚们，已经不足以兼顾【击穿敌人的法术护甲】【打破敌人魔力的控制范围】与【精准命中敌人的身体与要害】这三个条件。因此，5000魔力以下的魔女经常性一发法术飞弹就可以结果对手的生命；20000魔力以下的魔女需要打穿对方的法术护甲才可以造成有效杀伤。
　　到顶层魔女的阶层的时候已经演变到了【打穿护甲、命中对方、同时不断积攒杀伤值直到对方的防御体系彻底毁灭】。
　　因此，魔女决斗的决赛被拉到了【近程】。
　　只有在足够近的范围内，音速的力场推才能推的到顶级的魔女；只有在这个范围射程内，才可以对同等级的对手造成真正有效的杀伤。
　　这就是为什么前压战术明明‘只是用同样的法术但位置提前的战术’就那么难处理。
　　如果距离遥远的话，哪怕是蔺昭君亲自炮轰江涵，江涵也可以凭借自己的反应力，反射能力，以及身体能力闪开绝大多数的法术。
　　为什么安洁莉特的火球术能够从地球打到月球，但有效射程依旧被标明【100米】，因为在100米内，安洁的火球才有一丝丝的可能性擦到同等级的艾琳、奥维的皮毛。
　　……
　　近距离作战正和江涵所希望的那样。
　　伊芙哈金斯是个颇有荣誉感的人，她知道江涵的前压自然不会去思考‘前压的目的’，而是会更加猛烈的进攻，直到把对手彻底击溃为止。
　　蓝与红的光剑不断交击。
　　一秒之内数百道火花炸开，但越是战斗，伊芙越是感到困惑。
　　江涵到底在做什么？
　　她到底想做什么？
　　这种无意义的近战是为了什么？
　　……
　　是时候了。
　　江涵想。
　　我已经争取到了足够多的时间了。
　　江涵收起光剑，在激烈的剑斗中这样毫无疑问是找死行为。
　　伊芙虽然疑惑，但没有留情，迅速的一剑剁掉了猫猫头。
　　但在光剑锐利的唰过去后。
　　她面色大变。
　　被斩掉的江涵化身为了一节猫尾巴，以及一只捧着猫尾巴坏笑的猫灯。
　　同时，仅仅穿着紧身战斗服的无尾江涵站在战斗开始前的原地，手中闪烁着法术的光芒。
　　近战是为了屏蔽对方的感知系统。
　　使用了张鹿洱化身的巨猫，以及火球落地时那一瞬间的遮蔽，江涵支付了90%的魔力值就为了瞬间召唤自己的巨猫。同时由于魔女消耗过于严重，如果以远距离拖住对方的话一定会露馅，因此江涵选择了让张鹿洱去与伊芙哈金斯接近战，自己一边回复魔力一般施法释放无边蔓延的浪潮。
　　1:0。
　　一个对付幽灵魔女的小战术成功获得优势。


第554章 非常规魔女（下）
　　这是只有对付幽灵魔女才会起效的阴谋诡计与歪门邪道。
　　即使是蔺昭君这样的前压速攻魔女，也不会乐意和别的魔女玩这么危险的近程剑斗。只有幽灵魔女会，这世界上只有幽灵魔女会一边学习法术一边学习剑术，她们近战的强悍传遍了整个魔女世界。
　　因此。
　　只要遇到有近战机会的前压的话，她们一定会上前来攻击的。
　　只是遗憾的是……
　　“喵嗷嗷！打得好哇，大猫，可惜这个战术只能用一次，这一次就让对面彻底反应过来了。接下来对方会打的很克制了。”猫杜拉在江涵回到休息室的时候就迎了上来。
　　猫脸挂着笑容。
　　两只巨猫也靠了过来，“偷下了一把胜利，喵哈哈哈！”
　　针对幽灵魔女的战术终于能够启动，江涵所做的准备没有白费。巨猫们做的针对性的训练与储备也没有白费。
　　多亏了自己抽到了唯二的幽灵魔女了。
　　江涵内心再次感叹了一句：
　　【好签】
　　……
　　第二把，依旧是个火球落地。
　　这一次江涵并没有再去玩阴谋诡计，而是轻飘飘的正面变形接天气猫灯，打了一波阵地流派，所谓的奇门外道是需要搭配上战术使用的才厉害。像是现在伊芙哈金斯早有防备的情况下面，再度针对对方作为幽灵魔女的弱点来进行战斗的话，恐怕会让伊芙一瞬间就察觉到了“这猫是专门打幽灵魔女的配置”这件事情。
　　而无论如何，这件事情也不能暴露。
　　暴露的话，从硬实力来说江涵要处理伊芙还是有点困难的。
　　开局的天气流也打得伊芙哈金斯有点不太舒服。
　　这一次江涵选择的是烈阳天气，无比充裕的正能量风暴不断地洗礼着场地。
　　当看见伊芙哈金斯在这种情况下面甚至还能够用幽灵形态的时候。
　　江涵心中确定了这位幽灵古堡之主的情报。
　　伊芙确实是一个对于崇圣属性有着抗性的幽灵魔女。甚至从品种上面来说，可能已经不是什么‘幽灵魔女’了，而是更加强力的亚种。但这抗性也绝对不会搞到什么地方去，不然的话也不至于次次内战都被罗克珊打爆。
　　不过有了抗性，对于江涵来说却不是那么好办了。
　　抗性这个东西，没有和有的区别是巨大的。
　　没有的话可能一发类似于【李斯特的暴雨】这样的法术就可以秒杀掉对方。但有的话，这一发暴雨顶多把对方洗成一个濒危状态，这对于魔女决斗来说区别实在是太巨大了。
　　因此原本做好的针对幽灵魔女的伤害判断还需要重新计算。
　　江涵为了进一步试探哈金斯的情报，决心打接近战。
　　她给自己贴上了动物园一套后，再次召唤出了张鹿洱化身的猛犸巨猫灯，两人一齐冲了过去。
　　这个前压却打出了莫名其妙的效果。
　　伊芙哈金斯有点迟疑了！
　　她没有第一时间掏出光剑抢占有利的位置。导致了她开始被两人不断逼退。
　　幽灵由于没有形体，没有重力的束缚。她们的剑术是非常适合以一敌多的！通过飘浮，通过不断的前逼，可以创造大量的‘局部一对一’的局势。
　　但由于伊芙哈金斯有点迟疑要不要和江涵打接近战，导致了她让出了有利的剑围，被张鹿洱与江涵合击！
　　猫灯也拥有着飘浮能力，同时也能一定程度上无视重力。
　　因此两人合击起来的攻击面极广。
　　能够以一敌二，已经是伊芙哈金斯强大的剑术底蕴了。
　　数十回合后。
　　哈金斯感觉到剑慢了，险些被江涵一剑枭首。
　　幽灵古堡之主立马一个精妙的后撤，同时甩剑扔向江涵。
　　此时江涵刚刚重力挥舞，露出一个不大不小的空档，若是拿剑想要去戳，那自然是戳不到，但像是这种【舍弃武器】的怪招却可以攻击的到。
　　这一抓的时机，迫使张鹿洱停下抓握的动作，用猛犸獠牙剑磕飞光剑，救下了江涵。
　　伊芙哈金斯的幽灵鬼步术的熟练度不亚于迪妮莎，一瞬息便跳开了接近百米的距离。她如出水芙蓉般从空气的幽绿色波浪中显形的瞬间，身形不稳却依旧保持着施法专注，双手一撩，两枚活化的树枝就从江涵与鹿洱的脚下探出不断猛击。
　　……
　　反手一剑削掉活化的树枝，江涵略有点遗憾，但将伊芙的光剑收下扔给张鹿洱。
　　嗡！
　　蓝红色的光剑一起击出，江涵对张鹿洱点点头。
　　该颠了，姐妹。
　　……
　　但不是颠伊芙，而是江涵自己。
　　张鹿洱单手提住江涵的猫尾巴，充满空间力量的一投！将江涵投射了出去，在那超越音速的出手速度的瞬间，江涵空中保持施法专注，一个【巨猫之握】狠狠抓住了张鹿洱猛犸巨猫的猫尾巴，双方竟然是一齐被甩了出去。
　　猫扔猫，猫抓猫！
　　就仿佛左脚踏右脚上天的轻功一般，这一招也直接奏效了。
　　伊芙哈金斯双手正在施法，就瞧见了两猫撞倒了自己面前，立马喝的一声停下了施法，轻巧优雅地转身避开了江涵的重猫突刺，同时作出一个无论如何也让人难以想到的动作。
　　伊芙哈金斯用她那精准的战斗技艺，极其丰富的战斗经验与判断，直接用手指岔开的缝隙避开了光剑的剑刃，一掌重重敲打在猛犸巨猫的爪子上面，并借助这丝力气往后一回转，手指并拢勾了一下猛犸巨猫脱手的光剑剑柄，让其在指腹旋转了两圈纳入控制。
　　最后握住剑柄激发光剑，重重一刺点向江涵。
　　这是什么？
　　这算什么？
　　伊芙哈金斯，真的还算是魔女么？
　　江涵惊愕之中，往前一往无前的翻滚，避开了这一刺。余光扫到了伊芙哈金斯刺击的同时，右脚撩起后踹将张鹿洱踹飞的画面。
　　即使是哈金斯也为自己刚才的操作感到惊愕，起码在江涵看来，伊芙哈金斯是挂着惊讶的神情毫不犹豫的冲向了自己。
　　江涵长呼一口气，双手握紧光剑。
　　她要和伊芙哈金斯局部的一对一了，在一秒内，张鹿洱无法支援。
　　这一秒钟，以伊芙哈金斯这通天彻地的武学造诣能杀掉自己几次？
　　这一秒内，以伊芙哈金斯的战斗经验能处理掉自己几次？
　　江涵握住剑，决心挡下。
　　但做不到。
　　1:1平。


第555章 堡！我的宝！（上）
　　“她的状态打起来了，如果此时我再用近战的方法去和她做较量的话，毫无疑问是自杀行为了。”
　　江涵摸了摸猫脑袋。
　　在旁边，张鹿洱阴阳怪气的补充了一句：“猫头在否？”
　　江涵瞪了她一眼。
　　幽灵古堡之主伊芙哈金斯有一个坏习惯，就是她处决动作是个习惯性的舞剑花，一甩就把别人的脑袋给甩下来了。虽然动作看着潇洒，但她就不肯为被她剁了猫头的猫考虑下么！
　　猫头落地的画面。
　　再加上光剑砍人不见血的。
　　所以是可以播放的画面，顶多算是【成年级】，而不是【重口级】，是允许播出的，因此集锦上面会出现这一幕也是理所当然的事情，令猫愤怒！
　　“猫们，我要一个计谋，我要一个计策，而你们现在就应该贡献出来一条计策。”江涵气冲冲地说道。
　　猫杜拉和猫菲莉亚互换了一个眼神，猫尾巴同时甩了甩。
　　“猫们拿到的讯息不够，伊芙哈金斯的城堡虽然到处都是猫的探子，但是她本人的私密空间中一直有着非常完善的防猫措施。”
　　“什么防猫措施？”
　　“想要进入她房间的空间管道，需要长跑十公里并且不允许飘起来和用地脉能量作弊。”
　　……
　　确实是很完善的防猫措施，简单粗暴。虽然猫灯爱好情报和窃听，但是猫灯们却绝对不愿意跑十公里的路去偷听一个情报的。江涵了解猫灯们，知道她们的品性。
　　这也是她为什么确定伊芙哈金斯的情报是不可能有了的原因。
　　“第一局她暴露出来了近战能力，第二局依旧是近战能力。说出来，喵嗷嗷……可能有点不太好听，可能伊芙对你藏技能了，猫丽娜。”
　　“建议呢？”江涵调整了一下心情。
　　“猫们的建议就是，打打的远程，第一个巨猫直接拍下徐方瀛化身的巨猫，直接打远距离洗地的那套战术，尽可能的避免她的近战。猫们需要她的远距离战术和法术池才可以进行预估战术。”
　　“以尽可能获取多的情报为目标么……”江涵点了点头，“我能做到。”
　　第三局比赛很快就开始了。
　　江涵开头便干拉了徐方瀛出来，而伊芙哈金斯的处理更让江涵确信了对方正在藏着战术，因为对方直接进行一个幽灵鬼步滑了上来，抽出光剑展开攻势。
　　“遗憾，如果没有任务在身的话我一定会适合和你进行战斗的……”
　　江涵颇为遗憾，握住光剑的手并没有做好近战架势，而是作为法杖轻巧的勾与挥动。
　　先是一发简单的雪风暴，同时徐方瀛使用了圣化术将雪风暴的云雾变成了圣属性，结合起来应该被叫做神圣雪风暴的组合法术，覆合复杂的法术模型，能够一口气将幽灵击碎。
　　雪风暴放出之后，江涵补上了一发冰冻长枪，徐方瀛则非常合适的释放了冰墙术。
　　两套组合的目的就是为了逼出伊芙哈金斯的法术池。
　　这两套法术必须要用强解的法术才能够解决，并不是解除魔法就能够搞定的招式。
　　如果伊芙哈金斯使用了幽灵形态强行顶住的话，则会暴露她的战术体系。
　　伊芙没有选择闪避或解除，原地使用了一个【冰冻幽灵形态】（5环，变化），靠着强悍的冰属性减免顶了过去。
　　江涵小吃了点亏。
　　强变形术是当前版本最流行的做法，伊芙哈金斯带了变形术也说不了什么，并且还因为施法而被对方占领了0.50个法术逆差的优势。
　　江涵立马做下一轮的试探。
　　她是个非常遵守教练话的魔女，简单来说就是听话，将猫脑子的负担降低。这一局输赢没有关系，最重要是逼出伊芙的法术池子，起码要让她暴露出自己的强学派。
　　……
　　于是乎，江涵和徐方瀛就完全不计算法术逆差的疯狂甩出法术。连冷门的移位术都给自己贴上了并召唤了猛犸巨猫张鹿洱前压。
　　三化身的默契让伊芙哈金斯抵挡的越来越艰难。
　　很快就暴露出来了强死灵系的法术。
　　她暴露出来的大量召唤死灵的法术，这也是她的固有战术，作为幽灵古堡之主的力量。她终于开始玩猫灯流了。
　　每个被解掉的死灵都会触发法术。
　　这一套招式太厉害了无限制的赚取逆差和空间，再加上伊芙哈金斯的近战能力，呈现出了这个版本中罕见的攻防一体效果。要知道变形和动物园都要拉满后才能够攻防一体，而哈金斯姐妹光是用处猫灯流就已经攻防一体了。
　　交手数十个回合，猛犸涵巧妙地找到了一个连江涵都没有看见的破绽，一口气击碎了六个骷髅旗手触发了骷髅旗手的剩余随机法术。
　　第一发，吸血鬼之触；第二发，力竭射线……
　　张鹿洱被【亡语】炸的不要不要的，但面上挂着一丝期待。
　　终于。
　　她期待的那个【结果】出现了。
　　第五发随机触发的死灵系法术为【高等打击死灵】，重重的砸在了四周。伊芙哈金斯幽灵鬼步正好划了过去，她要借着张鹿洱居然敢【硬着解骷髅旗手】的机会，偷一光剑看能不能秒掉张鹿洱。但这一波赌却是张鹿洱赢了，高等打击死灵重击了伊芙！
　　虽然没有让她停下来，但不可避免的产生了一丝丝的停顿。
　　机会。
　　猛犸涵立马发动了自己的颠勺法术。
　　终于，在这种威胁下面，伊芙哈金斯直接触发了魅影蛛网减速了猛犸涵的冲击力，同时一个黄昏幕布挡住了自己的身形，最后一层移位术被触发了出来。
　　三个法术的连环触发，施法时间甚至是倒赚逆差。
　　但江涵没有对这无耻的法术连击感觉到绝望，反而感觉到无比高兴。
　　每个魔女的强学派都可以做成类似的效果，伊芙哈金斯暴露了，今日她的第二或第一学派就是幻术系！
　　……
　　2:1，伊芙哈金斯赢下了这一局。
　　但从情报上来说这一局她完败，被江涵探知到了她的储备战术与法术池。


第556章 堡！我的宝！（下）
　　解说室。
　　虽然自己的姐妹小输了一把，但杜灵璇一脸的难过。
　　她气冲冲的指责道：
　　“伊芙太大意了，幻术的红利顶多吃两局，但这局这么仓促的被逼了出来，很有可能下一局就被针对幻术打了。她太不小心了，为什么要想着解近战猫？近战猫很难抓到机会打到输出，要解就解远程猫啊！解近战猫的结果就是，她的剩余法术池被远程猫快摸干净了！”
　　……
　　“喵嗷嗷，对方太不小心了，幻术池子和塑能池子一出来，猫就知道这龟孙要干嘛了！估计要打幻影猫灯流了，就是那套幽灵巨猫配合亡灵生物，用亡灵生物代替小猫顶住士气，然后幽灵巨猫不断地释放死灵与惑控类法术，再由核心的伊芙哈金斯释放塑能与幻术掩盖……”
　　江涵听着听着，发现伊芙哈金斯今天还真的就是一个图腾。
　　主要核心输出都不在她自己的身上，而在幽灵巨猫的身上。
　　其实巨猫虽然士气低，但是很多魔女要巨猫做伙伴并不单单是因为这种生物可爱且毛茸茸，而是因为在异界探险的时候，巨猫灯的输出能力确实还是有的，甚至来说在大量的宠物、契约伙伴中算是极其高的类型，但前提是要有生物帮她们顶住。
　　亡灵的无士气是最好的巨猫用盾牌。
　　基本上来说，有亡灵做替身的猫猫们是不会被打出崩溃状态的。即使江涵想要硬切猫猫，也会被幻术救下来。更恶心的是，由于伊芙哈金斯那个【幽灵古堡之主】的专长能力，导致了解小亡灵都是一个非常亏的事情。
　　她自己都不知道怎么处理。
　　不过还好。
　　江涵不知道处理的战术，巨猫训练团知道怎么处理。
　　“打阳光雨水流，喵嗷嗷。”
　　猫杜拉给出了一个天气流中较弱的战术体系给江涵。
　　“为什么？这个威力很弱。如果想要打亡灵的伤害的话，烈阳和沙暴都很好……”
　　“喵嗷，这招是用来打幽灵巨猫们的。”
　　猫杜拉露出奸诈的笑容：“温暖的雨水，再加上正面属性的地脉能量，是可以伤害到亡灵与伊芙哈金斯的，但更重要的是，这会让幽灵巨猫变得懒洋洋起来。温泉瀑布下面最多的就是幽灵猫灯，幽灵猫就喜欢暖和的地方与温暖的水流，遇上了就会犯困，喵哈哈哈！”
　　江涵虽然了解猫灯的习性，但万万没想到幽灵巨猫的习性可以被运用在赛场上。
　　“不会吧？这可是比赛，哈金斯如果强行让这些猫们打起精神来不也可以……”
　　“不可能，喵嗷。”
　　猫杜拉晃了晃尾巴，表情得意：“幽灵巨猫打盹会很小心的，偶尔会睁着猫眼打盹，基本来说，只会犯困个一两秒钟就会抖抖猫耳朵精神起来，但是这一两秒的空隙，就是最好的机会。”
　　“……”
　　没有错。
　　1秒和2秒的间隙，在陆地人之中算是一眨眼的功夫就过去了。
　　但在魔女世界中，这种程度的间隙已经足够阿蔺秒人十次了。
　　……
　　江涵虽然不是阿蔺，但是，给江涵一秒钟的时间，江涵也能够杀人。
　　江涵带着喜悦之情，看着伊芙哈金斯一脸不可置信的被猛犸涵抓了起来扔在了地上暴揍。本来负责掩护她的幽灵巨猫正在舒舒服服‘喵嗷嗷嗷嗷~’的伸懒腰。
　　喵哈哈哈！
　　2:2，伊芙姐妹的脸色不是那么好了，她感觉有猫灯在坑自己，但不知道具体是哪一只猫咪。
　　不过对于猫灯，伊芙哈金斯还是用一种安抚的态度。
　　这个时候抓内鬼，很容易抓出一大批内鬼。
　　这样比赛就没有的打了。
　　心上面一把刀，忍！
　　不过堡主姐妹很快就发现自己应该是忍不了了。
　　她这次特别注意了江涵的战略，太阳雨。
　　太阳雨对于一般的幽灵魔女来说是还有点威力的，但是对于伊芙哈金斯自己来说，简直就是洗澡一样，温暖的快让人打哈欠了……
　　等等，打哈欠？
　　伊芙哈金斯皱着眉，似乎抓到了点什么灵感，但中场休息的时间太短，在她脑子里面有点灵感的时候，她就上了赛场。
　　然后，太阳雨又来了。
　　她依旧觉得‘江涵这招就是送的’，但一次微妙的回头，瞧见了两只幽灵巨猫正在打哈欠，心中瞬间懂了。
　　——猫灯，我超你们！巨猫灯，我超市你们啊！
　　她悟到了。
　　内鬼不是一只猫，内鬼是一群猫！
　　幽灵古堡之主悲痛欲绝，连忙调整召唤顺位，多塞了点传奇亡灵，但是，晚啦！
　　1秒的幽灵巨猫打哈欠的时间，足够猛犸涵将堡主摔六个来回，再最后颠了一下。
　　2:3，江涵比分反超。
　　顺带一提，堡主是真的厉害。
　　没哭出来。
　　虽然疼的复活后坐在原地呆了六七秒钟，最后居然直起腰杆子往外走，甚至拒绝了一只巫妖巨猫灯的搀扶，自己一步步走进了休息室。
　　虽然最后画面看到了伊芙姐妹似乎一走进去就踉跄了一下，但总归是没有在镜头面前丢人。
　　足够顶了。
　　要说堡主回到了休息室后，先是龇牙咧嘴了一下，在慢慢坐下来。
　　惹了祸的幽灵巨猫们连忙很有眼色的跑过去给堡主按按腰，捏捏腿。
　　这让堡主紧蹙的眉头舒缓了一下。
　　幽灵巨猫还是可以的，虽然经常在赢了比赛之后疯狂邀功，成为邀功小子巨猫，但比赛输了也会好好安抚老大姐受伤的心灵。
　　当然，舒服是舒服了一点，该问的还是要问。
　　伊芙哈金斯就问了这些巨猫。
　　问的也比较直接。
　　大概就是言语有一点点小激烈，问的就是‘你们是不是收了对面小鱼干了？’。
　　这事可把幽灵巨猫们给吓到了。
　　这种事情即使真收了小鱼干，她们也会认真打的，于是连忙喵嗷喵嗷的解释着幽灵巨猫种族特性。她们可不想猫灯与巨猫的优秀信誉在她们手里破产。
　　反正哈金斯听完，久违的感觉到了有一点点的麻。她人生中唯二感觉到麻的时候，第一次是还不是魔女的时候遇到奥维，第二次就是现在遇到了这批幽灵巨猫，可以说两次麻都是猫猫们整出来的。
　　堡主叹了口气，下一局不玩猫灯了。
　　但俗话说得好，打惯了一个战术，你忽然改变，那肯定是不太行的。
　　就跟你把队友都打造成了四保一的队友，最后关键时刻突然甩锅‘你们来C’是一个吊样。
　　4:2。
　　彻底全麻，堡主准备的六个幽灵猫灯流的变种战术没有一个能用出来，成功当选这届32强中的全麻小子。
　　江涵虽然打空了战术，但进入到了16强，这又是一个质的飞跃。
　　同时全麻的人还有另外一个人。
　　陈丽谷姐妹。
　　前几天刚刚打了电话和别的公司重新签订以江涵为主的不平等条约。没想到昨天才刚刚过马奇诺防线，今天就已经占领巴黎，合约得重新拟一份更加让对方丧权辱国的格式了。
　　麻了，麻了。
　　赢麻了。


第557章 猫猫地产
　　“这个地方不错哇。”
　　当江涵听见这件话的时候，内心是带着肯定的情绪的。因为面前的环境优美，是一处非常适合当窝的好地方。三面环海一面环山，但这就是这个地块的特殊之处，三片海分别是暖海、猫灯海与漩涡海，背靠着山就是暖壶山。这个建立在虚空边沿的地块美好的让人能够产生幻觉。
　　更别说物理位置，或者说这片空间出口的位置就在长毛猫爪痕岛的猫海大圣堂的猫灯魔女区旁边。
　　说出这句话的人，是楚虞君。
　　楚子姐披着保暖用的猫猫毛毛斗篷，里面穿着很凸显身材尤其是大长腿的贴身黑纱裙，踩着绑带凉鞋高跟，手上拎着猫猫手提包。清清楚楚漂亮的面孔上面写着满意，神态充满了一种【富婆】的气息。
　　她来到这里为的就是【看房】。
　　众所周知，魔女是个只会存点款，大部分钱都会花出去的种族类型。
　　由于楚子姐最近发了笔横财，她也决定全部花出去，就决定购买一处长毛猫爪痕岛上面的巨猫巢。
　　站在她旁边的是气色不太好，面容有点严峻的伊芙哈金斯。
　　哈金斯看了眼江涵，下意识的摸了摸自己的腰：“还行，一般般。”
　　虽然有点抬杠的意思，但堡主见识过的好房子是真的不少。
　　江涵挠了挠自己的猫耳朵：
　　“喵嗷嗷，这都一般般么？”
　　“这都一般般？”楚虞君问。
　　作为一个暴富的牛德门离，她虽然口头上鄙视欧德门离，但在购物这方面还真得听听对方的意见。
　　“猫巢的数量少了。”
　　哈金斯指了指海边的几颗猫树，又指了指后面的山：“有暖壶山就代表着没有办法享受四季调控法术的风景，真正上位的替代品是温泉山，里面可以装四季调控法术组件，想要在下雪天泡室外温泉都可以的那种。”
　　不愧是欧德门离，就是会玩。
　　……
　　江涵喵嗷喵嗷了两声。
　　“猫想起来了，奥维的精品猫巢还有几间，我带你们去看看？”
　　巨猫巢穴的商品规则还是比较有趣的，巨猫灯作为一种可以从异世界挖回来地块的生物，是可以自己改造地块，用地脉能量不断塑造符合自身属性的猫巢。然后通过众猫院提交申请，让巨猫领主安排猫巢位置布置下去，这个猫巢就会成为该巨猫的55%所有房间，将其全款卖出后，40%的收入会纳入巨猫库房，5%的收入会纳入领主猫库房，剩下的交完税就是她们自己的了。
　　因此，即使是猫海大圣堂内部的巨猫巢穴，也几乎是由上千种不同的巨猫自己改造的猫巢组装而成。
　　卖房也是如此。
　　奥维的另外一个小爱好就是自己捏猫巢，捏完摆上货架拿去卖。
　　“看看，看看。”
　　楚子姐撇下了矜持，一只手揽住堡主的肩膀，另一只手握着巨猫烟斗就开始吞云吐雾。
　　堡主嫌弃的看了眼楚子姐的爪子，但侧过头去又一言不发。
　　楚子姐虽然流氓，但流氓做的‘大’哇。
　　看在这份上，原谅了她。
　　江涵转过身，一扭一扭的带路。
　　走出门，四周就变成了类似于宇宙那样的宁静安宁的地方，一条繁星组成的道路往前延伸，能够看见大量的巨猫灯正在漂浮，慢悠悠的行动着。
　　“喵嗷，大猫带魔女看房呢？”
　　一只富裕的历战巨猫灯打着招呼。
　　江涵挥了挥爪子：“是呢，你这猫的房最近卖得怎么样？”
　　“喵嗷，就这样就这样，有一伙魔女买了，还请了领主的蘑菇施工猫去建设，说是要搞个扫帚DIY组装工作室。还有一家摄影团队的魔女买了猫的一间摆拍小屋，喵嗷嗷，明明没有多少地脉能量在里面，却卖的比强地脉的猫巢还要好！”
　　她拍了拍肚子。
　　江涵笑着告别了看上去应该是去找东西吃的巨猫。她走在最前面，杜灵璇跟着，而堡主则回过头看了眼这些经过的猫。
　　她好奇地问道：“那是什么品种的巨猫？”
　　“地下城巨猫。”
　　江涵说道，“就是那种可以宅在家里，自动生钱刷副本的坏猫，并且自带居所。不过由于经常生成建筑物，这种猫灯对于建筑的品味是很高的，甚至偶尔回去魔女建筑学院去学习一下。对了，这猫还去过幽灵建筑学院学习？”
　　“哈啊！？”堡主眨了眨眼，“我这个幽灵古堡之主都不知……”
　　“你不知道的事情多着呢。”
　　江涵摆了摆手，“这猫就化作巨猫娘，吃吃喝喝，跟幽灵魔女套了两句‘XX甜品特价又好吃’就混进去了，你不知道吗？你的幽灵魔女学院里面，百分之九十的学科都是巨猫去听课的，你可以看看签到表，发现同一个名字有几十种写法就能知道了。”
　　幽灵古堡之主现在的脸色只能用六个字加三个标点符号去形容了，“警告！警告！警告！”。
　　“……”
　　“再说了，那里可是幽灵古堡，该爬的人是你才对吧，喵哈哈哈哈！”
　　江涵捧腹大笑。
　　幽灵古堡的筛子程度，不能说是滴水不漏吧，只能说是石沉大海了。
　　……
　　左拐右拐，猫海大圣堂的路比较容易辨认，基本上来说就是由不同的区域组成，每个区域都是从一楼到顶楼这样不断螺旋上升的，也就是现在老老实实的走路，等到熟悉了地形之后就会……
　　嗖！
　　嗖嗖嗖！
　　伊芙哈金斯看了眼旁边不断掉下去的巨猫灯，眨了眨眼：“她们就这样子下楼的吗？”
　　“这样下楼快……”江涵说，“啊，我们到地方了。”
　　奥维设计的巨猫巢不说是精品，但至少也算是不错。毕竟长眠猫猫住过这么多好地方呢，一进去就能够感觉到奥维的设计是偏向于自然与轻松的哪一款了。
　　就是有点意识流。
　　一整片发光大海中的一叶孤舟，一个漂泊的温泉小岛，面积只有几百平米，在整个茫然的光海中显得有点孤独，但又有着一种令人舒适的感觉。
　　“不错的地方，就是不适合住人。”
　　伊芙哈金斯锐评奥维利亚设计。


第558章 平平淡淡才是真
　　奥维利亚由于生涯不说是黑白照片吧，至少也是五颜六色多姿多彩，所以她设计的巨猫巢绝大多数都是意识流的舒爽，很适合拿来感悟一下自然，体验一下时下的非传统性痛点。
　　说人话就是：适合当寝取酒店，不适合当稳定住房。
　　别说楚子姐这种利欲熏心，贪婪无底线的魔女看着不顺眼。
　　连伊芙哈金斯这样有品位的魔女都觉得：真住不了，还是把这种房子留给巨猫猫们当冤大头好了。
　　“有没有更好的？”楚虞君问，也知道这巨猫巢是奥维造的所以用词比较的客气，“你看，姐妹，我们都是俗人。像是这种感悟天地灵气的好猫巢，还是得留给一些好猫来住，我和伊芙姐妹各买房产，肯定都是要比较俗套的吧？”
　　天地良心，她说这话可不是因为在传送门上面蹲着个拿着打字机的猫灯，更不是因为这猫已经瞪大眼睛开始敲打字机了。
　　对于这种打探情报的猫咪还是得小心点。
　　伊芙哈金斯则用比较文雅的口吻说道：“奥维修建的这个叼毛地方我住过来，怕是幽灵巨猫第二天就要抗议造反了。”
　　啪嗒。
　　敲打字机的猫猫手中的打字机直接掉了下来，摆出了一幅猫瞪口呆猫须不断打颤的模样。
　　狂，太狂了！
　　不过哈金斯现在输了比赛，还是被猫猫们坑输的，心中有一口气很正常。
　　猫猫们就原谅她对老大猫的不敬好了。
　　喵哈哈哈！猫们还在看乐子了，喵嗷！
　　江涵平时也对奥维利亚谈不上那么尊敬，想上手就上手，摸摸对方的小肚子和背都是经常的事情。
　　当做没听见，仔细思考了一下：
　　“我可以给你们介绍一个系列的猫灯做的猫巢。不过事先说明，她们的建筑风格比较硬核和自然，如果你们对于这方面没有爱好的话，我只能给你们寻找别的猫灯做的巨猫巢了。”
　　“硬核和自然？”
　　伊芙哈金斯好奇地说道，“她们做了什么样的猫巢会让你这样说。”
　　……
　　江涵所要介绍的是蘑菇猫猫们做的巨猫巢，虽然猫萝一直在说‘猫不喜欢这种浪费地方做个巢穴卖出去的做法！’，但是，猫萝也不会蠢到一直和猫灯的统治者奥维掰掰手腕，再加上猫萝认为‘这可以作为集体活动锻炼蘑菇猫灯们的兴趣爱好’，就同意了下来。
　　不过她们修建了巨大的猫巢，回笼资金，用来投资更多的猫灯科技。
　　如果有人还记得暖河科技那热腾腾的田地的话。
　　蘑菇猫灯专注于投资暖河科技，研发出来了能够经久不衰使用地脉能量去开发地暖的科技设备。
　　而这种建设也映射在了她们建立的巨猫巢之中。
　　……
　　一个巨大的环状城堡，城墙内由一排排的蘑菇梯田组成，暖河河道网络覆盖了整个城堡的交通网络，热气腾腾的城堡在风雪中屹立。同时在城堡中央，主堡的门口温泉广场中，有着雾仙巨猫的石质雕像。
　　猫萝她们跟安洁订购的，洁宝特别喜欢这种单子，做的又快，又不费劲，收费还不低。
　　这气势惊人的如堡垒一般的城池充满了一种硬核的感觉。
　　不过由于种满了各种各样的蘑菇，倒是让人满意起来。
　　起码堡主很满意。
　　“这一个巨猫巢我要了，现金支付可以么？”
　　伊芙哈金斯从口袋里面摸出来了一条魔女金。
　　魔女可真真能够做到部分武侠小说中随手扔出‘一万金’的这种事情。
　　绝大多数魔女成年后第一件事情就是给自己弄个足够坚固的次元袋。
　　扫帚、次元袋背包、魔女帽与袍，最后扫帚上面再挂只猫灯，这就是许多魔女背包客的完全体。当然，随着时代的越来越卷，现在顶级背包客还得有个浮空艇才能算作顶级，比如说小李作为资深的背包客，她购买了一个长毛猫爪痕岛的传送空港。
　　当她驾驶着浮空艇停到一个地方后，如果想要回来就可以通过浮空艇与空港的特殊联系打开一条通道（其实是猫河权限），这样她就能够回家了。
　　像是伊芙哈金斯这样的魔女，随身带着金山银山都不为过。
　　江涵迅速的安排了一只巨猫跟伊芙结账。
　　自己则带着楚子姐继续去游览蘑菇巨猫搭建的场景。
　　有巨大的田园。
　　有山谷的高塔。
　　也有机械化的工厂。
　　这些都不太符合楚子姐口味，于是江涵就又把擅长建造的巨猫制造的猫巢给秀了一遍。
　　最后楚子姐选择了一个让江涵都意想不到的巨猫巢。
　　那是一个月牙状的小岛，两头低中间高，在小岛的弧侧是山峰。内侧对着湾，能够看见日出月升，看不见日落月降。一望无际的波光大海上令人感觉到了宁静。左侧的月牙湾建设着高大的瞭望猫树与休息区，右侧的月牙上面是种植区，中间是魔女自己的工坊式房屋与一个个小型可爱的工厂。
　　远远称不上奢华。
　　唯一与奢华沾边的是一个玻璃暖房，对着月牙湾与大海，里面铺着一张大大的懒猫沙发，在避免日晒的一面里看得见游戏机、直播设备与一个个小巧的书柜。
　　完全不符合楚子姐人设的房子。
　　但或许，又微妙的符合她的设定。
　　江涵还记得第一次见楚虞君的时候，还以为对方和杜凝妆一样是个温和的图书馆少女一样的角色。
　　但又没有想到她会选择这种巨猫巢。
　　“看不出来，你这算是返璞归真了吗？”
　　“这肯定不至于，姐妹。但是，这可是魔女的浪漫。”楚虞君说。
　　“我不了解。”江涵回答。
　　“这正是你这样的小魔女所不了解的事情，还不够成熟。”楚虞君埋下头点了烟，“嘶。”
　　江涵有点好笑。
　　自己的年纪加起来肯定比楚虞君大，楚虞君和这个世界的自己相比就是一个岁数而已。
　　“我们同龄。”
　　虽然这么说有点厚颜无耻，但江涵想，在魔女的世界中年龄没有太多意义。
　　“没有一颗浪漫的心，你也配被叫做成熟的魔女么？”
　　“那浪漫到底是什么？”
　　楚虞君指了指房间内侧，也就是月牙岛弧侧的山峰：“封闭的空间。”
　　她指了指玻璃窗户正对着的月牙湾：“私密又温暖的地方。”
　　最后指向了月亮：“庞大而开放的私人领地。”
　　江涵理解了这种浪漫。
　　就跟魔女日常状态所喜欢的那种情况一样。
　　住在闹市中，却又如生活在郊外。
　　在静谧的自己房子的走廊行走，却知道外面公路上人来人往。
　　这就是魔女的浪漫。
　　不过看楚虞君有点言不由衷的样子，江涵试着诈了一句：“还有？”
　　“……唔。”
　　楚虞君双手抱着手臂，叼着烟。
　　她叹了口气，像是在扯开话题，又像是在回答：“你看，这个房间还挺适合两个人一起用吧？睡房也很适合两个人一起用吧？”


第559章 让我们看看谁这么幸运
　　猫书屋。
　　江涵懒洋洋的跟杜灵璇一起看着巨猫篮球赛，开着直播。
　　两人都穿着家居的睡衣睡裤，靠在一起，打着哈欠看着屏幕，有一句每一句的解说着。
　　一只巨猫把另外一只巨猫狠狠撞飞，“非常犀利的突破，突破到了篮下。”
　　为了防守，另一只巨猫把持球猫给举了起来，重重砸在地上，“很不错的防守，球掉了，哎呀，太可惜了，猫修利亚没有抓稳球。”
　　持球猫在过了中场，先是一肘敲打了防守猫员的脑袋，再一尾巴嘟飞了自己的队友，最后高举着球一个精准的远投，“球进了，目前灰色猫队小比分领先。好球，这一球表现出来的技术价值就在于精妙的猫肘合一，嘿哟，看上去像是要突了，其实是把对手骗过来肘。”
　　杜灵璇理解了巨猫篮球的玩法之后，讲解起来也越发的得心应手。
　　江涵揉了揉眼睛。
　　她今天熬了一早上陪猛犸涵打爱丽丝打枪，还把鼠鼠涵抓上了。三姐妹上分如喝汤，每次遇到敌人都是十几秒钟就杀完了。当到达了A分段的时候才终于开始有落地成盒之类的事情发生了。不得不说，认真状态下，三个人的游戏水平都是值得信赖的。
　　“给。”杜灵璇拿过了一杯特调浓茶。
　　她猫耳竖直起来，看上去有点得意洋洋：“我特地配的，里面带着奇妙的力量。”
　　电脑配件的力量。
　　江涵心中开着即使说出来杜灵璇也不会明白的玩笑，鼠鼠涵也许能够明白。不过也说不好，毕竟魔女太唯心了，只要自己说话的时候带上一点感情色彩，那么很多时候魔女的交流即使莫名其妙也能够完成交流。
　　接过了暖呼呼的猫猫杯，江涵没有犹豫的品尝了一口。
　　咕嘟，咕嘟……
　　唔？
　　咕嘟，咕嘟……
　　唔！
　　好喝。
　　单纯的好喝二字说出来可能是对这杯浓茶的侮辱。这杯浓茶蕴含的美味绝非是用单薄的好喝能够形容出来的，硬是要说的话，就像是浑身发冷时候的一杯暖烘烘的姜茶，就像是感觉到风湿入骨饱受折磨时候的一杯蘑菇茶。实在是令人无比舒爽。
　　“还有特殊效果？唔，地脉因子活性化，喔喔，力量涌出来了，尾巴尖都是力量！”
　　“呵。”杜灵璇掩着嘴巴，止不住的得意，“我最近找到了一个有趣的巨猫那边弄到的职业就转了。”
　　“哦？”江涵发出询问的声音，以两人的默契程度不必多说。
　　无眠巨猫魔女得意洋洋地说道：
　　“那个职业被叫做巨猫炼金厨师。”
　　炼金师，巨猫灯也有类似的职业么？听上去好稀有。
　　不过炼金厨师……不愧是巨猫灯。
　　江涵原本以为像是什么【巨猫保镖】或是【巨猫保安】就已经挺离谱了，但好歹还是功能性的听说过的职业，功能基本可以猜得到……巨猫保安除外，巨猫保安的职业专长居然是【浑水摸鱼打卡下班猫】，简单来说就是，巨猫保安可以通过【猫猫工作岗位】获得一份来自于世界意志的工作。
　　比如说去挖宝。
　　比如说去为某个献祭了大量精华与地脉力量给世界意志的生物提供帮助。
　　又或是探索虚空等等。
　　而【浑水摸鱼打卡下班猫】让她们可以完成33%的工作量就获得全额工资，实在是在同体系猫里面强的离谱。连巨猫律师的特长【强行拔毛】的获得1.23倍报酬，都没有巨猫保安这个能力金贵。也因此，巨猫保镖是正常巨猫职业，而巨猫保安却是稀有职业。
　　巨猫炼金厨师一听就很稀有。
　　“听上去忒牛了。”江涵说。
　　“嘿~”杜灵璇大概是因为现在还在直播，不方便透露，但以她的嘚瑟程度，还是爆了点料出来的，“我的这个新职业可以制作地脉料理，包括茶水一系的料理。”
　　还真有这种特殊的职业。
　　不过这最多体现了【厨师】的内容。
　　更为关键的【炼金】的内容还没有暴露。
　　江涵这几天打比赛，连带着平时生活里面的猫脑子转动起来也比较快了，也不容易过载了。
　　“说起来，迪妮莎居然啃下了今天的这场，有点难顶哇。”
　　“正常，迪圣作为幽灵魔女第一至高圣人，全战术打空晋级不是随便玩玩？”江涵都快笑嘻了。
　　本来她以为16强就是自己的极限了，但万万没想到，两个亲切的名字又上来了。
　　迪妮莎和季海君。
　　这两姐妹老关键了！
　　16强的魔女说句不好听的，大概就这16个人就能把整个安瑟给拿下来。
　　江涵混在里面本来是忐忑不安，觉得自己已经没了。
　　但是一看：哎哟！这不是战术打光，消耗品已经开始用备用次品的迪妮莎么？
　　再一看：哎哟我超，真C！真C您来啦？
　　心中一下子就被【姐妹之情】覆盖。
　　江涵都想要去给幸运猫灯喂点鳕鱼肉堆，好让自己能够顺利抽到这两姐妹。
　　老实说，十五分之二的概率虽然不多吧，但还是有，甚至来说挺不错的了，百分之十三的概率呢！
　　只要抽到好姐妹就能够有百分之五十的晋级可能。
　　“真C，迪圣，再加上猫猫涵，这届十六强有点整蛊逗乐啊，节目效果三姐妹哇。”
　　【别尬黑，真C何时沦落到和猫涵迪圣这种插标卖首之辈的境界？】
　　【想啸哇，真C想要啸哇，猫猫涵什么冠军，迪圣什么冠军？】
　　【迪圣想看迪圣打猫涵，猫涵想要看猫涵打真C，那真C呢？】
　　【真C在想两姐妹随便来个都行】
　　这一届艾琳杯注定要成为所有魔女羡慕的一届。
　　想想看，三个打空战术的魔女在16组，这是怎么样的一种福分。
　　接下来就看谁抽到幸运儿了。
　　当然，也有可能是幸运儿互相对撞。
　　……
　　在跨年晚会的时候，抽签结果出现了。
　　江涵对上了卫长卿。
　　季海君对上了尤克莉亚。
　　迪妮莎对上了罗桑德拉。
　　三姐妹没有内部消化，令猫感叹。
　　幸运猫灯乐的喵哈哈在笑。
　　估计这猫搞了她们一手！
　　乐子猫。


第560章 底力
　　卫长卿绝对是个难以对付的对手。
　　只不过确认了也只能打就是了。江涵对于自己会在抽签的时候抽到狠人这一点是一点抱怨都没有了，毕竟魔女世界的五大杯两大赛中，打到16强阶段剩下来的，哪一个不是狠人？哦，猫猫涵和季老师不算嗷，就算别的。
　　抛开这两个最菜的不谈。
　　剩下的魔女往往都是家里最少一本顶级证的狠人，虽然也有没有证的，但没有顶级证的往往不是因为她们弱，而是因为她们卷。比如说最简单的火龙证，就有一大批后备魔女，毕竟顶级证中的火龙证的条件比较简单，就是同级内基本无敌而已。
　　不过最简单也就是最困难的获得方式。
　　一大堆巅峰猛女抢这个证，自然就是难得不能再难了。
　　江涵感觉自己未来可能有点难弄个证。
　　她这几日里面一边思索，一边作着针对性练习，并且已经完全不管暴露不暴露的把大批猫灯塞到卫长卿出没的各个地方。这也是顶级的猫魔女决斗前必然会做的一个动作。
　　卫长卿接受采访的时候苦笑着说道：
　　“我每天起床出门就看见几只猫灯抱着打字机在看着我；去训练室的时候也是，去哪儿都是，我感觉我都快要被猫淹没了。”
　　虽然知道了猫灯会泄露情报，但这也是无可奈何的事情。
　　得亏魔女们大部分都有秘密训练室，不至于明牌打。
　　并且去各个地方可以派出化身或者是自己偷偷摸摸的过去。
　　但江涵依旧是收到了不少情报，许多情报拼凑起来就可以大致猜出对方的战术出来，这是战术层面上的思考。
　　……
　　“你们这么肯定卫长卿的第一局比赛会拿出她的拿手法术，而不是变形与动物园么？”
　　江涵询问道。
　　卫长卿的招牌法术自然就是那强横的魔力塑造的咒法一波推，通过堆叠移位术等等法术造成的高豁免高闪避体系，再加上其特殊就职职业的专长【回避法术】，每次豁免成功与回避成功就会施加一个低环数法术的无耻特性，让她成为许多赛事的杀鸡高手。
　　人站着不动就是5.00逆差的领先。
　　当然，这个特性更为厉害的是在团体战，团体战的卫长卿才是真正的卫长卿，几乎无限制的豁免、闪避以及赚取逆差给队友打优势，可以说她就是多人战术中的【回避法坦】体系的至圣先师。
　　不过团体赛厉害不代表单人赛不厉害了，单人赛中，卫长卿也是荣誉颇多，差不多是贪婪伞里个人成绩最好的一个。不算上玛天后这种突然抢一两个冠军的变态的话。
　　“猫们可以肯定这一点。”猫杜拉说，“猫们监视到了卫长卿女士这一周的时间里面在一家小店里面出入频繁，这家小店是一家负责不断补充幻术施法素材的小店。卫长卿女士作为一个咒法系魔女肯定是没有必要去补充这么多的幻术施法材料了，那么只有一个可能性了，她就是去填补自己前两轮用掉的幻术素材。”
　　魔女的比赛打到这个阶段，情报的作用就越来越重要的。
　　不管你是如何天纵奇才也好。
　　在面对和自己一样天才的对手的时候总是得不断地暴露出战术，法术池与最新得到的技术等等。
　　作出针对性的训练本来就是一种有效的战斗方式。
　　即使是一个2000魔力的魔女作出一番布置之后，想要战神比自己强大十倍以上的魔女也并不是不可能。当然，想要战神超过自己百倍的对手那还是早早睡了比较好。
　　江涵的人生之中经常见到【活用极端化】的杠精。
　　简单来说就是，把一个问题极端化作为自己的答案与问题，比如说【在对某样事物评头论足的时候被人骂了】，就会恼羞成怒的拿出一个合适的比较【我评论冰箱好不好用我是不是还得去制冷？】，从理论上来说这是正确的反怼，但从实际出发，【你一个黑铁臭狗……】喵嗷，光是这一句话就足够让这个人作出第二次的评论【我评论食物好不好吃是否还要去做厨师？】。
　　江涵并不是诡辩术与杠精。
　　她知道以自己的魔力量来说，只要做好了准备，赢下一局安洁莉特也不会是太困难的事情。
　　当然，实际上还是很困难。
　　因为没有人知道安洁的战术到底会变成什么吊样。
　　安哥拉洁的战术思想领域没有人跟得上。
　　……
　　面对卫长卿的第一局。
　　江涵选择了猫杜拉给出来的战术，直接进行一个贪到极致的变形术。
　　这第一波的决定就让准备好打【反前压】的卫长卿直接愣住。
　　人都傻了。
　　【你上周的比赛打的不是这样的】
　　幻术和咒法系虽然强，但是这种强是建立在【对手打主动】的情况下面。卫长卿根据情报推断，教练的推测，得出了【江涵在自己弱势的时候一定会打一波抢攻与先攻】的结论。
　　而这一个预判被巨猫教练团给避开了。
　　巨猫教练团精准的抓住了卫长卿会用【咒法+幻术】反过来压制江涵前压的这一战术，干净利落的制定了原地变形的战术。
　　卫长卿开局爆亏1.00个法术逆差。
　　但是让人更加恐惧的地方来了。
　　“让你1.00逆差又如何？”
　　卫长卿绝对不是约瑟芬这种久疏战场的魔女，也不是卡莎这种只有一套战术的魔女。她是一个接近于完美的魔女，她几乎能够与艾蕾莎相比较其纪律性，能够与约瑟芬比拼火力的上限，下限却高的令猫难受。
　　江涵在占据了1.00逆差之后，卫长卿的第一反应却是打的更加主动。
　　江涵本来以为卫长卿是那种失误之后会耐心防守的魔女。
　　但没有想到，卫长卿作为一个强大的魔女，反应速度如此之快，战斗智商如此之高。借着江涵施展变性术的机会，切了一个近身，强顶着江涵的近战力量，通过诅咒把江涵给整死了。
　　1:0轻松拿到一分。
　　江涵人都傻了，【喵嗷嗷嗷，诅咒是怎么回事？】


第561章 战术交锋
　　“喵嗷嗷，这怎么办！”
　　江涵下场进入休息室的时候，已经是有点慌张的情况了，就好像是考前模拟考发现自己一题不会的那种慌张的感觉。大热天的流着冷汗，太阳穴突突的疼，眼前雪花点点越来越多。张张嘴，连嘴唇都是麻的。
　　汇总起来一句话：
　　姐们没学过诅咒术！
　　诅咒术虽然是魔女的祖传招式，连一些人畜无害的比如说杜颦鸢和江萱这样的魔女都会一点点。但精通是非常麻烦的，如果说魔女学习别的魔法，就像是模O人生中学习技能一样，能够肉眼看见一个小技能条在上涨的话；学习诅咒就像是在三次元里面学习，头皮都是麻的。
　　上一句话还看得懂。
　　下一句话就看不懂。
　　江涵连预言术都学的不太明白，何况是诅咒术这种八门学派之外的奇招妙术。
　　“喵嗷嗷，猫们了解了，给猫们一点点时间。”
　　猫杜拉的猫毛上面都渗出了汗。
　　她瞪大了猫眼，和猫菲莉亚一起看着回放。
　　通过回放终于看清楚卫长卿做的动作了。
　　卫长卿做的是一个三重的假动作，她先一个前顶手中亮起了塑能法术的光华，欺骗了江涵让江涵误判了伤害，觉得被打不死，就继续变形。
　　第二个假动作则是假装不是塑能是预言。
　　第三重假动作则是一个伪前压。
　　不过很可惜，这些假动作全部做给了瞎子看。江涵只看出来了第一个假动作，并作出了防备。
　　几乎可以看见卫长卿带着‘姐无话可说’的表情触发了诅咒术，一发精准的【血沸术】把江涵做成了熟人……不对，熟猫。
　　“……”
　　巨猫眨了眨猫眼，看向了江涵，摸了摸猫胡须，一副‘猫有点不太好说，但问题似乎有点大’的表情。
　　“……”
　　江涵也眨了眨眼，嘶的吸了一口气：
　　“现在的年轻人哟……喵嗷嗷。”
　　似乎有点难打起来了。
　　江涵看着这些猫，又催促了一下：“猫们赶紧给猫出点主意，不然猫要倒了！”
　　胖乎乎的猫菲莉亚拍了拍肚子：
　　“喵嗷嗷，这个时候似乎应该……开始干拉巨猫了。”
　　“怎么说？”猫杜拉问。
　　“猫想想，卫长卿即使到这种可以随便侮辱大猫的程度都要用诅咒术解掉大猫，那是不是说明她的输出有点点……不足呢？”
　　“不是陷阱？”猫杜拉抱着严谨的态度问。
　　猫菲莉亚抖了抖猫耳朵，思考了一下：“猫们把小猫给揍了一顿又喂了五顿饱的，猫们教练团的事情没有暴露，所以她们没有注意到猫们的应变能力和情报收集能力。她的施法还是偏向于随意，即使大优势还是暴露了一些东西。”
　　“缺乏杀伤力是吧？”江涵找了个缺口切入。
　　“不是。”猫杜拉很不给面子的喵嗷一声，“是缺乏对变形后的魔女的杀伤力。”
　　“喵嗷，卫长卿女士的攻击手段还是比较缺乏，大伤害得靠诅咒和幻术来做出来，或者她自己变形，但是猫们发现了她的一个特性。”
　　“什么特性？”江涵问。
　　“傲气。”猫杜拉笑嘻嘻道，“喵嗷嗷，她是一个不太喜欢玩版本强势的魔女。上一轮她打的对手虽然挺厉害的，但她还是能不变形就不变形，她思想出了问题，版本强势不太爱玩的，我们得加强她的这种错误想法与思想。”
　　“加强她的错误想法……”
　　猫杜拉做了个颠勺的动作：“得把她架在火上烤，让她多打点现在的诅咒与幻术组合，我们要让她出现这种错误的思考方向。所以第二把，大猫照样打刚才那样一模一样的流程，同时作出反应，调整法术池子转型塑能压制。”
　　魔女也是有手热这么一说。
　　像是江涵这种能够上一把打变化惑控，下一把打塑能咒法的魔女，纯粹是因为法术池不算深，并且手一直是冷的怎么可能更冷呢？
　　既然本来就是寒冰射手，何必在乎呢？
　　巨猫们不需要考虑【江涵打什么顺手】，只需要考虑【江涵打什么能够达成战术的目的】，也就是实际上的江涵每一局都是打的战术与执行教练的战术。
　　江涵可以完美契合巨猫们的胡乱战术，不需要去考虑自身打的手热的原因。
　　也就是说，巨猫教练其实也就比较适合江涵这样的魔女。
　　对于安洁莉特来说，一个战术的改变带来的益处，几乎百分之一百的没有她打的手热带来的实力增幅来的强。像是卡莎这样的魔女也是一样，她打的手热的一套李斯特暴雨，几乎逆了版本把全套猫灯流变形术的江涵给秒杀了。虽然从硬实力来说，卡莎秒个江涵其实应该算是跟玩一样。
　　但从实际出发，凭什么？
　　一个逆了版本的魔女，凭什么能够一套打爆版本最强势的法术？
　　这就是手热的作用，这就是所谓的‘个人能力’。
　　换了别的魔女，是绝对不会同意巨猫教练组的战术的：“如果可以，再让卫长卿按照上把的方式咒杀你一把，这样的话她绝对会起了傲气，决心多带两把的幻术与诅咒法术……”
　　猫杜拉又看了眼江涵，拍了拍毛茸茸的肚子，想了想说道：“喵嗷！当然能赢是最好的，只是说如果万不得已的时候，输了也不是什么大事。猫们这一局主要打的是心理战术，让对面有‘误入歧途’的这个选项。”
　　巨猫们给江涵做着减压，尽可能的增加了江涵的战术自信。
　　……
　　第二局。
　　江涵依旧是开局打开变形术的开关，而卫长卿也确确实实的展开了上一把同样的战术。从这里来看，魔女确实是什么战术赢了，下一把就继续用。
　　这一局江涵打的很努力。
　　被压制之后依旧继续变形，试探着卫长卿的战术池。
　　虽然场面上被压制的几乎还不了手，但江涵看见卫长卿一直拿不出强力的法术收割掉自己的这个情况后，就终于放下了心，爽快的和卫长卿进行了接近战。在数十个回合后，略有遗憾的被诅咒法术拿下。
　　0:2落后。
　　但是江涵心中已经比较的平稳了。
　　这就是有计划的好处。
　　不用计划中的好处出现，光是计划中的坏处出现，自己的士气就会大大的提升。


第562章 狂吧
　　同一个战术拿下了猫猫涵两局，卫长卿心中就稍微放了点心下来。
　　看来猫猫的战术已经打的差不多了。
　　她走进休息室中，就看见了自己的教练脸上得意的表情。
　　“很显然，对面不是你的对手，这局打的很好。”她说了句废话。
　　这是理所应当的事情。
　　卫长卿想着，但她温和地赞同了对方的话：“嗯，都靠你的战术获得的先行优势。”
　　她人生中遇到过数不清的傻卵。
　　既然对方都已经是傻卵了。
　　何必为了面子惹得对方不开心呢？知道对方是傻卵，自己只要偷着乐就好了。
　　卫长卿的人生哲学就是这样，尽量不去争一时之气。
　　当然，也有着些许傲气。
　　“看起来，卡莎姐妹确实替我们打完了她的战术体系了。”
　　教练翻开了战术手册：“刚才比赛之中还是暴露出了一点你的杀伤能力不足。我们要不要对这一点进行补足？”
　　“不用。诅咒术就够用了。”
　　对付一个猫猫涵还需要特地调配杀伤法术么？
　　卫长卿认为是不需要的。
　　猫猫涵的法表本来就不如别的魔女全面，再加上她的抗性确实不如别的魔女，卫长卿认为自己不需要更换法术池子。再说了，自己连续赢了两把诅咒幻术流派了，手正热了。
　　“那要不要开赛前加练一下变形术与动物园套？”
　　“不需要。”卫长卿越发的看自己的教练不太顺眼了。
　　贪婪伞的老教练因为执教水平不行，所以姐妹们小小的投了下票。当然哦，她自己是投的弃权票的，但教练确实是被开了。找了个新教练过来，履历还算不错，曾经在不少俱乐部任职过。但个人教练身份感觉就不是那么熟悉了。
　　卫长卿拒绝了教练的建议。
　　自己如果说面对的是同俱乐部的玛莉亚姊妹那就算了，面对这种魔女打一下版本强势并不是什么说不过去的事情，但面对猫猫涵打版本强势？
　　说出去她都怕自己丢人。
　　……
　　教练姐妹也摸了摸脑袋，有点无奈。
　　指教一个冠军队最大的麻烦就是里面的魔女没有那么的瑞思拜你。
　　这也是当然的。
　　毕竟：
　　【在你来之前我们就有冠军了】。
　　在教练米莎·穆里尼奥漫长的指教职业生涯中，并不是没有遇见过这种队伍与这种性格的魔女。她观察过整个贪婪伞俱乐部的所有人，并且她本人也做了大量的调研，尤其是知道自己很有可能被聘请为贪婪伞俱乐部的主教练之后，更是兴致勃勃的看完了所有队员的录像。
　　她知道自己要搞定这个俱乐部的最关键的一个点就是征服她们的队长与家长卫长卿。
　　在米莎看来，整个贪婪伞俱乐部就像是被一个温顺的单亲人妻照料的魔女家庭。突然间自己作为辅助管理者加入进去，不要提这个温顺的魔女会开不开心，她只会本能的互崽本能的逆反。
　　最近卡露拉又在继续玩慢速法术。
　　米莎·穆里尼奥狠狠的责骂了对方一顿，让对方加练当前版本强势的变形与动物园。
　　事实上她都快成功了。
　　但卫长卿很不满意的对她说：“卡露拉慢打快的胜率很高。”
　　从这句话开始，米莎就知道贪婪伞俱乐部的大Boss对自己有点意见的了。
　　事实上也如此。
　　不管她如何奉承对方，对方都不为所动。虽然摆着和气温顺的样子，但米莎觉得对方绝对是自己执教过的最为桀骜不驯的魔女了。连蔺昭君都没这么叛逆！
　　——她曾经在绝城干过一年。
　　不过这也是没有办法的事情。
　　作为贪婪伞接下来四年的主教练，她不单单要对阵容修修补补，还要针对ITWF的新规则，俱乐部双队。简单来说就是要组建二队，贪婪伞·P2队。引进魔女，调控阵容。
　　这四年的开端并不美好。
　　虽然今年97年才正式上任，但是米莎必须要建立起足够的威信才能够统领这支队伍，做她们的主帅。
　　……
　　想要送的人的心是止不住的。
　　米莎想。
　　她能够感觉到对面那个猫猫涵的教练团似乎有点东西在，并且猫猫涵本身就是一个非常适合教练使用的魔女。她没有太多个人想法，同时魔力又不输给顶级魔女，更重要的是进步幅度够快够乖。
　　米莎在关注南城这个赛区的魔女的时候，重点关注了一下最新被引入的波妮塔与江涵，这两个魔女是她比较中意的。
　　波妮塔的潜力无穷，并且傲气在被法兰西同胞重击了之后，说不定能够变得跟猫猫涵一样听话。
　　猫猫涵则也是潜力无穷，属于是教练喜爱的那种小妖了。
　　……我宁愿拿卫长卿去单换江涵……这是开玩笑的，但是拿尤克莉亚或卡露拉一换三，波妮塔加江涵再加个杜灵璇或宫本末娜是可以考虑的。
　　米莎教练见卫长卿不听自己的话，也就不管她了。开始想着应该怎么建造贪婪伞俱乐部，怎么选取两队魔女，坦白来说贪婪伞的阵容就是王朝俱乐部的雏形，但是魔女数目太少了。至今还是只有不到十人的队伍。
　　这或许在大家都觉得新鲜的时候还能维持。
　　但过去一年后，大量的缺席就会出现，现在必须要做好准备。
　　不过米莎·穆里尼奥还是提醒了一句。
　　虽然她知道卫长卿不会听自己的，但重要的是自己提出来了，这样日后也不用被甩锅。卫长卿这孩子虽然傲了点，但确实不是那种甩锅的坏女孩。绝对不会像是安洁在社交网络上说‘蒂蒂全锅’。
　　“我还是建议你调整一下法术池，对方万一这一局玩那个猫灯天气流，雾中拉变形术，你可能杀伤力不够秒不掉对方。”
　　“教练。我的诅咒术杀伤力其实是够的呢。”
　　卫长卿温婉地说道，但言语中带着种强硬。
　　米莎·穆里尼奥心中则嗤笑一声：
　　狂吧！你就现在狂吧！
　　……
　　第三局。
　　江涵这次转变了战术，使用了天气巨猫流派。
　　她在雾中使用了变形术。
　　卫长卿的火力不足以干掉变形完成的江涵，伤害输出欠缺。
　　1:2，江涵扳回了一局。


第563章 浪吧
　　第六局。
　　“不可思议的对决，卫长卿再一次被江涵逼入了绝境。”
　　“已经变形完成的江涵的承伤能力太强了。卫长卿虽然打出非常精彩的伤害与回火套装，但是诅咒术的力量对于江涵来说简直就是不痛不痒。卫长卿到底在做什么！？这么硬的江涵，你凭什么打的动！？狂吧，浪吧，第六把了对面赛点局还在拿幻术诅咒！”
　　楚虞君的声音无限大。
　　楚子姐一边解说，一边站立，双手重重的拍在台子上面。微濡的发丝贴在脸庞，她狂热大喊：“Nice！江涵避战，躲入到了沙暴中，就是这样！化身为沙暴钻地猫，千万不要随便就钻出来，此时此刻她身上挂满了巨猫系的Buff，哦，又是一个Buff，高等英雄气概，虽然对于猫系魔女来说不算何时的法术，但这个时候就该这样打！什么Buff都拉上。”
　　在激情的楚子姐旁边，是沉默不语，双手捂嘴的杜灵璇。
　　此时，在旁边，希斯特利亚也尽可能的踮着脚尖站起来，让自己的脸出现在镜头前。
　　她也重拍桌子：“就是这样！卫长卿这个家伙可太嚣张了，连续打了这么多把，现在恐怕心中已经开始后悔了！江涵，你想要赢的话只能这一把去赢！第七把的话，你绝对不是卫长卿对手的，千万不要拖到第七把，让这家伙后悔去吧！”
　　希斯特利亚几乎是嘶吼着：“杜灵璇不会打的人，猫猫涵教你怎么打！”
　　……
　　江涵心跳的很快。
　　很快。
　　咚咚咚的几乎每秒钟数十次的跳动，即使是巨猫身体也无法健康运行的程度。身体各处的血管都发生了炸裂的状态，但是在无尽的魔力下面不断地修补，不断地修复。
　　江涵在连续翻了三把之后，这个状态就不断地出现。
　　她意识到了。
　　尚若是在正面开战恐怕二十个自己都只是被对面乱杀的结局。但此时此刻，她已经无限接近于胜利了。
　　稳住，江涵！
　　稳住！
　　她心中不断地对着自己嘶嚎着：‘八强，八强，八强！只要赢下这一局，只要手握这一局的胜利，自己就能进入到八强了！’
　　这可是一个小魔女至高无上的荣誉了。
　　身价。
　　未来的投资。
　　不同的待遇与不同的境遇。
　　江涵当认知到自己现在每进一步都会获得巨额的好处的时候，再怎么样清冷的女孩此时也会热情如火。
　　越是这个时候，越要冷静。
　　她感觉到自己的体温不自然的在提升。
　　是诅咒，是诅咒术中的血液沸腾。江涵感受着自己生命的流逝，处理却非常冷静，硬顶着这个Buff直接潜入沙暴之中。
　　避战！
　　避战！
　　此时卫长卿身上的Buff量并不多，此时自己的Buff量正在不断提升，召唤出来但被秒杀的鼠鼠涵已经把两个异变术挂在江涵的身上，一个巨猫异变，一个巨龙异变。她在沙暴中每零点零五秒都在提升！
　　……
　　“对！避战！中招了也赶紧位移，不要站在原地打，我求你了江涵，去赢吧！去赢吧！”
　　楚虞君呐喊，“这个时候只要避战就好了，但注意骚扰，不要让卫长卿有机会切换法术池。”
　　魔女是可以随时更换自己的法术池的，但要将近一秒的时间。
　　也就是最少3.00的法术逆差以上的空隙。
　　卫长卿即使亏掉这个法术逆差也想要把自己的法术池给换掉！
　　她先是一个传奇法甲顶上之后，立马开始切法术池。
　　江涵此时打的却无比坚决。
　　取消了自己读了四分之三的巨猫完美塑形，这是个提升+5的全属性与强化巨猫皮毛的超级法术，非常适合江涵，施法时间略微的比较长。
　　卫长卿是完全凭借自己的战斗经验来引诱江涵施展一个较长施法时间的法术，同时借着这个机会自己施展一个较长时间的动作，可以说是非常完美的卡到了江涵的状态。
　　虽然这不可避免的会陷入巨大的劣势。
　　但是卫长卿认为自己换好了法术池之后，是有着翻盘的可能性的。
　　而江涵不让。
　　面对领先一个超强法术优势的局面，江涵不让。
　　江涵就像是渴求着肉的饥饿恶犬一般的咬住卫长卿，一发舍身的光剑刺击配合尾剑术，打断了卫长卿切换法术池的动作。虽然小亏，但她此时战术目的达到了。
　　……
　　“漂亮！江涵舍弃法术打断了卫长卿，这是正确的，虽然面对着超高属性的加成，任何魔女都会上当的这个时刻。江涵维持了她的教练组给的战术，拖到底！卫长卿反手的【痛苦诅咒】让这位没有什么抗性的魔女几乎倒地尖叫，但她很有意志力，摔倒在地的时候施法了！”
　　……
　　胜利，胜利，胜利！
　　只要卡住了卫长卿切换法术池，自己就是胜利者，自己就能是胜利者。
　　江涵摔在地上的同时将自己的痛楚纠结，一发【致痛术】（3环，死灵）打在了卫长卿身上，再次打断了对方的动作。
　　同时江涵一点面子都不要的一个侧翻滚入了沙暴中，被沙子包围保护了起来，再一次变为了埋沙巨猫的形态。
　　……
　　“很坚决，江涵的属性又提升了。留给卫长卿的机会不多！”楚虞君吼着，“熬下去，现在的江涵应该完全明白自己如果拉开来打正常法表的卫长卿自己不是对手。但不是对手的自己只要这个时候拖住对方的脚步的话，你就是胜利者！胜利者就是强，胜利者就是一切！”
　　希斯特利亚在旁边呐喊道：“胜利就是一切！哪怕对手理论上能杀你100次自己不会死一次，这一次你赢了，你晋级了，你就是胜利者而对方只是失败者，顶住，顶住！”
　　……
　　时间被拖入了28秒，江涵的属性已经高到连巨猫都害怕的程度。
　　终于，卫长卿在肠子都悔青的状态下，在自己先胜两局的情况下，被让二追四。
　　江涵成功完成了逆转！
　　她打入到了八强赛。
　　艾琳杯的八强，世界五大杯赛两大超邀请赛中的一个八强名额。
　　已经被江涵拿走了门票！
　　虽然代价是哪怕胜利了都是非常凄惨的浑身被诅咒的快要看不出人形的状态。
　　但赢了就是赢了。
　　胜了就是胜了。
　　魔女们从来不会对于胜利者说什么，只会高呼着她的名。
　　“江涵胜了！”


第564章 猫们分蛋糕
　　胜了胜了！
　　96-97年赛季艾琳杯的八强，到手了！
　　按照通常的惯例，在比赛结束之后，对战的双方还是会见面寒暄两句的，但即使是以卫长卿的好脾气此时也控制不住情绪，阴沉着脸，草草与江涵握了握手之后就走向了新闻台。
　　“前两局打的很棒，我自己也这样觉得的。”
　　“后面连续四局同一个战术？这是我自己选的，我也失败了。”
　　“教练的安排？不不，完全和教练无关，是我个人的选择，我……确实是站在了一个我自认为的高峰去与对手较量。顺利的开局让我以为我站在高峰，实际上我们却还是站在一个平地上面对决的对手。”
　　江涵颇为好奇的看了对方一眼，但只看见了卫长卿转身走向休息室的场景。魔女决斗完肯定就是要洗澡换衣服的，只不过今天的卫长卿估计要洗冷水澡了。
　　——不少魔女输了都会洗冷水澡。
　　……
　　“江涵小姐，这边这边。”雨夜俱乐部的事务官乐呵呵的把江涵带上了新闻台。
　　虽然伤势已经被处理（指没救了干脆做掉，再原地复活），但被汗水血水浸透的防寒衣紧紧贴在身上很不舒服。
　　她决定速战速决。
　　抬了抬手臂，能够看见自己白皙的肌肤从防寒服的破洞中露出来。
　　这件传奇级别的装备几乎被卫长卿打到报废。
　　不过江涵不担心自己装备的问题。
　　来自于安洁莉特君临宫的守夜者魔女事务官们已经大肆宣传：【目前艾琳杯八强选手江涵用的就是我们这边的防寒作战服，和安洁莉特阁下身上的是同一个牌子】
　　刚下场的时候江涵就被陈丽谷提醒了：“守夜者们愿意为你提供全套的装备修补，如果修不好，就会给你提供一件新的。”
　　跨越了卫长卿的这一步，就是登天的一步。
　　名气彻底爆发。
　　数不清的好处一下子开放。
　　这就是魔女们所说的【单数组】，事实上，迄今为止许多初出茅庐的魔女并不是没有拿到过16强这样的成绩，甚至有在邀请赛都进到16强的，虽然大部分都是30+的岁数进去的，但对于整个职业生涯来说也只是【幼魔女】，但是八强可不一样，八强的含金量是恐怖的。
　　连伟大魔女都有十个呢！
　　八强，四强，亚军，冠军这就是所谓的【单数组】，今年的艾蕾莎和蔺昭君从含金量的冠军上面来说，其实和安洁加艾琳是差不多的，但问题是这两个变态垄断了四强，几乎把把进，这个含金量就高了。
　　单数组绝对是极高的荣誉。
　　而记者魔女们的反应也说明了一切，用着过往几乎完全不一样的态度，热情洋溢的跟她打着招呼。
　　江涵也一一回应，被回应的魔女居然显露出了一幅‘这是我的荣誉’的表情。
　　“你对于这场比赛如何评价？你对于卫长卿的状态问题如何评价？”记者问。
　　连问的问题都温柔了不少！
　　江涵一听，就乐了，摆出了小熊摊手的表情：“我都赢了，所以要我说，我得说这是场好比赛。不过卫长卿不是一个好对手，下次还是让于老师来和我打吧。”
　　记者们很给面子的笑了一下。
　　连在演播室含泪解说的于老师都觉得这小姑娘能处，像是于老师这种目前状态不行，实力不济的老选手来说，保持一定的热度是很重要的，尤其是在解说事业的上升期。
　　江涵强行抬了于老师一手，喝水不忘挖井人，如果不是于老师，自己要进到这里实在是太难了。
　　“今夜是你的传奇之夜，恭喜你进入到八强，我们注意到你的战术从第三把开始就变得坚决起来了，这是出于什么原因呢？”
　　魔女开始问些专业问题。
　　在魔女的业界比较好的地方就是，即使是魔女记者这样的职业，也基本上是打过比赛的，大部分都能够抓住一些重点而不是胡编乱造，不会搞出来类似于【这个人的C语言说得很好】的笑话出来。
　　江涵没有暴露出战术，不过替猫猫们宣传：“这个你们得问我的私人教练……”
　　“莉蒂希娅？”记者用‘她么？’的口吻回问了一句。
　　江涵则笑着摆摆手：“我们的主教练主要还在布置新赛季的战术，考虑新赛季的成员名单，无暇顾及所有参赛的魔女。我的教练是巨猫灯，我的两位亲密朋友，她们作为巨猫灯中最为精明能干的猫，从心理战术到具体战术都是她们布置的……”
　　“喵嗷嗷！”休息室门口挤出来了猫菲莉亚与猫杜拉，这两只猫挂着得意洋洋而又受宠若惊的表情。
　　受宠若惊是她们没想到江涵会这样感谢她们，并让巨猫教练走上台前，巨猫灯并不追求名利，当然有是最好的，毕竟是出风头的好事！她们做好了江涵一个人吃下荣誉的可能性，这在巨猫社会是普遍的事情，既然猫拿了别的猫的薪水，那猫就不能和领主猫抢风头。
　　而得意洋洋嘛……
　　嘿。
　　本能！
　　“巨猫教练……喔哦。”记者也不知道说什么，眼睛已经被这巨型的毛茸茸给吸引住了。
　　江涵借着这个机会，挥挥手：“我先去休息室洗澡了，关于战术方面的问题还有赛场上面的问题，你们直接询问我的教练就行了。”
　　自己只是一个遵循教练方针的魔女，再加上打完这一场后猫脑子已经成为了浆糊需要好好缓一缓。
　　所以这个吹猫皮的机会还是让给自己的巨猫教练们吧。
　　巨猫们已经憋的有点久了，该给点鼓励了。
　　这种采访机会又不用花钱，是最好的鼓励手段。
　　江涵走向休息室的时候，自己都有点想要笑。
　　而当她先用温度适中的暖水冲洗了身体，猫耳朵与猫尾巴后，再慢悠悠的坐入温泉里面后，那鏖战了六场后的疲惫将她淹没。
　　但她此时却感觉自己被淹没在了幸福的海洋。
　　“胜利，真好。”
　　“胜利的滋味，真是令人难忘。”
　　她理解了蔺昭君所说的‘胜利会上瘾’的这句话。
　　玛格鸡，阿蔺居然能说出这么有哲理的装杯的话，猫猫不服！
　　她慢慢合上眼睛，发出‘喵！嗷嗷嗷……’的打鼾声。


第565章 野心上来了是挡不住的
　　我想赢，继续赢。
　　江涵这样想，心中的血都要沸腾。
　　“你别乱动尾巴！”
　　巨猫温泉中，希斯特利亚对着江涵喊了一声。
　　“哦！”
　　江涵抖了抖猫耳朵，猫耳朵一下子软哒哒的趴了下来，猫尾巴也重新潜入温泉里面。
　　杜灵璇穿着暖黄色的泳装从旁边哗啦的一下子靠了下来，肉肉的身体贴过来，让藏在水蒸气里面的脸蛋都变得通红。
　　江涵不动声色的喵嗷了一声，尾巴戳了戳无眠巨猫那九条胖乎乎的猫尾巴。
　　在获得了胜利之后，杜灵璇就在评论区的【你和猫猫涵很不熟吧？】与【感觉涵猫猫肯定不愿意跟阴阳姐们玩了】的拱火下面，搞出了一出【温泉直播回】，放在番剧里面，大概是出现在第七集到第八集中间的经典与主线无关的泳装回。
　　不过这也算是一种特访。
　　“唔啊啊，今天这算是最大的爆冷吧？感觉卫长卿这姐妹还是没有悟到赖皮狗原则哦？”
　　希雅捏着小黄鸭，同时对着江涵说道，眼睛则一直看着大屏幕上面的比赛准备，玛天后的比赛不能不品尝。而玛天后的对手也是严阵以待。
　　没有办法，游戏的性质一下子就变了。
　　八强里面有个涵猫猫，这下子大伙眼睛都红了，只要杀进去碰见涵猫猫，这就是好局！这可几乎是报送局，不能不去把握。
　　“什么赖皮狗原则？”江涵虽然猜到了一点，但还是装作不知道的样子问。
　　“就是趁着自己有状态的情况下面抢个冠军，这样就不用被喷了。你看洁宝，她就是以前冠军多，现在想怎么打就怎么打，教练已经完全束缚不了她了，她想拉就拉，这不是美滋滋？卫长卿姐妹还是太看重面子了，不知道名次比面子重要太多，有个好名次，以后吹水的时候就不用被人喷了。”
　　“喵哈哈哈哈！”杜灵璇捂着肚子笑。
　　希雅经验很丰富。
　　别看希雅现在这副‘谁都打不过’的萌萌萝莉样子，但实际上她赛季市场能够摸两个【单数组】，偶尔摸个大赛冠军。最为厉害的就是十年内的一个邀请赛冠军了，拿到这个冠军算是近一百年不用为冠军做考虑了。
　　顶级魔女、顶层魔女、精英大魔女再加上大魔女这四个阶层的冠军率分别是33%、27%、22%与17%，还有1%是偶尔的精英魔女能够夺冠的程度。
　　而每年最为重要的是5个杯赛的冠军，与2个顶级邀请赛的冠军，还有8个巅峰学派与15个大师赛事冠军，总共是30个冠军，只有拿到这30个冠军才能算是大满贯，只要不出现蔺昭君这种意外的话，每年的200多个顶级魔女中，大概只有10个人能够拿到一个有含金量的冠军。
　　顺便再刨除一点水龙证、尖峰证件的顶级魔女。
　　想要拿一个有含金量的冠军过年都是一件非常困难的事情。所以评价一个顶级魔女一年有没有白瞎，一般都是【有没有单数组经历】，当然，对于一部分的魔女一般都是看【16强与32强次数】。
　　而邀请赛的冠军，一年就两个，能够拿一个就可以百年内不用担心了。
　　像是季老师这种级别的魔女，不要说邀请赛，光是五大杯中的其中一个冠军就能够吹上一百年了！
　　“杜灵璇姐妹这个赛季也拿了一次单数组，还算可以了。而且之前也不是没有冠军。”
　　所以璇宝这个赛季虽然是有点急，但没有急到这种份上。
　　“我也有个单数组了，喵哈哈哈哈！十来年内都不用去考虑成绩了嗷！”
　　江涵想起来了陈丽谷给自己支招。
　　【小魔女的满足】
　　只要自己显示出满足的样子，可以让粉丝们感同身受。
　　什么样的粉丝圈，都是最初的一批最为纯粹。
　　等到粉丝变多之后，这种方法就不管用了。
　　因此，陈丽谷给出的意见就是先利用第一批粉丝的纯净程度，让自己在舆论上面成为一个刺猬。
　　赢了自己的魔女，那是应该赢的，毕竟涵猫猫只是个宝宝。
　　没有赢的话，嘻嘻。卫长卿已经被粉丝给了封号为【卫铁嘴女士】，已经蒙受了所谓的群体暴力了，太倒霉了。
　　在快要开始下一场比赛的时候，都会回放一下精彩镜头。
　　江涵成功获得了希斯特利亚的肯定：
　　“就是该这样打，耐心点，玩儿她！”
　　杜灵璇则幽幽的叹了口气，酸不溜秋地说道：
　　“她打我的时候，怎么就不玩这一套诅咒幻术呢？归根结底嗷，还是我的错，没有让卫铁嘴拿出真本事对付我嗷！”
　　阴阳怪气的。
　　虽然打了六局，但精彩程度确实不够。
　　江涵打的大巴流，除了刚刚召唤出来的巨猫被打的‘喵嗷嗷嗷’叫然后被解掉之外，基本没有什么好看的镜头了。
　　而卫长卿的幻术和诅咒，主要是她自己喜欢玩的。
　　观赏性也是为零。
　　因此六局比赛都剪不出多少的精彩镜头，基本上精彩镜头就是：江涵召唤巨猫，召唤巨猫，突然卫长卿一波爆发秒掉两只巨猫。
　　如此循环。
　　让猫都在怀疑是不是这两姐妹商量好的让猫在多面宇宙中丢猫了。
　　但即使如此也不够，即使如此还是不够。
　　画面还是太少了一些。
　　于是乎，主办方们不得不把巨猫教练们的采访也拿出来作为精彩镜头回放……
　　“不得不说，猫杜拉看上去还真挺有教练的范的。”
　　图书馆巨猫看上去就像是文化猫猫，难得改变了魔女心目中憨憨猫的形象。
　　并且回答起来依旧是滴水不漏。
　　“猫们的战术棒！江涵猫的执行力强！所以猫加猫是又棒又强！”
　　“猫们只做好自己，对手是什么，猫脑子已经过载了！”
　　“猫的调整超厉害吧！喵哈哈哈！”
　　……
　　简单来说就是：只吹猫皮和化身邀功猫猫，绝对不泄露任何战术细节。也不给记者们恶意歪曲的机会。
　　猫菲莉亚可能算是比较年轻的巨猫，差点被勾的说出‘怀疑卫长卿女士的教练是傻X’这种话，还好猫杜拉老成持重，不该说的一句不说，还拉着猫菲莉亚让这猫也不能随便海吹湖喷。
　　额。
　　准确来说，海吹可以，毕竟大家都是邀功猫猫。
　　但是湖喷不可以。


第566章 姐妹们，开摆
　　本日的第二场比赛是季海君对抗尤克莉亚。
　　“尤克莉亚这个魔女用最简单的一句话来形容就是：她是个贪婪伞的魔女。”
　　“贪婪伞出品，必是精品。”希斯特利亚这样说。
　　她伸了个懒腰，与娇小体型不符合的美好身材在黑色束缚式的泳装中更为凸显出来，雪嫩雪嫩的肌肤贴着雾水，更是有着若有若无的吸引力。大大的猫耳朵灵敏的颤动了两下，像是颤了颤，再竖直了一点。
　　“贪婪伞的魔女是有一个算一个的够狠。”
　　江涵充分体会到了什么叫做胜利者的余裕，简单来说就是，现在的她就是胜利者，可以随随便便的笑哈哈的打趣自己了，“卫长卿稍微认真一点，我就被打的不见人了。贪婪伞的魔女是够狠的哇。”
　　若是真的被卫长卿打爆的话，江涵是万分不可能说出这样的话来的。
　　虽然有点隐隐约约的羞愧，但之后确实更加的爽快感。
　　【狂吧！浪吧！不想赢就……】
　　卫长卿姐妹就直接回家了。
　　“尤克莉亚算是全能型的魔女了，和一般的全能型魔女相比的话，不能说是全部能，只能说是全都能，基本来说这样的魔女是最适合打战术体系的，因为她什么都会。贪婪伞这一整年的好成绩就是因为她们全能魔女太多了，即使乱打战术也可以打出来。”希斯特利亚说。
　　杜灵璇脸上露出了遗憾之色。
　　“当然，贪婪伞少了两个邀请赛大奖还是有点遗憾，但我觉得那主要是教练的问题吧。”
　　她脸上虽然显示出遗憾之色，但肉猫猫那鬼灵精怪的眼神，和压抑不住的嘴角，依旧给人一种幸灾乐祸的感觉。说实话，也不知道杜灵璇从哪里来的这么高的攻击性。但如果翻开她最近个人赛与天梯赛的成绩就大致可以知道，她被贪婪伞一系的魔女打的不能说是凄惨，也只能说是猫尾巴都快被打下来几条了。
　　若是江涵被这样教训的话，江涵也……
　　不，我不会。
　　江涵很确定了自己的想法，如果是自己被贪婪伞这样暴揍的话，那自己肯定会想点办法，譬如说【卫长卿我老乡】【我和玛莉亚小学时候就是姐妹了】【都是伐木累，卜肉】【我决定把我的天赋带到贪婪伞俱乐部】……这些办法想着想着，虽然都在往【投敌】方面去靠拢。
　　但这说明了姐们思路广哇！
　　不计前嫌！
　　能做猫的队友，是你们的福气哇！
　　“教练确实是个问题，不过我听说贪婪伞新教练好像还不错？”刚刚沐浴完的楚虞君，穿着一套好看的灰蓝色泳装坐了进来。她伸手摸摸这边的猫耳，那边的猫耳，最后因为搓到在旁边搓游戏机的猎犬巨猫灯的大大的猫眼而被狠狠地咬了一下。
　　虽然猎犬和猫听上去完全不沾边，可猎犬巨猫灯和猎犬也是完全不沾边的生物。
　　猎犬巨猫是一种技术性的巨猫，她们酷爱各种各样的实验，喜欢发明各种各样的东西，可以说是猫中的大发明家。更加过分的地方是，这种猎犬巨猫灯拥有着所有巨猫都羡慕的【热量视觉】，简单来说就是……
　　她们能够肉眼看见卡路里量，从而选择最肥的食物吃下去。
　　因此这种湿漉漉的短毛猫是货真价实的肥猫。
　　和那些需要自己的长毛来提供威严形象的傻乎乎长毛猫可不一样，喵哈哈哈哈！
　　“听说还成，可惜小李没来，小李来的话可以问一问。”希雅说。
　　“为什么是小李？”江涵问。
　　杜灵璇白了她一眼，“你该不会觉得阿蔺是个听教练话的乖宝宝吧？”
　　话说回来也是这样。
　　江涵认可了这个理由：“确实，如果是阿蔺在的话就好了嗷。”
　　杜灵璇又笑嘻嘻地说道：“今天能看季老师被血虐了，尤克莉亚最近状态满中满，天梯杀鸡杀狗的。”
　　楚子姐一边给自己的手施展治愈法术，此人已经有钱到买下一颗仓鼠球了，同时在旁边阴阳怪气：“你的意思是谁是鸡，谁是狗？尤克莉亚昨天逮着阿蔺阿瞎打，你的意思是她们两姐妹谁是鸡狗？谁是狗鸡？”
　　“如果一定要有一个鸡狗的话，为什么不能是安洁莉特呢？”
　　三人相视一眼，然后汪汪大笑。
　　乳洁笑话果然是拉近魔女关系的良方。
　　“……”
　　江涵在开怀大乐的同时，注意着季海君的状态。
　　季海君穿着纯白色的不透肉紧身作战服，披着雪白色的斗篷，再加上星空白色的魔女帽，手中横握着科技感十足的法杖。不，应该说是古典法杖，只不过外形有着太多科技感的光滑与流线型，让江涵错误的判断了这个法杖的年份。
　　她表情严肃。
　　自然，没有几个人能够面对贪婪伞的姐妹们不严肃的。
　　她的法术池与最近战绩都被贴了出来。
　　杜灵璇解说道：
　　“季老师现在地法术池是一个非常诡异的变形与防护的池子。她的胜利基本都是依靠【放逐自身】的法术来取得的，这是一种特殊的战术。魔女的法术被解除之后，在短暂的时间内会成为魔力，最后消散。但是季海君独步天下的控制能力让她能够操纵这股魔力并维持之前的【模型】扔出去。”
　　“有点像是巅峰迪妮莎。”希雅说，显然她不认同幽灵古堡首席现在处在完全体状态，“都是通过这种【非法术模型施法】来获得千奇百怪的战术优势。”
　　似乎所有魔女表现不如以前的时候，就莫名其妙多出一个【巅峰版本】的自己。
　　江涵也由于进入了单数组，网络开始盛传【巅峰期江涵打的就不错，现在还不如……】，似乎每个魔女都会遇到这种问题。
　　她私底下问过杜灵璇。
　　杜灵璇说：“你指望一群1000魔力的魔女理解【战术池变化、魔力充沛变化与战术选择】么？”
　　确实，与其解释一下【为什么迪妮莎现在不用这一套打】的原因，还不如就说【巅峰期迪妮莎就是这样打的】。
　　这样反而比较轻松。
　　开摆了，姐妹们。


第567章 儒与猫皮
　　比赛的开始，季海君就展现出来了与过往完全不同的战术。她舍弃掉了自己的幻术学派，召唤出了巨猫灯。动作利索的简直不想是她这个心里年纪的魔女，颇有点急匆匆的杜灵璇这样的魔女的感觉，又有点像是禁止瑟瑟数星期的多萝西姐妹。
　　顺带一提，多萝西倒在了16强，因为她瘾犯了。
　　于老师犯的是钢瘾，她犯的是皮瘾。
　　腿软流至圣先师名不虚传的腿软了，令她的教练追悔万分，事后采访更是泣不成声：“我真蠢，我光知道多萝西禁止瑟瑟后会大爆发，但没想到还有临界值。假如让她在小组赛后再禁止瑟瑟多好……”
　　从某种角度来说，也算是因祸得福，得到了多萝西姐妹的正确使用说明书，只要让多萝西姐妹在大赛三十二强之前可以瑟瑟，在之后不能瑟瑟，说不定凭借着这股从内至外，从干涩的痛苦到一个润的力量，就可以发挥出千百倍与现在的力量。
　　君不见隔壁的龟O人禁止瑟瑟后，瞬间拳打蓝赛，脚踢全王。
　　当然，这只是龟仙人和多萝西特供的‘戒瑟模式’，换了忍者神龟或维O布鲁克之类的还是没有用的，该救不出师傅的救不出，该拿不到总冠军的也还是拿不到。
　　杜灵璇与江涵聊起来：“巨猫灯？猫灯流么？她最近和一些巨猫联系了，是你搭的线？”
　　似乎一扯到某个魔女拥有了一大堆巨猫灯的契约的这个问题的时候。魔女们就会想起来江涵，虽然让人有点难堪，但这姑且也算是一种非常有用的品牌效应了。
　　当然，也确实是她搭线的。
　　季老师可是给了一笔不菲的佣金让她帮忙穿针引线，最终吸引到了渴望的巨猫灯，这属于双赢的事情。
　　“没有错，这只巨猫灯被叫做【大儒巨猫灯】，拥有着传说中的强大精神属性，即使是巨猫中也是数一数二珍贵的品种。”
　　江涵用了这种词汇去形容。
　　杜灵璇先是看了眼温泉旁边泡着的巨猫们，而后慢了一步的希雅和楚虞君也好奇的望过去，三个魔女瞧见了巨猫们颤动了下胡子却一言不发的场面就知道，江涵所描述的‘珍贵的巨猫灯’这一形容也是用词比较普通的了。
　　巨猫灯往往争强好胜。
　　即使面对着历战巨猫，不少巨猫的态度依旧是【她是只巨猫，猫也是只巨猫！】，并不会产生这种服气的感觉。
　　“大儒巨猫灯拥有两个特殊的属性条，用容易理解的话来说就是，大儒巨猫灯拥有着【仁义】与【礼智】这两个区别于地脉能量的特殊能量条，并用其施展出自己的特殊专长能力【君猫六艺】，君猫六艺为【厨】【睡】【锤剑】【辩驳】【狂暴】以及【大一统】，不过其特殊能力和字面意思不太一样，你们看着就懂了。”
　　江涵了解大部分的巨猫灯，毕竟以魔女的过目不忘能力，轻轻松松记下猫全书不在话下。
　　不过唯一的问题就是，猫灯的自我更新迭代非常快速。
　　即使是同一个品种的猫灯，也会因为居住的地方不同，并且【勤奋】与【懒惰】的不同产生特殊的进化与变化。江涵也不太好说大儒巨猫灯有什么样的能力，虽然她记忆中，大儒巨猫灯是一种非常的Waaagh的巨猫灯，但她们作为施法猫灯，也会有着不Waaagh的品种。
　　杜灵璇在接下来的解说中，有意的把主要解说权让给了江涵。
　　好让江涵多多讲解场面上这只气场不俗的巨猫灯。
　　大儒巨猫灯，体型系数大概是1.45（1.00为标准的巨猫体型），也就是说，是比雾仙巨猫还要胖的猫。虽然雾仙是以瘦猫面目面世的，但作为强力的巨猫品种，雾仙巨猫有着高达1.40的体型系数。
　　同时，大儒巨猫灯也是种长毛猫，因此从外形来看极为震撼，身高不矮的季老师在其身边看上去就像是拉拉肥在绿皮脚边一样，就像是波比和盖伦一般，甚至可以直呼季老师为【寄型种波比】了。
　　这种巨猫有着整体为青蓝色的长长猫毛，在猫嘴巴到下巴这一块的猫毛则是雪白色的，看着特别像是胡子，猫爪子附近的猫毛则为柔软的水色，看着尤其像是袖子。而猫尾巴则如炸开的地突泉一般由层层叠叠的白色浪花组成，非常好看。而猫耳朵也巨大，猫耳下的猫毛也是雪白色浪花式的猫毛。
　　是只卖相非常好看，且给人有种老成持重感觉的巨猫灯。
　　不过江涵敲了敲这只猫的猫鼻子，就可以断定：
　　“这是只偏向于Waaagh派的大儒猫，也就是偏向于礼智系的。”
　　偏向于施法者派的大儒猫也被叫做仁义系大儒猫。
　　季海君召唤出来的这只大儒猫第一时间就把其充满能的【君猫六艺】中的【厨】展示了出来。
　　先是一阵极致的寂静，然后在零点零五秒中爆发出了一种犹如尖叫的巨大噪音。
　　白光突现。
　　在魔女们震惊的眼神中，一朵蘑菇云冉冉升起。
　　就是范围有点小，五十多平米的范围。
　　季海君的对手尤克莉亚一个闪现就跑开了，但镜头很搞的给她拉了个近脸侧写，尤克莉亚的表情甚至有点惊恐。
　　“【厨】这项技艺大概表现力就是这样，一个小空间范围的高压锅系统，简单来说，就是将空气炸锅的原理放大，用礼智条代替地脉能量施法的一个特殊能力。”
　　没错，这就是大儒巨猫灯的【六艺】中的【厨】。
　　就是江涵瞧见了大儒巨猫灯释放完这个专长能力后，猫毛的颜色变淡了一点，同时猫胡须开始不断地颤动，猫眼睛也在时不时的左右偷看。
　　士气快崩了。
　　……
　　大儒巨猫灯的能力强大，而巨猫中有一种说法就是【能力越大，士气越低】，越是拥有强悍的能力，巨猫的士气就会越发的降低。
　　不过此时的季海君采用了另外一种，连江涵都没有想到的战术。
　　那就是召唤了一种叫做吹猫巨猫灯的猫，这种猫灯除了传播小道消息与进行溜须拍猫之外是没有作用的巨猫灯。
　　但是，季海君却利用了她的特性，去对大儒巨猫灯进行了【吹猫皮】行为。
　　而大儒巨猫灯的特性，又是能够因为【被吹猫皮而得意洋洋】的一个属性。因此，居然罕见的解决了一种巨猫的士气问题。
　　【喵嗷嗷嗷嗷，仁义，礼智，要上了喵嗷嗷嗷！】


第568章 有趣的事情要来了
　　解决了士气问题的大儒巨猫灯，绝对是最全面最可怕的巨猫之一。
　　她们的攻击力可以和巅峰的魔女对比了。
　　虽然没有【增加自身防御力与体质】的专长能力，但是光靠巨猫灯本身的身板与一些肉肉专长，她们本来就已经足够能抗线了。更重要的是，这些猫在没有士气问题的困扰下面，是可以不断靠【溢出的士气】增加【儒学小猫】这种特化小猫灯的。
　　儒学小猫类似于大儒巨猫灯的【念头】生产出来的临时猫灯，与儒学猫灯是两种生物。但是都拥有着一到两个类法术与专长来帮助大儒巨猫完成一次【宣讲】。
　　也就是把人打到服气的行为。
　　由于大儒巨猫灯平时士气也不是满值，一般来说10个儒学小猫已经算是拉出来的极限了。
　　但是季海君另辟蹊径，寻找到了【吹猫皮】·【让猫得意洋洋】·【得意洋洋状态提供额外的士气加值】·【用额外士气不断召唤儒学小猫】·【猫多了，猫多势重生效！】……
　　虽然儒学小猫不算是【猫灯生物】，但是呢，别忘了所有的巨猫都有着【猫骗自己】的特性，别说是类似于猫灯的儒学小猫了，即使是老虎狮子这种猫科也可以提供给她们【猫多势重】的士气加成。
　　“这绝对是一个全新的战术，是季海君以前没有拿出来过的战斗体系。”
　　猫灯流的变种。
　　这个战术是全新的且蓄谋已久的战术。
　　专门给尤克莉亚准备的‘大招’。
　　而且是比江涵的那个大招还过分，这是一整个体系的大招。简单来说就是，江涵顶多就是藏了一些战术，而季海君则是藏了整整一套战略，直到今日才暴露出来。
　　同时江涵发现，季海君的法术池和作用已经无限趋近于她前世玩过的一款游戏里的一个角色。
　　嘟塔中的剑圣。
　　JUGG。
　　……的奶棒。
　　剑圣的一个技能是可以往地上插上一个治疗图腾，也就被叫做移动泉水与奶棒，现在季海君在这个战略中的地位无异于就是个奶棒的作用。通过不断压榨自己的魔力给大儒巨猫灯上Buff，不断的提高召唤出来的其余猫灯，完全把【输出】【承伤】【掩护】与【辅助】交给了猫灯阵地。
　　而她本人则握着强力解牌法术与预读法术做好准备。
　　一旦尤克莉亚想要利用强有力的炮击去打击巨猫阵地，季海君就会毫不犹豫的去救和解。
　　而她表现出这种态度，巨猫灯的士气也会相对应的提升，越发肆无忌惮和打的放松起来。
　　尤克莉亚基本上来说被打的死死的。
　　如果她是卡莎，玛莉亚或是蔺昭君这样的魔女，那么季老师的这个战术就相当于【小魔女送外卖——送到家了】，白给就是唯一的归宿。但由于尤克莉亚是全能型魔女，还是全能型偏重炮击的魔女，比较慢速，被季海君的这套战术克的死死的。
　　犹如两年前的安洁莉特，绞尽脑汁也没有办法在规则下面战胜鱼人流一样。
　　尤克莉亚苦苦坚持了二十五分钟，终于败北，0-1落后。
　　在当前版本，居然已经算是难得的膀胱局，并且观众们看着也不嫌弃不好看。
　　大量的巨猫和猫灯让人大开眼界。
　　顺带一提，季海君又发明了一种特殊的专长玩法，被叫做【巨猫的朋友的朋友】，简单来说就是把巨猫当做消耗品……这里不是说卖猫战术，而是指【巨猫只要把另外的巨猫拉过来，自己就发一笔奖金让她请那只巨猫吃东西，并且吹猫皮】。
　　通过这种方式。
　　季海君虽然只有三只巨猫的契约，却足足可以召唤将近三十只巨猫。
　　不得不说这也是给一些玩不起猫灯流的魔女的启示。一局下来，成本才两三百块钱，除非是特别挑剔的巨猫。毕竟巨猫们虽然吃的多，但不要求太名贵的菜品，基本上来说一顿标准的烤肉就可以收买的那种程度。
　　……
　　“卧槽，不愧是季SenSei，战术型魔女的最后的荣光，我超这战术，太尼玛猥琐了……不对，太尼玛牛了！”
　　杜灵璇兴奋地口不择言，大猫尾甩来甩去。
　　没办法，杜小姐就喜欢这一口【战术素质】，众所周知，由于个人硬实力和蔺昭君对比不说是棋逢对手，至少也是华雄战关羽——兀那红脸汉子有点猛的程度。因此杜小姐就沉迷上了战术。
　　就像是奥塞斯打不太动比赛的时候也开始沉迷战术。
　　总言而之，璇宝时不时的就会说一些战术型魔女的好话。
　　有时候嘛，则会说一些奇妙的怪话，比如说什么【亵渎了战术魔女的蔺昭君，把把速攻，把把大巴速攻，把把速攻大巴，】，又比如说【像是安洁莉特这种明明战术厉害却一直打正面的魔女，有一天会要偿还的】。
　　这些璇宝怪话环节，往往是她自己有点破防的时候才会出现。
　　江涵绕开话题，正好镜头转到了休息室的玻璃窗前。
　　能够看见贪婪伞的新教练似乎做了个小熊摊手的动作。
　　江涵通过读嘴型，勉强看清楚了大概说的是：让你练速攻变形你不练，让你练变形速攻你不练，你天天练枪现在过来问教练？教练是不是要练尼玛啊？
　　我超，开练！
　　好狂的教练。
　　杜灵璇嘴快说道：“虽然不知道最近几天发生了什么事情，但我们可以看见贪婪伞的教练从【孙女儿本位】计算方式进化到了【姑奶奶本位】计算方式了，是真骂啊！尤克莉亚被训的抬不起头来，估计是最近没有苦练，终究是要偿还了。”
　　确实嗷。
　　真骂。
　　江涵都能看出来了，因为训练室里面的猫灯表现很震惊，猫耳朵都竖直了，一动不敢动。
　　尤克莉亚对于季海君的战术毫无办法。
　　爆发出了在【江涵爆冷卫长卿】之后的最大的冷门，比江涵的还要过分的【季海君4:0横扫尤克莉亚】。
　　再加上接下来的迪妮莎拿出了一套【幽灵猫灯火舌图腾流】，以一个4:1拿下了罗桑德拉，这下子有乐子了。
　　三姐妹都靠猫灯进入到了八强。
　　一下子，整个魔女舆论圈产生了一种诡异的沉默。
　　【该不会，这三姐妹中会有个冠军吧？】


第569章 来对啊，来打啊
　　艾琳杯的八强选手在一整天的角逐中，终于全部决出。
　　江涵，迪妮莎，季海君，玛莉亚，卡露拉，米雪·德里亚，爱丽丝·汎德尔克以及法兰德米拉。
　　这个是极其恐怖的一个八强池子。
　　魔女们在看完名单后才惊异的发现，贪婪伞的阵容未免有点太变态了。
　　玛莉亚、卡露拉与法兰德米拉都是贪婪伞的魔女，如果算上尤克莉亚与卫长卿的话，理论上八强组有五个贪婪伞的人。而阴影之龙俱乐部在这个无比契合她们的版本末期中依旧只有爱丽丝·汎德尔克进入；理论上来说当前版本T1到T0区间的战鬼也只有一个迪妮莎进入。
　　而号称贪婪伞之后的第二个王朝俱乐部的伟岸峭壁俱乐部则只有一个米雪·德里亚出现。
　　顺带一提，米雪·德里亚是一个让人觉得十足可爱但又野性的魔女，有着将近两米的个头，与超大的犬耳以及毛茸茸的狗尾巴。伟岸峭壁作为一个接纳狼属性魔女的俱乐部，会接纳作为大狗狗的米雪德里亚是因为这位狗狗的近身战能力绝对是当世第一的。
　　这样说吧，连奥维利亚想要和这只大狗狗打近战都会吃大亏。
　　虽然可能是属性克制。
　　但明显的，猫灯并不害怕犬科生物，甚至来说，猫灯中甚至有着训犬猫这样的猫猫出现，猫灯和小动物们关系不错，和大型生物更是有着良好的交际。除了巨龙……没办法，巨龙能够提供的服务和猫灯实在是有点重叠，得亏猫们不会过于端着架子不愿意去做一些事情。
　　八强三个贪婪伞，两个雨夜，一个阴影龙，一个狗狗俱乐部再加上一个幽灵俱乐部。
　　正如著名解说李雅丽所说：“魔女俱乐部在今年彻底走入了金元时代，再怎么天赋横溢的魔女也无法在没有一个好的俱乐部的支援下面走入单数圈。”
　　江涵无比赞同这句话。
　　虽然没有将自己的每日训练都登记在笔记本上面，但江涵每天所享受的都是雨夜俱乐部充沛的法术资源与训练资源。甚至有着猎杀伪神这样的优质委托给她们练手。江涵之所以了解不少伪神相关的讯息，一方面是猫猫们确实很擅长打探情报，另一方面就是确实较量过几次。
　　再加上各种各样的秘境冒险。
　　还有副本产出。
　　江涵的一些专长甚至是通过罕见的专长卷轴来进行硬补的，整个雨夜俱乐部提供的资源充沛无比，好让江涵也能够踏入一个强大的境地。甚至来说，每日都在进步，这也是为什么有段时间江涵天天泡在俱乐部的原因，偶尔也会厚着脸皮带着家里的晚辈们过来蹭一蹭。
　　当然，魔女们并没有什么好说的。
　　因为魔女总是会带上自己的优秀晚辈前去蹭这种能够蹭的资源，就是，嘻嘻，克拉肯、安洁与艾琳这三个俱乐部的实际控制者，嘻嘻，没有什么晚辈。
　　这三人，一个大义灭亲、一个虎女无犬母，还有一个干脆是全家在冥府度假并表名‘没有被挂在太阳上的女儿’。家庭不说是幸福美满，也只能说是阿尔萨斯儿子，卫宫切嗣爸爸，美狄亚妈妈，形成一个孝的闭环，达成一个可持续可循环孝的自然发展。
　　宫本末娜都带着她的母亲宫本美娜过来，顺带一提，末娜带她妈可以打一个歇后语了，那就是【小车生大车】，也是个萝系妈妈，个头估计比萱小姐还要小一点。
　　偶尔萱小姐和美娜小姐一起玩的时候，看着让人怀疑雨夜俱乐部什么时候兼职了托儿所的活。
　　“这几姐妹你想打谁？”
　　杜灵璇不怀好意的问。
　　江涵则回复以阴阳怪气：“想打你啊姐妹，可惜了嗷。”
　　“……”
　　即使是璇猫猫，面对这一招也无可奈何。就跟安洁拿着自己的硬荣耀喷人时候是一个样子，怎么喷都喷不过有硬荣耀的对方的。
　　一下子璇猫猫进入到‘哼’的状态，嘟着嘴，大尾巴不断地晃来晃去。
　　“评论区的姐妹们，似乎有点想看你打汎德尔克。”希雅看着屏幕说道。
　　“她们想让猫猫死。”江涵毫不客气的说，“这次艾琳杯冠军就是汎德尔克了，姐妹们，汎德尔克的巨猫流太狠太直接，我感觉谁对上了都是死，贪婪伞的对上她也是死。”
　　杜灵璇也恢复过来，连忙说道：“没错，汎德尔克就是现在，这个版本最后的一次大赛中的最强魔女。你让她一打二蔺昭君和艾蕾莎，她都不一定输的那种强。”
　　【我超？这么猛？】
　　【璇，你说的怎么不像是在阴阳怪气啊？璇！】
　　【我唔信，丢喇叭凭什么打快瞎组合？】
　　——顺带一提，阿蔺快，阿瞎瞎，所以被合称为快瞎CP。
　　看着评论区，江涵拍了拍胸口：“别不信啊，汎德尔克现在就是最强，你们没看她比赛么？她的绝活现在被叫做猫鸟龙，风暴巨猫死战不退，烈焰凤凰死战不退，再加上她自己变得憨憨龙死战不退，三死战不退大变形，这个版本就是无敌。”
　　阴影龙俱乐部的姐妹们总是会开发出这个版本最狠的战术。
　　比如说李莉丝的龙骑猫，以及汎德尔克的猫鸟龙战术。
　　顺带一提，汎德尔克算是给蔺昭君演示了一下‘拥有一只风暴巨猫该怎么打’，她的答案就是三变形强冲，同时花点钱给风暴巨猫配上持续施法类法术能力的【猫腰带】，简单来说就是可以让巨猫拥有一些能够使用【标准施法动作与施法专注】来进行施法的类法术。
　　同时汎德尔克也给烈焰凤凰配了一套，虽然那只烈焰凤凰胖的跟巨猫灯差不多，看上去像是胖陆行鸟了。
　　再加上汎德尔克变身的胖胖龙，一种学名被叫做【亘古世界龙】的直立行走型的巨龙。
　　看上去仿佛是三只巨型巨猫一起组队。
　　同时由于三个生物都佩戴了【变形术+动物园】法表的类法术施法道具，因此可以说是一边强打一边刷Buff，非常强悍。
　　这么强悍的姐妹，果然没有遇到江涵，而是撞到了贪婪伞的玛莉亚，玛天后是在现场看抽签，还戴着顶小猫吃吃喝喝，表情直接就是‘麻了’。
　　江涵则遇见了大狗狗。
　　米雪·德里亚。


第570章 爱狗猫士
　　一间很舒适的室内壁球室，一面大大的落地玻璃将球场与休息区隔开。
　　球场用的是一整块巨木制作的柔性地板，厚实红木的球壁让人感觉除去奢华之外的厚重感。
　　休息区有着龙皮做的地毯，按摩浴缸，整块实木不会因发潮腐坏，舒适的躺椅就放在了龙皮地毯上。这是高端的休息场所，也是高端的壁球俱乐部的设置。
　　“女士，从今日至明日的使用时间，自助餐厅出门后往下走就是了，沙龙房间就在自助餐厅的对面……”
　　穿着黑色礼服戴着白手套的狼人魔女，领着一位娇小的魔女走进这个房间。
　　“呜喔~”
　　娇小魔女红艳的嘴唇圈起一个可爱的小圈，粉扑扑的脸蛋更是令人想捏一把，那对大大的猫耳朵摇来摇去，而大大的猫尾巴则晃来晃去，嘴巴里除去惊叹的声音之外，还发出了细微的喵嗷的声音。
　　“……陪练吧台的营业时间则到早上，还有什么想要了解的吗？”
　　“已经没有了，十分感谢。”
　　江涵打开了小猫尾巴包拿出猫猫荷包，从里面摸出现金，数了两张放到对方手里，并在对方挑挑眉似乎要说什么的时候微笑道：“多出来的是小费。”
　　“赞美你的慷慨，女士。”
　　狼人魔女大方收下，指了下休息室里面的一台电话：“这里是内部电话，如果需要我的服务请按004012。随时等你呼唤。”
　　……
　　望着那身材高达两米的狼人魔女走出房间，江涵深深呼了一口气，肉乎乎的大腿并拢了一下。
　　不经意撩起黑发，才看得见红红的人类耳朵。
　　……这身材也太好了吧？喵嗷嗷嗷！
　　江涵是第一次光顾这种面向普通婚姻的魔女人妻的店铺，这里的魔女各个都是最低身高一米八五左右，有着劲爆身材的狼人或犬娘大姐姐。几乎是随便的招待生，也有着令江涵感觉能一招放到自己的大长腿。
　　……呼呼呼，冷静冷静，我是过来打探情报的。
　　江涵猫耳朵抖动了一下，同时她的猫尾巴里面立马钻出来了巨猫们。
　　猫菲莉亚和猫杜拉喵嗷嗷的钻了出来，这两只猫很机警左看右看。
　　猫杜拉吸了吸鼻子，“喵嗷嗷，一股子狼味，喵嗷嗷嗷……”
　　猫菲莉亚则眨了眨眼，“猫们今天会好好采集对方的身体数据，对方不经意暴露出来的情报，喵嗷嗷，猫丽娜要好好的打，喵嗷！”
　　采集对方身体数据什么的……江涵搓了搓脸。
　　……
　　当江涵换好了运动装并喝了两杯稳定情绪的荷叶茶，就听见敲门声。
　　推门而入的就是米雪·德里亚，一个拥有着金灿灿毛发的犬科耳朵的成熟大姐姐型的魔女。
　　她有着不输给狼人魔女的身材。
　　穿着一件运动短衣与运动短裤，底下则是吸汗的运动型黑色贴身防寒衣。能够看见其隐隐约约的腹肌，她那双几乎和杜灵璇一样的肉大腿但是却极为修长与充满力量感，与发色同样的金色头发铺在身体上面，这令人羡慕的发量很厚。
　　简单来说就是，偶像剧里面的女主角和她相比都相形见绌。
　　她带着一种极其令人感觉到热情的笑容。
　　“江涵小姐，没想到你会过来玩，还是指名了我……”
　　她挂着令人觉得光彩夺目的笑容，青蓝色的眼睛总之是有着令人感觉连阳光下的蔚蓝海洋都褪色的温柔感觉。
　　实在令人唾弃……
　　这女人长的真是帅气，但令猫唾弃……
　　……不过这大概就是所谓的美色了吧？
　　江涵忍住面红耳赤的状态，很矜持的点了点头，装出老手的样子：“我很早就想要来了。”
　　“我很早就期待你来了。”
　　她用着一种姑且让人判断不出来真假……不，应该说肯定就是假的回话说着。
　　江涵忍不住去猜测【真与假】。
　　“需要做点热身运动么？”米雪再次露出那让猫生厌的能够融化一切心之壁的笑容。
　　……不，我准备好了。
　　江涵想要这样回答。
　　但是米雪却又露出了一种小女孩式的笑容，眨了眨左眼，并伸出那有着修长手指的手掌，“我的按摩热身，可是在整个狼咖之中都是最好的哦？”
　　“……”
　　……真是可怕的业务能力，猫得小心着点了！
　　“……”
　　江涵嘟着嘴，红着脸，过了半秒才很不情愿的点点头：“嗯。”
　　没办法，都花了钱了！
　　总不能白花吧？
　　她说服着自己，但看着帅气靓丽，十分能拿10.5分的米雪德里亚围着自己转，帮她拉伸，帮她揉肩膀，敲小腿肌肉……这种享受让她差点就忍不住的去想【明天也来怎么样？】怎样的话题了。
　　太可怕了。
　　这就是专业壁球偶像俱乐部么？
　　连这种俱乐部都这么懂，江涵都不敢想小魔女俱乐部有多懂了！
　　这家被叫做狼咖的专业壁球俱乐部，就以经营着帅气大姐姐为主的行业闻名于整个世界。魔女之家若不是有李莉丝作为其老板，恐怕知名度与评分远远低于这家俱乐部。
　　甚至来说，魔女之家的目标就像是狼咖这样，能够在真正的【顶层魔女圈子】中打响名气。
　　运营着收费为一次三千五的狼女偶像们。
　　米雪·德里亚的收费标准则是五千，并且只接受熟单，非熟单还需要排队，并且每个月只有两天会陪客人打壁球。听上去似乎和江涵的身份差不多，这就是她们的稳定的【社会职业】。
　　也是作为回馈【狼咖/魔女之家】的恩情的职业，可以说她们就是活字招牌。
　　……
　　做完了热身运动，江涵感觉到身上暖暖的时候。
　　米雪好奇的看向蹲在休息室打牌的两只巨猫与几只小猫。她笑呵呵的歪了下头：“不愧是被外界盛传的猫灯之友，带着这么多猫过来玩么？”
　　她纯净的都让江涵有点不忍心骗她了。
　　不过江涵是有着这样的邪恶的资质，认真的点了点头：“巨猫很喜欢和我一起玩，一会有可能你要和这些巨猫一起打打壁球，可以吗？”
　　她的犬耳抖动了一下，微笑着回答：
　　“只要你希望，我就可以。”


第571章 坏了姐妹，猫要被发展成下线了
　　……江涵迷迷糊糊消费了1200块钱的超豪华特殊定制食材包，由一只巨猫灯烹饪。
　　不单单自己吃了也给巨猫们吃了，甚至给了那个傻呵呵笑着的金毛犬娘吃了。
　　……江涵又迷迷糊糊的办了一张狼咖的会员卡，小小的充值了5万元进去。
　　本来没想要办的，但看着傻乎乎的金毛犬娘的红唇叼着卡，就办了。
　　……最后呢，江涵定制了一套全方位的壁球教材与购买了带有傻乎乎金毛犬娘头像的应援T恤，加起来大概有个1W2左右。
　　根本不想要买的，但是感觉如果不在金毛犬娘这里买这些东西，说不定会拉低对方的场均流水。自己是过来刺探情报的，没必要搞低别人的数据……
　　……
　　“喵嗷！猫是不是上当了！”
　　江涵美滋滋的带着会员卡，带着壁球教材，笑哈哈的和巨猫们聊着【米雪姐妹是个实诚魔女，就是有点傻乎乎的，怕她在狼咖里面吃同事的亏】。
　　而就在她这样说这时候，睡上铺的蔺昭君摸着下巴和杜灵璇聊着一个寓言故事。
　　大概就是。
　　有只笨猫给一位素昧平生的金毛大狗狗刷了将近7W元的流水，接近于三个中产魔女一个月的产出，就和对方玩了一天壁球。这算不算是顶级傻猫？
　　杜灵璇回答则是：“哦，我滴蔺，您说的可真对。尤其是这个傻猫被人光顾的时候，也就一天一千多的定价，嘻嘻嘻，人家一天，顶得上这蠢猫五十多天了哦？”
　　“……”
　　江涵此时的面部表情，可以用六个字加三个感叹号去形容了，【警告！警告！警告！】。
　　嘟嘟嘟嘟！
　　江涵鼓着脸蛋，才终于意识到自己的愚蠢。
　　“喵嗷嗷嗷嗷！我明明是过去打探情报的啊，喵嗷嗷嗷嗷！”
　　她发出了巨大的巨猫尖叫。
　　正闭着眼睛冥想的艾蕾莎睁开眼睛，摇了摇头：“狼咖的魔女就是这样的，你和她们聊一聊，很快就会被她们的真诚所俘获，乖乖掏钱出来。虽然说，她们都是很诚恳的魔女，但不可否认这种特性，让她们非常容易拿到你们这种小魔女的钱。”
　　“说得好！”
　　杜灵璇说，她正在打开电脑，似乎要和阿蔺复盘些什么。
　　同时她补充了一句：“对了瞎，你怎么知道的这么清楚？该不会，嘻嘻，你也是被拿钱的小魔女吧？”
　　“……”
　　瞎宝一声不吭，就好像从来没有活过一样。
　　江涵使劲揉了揉自己的脸蛋。
　　“猫杜拉！”她喊道，“你呵猫菲莉亚总结出来点东西没有？”
　　“喵嗷，一天不到呢！喵嗷！猫们做大数据也要一段时间，放心好啦，米雪女士的身体数据猫们已经记录在本子上面了！”
　　猫杜拉正在打魔女牌，在她说话转过头的时候，旁边的大儒巨猫灯猫文瞪大了猫眼睛，偷偷探过头看了眼猫杜拉的手牌。巨猫的圈子流动也看地域性，比如说江涵现在和季海君她们的物理距离近，那么江涵手下的猫爪子们自然就和季海君的猫爪子们关系要近一点。
　　正好双方一块儿打打魔女牌，吹吹猫皮。
　　如果能够混上一顿饭则是最好的，喵嗷嗷！
　　……
　　巨猫灯承诺的事情还算是可靠的，只要你把巨猫灯们的拉胯系数计算进去。
　　很多时候巨猫不是【抛弃了承诺】，而是她们拉胯了从而【做不到承诺的事情】。不过江涵觉得自己的巨猫教练团哪怕让自己下一场打狗狗直接出局都算是已经足够有含金量了。
　　“姐妹，你很担心你打不过狗狗吗？”杜灵璇询问。
　　“当然，她的近战前压好凶相，即使不打前压，只要她变形完成了，能活活砍爆猫鸟龙……虽然胜利只有30%左右，但正面砍爆那个猫鸟龙诶！”
　　江涵说的是天梯的数据。
　　爱丽丝最近到底有多狠，问一问在东瀛参赛的魔女们就好了。
　　由于优秀的大区匹配机制，所以爱丽丝已经属于是【高分局经常能够排到的对手】这一选项了。爱丽丝汎德尔克的猫鸟龙战术大概拿下了67%的胜率。这可是魔女的顶级高分局，即使大家的状态和彼此之间的战斗意志有不同，但能够打出这种大胜率就说明多可怕了。
　　而狗狗米雪却是能够和这种胜率的战术硬碰硬，光靠老变形和动物园一套就打爆对手。
　　这让江涵是无限担心的。
　　“姐妹，你打不过狗狗正常的啊，变形版本本来就没有多少人打得过狗狗。虽然现在进入了猫灯版本，但是猫灯版本最强势的还是变形，汎德尔克的猫鸟龙就是变形战术的进化版本，猫灯·变形派。狗狗也是变形学派，想要干掉狗宝，你就得准备好最少两个巨猫肉盾……”
　　（“喵嗷？”正在打牌的巨猫们回过头看了眼。）
　　“我的意思是，最少两个保镖巨猫才能够护住你，但问题是，狗狗又不是没有远程的魔女，她远程也很猛。”
　　顶级魔女虽然不少有着短板，但是她们的短板不会很明显就是了。
　　甚至来说，对于许多大魔女乃至顶层魔女来说，顶级魔女的短板都和她们的长处差不多。最典型的就是卡莎姐妹，虽然人人都说她只会一招【李斯特暴雨】，但有个赛季她耐心慢打，依旧能够玩转整个版本强势的战术体系。
　　虽然最后还是【前压瘾犯了】，但这也不能怪她对吧？
　　有的时候，有的战术，是真的有点瘾的，喵嗷嗷嗷！
　　“两个保镖么？这个我倒是找得到。”江涵思索着回答。
　　杜灵璇直接噎住。
　　像是江涵这种随便找巨猫的魔女，即使是巨猫魔女也十分的过分。希雅和杜灵璇想要让别的巨猫为自己而战，还得按照巨猫社交流程跑一趟。
　　而江涵则是大部分只要和猫们一说，猫们就会给出合适的巨猫来。
　　只有历战巨猫和超稀有巨猫们不太卖江涵面子。
　　“要打米雪？姐妹问我啊。”蔺昭君倒是很自信，“你只要能做到死亡一指瞄准发射，打她就没什么难的……”
　　“姐妹，我能做到的话，我也就不会担心自己了，好吧。”


第572章 针对性猫猫配装
　　如果按照硬实力来说的话，在当前版本的米雪狗狗可以达到二洁之力。
　　江涵和安洁之间，大概差一个奥维的差距。
　　再根据奥维在当前版本的赛场上也大概率不是狗狗的对手这点来看的话。
　　江涵打狗狗，不说是十拿九稳的赢，至少也是十拿九稳的输。
　　“正如同克拉肯曾经说过的一句话，‘战术家都是歪门邪道’，虽然她是嘴硬，但道理没有错。沉迷于战术的魔女很容易就陷入了【正面正面打不过，背身背身打不着】的技术与心理的双重困境，不是谁都像是奥塞斯这种干拉被秒100次，下次还敢的大心脏魔女的。”
　　希斯特利亚对江涵这样说。
　　她们两人正在走在一条毛茸茸的甬道里面，看上去像是某种很温暖的松软长毛。
　　两人脱掉了鞋子，黑色与浅蓝色的连体袜包裹的足掌踩在上面，用着空气肉球轻飘飘的走着，某种程度来说，两人更像是漂浮着走。
　　希斯特利亚带着种自豪感说道：“不过我的好徒弟，你和米雪德里亚的硬实力虽然有差距，但是你的战术非常优秀。你做到了非常多魔女二三十年都做不到的事情，进入到一个大赛的单数组，全靠你对战术的敏感与执行力。”
　　“你该不会劝说我到这里为止就好了吧？”江涵问。
　　“自然是不会的，老实说，如果我进入到四强赛，遇到的是完全认真的安洁、奥维与艾琳，我也会先说一个‘打打看’，未战先投降这不是一个好行为。”希斯特利亚摇摇头，“我只是在说，你可以通过再强化你的战术与装备，专门针对对方就好了。”
　　针对性装备。
　　“这可是大价钱。”江涵心疼的瞪了下眼睛。
　　“你可以和猫们说一下。”希雅回答。
　　她们在毛茸茸甬道的尽头发现了一个有巨大猫耳朵的门。这个地方被叫做巨猫本能迷宫，属于是巨猫才能够参加的奥维利亚宝库大冒险，本身就是一个历战传说级别的宝物，随机生成的毛茸茸迷宫，在这里面需要消耗猫猫票进行探索。
　　理想收益大概是每周5到10颗的高纯度猫宝石，并且只需要用猫尾巴毛与猫耳朵毛来换。
　　可以说是奥维用来回收地脉能量的一个设备。
　　也是巨猫们把额外生长的猫毛换取资源的地方，像是这种猫耳朵门，后面可能会刷新老大猫的残影，那是所谓的历史上的奥维利亚的猫灯聚合体。
　　希雅有点惊喜：“喵嗷！笨徒弟，你可真是个福星，找你进来果然是正确的，嘿呀~阴阳猫猫还想约我一起去呢，我就说，还是找雾仙猫猫来的好。”
　　不过遇到门都是小概率事件了。
　　大部分甬道的尽头都是猫毛提炼器，又或是小宝库，可以从里面搞点吃的和小宝石。
　　希雅用猫尾巴狠狠的一戳，咯嘣。
　　“喵嗷！”
　　法老猫猫眼泪都要出来了，猫尾巴骨折了！
　　法老巨猫那第二条尾巴本来蠢蠢欲动也要戳上去的，但一下子就软下来，看上去不想和另外一条尾巴一样骨折了。
　　江涵摸了摸自己的猫耳朵，带着得意洋洋的笑容，一尾巴嘟了上去。
　　喵嗷！——大门发出了这样的声音后就打开了，里面金灿灿的，能够看见一只长眠巨猫躺在里面，正在优哉游哉的翻看着小说。
　　“是一只奥维！”
　　“残影还是本体？”
　　“残影！”
　　江涵运气好，但还没有好到能够在这种地方遇到真实的奥维利亚本体的程度，老大猫有着非常强悍的世界线跳跃能力，她可以同时存在于很多地方，并且展示出各种各样程度的能力与不同的记忆能力。
　　颇有点影分身的感觉。
　　她们都是奥维，但经验与经历只有在最后的时候才会产生共享与分享。
　　换句话来说，也是比较的不同，个猫爱好也不一样。
　　江涵靠了过去。
　　偷瞄了眼书的封面：《总裁猫猫女仆喵》
　　长眠巨猫看着开心，就不断的蹬脚爪。
　　“嗯？”
　　她终于察觉到有生物走进来了，就喵嗷一声抬起头来，晃了晃尾巴：“喵嗷，两个和猫一样类型的魔女，很好，喵嗷嗷，猫可以给你们提供随机的宝石袋子，或是随机的消耗品袋子，你们想要……”
　　“随机消耗品！”江涵和希斯特利亚异口同声说道。
　　在作为巨猫了这段时间中，她们已经找到了真正有价值的战利品规律。
　　规律一就是：遇到了奥维猫猫，从她那里获得的猫宝石最多只有20到30颗，总价值和收益虽然不错，但无法跟消耗品相提并论。
　　“喵嗷！聪明的坏猫！”奥维的残影不满意的甩了甩尾巴，从里面甩出来一个猫灯形状的战利品袋子。
　　残影很快就消失了，留下了一句‘猫去看小说了！喵嗷！’就不见了。
　　江涵和希雅一人拆开了一个战利品袋子。
　　一个Q版的消耗品从里面弹了出来，在地上蹦跶了两下，变回了原本的形态，一个大概有江涵半个人大的背包。
　　同时地脉能量触发，让江涵一下子明白了这东西的名字、用途以及效果。
　　【巨猫背包·V19型】
　　【本体效果：使用巨猫背包·V19型的时候，会产生一个推动力的巨猫风暴圈，将身边所有生物强制吹飞50-100米，如果使用者愿意，也可以将自己朝任意方向吹飞。】
　　【V19型效果：某只巨猫强化了这个背包，让它在释放的时候，还会不断地生产出大量的战时甜品！每一只获得战时甜品的猫灯可以得到额外的+25的士气值加成。】
　　喵嗷！
　　强化这个背包的猫是哪只猫？猫想认识一下！
　　江涵感觉光是这个消耗品背包就值个两三千块钱了！25的士气，这对于猫灯来说简直是惊人程度的涨幅，甚至可以叫做【小死战不退】了。
　　而希斯特利亚则开出来一个【猫猫锤】，可以使用猫猫锤来敲击一只猫，让猫获得地脉重锤的特殊武器（临时）。
　　江涵在走完地脉迷宫后，就跟希斯特利亚整理了一下装备，又去艾琳的宝库里面重新配了套装备。
　　做好了和狗狗决一死战的准备。


第573章 这真的是猫能看的配装么？
　　比赛日，天气变得有点阴森起来。
　　虽然艾琳杯的面子很大，但是说好的流程就是流程。为了振兴当地的渔业与温泉旅馆生意，魔女机关特许了东瀛地区进行一次为其一周的强降雨，并且空投了五万锅的【随机猫灯锅】，来增加当地的猫灯数目，让陆地人也能享受到捡到猫灯的乐趣。
　　定好的流程无法更改，如果再往后延期的话，恐怕艾琳杯就要和季前赛撞上了。
　　所以主办方询问了八强赛的魔女们介不介意在雨天打完八强赛。
　　自然是没有不乐意的魔女。
　　尤其是江涵和米雪这一组。
　　雾仙猫猫本来就是雨天强猫，实在不行可以通过天气流强制转八分岛的天气（以前就有过整个世界下暴风雪，但就是各个八分岛是烈阳天气的情况）。
　　而狗狗呢？狗狗不是狼人魔女，没有抗热能力。雨天的话反而更适合她这种犬娘魔女的发挥。
　　到了她们这个级别，让自己发挥舒服要比限制对手的发挥更加重要。
　　……
　　第一场比赛就是江涵对阵米雪。
　　……
　　望着阴雨天，江涵长长舒了口气，眯着眼盯着正在热身的米雪。
　　米雪与一般魔女不太一样。她战斗前就像是有着多动症般，左边跳一下右边跳一下，然后扭腰拉伸。黑色的魔女裙下能看见科技感十足的紧身作战服，胶质感觉的黑靴与黑色长手套套在连体服上。她的法杖则是奇门法杖。
　　说句实话，江涵一开始觉得法杖这玩意儿越奇门越厉害。
　　但后面发现了，能够玩异种法杖玩到巅峰的魔女，本身就是够强了。世界最知名的魔女们所用的依旧是长杖、短杖、中杖这三类最常见的法杖。
　　再加上现在魔女对施法速度（起码是第一秒的施法速度）的要求高的可怕，像是过去阿蔺的0.025秒施法速度碾压世界几乎所有魔女的事情已经不存在了。连奥塞斯在第一秒的施法速度都可以炸出0.035秒了。
　　这种施法速度的进步与内卷，更加减少了异种法杖的存在数目。
　　未曾想到居然在这里见到了。
　　江涵皱着眉，狗狗的法杖是短杖，如果她没记错的话。
　　今日换成了异种法杖，那就说明战术有改变了。
　　这个情报她是不了解的，巨猫们也不知道的，因此江涵只能凭借自己的经验去猜测对方的异种法杖的效果与功效是什么了。
　　先看外形。
　　虽然魔女的法杖外形是可以做伪装的，但她们是不屑于做伪装的。
　　江涵瞧着，辨认出来大致是柄雨伞或阳伞。无法从材料上面辨认出来，不过江涵作为雾仙巨猫是可以学习到一种名叫做【望气】的特殊能力，本质上来说是雾仙巨猫用来寻找好吃的菜圃的招式，但江涵可以用来轻轻松松的辨别对方法杖的基础属性。
　　不过看一眼江涵就破防了。
　　【装备：未知名的伞剑……大概喵嗷？】（雾仙的望气和正常的望气相比较，误差率会比较大，且会加上喵嗷喵嗷的评论）
　　【材质：猫只闻到了黑源质与驱魔银再加上驱赶猫灯用的防猫草的味道，喵嗷嗷嗷！】
　　【属性：貌似，喵嗷，貌似是六个破甲+30%，喵嗷，六词条的破甲，看来这家伙看了你和卫长卿的比赛！】
　　六破甲！看一眼就得破防了。
　　江涵人都傻了。
　　“大狗狗，你可是个魔女哇！你带这么多破甲是要干嘛？有什么目的？是为了什么？”
　　江涵裹了裹身上的黑源质斗篷，略微有点发抖。
　　不过很显然，米雪姐妹是对江涵的视频反复钻研过的，并且大狗狗自己也害怕她作为一个专精变形与动物园近战的魔女打到最后打不动巨猫。因此特地针对了江涵的法术池与打法，策划了这么一套装备来打。
　　而且还是伞剑，魔女世界是有着特殊的三剑配置，也就是魔女伞剑、魔女杖剑与魔女剑杖这三种特殊三剑装备，在魔女世界打造这种装备的时候，会带上【破魔·物理】，【破魔·法术】等穿透效果，如果从狗狗的附魔来看，今天的狗就是要打极致的穿甲。
　　想要把自己的物理伤害打成力场伤害。
　　顺带一提。
　　钢铁守护是能够完克这套的，只不过江涵不敢用。
　　她又不是于老师。
　　对面拿出了摆明会被完克的战术，那肯定会有强力的反制手段。
　　江涵的望气术还观测到这狗的全身护甲为【0防】。
　　……
　　喵嗷嗷嗷嗷！
　　【警告！警告！警告！】
　　在愤怒之余，鼠鼠涵的同步思维强制让她冷静了下来：
　　【鼠鼠涵：冷静，对面是闪避豁免T，虽然以前在书上读到过这种配装，但理论来说，再强的闪避T也只能让对手的命中率低于1%，对于战场单挑上面是有利，但对于魔女决斗来说，1%的命中率已经足够杀人了……这是风险很大的装备配置，并不是看不起你。】
　　【喵嗷，真的？】
　　【鼠鼠涵：……你真变成猫了？在思维网络里面还喵嗷？】
　　【喵嗷！】
　　管理的对着自己的化身们撒撒娇，江涵的思维线也慢慢冷静下来，除去主要交流公示的思维线，个人的私人流中也恢复了正常思考。
　　无甲T的坏处有一万种，但它的唯一好处却是无敌的好处。
　　就是她可以把自己的主要防御性装备换成全输出装备。比如说江涵的黑源质斗篷虽然是传说级别的装备等级，但其中还是附着了大量的防御属性，攻击属性附带的也不多。而全输出性的装备只出现过一次，多萝西穿过。
　　多萝西的全输出在当年简直堪称Bug，在那个还有大团队赛的时候，一个人杀穿了阴影之龙五条龙的防线。
　　不过后面还是被限制了一下，或者说魔女的战术越来越先进，全输出套装很容易直接暴毙。
　　多萝西都暴毙了几次，自然也就没别人用了。
　　不过这一招倒是打到了江涵的痛楚。
　　作为一个持久战魔女，最关键的就是【要么对面打不动我】，或是【要么我一点点磨死对手】，即使是全输出的狗狗，江涵想要大规模AOE秒掉对手，估计也打不中。
　　喵嗷嗷，对面研究了猫！


第574章 这真的是猫能顶的伤害吗？
　　在确认了双方状态后，裁判立马发了个快发火球。
　　江涵的视野被短暂的火星爆烈给挡住了一下下，感知型魔女自从1760年开始就被针对了一下强制锁定的能力，避免一出场就召唤所谓的【天基武器】进行一个【锁头爆杀】。
　　没办法，在80年代，ITWF规则中充满了漏洞。
　　根据当年看过比赛的魔女表示（比说江萱），都会面红耳赤兴奋地喊道‘当年的比赛才叫做真正的拳拳到肉！’，因为禁魔力场并不是【禁招】。
　　但恐怕这一批看过50年代到80年代的ITWF规则最混乱时期比赛的观众们也不得不承认，当前版本颇有崇古之风。
　　魔女机关成功的让整个ITWF规则倒退了近20年。
　　好样的。
　　让远古吹们颇为没有面子。
　　毕竟即使是看过拳拳到肉的难得稀有克拉肯与安洁莉特场上互相给对方的头发拔毛的宝贵比赛画面的魔女们，现在回过头来看变形术动物园这种按理来说打的比过去拳拳到肉还要拳拳到肉，拳劲已经打穿心脾的比赛的时候，她们依旧睡的很香。
　　江涵如今用不了感应魔力来拿到第一手优势，属实是被针对了。
　　等到涵皇登基，她要把裁判都换成巨猫灯，嘻嘻。
　　江涵微微抬手，眼前便出现一道寒光。她以0.001秒的速度极限反应过来，往侧一闪，爆发出来的力量瞬间将八分岛踩的震动了一下。
　　一柄可以用美丽形容的冰剑扎在地上发出‘铛’的清脆回应。
　　余光一扫，又是两道寒气逼人的长剑划破长空，直取猫猫头而来。
　　江涵再闪，体表感受到了寒意。
　　眼前又忽然一花。
　　左手打伞的米雪如幽灵般出现在寒剑的后方，凝聚成冰的手重重抓来。
　　……
　　不准你的狗爪子碰我！
　　江涵立马交出了巨猫背包（普通型）将寒剑与米雪同步击飞。
　　身材高大，气质活泼的米雪在空中撑开了伞，刷的一下又出现在另外一把寒剑附近，以着看不清的模糊动作将冰剑收回伞中。
　　我超，飞雷神。
　　江涵分出思维线吐槽了一句，但她又在0.001秒钟在鼠鼠涵颅内尖叫‘你怎么敢？’的声音中把思维线收回来认真打比赛。讲真姐妹，战场上走神不是罪过，你看安洁战场上吟诗又唱戏，唱的是英文版本的【人生五十年……】，唱完之后却直接BBQ啦，实在是大本钟下的邮局，你摆我送，或者换流行点的你寄我摆。
　　不过江涵也得承认自己没有多少发挥空间。
　　只见四代目狗影六把冰冻飞O神匕首（其实是冰剑）甩了过来，这次江涵有反应的空间，有反应的余地，轻描淡写的抬抬眼睛，准备先叫只张鹿洱姐妹出来顶顶，但眼前突兀一花。
　　就瞧见四代目狗影瞬闪而出，手中凝聚着一发威力吓人的冰封球。
　　喵嗷！
　　原来是瞬身O水和波风O门的结合体么？
　　江涵反应过来了。
　　体现出了【嗬！这个年轻人哇】的反应能力，用着于老师这辈子都舔不到边的反应速度一个【猫的脚底抹油】，嗖的一声拉开距离，空中保持着吓人的施法专注一发【破甲弹】偷了过去。
　　而四代目狗影虽然身高一米九几，却比身高一米四几的江涵还具备身体协调能力，一个标准的乔帮主式的【别问姐妹怎么空中发力的，姐妹就这样跳起来，愣个小半秒但就是能继续发力】。
　　玛格鸡。
　　挂壁。
　　江涵心中骂了一声，靠着纯粹的滞空能力让身形在空气中定格了一两帧，同时以着【一拳重砸大炼金师牛O】的脸蛋的状态二次发力，空中又扭开了一发冰剑。
　　对此四代目狗影眼中流露出了一丝丝微妙的‘你个挂猫’的情绪。
　　同时她手中冰封球一炸，宛如平地一声炸雷的声音炸出，可怜兮兮的八分岛被砸的又晃了两下，四周的大树也很应声的哗啦啦倒了一片。
　　这年头连树都信不过了，假摔。
　　江涵嘲笑了一下树木，但打起了十二分精神，作为一个赛场老油条，她知道有烟是件很恐怖的事情，以魔女的能力哪怕只有一秒烟，也可以把【有烟无伤】变成【烟后一具尸体】。
　　果不其然，瞬身狗水发动了一次瞬身强袭。
　　江涵只能庆幸对方还没有觉醒万花筒狗轮眼。
　　一声爆裂声。
　　被召唤出来的化形猛犸巨猫灯张鹿洱硬生生的守住了这一击，没办法，米雪如果能够瞬身强袭还能专注施法螺O丸（冰封球）的话，那大伙就别玩了，给狗狗颁奖吧。
　　杀伤力居然不足。
　　一击没有秒掉猛犸涵。
　　这给了猛犸涵机会。
　　开颠！
　　张鹿洱的猫爪如闪电般抓握上去，身上燃起了地脉能量的光辉。
　　但是一抓了个空。
　　猫爪子从米雪的身体里面穿了过去。
　　空间系的法术触发效果。
　　江涵没有放次元锚的习惯，这一个破绽也被抓住了。
　　【嚯，这狗狗……】
　　江涵再次甩出一个巨猫背包，巨猫背包的击飞可不管你是不是宇智波O土的，只要你在猫眼前，你就会被打飞！
　　宇智波带狗也顶不住了。
　　江涵露出笑嘻嘻的表情，难得的高速喷了两句垃圾话：“怪不得狗狗你没冠军，你连猫都打不过。”
　　“操你！”
　　江涵面露阴森之色，咧嘴笑了下：“急啦？”
　　这可把宇智波带狗给气的【恨不得创造一个每天Ryona猫猫涵的世界】，漂亮澄清的青蓝色眼睛也充满杀气，快红了。
　　如果对方也是穿越者。
　　江涵就想出来一个绝佳的恶心对手的方法，那就是：
　　【你嘛时候开万花筒哇？】
　　【就在今天，嘻嘻，就在今天】
　　江涵就喜欢在赛场上把对方逗急，这给她一种【即使我输了我也赢了】的感觉。
　　不过宝贵的垃圾话时间只有0.021秒，再长就得亏逆差了。
　　知道为什么杜灵璇是历史级别的垃圾话天王么？因为她总是能够在说垃圾话的时候还给自己赚一点逆差，她能逼得对方不得不回喷她。
　　江涵还没有这种天赋，但江涵能够感觉到自己继续说垃圾话，这狗狗就要进入了【宇O波鼬】到【宇O波佐助】的一个完美思维闭环，不听不学不念，全靠打屎你来作为回应。
　　——瞎宝也是这种实诚人，所以璇宝每次打瞎宝，都被瞎宝狠狠地鸿儒心中的马岛。
　　冷静下来，江涵直接认怂，又是一个巨猫背包拿出来。
　　看见这一幕，想要学习瞎宝狠狠鸿儒江涵心中的猫岛的四代目狗影直接露出无奈的表情。
　　介猫虽然是猫，但打的啊，比乌龟还乌龟。
　　虽然龟龟族也确实不爱打比赛吧。
　　但介猫可是打到了单数组。
　　尚若不是垃圾话时间用完了，米雪德里亚是真的想要问一句：
　　“就这么乌龟？”
　　而江涵也一定会认认真真回答：
　　“就这么乌龟。”


第575章 猫狗大战，但龟赢了（上）
　　“0-1落后，现在的米雪·德里亚是时候好好想想自己的战术是否有问题了。”
　　“两位老师怎么看？”
　　主持人是克拉肯那远房表妹，以兔女郎海怪去形容就好了，没必要知道这肉肉大腿且身材完全像是吸取了100个克拉肯才有的E+伟大胸怀的美少女叫啥名字，兔女郎克总就是最好的名字。
　　她很有主持人台风的控着场，心中则已经狠狠地鸿儒了主办方的马岛，对主办方心中最柔软的地方不断地冲击，一波接一波，一浪接一浪。她估计在想：
　　你们怎么寄吧给我杜灵璇和多萝西两位大神啊？
　　她羡慕隔壁请到于老师与瞎指导（就是艾蕾莎，用杜灵璇的话来说‘一个成功的魔女都应该登上过解说台’，于是她就含泪解说。不过瞎指导没有眼泪，因为她瞎哇。）。
　　副舞台的于老师和瞎指导，不但有知识点（瞎指导真的能指导），更有笑点（于老师是真的说相声的），更别说这两人性格都不算火爆，不像是刚进来就已经点好烟斗的多萝西姐妹。
　　也不像是一脸阴沉的杜灵璇姐妹。
　　不过那九条毛茸茸的大猫尾还是能抚平一下姐们的内心。
　　被请到官方台的杜灵璇颇为阴柔（很多男主角喜欢用这个做形容），怪里怪气，如同太监般用夹子音说道：“哎哟，狗狗怎么了呢狗狗，物理狗狗打的好，就这样打，0-4回家再练练物理嘛，狗狗呢。”
　　主持人兔女郎克莱拉抖了抖身子。
　　作为一个魔女。
　　她第一次感觉到【冷】这个概念是什么。
　　多萝西姐妹吧唧了一下嘴，点评了一句：
　　“嗦嗨狗狗，不想打就回家，亵渎施法者，不如让姐们上，姐们上必冠。”
　　哟呵，瑟瑟的多萝西姐妹才是我们熟悉的多萝西姐妹。
　　嘴硬。
　　低情商。
　　狂的雅痞！
　　如果说克莱拉左手边是阴阳的寒潭，右边则是狂的熔浆池。
　　阴阳交替。
　　“阿嚏！”
　　克莱拉打了个喷嚏，感觉自己差点得感冒。
　　……
　　赛场上面，狗狗迅速作出了调整。
　　鉴于狗狗的教练也是犬娘魔女，因此可以认定为【狗脑过载】了。
　　她第二局打了个强刷盾的法术T流派。
　　是连巨猫教练团都想象不到的极端战术，甚至江涵上场后看着四代目狗影正在闭着眼睛给自己身上刷盾的这一场面的时候，绷不住笑了。
　　她先是天气刷好，慢悠悠的天气猫灯刷好。
　　摆开了八猫金锁阵。
　　又展示出了单狂战（狂战巨猫）单雷锤（风暴巨猫）的假腿（疾跑巨猫）的猛犸有多狠。
　　江涵乐得都要说出那经典台词：
　　这是猫头四，她们在猫界各有各的绝招绝活，一定会让你流连忘返哇，哈哈哈哈。
　　至于四代目狗影会不会喊：
　　【师傅，救我啊！】
　　那江涵就不知道了。
　　但总之，八猫金锁配合猫头四，十二铜猫活活把刷了一百年盾的狗狗给打爆。
　　0-2，狗狗落后。
　　……
　　江涵都想不到自己居然能够拿到这么大的优势，2-0的开局优势大过天，于是乎猫瘾犯了。下一局开局干拉巨猫，而米雪狗狗终于找到了自己的强点：
　　【玛格鸡，当前版本的两大答案，变形和动物园，我为什么都不玩！？汪！】
　　狗脑子冷却的就是比猫脑快。
　　换了江涵，也许0-4回家了才会想起来。
　　狗比猫好的一点就是，勾勾是会认错的，而猫的话则会煞费苦心的为‘你居然还不对猫认错？’而伤心。
　　米雪认知到了自己的教练团有点问题，可能不是脑袋更灵活的巨猫们教练团的对手，因此放弃了使用战术去获得优势的想法，也放弃了【姐们就穿甲打到底】的破釜沉舟与船同沉的做题家思维，奇妙抓住江涵职业生涯痛点，开发出新思维获得更多认知革新，将比赛带入新赛道。
　　简单来说就是悟了。
　　虽然赛场无龙场，但她打的就像是在龙场悟道一般。
　　就打变形术，就打动物园！
　　狗狗的变形和动物园都是当今天下（当前版本）数一数二的存在，她的变形打江涵，是绝对比卫长卿狠的！
　　米雪高估了卫长卿的伤害，也低估了江涵猫猫的拉胯程度。
　　打一个不怎么用变形术和动物园的小女孩，就要像是米雪这样，狠狠鸿儒对方的猫岛。
　　1:2，猫猫被打爆了一局，垂头丧气回去休息室。
　　猫猫也越来越接近巨猫领域。
　　赢时得意洋洋，输时垂头丧气，崩溃时‘喵嗷喵嗷’。
　　……
　　“喵嗷喵嗷！”
　　江涵双手抱头，“我根本打不动她，而且她放弃那套战术后用飞雷神也太过分了吧！”
　　巨猫们面面相觑，不懂‘飞雷神’是什么意思。
　　但大体明白江涵的问题所在。
　　江涵的问题就在于，四代目狗影忽然用起了雷O铠甲这样兼具坦度和杀伤力的Bug招式。她还记得通用的无敌火影同人文主角模板就是【飞雷神+雷电铠甲】，基本上只要主角掌握到这两个技能，整个火影同人的战斗力就会崩坏到极致的程度。
　　不过还是飞雷神过分一点。
　　掌握了飞雷神，就掌握了【崩】的精髓。
　　江涵面对的就是这么一个【穿越者主角级】的对手。
　　她有着能够打动猛犸涵的输出能力。
　　她有着每秒2000次跳跃的机动能力。
　　她有着堪称无耻的躲入平行时空与跳出平行时空的能力。
　　她甚至还TM的蓝量十足。
　　就是无耻！
　　……江涵全然忘记了自己利用猫灯流折磨对手时的洋洋得意。
　　巨猫们也挠掉了一些猫毛，给了个不是办法的办法：
　　“你打速攻，压一压对手，看看会不会给猫们带来一些新的情报，新的战术思维……喵嗷喵嗷。”
　　……
　　于是第四场比赛一开始，就发生了连解说员都预想不到的私情。
　　杜灵璇阴恻恻的说：“嗷，怎么惹，怎么涵猫猫要打前压了呢？这可真是一个战术革新。”
　　多萝西说：“没错，战术革新，打变形和动物园最好就是前压。”
　　克莱拉跟上了话题，挂着迷人微笑问道：“那两位老师觉得这一局谁会赢？”
　　两人异口同声说道：“米雪·德里亚。”
　　事实如此。
　　虽然前压有效，但并不是阿猫阿猫的前压就能打爆阿狗阿狗的变形的。
　　2:2，比分打平。


第576章 猫狗大战，但龟赢了（下）
　　“你的表现就这样了，不上不下，做个乌龟也没有办法赢了。”
　　打架时候的米雪德里亚表现出了完全不符合自己做狼咖美少女时的攻击性。
　　她不说垃圾话还好。
　　一说了，本来萎靡的猫猫一下子瞪大了眼睛，起了精神：“看来赢了你前两局的人不是我，而是一个臆想出来的幽灵。姐妹，这个艾琳杯就是你的幻象，大伙欠你几个冠军了。”
　　“我警告你……”
　　“哎哟，我的错，不应该对狗王有任何不敬之处，您说对吧，Your.Majesty？”
　　赛场上面把两个人抬下去的医务人员听见这场【担架对谈】，不由深深感叹。
　　假如犬猫一家该多好？
　　介猫天天说这些话，那不得是天天挨教育哟？
　　猫猫涵也知道自己惹了狗狗，连忙跳下担架跑回了休息室，看上去如连夜上雪山一样。不过这可算是把狗狗给憋出了内伤，这可是想要吵架却吵不了架的情况。
　　医务人员见看不到笑话了。
　　纷纷叹了口气。
　　唯有一个负责任的说了一句：
　　“米雪选手，请您注意你的体温。”
　　——大狗魔女情绪激动的时候身体会变暖和，这也是为什么犬娘在小魔女一条街这么受欢迎，想想看这越来越热越来越热的顶级感受。无论去攻击，还是防御，都是可以让人0分脱出，被鸿儒心中的马岛一般的角色。
　　……
　　“喵嗷嗷嗷！”江涵回到休息室才发出尖叫，“猫们看出了点什么吗？”
　　“猫看出来了，大猫你完全不是对手哇！”
　　一只巨猫说道。
　　江涵瞄了眼对方的猫毛，伸出爪子，点了一点，“说的太妙了，猫杰卡。您这猫说的可太妙了，你这猫杂种是不是想要进洗猫机洗出一点灵感让猫来一发妙趣横生？”
　　打急了眼的江涵，要比打急了眼的狗狗要危险。
　　狗狗雪打急了眼顶多就是叼着你的后颈狠狠鸿儒。
　　猫猫涵打急了眼，她就会利用丰富的阴阳怪气能力为你横推八卦卜算未来。
　　过来休息室蹭茶水喝的猫杰卡立马收声，猫耳朵抖了一抖。胖乎乎肚子也颤动了一下。
　　在有个笨猫吸收了猫猫涵急了眼的第一波阴阳怪气后，猫杜拉才聪明的切入战局：
　　“猫看出来，虽然米雪女士的技术无可挑剔，但她的技术特点有可以挑刺的地方，而这就是猫们的胜机。”
　　“喵嗷嗷，她的变形术与动物园的衔接点你看……”猫菲莉亚接过了话头。
　　巨猫教练团把伟大的米雪德里亚的上一局的比赛视频逐帧解析，虽然依旧快如闪电，但起码从每一个定格可以看出来她的破绽。
　　巨猫们几乎快要把米雪的战术设计与动作给摸清楚了。
　　“喵嗷，这看上去……这看上去不像是官方录播！”
　　江涵摸了摸自己的猫爪子。
　　“没错。”
　　猫杜拉说：“是小猫们带着猫猫摄像机拍下来的画面。”
　　呜喔！怪不得比艾琳杯的画面还清晰。
　　……
　　宇智波狗指导是有一些坏习惯的。
　　这些坏习惯在比赛中是抓不住的，而在官方摄像头的时不时的‘拉远视角’中也是看不见的，甚至本人都不觉得自己这样玩有什么错误。
　　狗指导最大的破绽就是，她的变形术与动物园衔接过程中，喜欢飞雷神到一个最远的地方看看情况再飞雷神回来，在这短暂的空间转移术的中间衔接美妙的法术。
　　用最简单的FPS术语来说就是。
　　这鸟人喜欢小身位侦查的同时换弹夹。
　　这怎么行？
　　这凭什么可以行？
　　“大猫，你最好的机会就是在前压无果的那一瞬间，立马对最远的冰剑发射一发威慑性的死亡一指，然后汇聚热波吐息近距离给她一下。”
　　打一个狗狗雪的本能，很多时候魔女决斗中是会遵循自己的本能去做出反应的。
　　巨猫们基于这种状态给出了她们的建议，打一个狗狗的本能。
　　像是这种掌握了超快速度瞬身能力的魔女，一般是【走极端的战犯】，简单来说就是她们在一个【最近点】被打的时候，会直接跳到【最远点】闪避。而反过来也一样。
　　这似乎是这种魔女的通病。
　　江涵一开始想不明白，后面大概是想明白了。
　　这不就是典型的耍帅么？
　　最远到最近，最近到最远，嘻嘻。
　　作为巨猫教练团的忠实遥控人，江涵很快就拿出来了这种战术。
　　……
　　第五局的经典天王山之战开打。
　　开局江涵直接前压，狗狗虽然对于江涵前压有所警惕，但很快就见到了江涵利用了数种消耗品强打自己，就放心了一点。而接下来江涵做出的前压变形的举动，更是让狗狗彻底放下了心。
　　看上去是一个新颖的战术。
　　狗狗米雪在冷静之余又有点头疼，对方的前压打变形正好压在了自己的软肋上面的。
　　魔女的战术没有完美无瑕的。
　　但凡想要得到点什么，就要失去点什么。
　　米雪德里亚的战术就是彻底放弃掉自己的防前压能力，压缩自己的后排空间，从而达成一个【伪前线与后线】的【单人防线】。
　　最通俗的话来说就是，魔女的战斗区域是有很明确的划分的。
　　双方原本在的位置【核心区】，在核心区中魔女有着足够的反应时间去避免被对手秒杀。
　　核心区后面就是【后线】，代表魔女的战术开始以大规模AOE洗地为主的阵线。
　　核心区前方的便是【前线】，代表速攻魔女的前压区。
　　可以说是看上去没有章法，实际上非常有章法，什么区该做什么事情，该放什么法术，都是门清的。
　　而米雪的战术是【我自己就是一个区】，打的是一个机动力。自然就没有别的魔女抗前压的实力。
　　江涵的前压还真是打到点子上……
　　……
　　战局突变，在米雪一个烟雾弹，同时后撤时，她的动作被完美预判到，她跳到了最远的冰剑上面正准备衔接一个变形术，却发现了一发很黑的死亡一指射向了自己。
　　惊异间，她本能的就作出了反应，跳跃到了最前点拉开了一个巨大的距离。
　　可同时，一发热波吐息将她带走。
　　3:2，被读了战术的狗狗心态炸裂，直到下一把都还没有回复过来。
　　此人没有冠军是有道理的嗷。
　　第六局，在江涵的赛点局中，米雪德里亚犯了大病，一个犯罪的干拉动物园，被猛犸涵狠狠地制裁，还在大庭广众之下被颠出了眼泪。
　　……
　　“打的好哇，猛犸！”
　　杜灵璇在解说室里疯狂叫好，丑态毕露。
　　就好像第一个被颠哭的魔女是米雪德里亚一样，嘻嘻。


第577章 阴谋，与超级大龙
　　米莎·穆里尼奥，作为一个强势的教练，她今天带着自己的运营企划敲响了贪婪伞俱乐部总裁的门。
　　并在休息室等待。
　　鉴于贪婪伞在这个赛季的冠军选手们似乎拿不到艾琳杯的冠军，团体赛也少了最有含金量的双邀请赛，米莎觉得自己很难不笑出来。需要憋着一张与身边倒霉蛋们感同身受的司马脸。
　　可惜。
　　不够畅快！
　　如果剩下的几姐妹也一起走了，这才好呢。
　　米莎教练作为极其缺德的魔女种族的一员，刚刚接手上一任留下来的冠军阵容，就恨不得冠军阵容出点事情，丢几个有含金量的冠军，最好一无所获。要不怎么显得出姐妹的手段！
　　但为了不给贪婪伞的姐妹们留下坏印象，她只能憋着一股气。
　　替【拥有这么变态阵容的上一位教练所布置下来的最后的傻逼战术】伤心的一股气。
　　怎么老是这些NT能够喝上第一口汤？
　　苏素唯，还有这个B东西。
　　米莎·穆里尼奥对自己的命运很不满意，尚若她有个顶层魔女的实力，必然要去异界抓只幸运相关的伪神狠狠地揍一顿，发泄心中的邪火！
　　……
　　“穆里尼奥小姐在吗？请进。”
　　门打开了。
　　米莎·穆里尼奥走了进去，感受到了一阵舒适的凉爽感觉。
　　贪婪伞俱乐部的总裁室是一个建造的如鸟笼，有着一个装配着太阳钻石提供舒服如迈O密海滩的日照的装置。
　　在这太阳钻石的下方是一块巨大的冰蓝色半透明的精美冰块，中间凿空铺着一层厚厚的各种冰凤凰、冰须龙皮毛、霜熊皮制作的豪华被褥。
　　被褥上面侧躺着一个体型约莫一米九几的魔女，她拥有巨大晶莹钴蓝色卷角与宛如蓝宝石制作的厚皮龙尾。
　　皮肤白皙的有着一种冰块的极浅色的钴蓝色的感觉。
　　数不清的蓝宝石、紫宝石与黄宝石制作的钱币铺在她的四周。
　　她左手摁着一颗钴蓝色的仓鼠球。
　　随着她的每一次呼吸，恐怖狂暴的魔力就侵入了仓鼠球，仓鼠球中庞大的世界就像是被一场宇宙风暴洗礼的星球一般，就好像，好像一颗布满灰尘的玩具球被吹了一口气一般。
　　生命、愿力……庞大星系里的生命就这样被夺取了生命但又诞生了新的生命。
　　一颗1秒比1年时间流逝速度的超级仓鼠球，绝对算得上是无解的宝物。
　　也被戏称为【汎德尔克的龙珠】。
　　……
　　没错，贪婪伞的总裁就是全世界都在瞩目的最强龙魔女，【钴蓝色的阴影之龙】【源界之伤】【最初魔女之敌】与【宝石花树乡的树顶巨龙】称号的拥有者，爱丽丝·汎德尔克。
　　她买下了贪婪伞俱乐部，成为了俱乐部的总裁，并毫不犹豫的给全部贪婪伞俱乐部的魔女们提供了全套的高等进修奖学金（几乎350W元每人），并花钱买了艾琳旗下的一个有五万亩地的半位面城堡作为俱乐部的分部，避免了贪婪伞的故乡学院需要划出五分之一的学院区给她们做俱乐部的窘态。
　　而她，也正是招募了米莎·穆里尼奥的魔女。
　　或者说，米莎将一张介绍的CD寄了过去，而爱丽丝·汎德尔克也招募了这位胆大妄为的魔女。
　　“主教练阁下。”她说话的声音很轻很温柔，“下次来不必要敲门，推门进来即可。”
　　“令我荣幸之至。”米莎装出感动的模样。
　　她仍然忘记不了汎德尔克仅仅因为【失礼】这个原因就把一个仆从军用魔力碾成灰烬的样子。
　　即使是在老魔女中，爱丽丝·汎德尔克也是个残暴的过分的魔女。
　　她的残暴甚至让魔女都害怕。
　　她对生命的漠视是一种纯粹的残暴与嗜血的本能。
　　顺便一提，魔女机关甚至限制了她不准拿敌人的骨头做些工艺品这样的事情。
　　即使狂的没边了的米莎·穆里尼奥也不敢在其面前放肆。
　　“让我们放弃这些繁缛礼节步入正题。主教练阁下来找我是为了什么？尚若是公事我很乐意，私事我也很愿意给出我的意见。”
　　温柔的嗓音比米莎记忆中的妈妈的口吻还要温暖。
　　“我总结好了下个赛季的引援名单和交易名单。”米莎迫使自己忘却面前这位钴蓝色的龙娘身上的魔力，进入到工作状态。
　　这一品质也是汎德尔克看重她的一点。
　　不过看到了清单，钴蓝色的龙娘就皱了皱眉。
　　“交易尤克莉亚与法兰德米拉？”
　　说实话，贪婪伞七星就是她收购贪婪伞的最大原因。像是她这样的龙魔女的存货是惊人的，如果不是为了爱好，她是不愿意收购这样的【顶配俱乐部】，这会给她……一种无聊的感觉。
　　还好艾琳她们回来了，另外一个爱丽丝也要有动作了，那只大懒猫也回来了。
　　金元时代很快就要来了！
　　不然砸钱没对手，这多么不好玩。
　　钴蓝色龙娘已经走神，但米莎看着她就觉得这龙娘已经在计算恶毒的阴谋处理自己，这家伙是那种说话温柔但行动残暴的主。
　　于是乎她也没有敢卖弄自己的学识，而是快速给出了答案：
　　“尤克莉亚的交易价值很大，她在我们这边打替补有点可惜了她的能力，不如放飞她并换回一些体系魔女。法兰德米拉也是如此，更重要的是贪婪伞目前的阵容有大量位置重叠。七泽杏不错，但我们只有一个七泽杏。”
　　“没错呢，阿杏是个好女孩，但可惜只有一个她。”
　　钴蓝龙娘愉悦的甩着尾巴，摁着仓鼠球的手也用力了点。
　　米莎庆幸自己选择了拿七泽杏做比较，这是一步险棋！
　　龙娘通常对别的龙娘（尤其是不是龙娘的龙娘）总会有着复杂的情感，比如说阴影之龙里面的维罗妮卡就很不喜欢李莉丝，原因是对方不是龙，但却以龙闻名。
　　钴蓝色巨龙爱丽丝·汎德尔克很欣赏七泽杏的战斗意志，很欣赏她的战术素养。
　　“那么你的引援计划是？”
　　“我们想要用这两人中的一人，跟雨夜俱乐部交易杜灵璇，最好再搭上江涵和波妮塔。杜灵璇拥有我们需要的【多面手能力】，这比【全能手能力】还要重要。前者乐意做脏活累活，后者则只是劣版安洁莉特而已。”
　　“波妮塔是个可塑性很强的魔女，江涵拥有我们所需要的【巨猫能力】以及【活力】，即使只招募她给大伙配备一只巨猫关系，她也值这个价。”
　　“可。”
　　钴蓝色巨龙对于曾经给自己介绍过猫灯的江涵还有印象。
　　魔女的记忆力不褪色，这是她们这种长生种的优势。
　　如果能够把对方收入自己的俱乐部中，也能满足自己的爱好了。
　　呜哈哈哈~


第578章 秘书猫
　　“多吃点！多吃点~喵哈哈哈~”
　　江涵花了大概一万多块钱，购买了魔女世界最豪华的美食宴（超超超魔女份的大餐），宴请了巨猫教练团们，还有过来蹭吃蹭喝的魔女们。陈丽谷姐妹毫不犹豫的就对着最好吃的河鲜动了手，甚至还和巨猫们混在一起用半生不熟的猫灯语吹猫皮。
　　在和和气气各自吃喝，猫猫们在湖边蹭在一块儿打牌的气氛中，江涵找到了奥维利亚。
　　老大猫懒洋洋的躺在懒猫沙发里面，猫尾巴把自己快要包起来了。
　　她看见江涵靠近，先是警惕的挺直身体，猫耳朵机敏的抖动了一下，最后才放缓下来，懒洋洋的晃了晃身子，甚至打了一个哈欠的抱着身体又侧躺了下来。
　　“奥维，这次伙食还让你满意吧？”江涵有求于对方，打算先哄哄她。
　　“又有什么事情要猫帮忙？”奥维看穿了江涵的小把戏。
　　“哎哟。”江涵表现的就跟杜灵璇装淑女一样，沿着小嘴，露出一个受伤的眼神，“你这可真让小女伤心呢。”
　　奥维不屑的用鼻子喷了喷气，优雅的身体在猫尾巴里挪动了一下，就像是一只优雅的猫一样扭着腰坐了起来，“不过你打出来现在的成绩，不少魔女朋友都在我面前鼓吹猫，让猫有了面子，那猫可以给你点福利。”
　　福利？
　　说到这里就不困了？
　　江涵看了眼老大猫的好身材，只想好好的打入她的猫岛。
　　“……”
　　奥维猫耳朵抖动了一下，不太理解为什么江涵露出这种表情，这大概就是猫猫们的代沟问题，不太理解所谓的【福利】和【浮力】的区别，嘻嘻。
　　江涵笑嘻嘻地说道：
　　“老大猫，我需要你推荐一点秘书巨猫给我和陈丽谷，我们准备成立一个专业的巨猫虚空圈开拓公司，需要点德高望重的胖猫来领导事务猫们。”
　　江涵所说的那种胖猫，大部分都是能够替代许多领主猫进行管理的超级大猫，她们胖乎乎的只待在一个办公室里面，指挥着大概一两百锅的事务小猫们做工作。
　　陈丽谷需要人手帮忙，因为事业越做越大。
　　通常来说，魔女的事务越来越大的时候就会想要减压，交给专业的魔女进行管理与委托管理。之所以会发生这种情况就是因为魔女自身的伟力强大，即使是很弱的魔女也可以通过大量赚取资源去获得强大的魔力。
　　并且令魔女强大的奇遇，也分散在大量折叠空间中。
　　事业越大，魔女本身就会和事业越脱钩。当然，大部分魔女都没有办法弄到一个稳定每个月都发钱的公司，绝大多数的魔女都是【富有但没钱】，拥有着不少优质的资源，但就是没有钱。
　　比如说奥维，她的现金储备肯定不算多，甚至可以用【不算殷实】去形容。
　　但她的各种宝物和资源储备可多了，甚至来说，比艾琳还要多一些。
　　毕竟老大猫收刮了大量的第一手宝贝。
　　她露出了一个沉思的表情。
　　“秘书猫么……喵嗷嗷，这可是一个非常大胆的推动。”
　　奥维评价道，“巨猫的注意力是有点小小的缺陷的……喵嗷。”
　　准确来说是很大的缺陷，即使是奥维利亚这种偏心的家伙也不能为这些猫进行辩护的程度的缺陷。
　　江涵倒是不在意这种事情：“巨猫会用她们的天赋去处理事务，我不打算让她们坐办公室坐上一整天，也不打算让她们处理通常的事务，准确来说就是我想找一个能够在猫中说话算话的胖猫。”
　　江涵描述了一下她和陈丽谷的理想秘书的样子：“就是在整个事务所里面帮点忙，但是有一个总处理室，替所有魔女与巨猫提供秘书服务。”
　　简单来说就是不需要有太强的做事能力，但可以处理大量文书工作与繁琐工作。
　　这就正正好好是猫灯们擅长的地方了。
　　猫灯喜欢繁琐的小事情，魔女则有点不太喜欢重复活动。魔女很不喜欢这种重复劳作的过程。
　　用最简单的话来说就是，猫灯就像是那种玩网游喜欢一个个小支线小地图和小目标全清的玩家类型。而魔女则是主线通一遍，有价值的支线通一遍，最多刷一刷自己想要的装备的那种玩家。
　　江涵可以很确定猫灯适合这种工作。
　　奥维利亚在思考了一下猫灯的习性之后，点点头：“猫大概知道了，这也是一个很有趣和很有发展潜力的工作。猫可以替你找两百锅擅长事务的事务猫，以及两只同样有这种能力的大猫，这样可以吧？”
　　Yes！
　　喵嗷嗷嗷！
　　找猫找老大猫准没错。
　　江涵美滋滋的想。
　　也顺势坐了下来，和奥维混在一起。
　　老大猫的体温非常适宜去撸，类似于那种缅因猫的猫肚子的感觉。
　　“奥维，你觉得我最近比赛打的怎么样？”
　　“很有灵性，算是聪明的猫了。”奥维难得给出好的评价。
　　江涵连忙蹭上去，用手捏了捏老大猫的腰：“真的吗？”
　　“大猫不说谎话！”
　　奥维虽然什么事情都没做，但是一副得意洋洋的表情，很难说奥维的习性到底是像是猫灯还是猫科，但总之这两种猫类的生物的特质她都有。
　　平时时间很温顺，但炸毛起来又给人一种喜怒无常的感觉。
　　江涵摸了摸对方的头发。
　　“有什么改良建议？”
　　她随口一问。
　　“喵嗷，你为什么不试试找朋友借猫呢？”
　　“……嗯？”江涵只是随口一问，但没想到奥维真的给出了一个建议。
　　“借……猫？”
　　最大的巨猫推销贩子不就是自己么？
　　“哼，笨蛋女孩。”
　　奥维得意洋洋的舔了舔爪子，嘴角勾起一点，“幸运女孩不是被淘汰了吗？你去把她的群星小猫借过来，不就又多了一个战术么！喵哈哈哈！”
　　……
　　还有这招么？
　　江涵是没有想到过还有这种招式，有点迟疑：“规则允许么？”
　　“规则允许你借装备，自然就允许你租借契约伙伴，放心好了，猫研究了很久的规则！发现了，没什么限制，喵嗷！”
　　不愧是钻空子大猫。
　　江涵心中颇为佩服的想着，同时又悄悄摸了摸大猫的腰，手感果然很不错。


第579章 听璇宝讲故事
　　“呜喔，这一块钴蓝水晶冰块可真是极品！”
　　江涵拆礼物咋咋呼呼的声音发生在雾仙猫巢之中，在打入了四强赛之后她就收到了不少的粉丝礼物和朋友礼物。魔女就是这么随性，古有艾琳看一个小魔女顺眼送了八环法术书，今有安洁看一个猫灯顺眼提拔了这猫做了自己的图书管理员……
　　情绪到了，送点礼物什么的也挺正常。
　　就是咋咋呼呼的叫声引得猫巢里面的姐妹不乐了。
　　“你吼辣么大声，是要做啥？”
　　杜灵璇气鼓鼓的探出头来，灵敏的猫尾巴正在不断的组装着直播设备。她今天没穿防寒衣，代表着这是【午夜场】，肉乎乎的大腿无遮盖，而脚丫子则套着白色的棉袜。
　　她颇为嫉妒，但表现出来不屑的样子打击道：“钴蓝水晶块除了凉爽之外，不值什么钱，除了挺符合你海妖和猫魔女身份，也不值几个钱！”
　　宏观定义上来说，这是对的。
　　这种石头（没错，看上去像是水晶，实际上和暖猫石是一个类型的石头）当然不值几个钱，没有办法附魔，也没有强悍的硬度，收藏起来更是无人问津。
　　“没有错，但这是一整块的大石头！”
　　量变必然引起质变，江涵和杜灵璇所说的不值钱的钴蓝水晶大概是那种100克，400克左右的饰品级石头。但江涵面前这一块则是重达三十五吨以上，天生一整块巨大的钴蓝水晶，中间挖空了做成了懒猫沙发的形状。
　　这可是价值连城！
　　这种宝贵的一整块巨石做的【窝】是龙娘魔女的最爱，甚至不是龙娘的龙娘比如说李莉丝和艾琳都喜欢这种窝，侧躺在里面，享受着冷气，多舒服哟！
　　“喵嗷！”
　　杜灵璇气鼓鼓起来，被睡衣套着的猫猫山脉激烈起伏了一下，简直像是行径间运球的好动作。
　　这肉肉的身躯最为巧妙的就是其实肉质紧绷的跟钢龙一般，却又给人溟波龙一样的手感。
　　“谁送的？”即使杜灵璇不得不承认【小猫一天收的礼物比自己一年收的礼物还要多】的这一点，她也好奇起来，很给面子的化身为好奇猫猫的询问，“一般的粉丝可送不起这种东西。”
　　“爱丽丝·汎德尔克送的。”
　　江涵翻开礼品卡，脑海中闪现出了一个温柔和蔼的魔女，属于那种会笑着说出‘我爱你’把你逗的心动心动之后，再笑着说道‘骗你的’的那种类型的魔女，不能说是很渣女，但至少也是个渣男级别的魔女。不过人很实在，给人难得的善良感觉。
　　“那个老魔女中的老魔女？正欧字旗的杀戮魔女？”杜灵璇阴阳怪气的说，“还看不出来你个涵猫猫还是个老魔女代表呢。”
　　“哈啊？你说什么？”江涵有点迷茫。
　　老魔女？
　　“我印象里面的老魔女，都是那一套‘杀她个千百个异种族生物爽快爽快’类型的魔女……诶？等等，你的意思是？”
　　“没错。”
　　杜灵璇露出一个有点让人犯恶心的笑容：“汎德尔克就喜欢把她的敌人的骨头留下来，制作成工艺品。”
　　“那还好。”
　　江涵勉强能够接受，这不就是维京海盗么，还有知名的‘拿你头骨做酒杯’的欧洲蛮子么？
　　可以接受可以接受……
　　“不过魔女机关禁止了汎德尔克的这个行为，禁止了她制作这个类型的工艺品。”
　　“为啥？”
　　“因为她用骨粉制作了一个山脉，逼疯了大概数千万的仆从军，也被叫做疯狂山脉的制造者，那算得上是她最得意的作品了。但同时，这也太过分的残暴了，毕竟为了制作这种工艺品，光是【敌人】可是不够的。当时有个笑话就叫做【给仆从军一个选择】。”
　　江涵喜欢听璇宝讲故事，她把这钴蓝懒猫沙发拖到了原来沙发的位置。
　　先是一把把璇宝拽了出来，再是把原本的懒猫沙发中的被褥与设备装填到钴蓝水晶沙发里面。
　　“粗暴！”
　　“你就说你坐不坐进来嘛？”
　　“坐！”
　　璇宝比想象中的还要无耻与厚脸皮。
　　但将心比心的思考一下，作为一个浑身发烫的猫猫如果能躺在一个厚厚被子中同时四周还有着凉爽的空调风吹的话，那自己也愿意放下面子，老老实实进入到这个【豪华捕猫网】里面。
　　……
　　进去后的感觉，比想象中还要舒服。
　　江涵一下子就被这种感觉给俘虏了，舒舒服服的喵嗷了一声。
　　“好了姐妹，说一下那个故事吧。或者说，笑话？”
　　“这就说。”
　　杜灵璇钻进来后，让整个被窝都更加舒适。
　　尤其是两个人都没有穿防寒衣，肉乎乎的大腿几乎贴在一起的情况下面。
　　“这就来。”璇宝笑嘻嘻地说道，“当时的高级仆从军是可以选择魔女作为宗主的，只不过这个选择是【抽取选择】，也就是说，当时一些好的俱乐部是会给顶级魔女们随机一个仆从种族。”
　　“给仆从军选到了艾琳，仆从军笑的稀里哗啦的，因为它们知道自己有福了。”
　　“给仆从军选到了奥维，仆从军则幸福的稀里哗啦的，因为它们知道生命很大程度没有威胁，因为猫灯不吃仆从军，除非一些特别胖的猫，比如说群星巨猫灯会吃掉一些星球，上面如果有仆从军的话也就只能够自认倒霉了。不过遇到一直饥肠辘辘的群星巨猫灯的机会，那可是极其稀少的事情。”
　　“而给仆从军选到了汎德尔克，嘻嘻，它们就会哭的稀里哗啦的如同一只被狠狠踹了屁股的屁精。”
　　听上去颇有张方主义谋士的感觉。
　　江涵说道：“我还以为爱丽丝·汎德尔克是个好魔女呢。”
　　“老魔女都是好魔女，她在战场上面的表现无可指摘，李莉丝在战场上面杀的都不如她多。她的吐息能够摧毁星球，在一个战场上面，她提供的战斗威慑力甚至比艾琳和安洁还要高。”
　　虽然人人都知道艾琳和安洁的破坏力是史无前例魔女的这一级别。
　　但她们的人类形态给人的感觉还是太温和。
　　“看看比赛看看比赛，我想看玛天后打爱丽丝。”


第580章 哈洁路亚！
　　“两位姐妹，晚上我们去趟海国呗？那里忽然出现了一种特殊的装备打造，可好玩了。”
　　艾琳走了进来，边走边说，兴高采烈的。
　　不过平时的刷装备高手杜灵璇则已经软哒哒的趴在窝里面，打着哈欠说道：“我就知道你来准没好事……”
　　“我付钱的。”
　　艾琳说了一句，才发现了江涵也躲在窝里，就挥了挥手：“江涵你也在哇？”
　　“我在。”江涵翻了个身，骑在了杜灵璇的身上，把头埋进了无眠巨猫的长发里面。
　　深呼吸一口。
　　一种特殊的肉肉的香气令人一下子精神起来了：“我和璇宝准备看比赛呢。”
　　“晚上那场和下午那场？”
　　艾琳在门口客客气气的脱掉了长靴。金色半透明连裤袜包裹的小脚踏着可爱的小碎步就跑了过来，扑腾一下的砸入了这块猫窝的地盘中。
　　“凉爽！这块钴蓝水晶你怎么弄到的？”
　　小艾琳一下子像是软化一样的，化身成了跟身边两个魔女同样的物种：趴趴猫。
　　“汎德尔克说祝贺我四强成功，送的。”
　　江涵还弄到了伊芙哈金斯送的一个极其珍贵的小玩具，外形像是一个【魔O3里的地精修补匠放下来的发条厂】，每天能够生产两只巨猫饭量的巧克力数目，并且味道极好，可以通过地脉能量不断熔炼，改变巧克力配方。
　　从这里甚至能够摸索出来伊芙哈金斯喜欢吃什么内心的巧克力……葡萄干巧克力！
　　毕竟初始选项就是葡萄干巧克力。
　　“汎德尔克送的？她确实是个挺大方的魔女。”艾琳认证的大方，那就是真正的大方，小打小闹可没有办法获得艾琳的称赞。
　　“姐妹，你怎么看她和玛莉亚的比赛？”
　　江涵问。
　　艾琳答：“还用想？这个版本里面打前压的是绝对赢不了汎德尔克的，能赢她的人就季海君、你和迪妮莎的猫灯流能够赢她。她就是这个版本战术的终极答案，只要她自己不犯病的话，玛莉亚估计7把里面能够赢个……1把？”
　　“姐妹注意点，我开直播呢。”杜灵璇面上带着笑容，但是却有点阴森森地说道。
　　小艾琳险些没有自闭。
　　她算得上是偶像包袱极其严重的魔女了，本身以着小淑女形象对人，一想到刚刚自己放飞自我的飞扑入猫屋，她就崩溃了。
　　崩溃中掐着猫猫涵的猫尾巴拽来拽去。
　　反正形象崩了，那就崩彻底点吧！
　　打闹一番后，江涵产生了疑问：“对了，两位大师，能给姐妹们讲讲为什么猫鸟龙当前版本这么吊啊？”
　　“首先，强的不是猫鸟龙。强的是爱丽丝·汎德尔克的猫鸟龙，她的莽是最狠的，这里我就要分享一个故事了。”
　　“我喜欢听故事。”
　　艾琳慢悠悠地说道：“故事是这样的，你们大概知道牧者山谷？”
　　牧者山谷相当于欧洲的冥府。
　　“听说过，我听说过那里的入境费用特别。”江涵说，“听说一些魔女不愿意死在欧陆，就是在美洲和亚洲只需要贴上两枚金币就可以安全进入。但在欧陆上面一死，那就是出血，船费先收你十金，入门费再收你十金……”
　　江涵没开玩笑。
　　欧陆死的魔女最多，但欧陆冥府的魔女最少。因为大伙都顺着冥河飘个五六年到亚洲、美洲、非洲等地的冥府入境。造成这种原因就是，亚洲人均魔女入冥府花费为240魔女金元，而欧陆则需要15300魔女金元。要不怎么说欧陆人，人上人，大欧陆的人就是瞧不起外来人在这儿乞讨嗷！
　　“打住打住，别黑了别黑了。”艾琳笑的甜甜的，“作为一个欧陆当地人我都听不下去了哦？”
　　小艾琳笑起来像个小太阳，暖呼呼的，会让心理阴暗的人产生自惭形秽的情感。
　　说的就是你，杜灵璇！
　　杜灵璇猫猫发出一声阴恻恻的笑声，挂着宛如毒蛇的笑容，用一种【太监好奇别的太监怎么解决需求】的口吻问道：“艾琳姐妹，欧陆当地人应该有身份证吧？”（魔女世界每个魔女都有身份证）
　　一句话就让小艾宝破防。
　　江涵感叹自己打比赛还是打的晚了，早点上场，说不定就能亲身体会一下璇宝的阴阳怪气功力了。
　　“在我的年代，像你这样说话的小姑娘，是会被打死的。”
　　“哈洁路亚（哈利路亚的安洁版本），庆幸我活在了一个平稳的时代，庆幸我活在了一个英雄建立的健全年代，庆幸安洁莉特保佑了大家……对了艾琳，你知道安洁从谁手上保护了大家吗？我印象有点模糊啊。”
　　艾琳的反应就是用自己的肘重击了身侧杜灵璇的肋部。
　　咔吧的一声就让这得意洋洋的臭猫捂着伤处喊叫。
　　站在公允的角度来说，江涵甚至要叫一声好。
　　“好！”
　　本能比思想更快。
　　“你那边的？”杜灵璇痛苦的询问道。
　　“正义的一边。”江涵愉快的回答。
　　小艾琳则搂着她蹭了蹭那对大猫耳，愉悦地说道：“这臭猫居然胆敢用她的肋部触碰我珍贵的肘部，换了在我那个年代，这可是侵君之罪。”
　　杜灵璇松开手，又面露好奇：“是不是所有君主的命运都是被赶下台，吊死在树上，为魔女社会大进步作出最微不足道的贡献。而在若干年后，有一批生活不如意的人开始渴望复辟……”
　　嗷！
　　作为冒犯天颜的惩罚，璇猫猫又被肘了一下狠的。
　　“我没登基，也没驾崩呢……”
　　小艾琳头次骂骂咧咧的。
　　而杜灵璇的反应，则让江涵感受到了这货虽然不靠谱，但绝对是猫中的斗士。
　　“哈布斯堡的人最终都会这样吗？”
　　砰！
　　这下小艾宝是真正的破防了，就着璇猫猫的猫耳朵往后拉，直到对方哭喊着“直播，直播呢！”才放手。
　　江涵在旁边看了一整场的好戏，没笑死算她厉害。
　　考虑到是直播，艾琳才放了手，往后一坐双脚一伸。
　　江涵机敏的捕捉到了小艾琳的心机。
　　到底是什么样的魔女会把自己套着半透明连裤袜的小脚对着镜头晃，尤其是运动完后还有点热气的时候？
　　坏魔女。


第581章 冷知识与热知识与不冷不热知识
　　江涵第一次见汎德尔克全副武装的样子。
　　胸甲，裙甲与钢甲靴，左手还握着龙鳞盾。
　　以此人气势汹汹的样子就可以知道是极其耐打的程度。
　　不要问江涵为什么知道汎德尔克耐打，问就是【平成三十年，中点三级龙族血统谢谢】。
　　不过除了装甲外，还得注意到这位一米九几的御姐良好的外在形象，与黑蓝色组成的龙鳞一套盔甲对比的乌黑连体袜与雪白发光的浅浅钴蓝色光华的肌肤。
　　气质和皮肤就可以让人把玩一整个南城的夜晚了。
　　“我平时看见她，她都是穿着一身典雅黑裙，给人感觉非常的……唔，非常的含蓄又非常的好看。”江涵含蓄的说。
　　“是个我梦想走入南城那秦淮那小火车店所想看见的女孩。”杜灵璇很可爱，笑容也有种憨憨感觉，却让人能感觉到一种发自内心的油腻。这种人如果去写网文，一定会被喷【油腻】被喷个几十页。
　　“独一无二的。”小艾琳笑的像是黑太阳。
　　“嗷，独一无二的。”杜灵璇双手做了个握把手的动作。
　　“独一无二的，别说了，我都想要看看同款Cos多少价位的，呜嘟嘟呜呜呜~”小艾琳最后来了段小火车的汽笛音，浪到飞起的笑容在她面上，简直就是天使与魔鬼的混合。
　　江涵作为纯洁的猫猫，夹了夹大腿，义正言辞道：“龙娘的角可不是用来做把手的！”
　　“说得好！”
　　小艾琳鼓掌，同时好奇道，“不过我和璇都没说把手的事情，所以……”
　　“哎呀，看法术池，看看法术池……”江涵面一红。
　　唉。
　　谁家的小孩没有一个骑大摩托车的梦想呢？
　　谁家的小孩不像牵着她的龙角，狂暴鸿儒她的龙岛呢？
　　看那攻击性极强的高耸山脉。
　　看那防守性极强的优雅桃山。
　　什么叫做攻防一体？这就叫做攻防一体！
　　……江涵险些没控制住自己跟艾琳一块儿唱‘小猫火车呜嘟嘟~呜呜呜~’了。
　　静下心来，江涵看着汎德尔克上报的法术池表，还是觉得自己学到了点东西的。
　　“有点极端嗷。”杜灵璇给出自己的评价。
　　因为汎德尔克玩的是一套古典学院派魔女的法术池，也就是会有【对立学派】与【擅长学派】这样的设定。
　　而汎德尔克极端的地方在于，她ban了自己7门学派，独留1门变化术。
　　“这会让她的变化术强度逆天，但是也会让她陷入极端的战术劣势。首先，她没有闪光尘、次元跳跃这种好用的法术；其次，解除魔法也没了；再其次次元锚也没了……”
　　艾琳一连爆出了六七十个魔女常用好用的法术，边说边摇头，“……但这条懒龙依旧如过去一样的狡猾。”
　　杜灵璇在旁边嘻嘻笑着，阴阳怪气道：“没错啊，冷知识，艾琳和汎德尔克是一个年纪的选手。”
　　“你若是笑我年纪大，我也是不会有任何辩驳的。”艾琳胜券在握。
　　阴阳怪气猫则嘻嘻一笑：“怎么会呢？我不喜欢拿年纪说事，但和你一个年纪的魔女今年打进了八强，你不觉得有点？”
　　“杜灵璇！”
　　……
　　“当前版本下面最为激进的打法就是完全舍弃掉除去变形术之外的所有学派，虽然我们所说的【好用法术】几乎都在别的学派，但是，这只是一个当前版本下的畸形的舍得问题而已。”
　　江涵接过了话头，因为小艾琳正在腹击阴阳猫猫，在没有加持魔力与没用力的情况下，更像是【假玩】直播。
　　江涵则是在经历过教练猫猫们的熏陶，鼠鼠涵的天天补课后，对于常见的一些战术与战法有了一个基本认知。
　　不需要帮忙。
　　她也能说出个五六成出来。
　　“当前版本下面，为了避免许多魔女反应速度不够快被秒杀，魔女机关做出了很多奇怪的改动。比如说，开战前能够挂个几百点魔力的Buff啊之类的。这些改动并没有带来更好的赛场生态，反而让一些魔女开始肆无顾忌的乱打起来。比如说阿蔺，蔺昭君就是一个最好的例子。”
　　以前像是蔺昭君这样的魔女开局也必须要套个盾，客套客套。
　　现在则是完全撕下面具了。
　　有盾没盾是个质量级的差距，哪怕是一两点的盾牌量，也绝对比零点的盾牌量有着一个恐怖的差距。
　　也就是完全解放了一些魔女的战术。
　　解除魔法？没必要带，带个类似效果的类法术装备或卷轴就好了。
　　次元锚？姐本身就是次元。
　　……
　　一路狂奔进化，最终演化到了现在的【变形术拉满就赢】的阶段，魔女机关功不可没。
　　热知识，猫灯流也是因为这个畸形的版本才显得厉害。
　　未来如果恢复到了正常法术版本的话，江涵的价值就没有那么高了，季老师学习的这套大儒猫灯流的价值也会变低。这也是为什么江涵最近打出了极好的表现，但陈丽谷帮她小小的试水了一下自由市场却没有多少人想要拥有她的原因。
　　1.年纪太小，并且已经证实了自己不是那种即战力恐怖的天才魔女。
　　2.法术缺陷太大，雨夜填了她一个赛季的法术坑都没填完，条件如果没有达到S级或A级俱乐部地实施条件，那必然是不可能拥有高贵的【顶级轮椅公主】涵猫猫的。
　　3.专长缺陷，老调重弹，连雨夜俱乐部都没有办法填平江涵的专长池……这么久过去，勉强让涵猫猫有个正常比赛里能够秒杀人的传奇法术标准火力。
　　总结起来一句话就是：对涵猫猫有兴趣的俱乐部高攀不起，对涵猫猫有用的俱乐部又猫眼看猫低！
　　“玛莉亚的法术池就比较正常，三强五弱的搭配，再加上各种卷轴，非常合格的一个魔女法术池。”
　　杜灵璇从重新回到了解说状态，轻飘飘的判断出了这个法术池的优劣势：
　　“感觉第一局我们的汎德尔克可能不太好打哇，7ban1变形虽然这个变形的强度吓人，但我个人感觉，走极端必败。她还不如就老老实实常规猫鸟龙，那是打的死人的战术。”


第582章 姐妹的含金量
　　战斗的因素是很多的，魔女们可以随时整出来一些天灾的画面出来。
　　但实战中随着天气流式微已经很少见到这么畅快的画面了。
　　在巨大的八分岛空谷之中，一只巨型的巨猫灯，身边是庞大的冰凤凰，以及一只比哥斯拉要大许多的胖胖龙。三只巨物一拥而上的画面，令人不由自主的血脉偾张。
　　“就喜欢大怪物！就喜欢大怪兽！”
　　杜灵璇的尖叫明显说明了魔女们的爱好。
　　虽然变形术和动物园套施展起来后的近战能打出世界武术精华的效果，但不管多么精妙，都不如大怪兽一拳以着3.50马赫的速度砸在大地上的那种力量感，破坏感……以及镜头感！
　　……
　　轰隆隆！
　　山脉被挖开，在巨型的怪兽单位面前，就像是她们在用小汤勺挖开了上好的圣代奶油冰淇淋一样的感觉。
　　“猫鸟龙的初始战斗力不是太强的，主要是肉度十足，即使是最强大的魔女也没有办法轻轻松松搞定她们这个质量的单位！”艾琳激情喊道，脸蛋红通通的。
　　这位最初魔女。
　　这位首席，最爱大场面，有人说她体内留着一种【破坏狂】的血脉。当然这是黑她的，只要是个魔女就喜欢看大场面，她们是一种看到仆从军家乡星球下了200米厚的雪会直接高兴的翻滚的生物。
　　不要怪她们心黑手冷。
　　她们就是这种对于灾祸感到快乐的生物，以她们的双重标准来说，自己遇上了肯定会变成复读‘雪特’的复读机，但别人遇到了，她们会用一种残忍到令人无法想象的诗意去创作艺术作品。这就是魔女的邪恶之处了。
　　对外从来没软过嗷！
　　江涵也用着近乎尖叫的口吻杰说道：“没错，大怪兽就是有着生命力上的优势。虽然我们常常说单纯的生命力的优势并不足以铸造胜势，但也绝对不会轻易陷入颓势！”
　　魔女在全部强化自身之后拥有着恐怖的伟力。
　　比如说，场面上风暴巨猫的一顿欧拉猫猫拳，竟然被玛莉亚单手停住。
　　她在做着亵渎喵嗷的事情。
　　这令风暴巨猫都愣了下。
　　喵嗷认为，越胖力量越大，越胖伟力越高！
　　但眼前这个小不点竟胆敢用着不到75公斤的体重去亵渎重大数百吨的胖喵嗷的拳头！
　　——如果是一般的猫，此时已经被吓到崩溃了。
　　而风暴喵嗷不然，直接进入了狂怒状态。
　　“这就是我们喜欢风暴巨猫的原因！”杜灵璇一挥手，“她们有着猫灯的全部优点，但却没有猫灯的最大缺点！”
　　（“喵嗷？”许多猫灯忽然从猫巢里面探出猫脑袋来看着这边。）
　　“蘑菇巨猫也不错哦？”江涵替自己的眷族猫猫们打广告。
　　“蘑菇猫有什么好的？除了她们那模仿魔女们的纪律性？”杜灵璇不屑一顾。
　　“蘑菇猫猫们的数据不高哦？不如噩梦猫猫们。”艾琳暴露出了自己丰富的情报网，不用想了，整个长毛猫爪痕岛，只要你口袋里面有鳕鱼肉堆，你就可以打听道几乎所有的情报。
　　喵嗷嗷，一堆坏猫！
　　江涵想了想，把蘑菇猫灯最近开发出来的能力说了一下：“但我的蘑菇猫猫们现在可以通过训练获得我的眷族专长哦？”
　　“说说？”艾琳兴致缺缺，兴趣甚至不如捏捏璇猫猫的尾巴。
　　“眷族专长有两个，【精密猫训练】，在经过严苛的训练后，蘑菇猫猫们的士气可以提高+15与+60之间，越多蘑菇猫，该士气提高值就越高。”
　　“喔？”艾琳不摸璇猫猫尾巴了，转而跟璇猫猫抢着摸涵猫猫的尾巴了。
　　“第二个就是【武器训练·喵嗷化】，猫灯很少使用武器的原因是因为猫猫们的爪子比较短……”
　　（“喵嗷？”猫灯们停下了工作看过来。）
　　“……所以操纵火药武器的时候会非常疲惫，爪子都要累断了。但通过【武器训练·喵嗷化】之后，蘑菇猫灯可以轻而易举的操纵火药武器，比如说猫爪手枪等等武器，可以提供更强的火力，以及使用部分喵嗷消耗品。”
　　“喔！”
　　艾琳立马说道，“我还有五个契约合同的空位，给我整五只蘑菇巨猫。”
　　有了巨猫，就会有同种族的小猫，这是定律。
　　即使是群星巨猫灯这种巨猫，身边也会远远的跟着两三只小猫。所以可以把群星巨猫当做是某种庞大的自带群星围绕的超级恒星。
　　……
　　玛莉亚很努力，但她想要打爆猫鸟龙三只巨物，实在是有点困难。
　　或者说，过于虚无缥缈。没有什么可行性与可能性。
　　凭借着恐怖的个人能力，玛莉亚这人居然胆敢逆天而为，在这个连蔺昭君、艾蕾莎、艾琳都小组无法出线的版本中，居然作出了逆版本的塑能天气强攻，甚至还拿到了2胜，遗憾的是天王山被赢下后，士气三而竭了。倒在了汎德尔克的爪子下面。
　　真晦气！
　　玛莉亚姐妹你打的这么努力，这不就显得有些魔女太像是废物了吗？
　　一点情商都没有。
　　……
　　之后的迪妮莎同样的猫猫流暴揍了对手，让人感叹。有的时候战术多并不是好的，有的时候就是一个明晃晃的‘姐要做幽灵猫灯治疗图腾’，但你就是解不掉。法兰德米拉证明了自己为什么是贪婪伞中被叫做【抱腿魔女精华】的原因。这位强大的魔女在战斗中表现的非常困扰，版本不合，状态不佳，让她被背水一战的迪妮莎打了个4:1淘汰。可悲。
　　而季老师对阵卡露拉，正常人都不可能支持季海君。
　　但是意志不以人的看好与不看好来转移比赛的结果。
　　季海君的新战术，大儒巨猫灯发展出了变种，叫做三大儒一溜须拍马。甚至可以把溜须拍猫巨猫灯当作核心来用。
　　这种极端化的战术，可以看到季海君的法术池几乎是【无塑能、无幻术、无预言】的三无池子。
　　但这个极端是够强的。
　　4:0，横扫了卡露拉，贪婪伞队员面露痛苦的结束了她们在这个比赛上的全部时间。
　　而季海君的表现，也让剩下的姐妹们不太想对上她。
　　江涵抽到了迪妮莎。
　　而季海君则抽到了汎德尔克，都是能够接受的对决组合。


第583章 幽灵古堡掘墓猫（上）
　　养精蓄锐了数日，江涵这两天里面去了两趟虚空，一方面是去接收鼠鼠涵的鼠巢剩余资源。
　　另一方面是去训练和群星猫灯猫法莉亚的默契度。
　　虽然巨猫和猫灯没有所谓的‘羁绊度’的设定，但显然要控制庞大的群星高达，还是最好培训一下默契度。顺便替龙布偶清理一下猫法莉亚的猫球【群星猫灯身边那宛如星球的三球】，作为吃下了大量妖猫草的猫德海拉分裂出来的小猫崽，猫法莉亚拥有【妖化世界猫】的特性，她的猫球里面会衍生出妖怪的盛世。
　　在猫球里面，只有达到了传奇的生物，才能够勉强感应到一个可怕的事实：
　　【我们的世界被一只猫握在爪子里面】
　　江涵作为雾仙巨猫，和群星猫的相性不错，也训练了不少招数出来。
　　正好对迪妮莎用上！
　　……
　　赛场，八分岛今天没有雨天，但却变成了风雪天气。
　　真是下流。
　　“居然是这么符合我的天气，尚若我输了，会有点说不过去。”江涵说，“我会把崇圣猫灯藏在风雪里面，让风变成天堂山的正能量暴风，把雪化作圣水凝聚的白雪。”
　　江涵毫不在意的把自己打算做的事情说出去。
　　为了打击一下迪妮莎的士气。
　　魔女是唯心生物，尚若不坚定的话，拥有过于强大的魔力反而不是件好事。江涵曾经觉得安洁莉特强的没边，但仔细想想的话，在ITWF规则中，安洁实在算不上是【最强】。但如果心中恐惧对方的话，持有强大魔力的自己会下意识的强化对手。
　　安洁偏偏又是一个极其自信的魔女。【她的自信】加【江涵的狂信】，塑造出来的就是一个百分之一百虐江涵的魔女出来。现在的江涵已经不会犯下这种错误，要敢于对一切魔女喷垃圾话，要展现出自己的攻击性。
　　“但你会输。”迪妮莎说。
　　她今天穿着那件江涵所常看见的黑色裙装，戴着那顶黑色的波奈特，表情平静，眼神空洞。尚若不是江涵熟知幽灵魔女的性格，恐怕也会被这种姿态给迷惑，以为对方格外的靠谱。
　　“我从未想到过，我会在这里和你打，一场半决赛，迪妮莎对阵江涵，这个说法听上去实在是过于奇怪。”迪妮莎用梦呓的口味说道。
　　江涵则笑嘻嘻的说：“你没想到的事情多着呢，比如说我今天就会击败你进入冠亚军赛，比如说你会败在我的手下就如你曾败在安洁莉特手下一样。”
　　江涵刺激对方的神经。
　　“……我没输。”迪妮莎对着安洁有着特殊的情感，但并非是【爱慕】或【眷念】。而是强大的【怨恨】，她诅咒安洁莉特因她最好的友人因安洁魂飞魄散，她诅咒安洁莉特不得好死，但……
　　但安洁这个混蛋却真死了两次给她看，同样笑嘻嘻的‘姐妹，你诅咒一个魔女不得好死？疯了吧？’。
　　这就是她们的恩怨缘由。
　　想要刺激迪妮莎？只需要拿安洁出来就好了，就跟在牛牛面前甩出红布一样。
　　“真的吗？我听说天梯你和安指导的胜率对比是1:16呢？洁宝不是爆杀你了吗？”
　　“……”
　　江涵越发越的觉得这种行为好玩，尤其是迪妮莎眼神都带上杀气之后，这种行为带来的刺激感就越来越突出了。
　　……
　　比赛开始，火球落地。
　　江涵熟练的做好了所有纪律性。
　　穿甲飞弹赌一枪，法术吹风放置【石灰糊脸】类型的战术，解除法术防止【干拉Buff】，抗魔力场避免【我起了我被秒了】这种尴尬情况。
　　不说游刃有余，至少也是武艺娴熟了。
　　做好防护的战术后，幽灵魔女迪妮莎就从火球中突破而出。
　　她的身上绽放出了某种幽绿色的海浪，凝聚成了数千万发雨弹扑头盖脸砸了下来。
　　江涵转了个侧身，用斗篷面硬吃了伤害。
　　黑源质斗篷让这一发洗地AOE法术无法将她秒杀，大量的力量轰击在她的身上。
　　轰然巨响，岩石与大地如被拍击的水面一样，不断地发生美妙而恐怖的涟漪。
　　江涵感受到了某种不亚于整片海洋扑击而来的沉重重力，如果发生在异世界，恐怕可以瞬间塑造一片幽绿色的湖泊出来。
　　【瞬发、极效、强效、超重施法、幽灵属性附魔施法……】
　　江涵默数着超魔次数，确信了迪妮莎通过幽灵猫灯的特性偷到了【额外超魔】的数字，这一发压制火力换了别的魔女恐怕会被秒杀。但对于身上已经有Buff与盾牌的巨猫体质的江涵来说，却是可以承受的伤害。
　　对于江涵的肉度，迪妮莎也流露出了难以置信的表情。
　　恐怕在她的认知世界里面，即使安洁莉特硬吃这一招也会被打出硬直吧？
　　江涵抓住了这天生0.50的法术逆差的机会，手中红光一闪，虚空球成型，并挥动作出掷铁饼的动作抛向迪妮莎。
　　一层像是帷幕的半透明纱布出现，迪妮莎的身形已经出现在五十米开外。
　　幽灵魔女的无耻再次显现。
　　幸好江涵并不抱有【命中】的希望，这只是巨猫教练团给出的常规战术【打本能反应】的一环。在察觉到迪妮莎已经远离，江涵瞬间利用【猫要悔棋！】的这个【法术回火】与【解除自我施法】这两个专长的高级且喵嗷版本将自己的法术球解除，利用余波与回火，瞬间提升自己的施法速度到达一个【0.50逆差】的阶段。
　　召唤一锅猫灯。
　　三只小猫出现在空中，都是崇圣猫灯，一瞬间就让天空的寒风与冷雪变得有几分神圣与温暖起来。不过这些崇圣猫灯作为拥有【天气属性】这样稀有属性的猫，一出来就进入到士气崩溃状态。
　　还好江涵不靠她们，只依赖她们的出场效果。
　　迪妮莎不出意外的陷入了苦战，在苦苦坚持之后依旧是落败了。
　　在第二局中，迪妮莎则是先拿出了幽灵猫灯流派，化身为幽灵猫灯奶棒图腾，打了一场庞大的猫灯流。但运气今天并不眷顾迪妮莎，迪妮莎被江涵的【随机巨猫召唤术】这个法术召唤出来的【额外历战巨猫灯】给暴揍了。
　　再加上张鹿洱猛犸巨猫的近战纠缠，倒霉到家的幽灵魔女再次倒下。
　　2:0领先。
　　但江涵面上没有轻松之色。
　　她知道自己的实力万一出事情了，那就是轻而易举的被别人让二追四的结果。


第584章 幽灵古堡掘墓猫（中）
　　江涵的猫灯流是可以破解的。
　　但不是迪妮莎能够做到的破解方式，作为幽灵魔女，迪妮莎拥有无数魔女所羡慕的特质与能力，甚至连对于打击自己弱点的法术她都有一定的抗性。但正正好因为她是幽灵魔女，她无法破解江涵的猫灯流。
　　江涵猫灯流的破解方法很简单：通过纯粹善属性的伤害切断猫灯的混沌网络，从而让江涵无法让自己的每一个施法动作，每一点点逆差就可以召唤出巨猫或猫灯来。江涵的猫和别人的猫没有不同，都是一样的士气薄弱，打着打着就跑。
　　但她的猫灯流不好破解的方式就是因为【数目】与【速度】。
　　虽然江涵并没有证明自己在施法上面有什么样的天赋，但是她召唤猫灯的动作近乎是本能级别的施法动作。并且数目众多，别的猫灯流魔女可能最多就召唤1到3只巨猫灯与15到30锅的小猫灯就完事儿了。但江涵最多能够召唤将近20只巨猫左右，这还不是她的极限。
　　“这就是猫灯贩子的伟力。”客串迪妮莎教练的伊芙哈金斯用着高傲的口吻说道，“我们必须抛弃这个战术，切入更加直接的方式来打击她。”
　　“打击她？我连破解她的战术都做不到。”迪妮莎有点不满。
　　伊芙哈金斯看了她一眼：“没办法破解战术，不代表没办法杀掉她赢下比赛。江涵是个有着许多缺陷的魔女，她的基础不牢靠，所以你为何不尝试一下用强化射线的方式打爆她呢？”
　　“可能做到？”
　　“你可以做到，并且只有在面对江涵的时候这样做的收益是最高的。我看过她的比赛，江涵最危险的比赛是打卡莎的比赛，卡莎你也知道，主打的就是【李斯特的暴雨】，光是这一招能够无限制的打破江涵的防线，就说明她对于这种骑脸直伤的战术没辙，只能用她自己的战术去解决。”
　　迪妮莎想了想，还真是这样。
　　江涵是个需要用【战术】弥补【基本缺陷】的魔女。她的猫灯流这么强，就是因为在猫灯流的体系下面她的所有缺点几乎都被屏蔽掉了，说句难听的。
　　迪妮莎让江涵三个变形法术的Buff，她再开始变形，两人的变形术对战肯定还是迪妮莎能够获胜。
　　基础太差。
　　专长太少。
　　连【预读法术】这个专长都不是【大师级】的。
　　因此说不定这种直伤方式，会是她最害怕的方式。
　　“打江涵最重要的一点就是坚决和她进行伤害互换。”伊芙哈金斯露出一个遗憾的神情。“即使吃点亏也要和她进行伤害对换。米雪的死法就是说明了纪律性不足与坏习惯多会被她抓住打，迪妮莎，你那个实体化后喜欢扔两个法术再往后退一步给法杖装弹的习惯必须改了。”
　　伊芙哈金斯露出一个有点阴森的表情：“不然你这个习惯肯定会被抓住，并被对方打出一场胜利。到时候你心态一出问题，可能就会犯错。江涵虽然人比较菜，基础比较弱，但她的抓机会能力不输给巅峰时候的杜灵璇。”
　　巅峰杜灵璇？
　　迪妮莎懂了。
　　巅峰的杜灵璇是什么样子的呢？
　　“抓机会，打战术，不断靠着比正常魔女雄厚的底力去做支撑的【偏战术】打法。”
　　同时由于杜灵璇的天才程度与关键局的硬度，让杜灵璇能够带着两个帮手一直和绝城打个有来有回！
　　江涵会是下一个杜灵璇么？
　　迪妮莎心中想，她们有着相似点，比如说比一般魔女要好的多的身体天赋，雄厚的魔力量，抓机会的能力，越关键局越大心脏的体质，以及对于战术的把握。
　　……
　　不，还是不同的。
　　迪妮莎抱着这样的想法走上了赛场，她认为：杜灵璇绝对不会是巅峰版本的江涵，而江涵也绝对不是弱化版的杜灵璇。
　　虽然说出来有点可笑，但她确实是把江涵这种新秀拿来跟杜灵璇这样的全世界知名巨星相比较了。
　　对比的结果很简单。
　　就是杜灵璇是一个偏向于【战术】的魔女，而江涵虽然看上去很依赖战术，但实际上是个偏向于【硬实力】的魔女。她对于硬实力的比拼简直疯狂到跟蔺昭君一样的地步。
　　如果有机会比拼对攻，她只要不是必输就会拼到底。
　　面对前压无法解决的问题就是反前压或拉出一个很大的空间对攻。
　　是个很狂暴的魔女。
　　迪妮莎这样想，心中又一下子充满了愉快。
　　如果不趁着这个机会多赢江涵几局，等到五六年之后，这个魔女彻底发育与成熟起来后，自己的打法就会被天然克制，到时候恐怕赢江涵就会成为自己比较难做到的事情。
　　……
　　第三局一开始，迪妮莎就打的无比的激进。
　　换取伤害价值。
　　不断的前压只为了双方的资源互换。
　　近乎狂暴毫无章法的打法，在所有魔女解说看来都像是【找死】的亏损自己资源的战斗方法，却获得了奇效。
　　江涵无法应对这种不断交换资源与生命的打法。
　　在被不断压制，召唤的巨猫也被幽灵巨猫拉着自爆一起‘喵嗷嗷嗷！’的情况下，江涵打的无比挣扎。
　　虽然每一次交换资源都是自己小赚，每一次交换伤害都是自己沾点便宜，但是随着时间的推移，随着战斗的复杂化，她开始亏损，开始不断的落入一个【想要防御无法防御，想要进攻也无法进攻】的尴尬境地，同时猫灯流的召唤也陷入了困境。
　　有的魔女天生生在罗马，就像是江涵这样的魔女。
　　而有的魔女则天生就是骡马，比方说迪妮莎这样的魔女。迪妮莎能够成就伟大，与她幼年时期的经历与在幽灵魔女中崭露头角的经历有着非常大的关系。她天生是个斗士。
　　江涵在两胜领先的状态下，硬生生的被迪妮莎用这种【来换伤害啊？】的打法吃了两局，2:2。
　　然后第五局中，陷入了有点担忧不敢换伤害的境地，被打顺了的迪妮莎再次从头压到尾，没有反抗的余地就被杀爆，输掉了天王山之战，2:3落后。


第585章 幽灵古堡掘墓猫（下）
　　“你打的这么怂，不如回家吧！喵嗷！”
　　江涵第二次被猫杜拉举了起来！
　　猫杜拉气的猫胡须不断地在颤。
　　江涵大概看出来自己若是不答应“下一把打一波辟邪斩”的话，不用迪妮莎把自己打出局，猫杜拉就可以把自己打出局。
　　好猫不吃眼前亏，但好猫要有自己的骨气。
　　“我挂个辟邪斩上去，再召唤点好猫骑士？”
　　好猫骑士是一种猫灯的职业，可以轻而易举的达成【猫骑猫】的状态，而且是三只猫一起！
　　【猫骑猫骑猫】再加上【猫塔】这两个专长，能够一回合打出足足26下的崇圣属性伤害！哪怕绝大多数都是刮痧的伤害，但对于魔女这种脆皮（真的脆皮？）生物来说，有着巨大的威力。
　　如果不是【猫士气崩溃】的危险也乘于三倍的话，这可能就是江涵的主要战术了。
　　“不要，你还没看出来吗！？”
　　猫杜拉气鼓鼓的把江涵放下，“对面的战术就是硬吃你基础薄弱这一点，鉴于这一点，你要召唤的就是可靠的巨猫而不是巨猫了！”
　　（‘喵嗷？’休息室里的巨猫齐刷刷转过头看过来。）
　　猫杜拉一时嘴快，竟然泄露了天机！
　　可靠的巨猫，嘻嘻。
　　猫杜拉连忙转移话题：“喵嗷嗷，所以大猫你要召唤的是一些能够把【优势转化为真正的优势】的巨猫，大猫的同族，猫葛妮丝会是一个好的选择。”
　　……
　　江涵是想不到的，有朝一日自己居然需要猫灯连自己缺少的经验也补上。
　　猫葛妮丝居然是个有战斗经验的雾仙巨猫灯，这可是很难想像的，要知道即使是历战巨猫灯，也有很多巨猫的一生是尽可能的远离战斗的一生……为什么不说是‘远离暴力’呢？因为猫们还得踹小动物们，喵哈哈哈哈！
　　“当你正面实力缺失的时候，你就要以牺牲正面战斗的觉悟去弥补。”
　　猫葛妮丝说着，而旁边猫杜拉和猫菲莉亚都老老实实听着。
　　猫杜拉和猫菲莉亚虽然都是聪明猫猫，但是再怎么聪明的猫猫，上战场的经验都是比较少的。图书馆巨猫旅游各个地方，但猫杜拉却一直是以规避冲突的做法去旅游的。所以战场经验还真得是猫葛妮丝这种历战猫才能够提供，或者说会思考的历战猫。
　　像是猫多娅斯汀虽然身经百战，但介猫的战斗智慧仅限于【猫冲锋】与【猫一股脑的冲锋！】这两个战术了。
　　和猫葛妮丝这种玩智商的，没法比！
　　“牺牲掉正面战斗后，你仔细想想该怎么利用优势？对方交换伤害比吃亏了，你就再和对面对拼伤害；对面交换了资源，你就再激进的去交换资源。将问题交给对方，不要留给自己。你的问题在于节奏被压制了，对方在缺少生命力的时候跟你交换资源，在缺少资源的时候跟你交换生命力，交易的主动权一直在对方手上这可不行，你必须要和她强换。”
　　这还是猫灯教练团给不出的建议。
　　战斗的风格问题。
　　……
　　江涵在第六局，对手的赛点局，表现的很轻松。
　　开打的一瞬间先是挂上了辟邪斩。
　　迪妮莎虽然听说过，但面上还是挂上了震惊的神情：
　　猫格鸡？怎么有魔女能够用出这种无耻的技能的？
　　顺带一提，江涵的魅力属性在巨猫的【猫亮亮的皮毛！】这个特性下是非常高的，挂上了辟邪斩几乎一下子伤害就提高了30%左右。
　　挂上了这种伤害之后，迪妮莎就进入了打的非常谨慎的阶段。
　　这是可以理解的事情，毕竟江涵现在的输出实在是太高了。想要和江涵换伤害的话，这伤害已经不是小亏这么简单了。
　　江涵在稍微压制了一下迪妮莎的攻势之后，机敏的捕捉到了迪妮莎的一丝丝犹豫，便一下子将猫葛妮丝给召唤了出来。
　　历战雾仙巨猫是以巨猫娘形态出现的。
　　……
　　观众席一下子爆发出了巨大的欢呼声音。
　　杜灵璇高喊道：“是巨猫娘！虽然我们听说过，也有视频看过巨猫能够化身为这种形态，但是出现在赛场上面的巨猫娘还是第一次。这种巨猫娘的近战能力说不定会让人十分惊喜！”
　　……
　　猫葛妮丝的出场比象拔涵要稳定许多。
　　这位历战雾仙猫猫属于战法全能，居然可以往敌人身上挂上【猫猫斩】的特效，简单来说就是，根据猫猫的【毛茸茸值】提供类似于帕拉丁的辟邪斩一样的效果。
　　双斩加身，并且还被江涵再召唤了猫多娅斯汀，双历战巨猫的搭配基本宣告了迪妮莎的这局比赛白给了。
　　3:3，打入了关键局。
　　……
　　江涵进入关键局后，心情一下子平静了下来。
　　虽然有点立弗拉格的意思，但江涵的关键局一局没输过。
　　甚至可以这样说：“我和别人的抢七局，一局没输过，你知道吗？”
　　进入到关键时刻，江涵能够感觉自己的全部状态都像是自动升了一级到两级的程度。
　　状态好的不能再好了。
　　而最后一局开始的时候，也果然如她所料。火球刚落地的一瞬间，她脑海里面就蹦出了一个绝妙的主意。
　　既然迪妮莎还会打激进的话，为何我不试着激进撒粉呢？
　　【石灰流】之所以好用，就是因为可以给接近战无穷无尽的优势。
　　说干就干。
　　江涵把猫灯教练团给的【开局打个纪律性】的叮嘱给抛之脑后！转而准备了个特殊法术【安洁莉特的闪光尘】。
　　虽然这是最关键的一局，如果这一局因为自己不做纪律性输掉了会被让魔女们笑一辈子。但江涵就是敢赌这一下，她不信迪妮莎会做纪律性的攻击！
　　事实也如此。
　　迪妮莎最后一局没有心情做纪律性赌法术飞弹什么的，哪怕0.05的逆差时间她都想拿来做完整的前压换伤害。
　　被赌到了。
　　江涵也贪到了。
　　接下来的画面就有点凄惨了。
　　江涵没有暴露出群星猫灯的战术，转而召唤了猫多娅斯汀，猫耶塔与猫内斯汀的三个超级猫的战术。活活把被安洁法术屈到的迪妮莎给打出局。
　　4:3，江涵再一次关键局发挥超常拿下。


第586章 龙堡巨猫灯
　　这世界上最不可理喻的魔女，是幽灵魔女。
　　——这是种上厕所还排队，下课去卫生间还要手牵着手一起去的无害魔女生物，但由于她们的食粮是【生命力】，也造成了最大数目的仆从军损失。
　　而最不可理喻的猫灯，则是幽灵系猫灯，也被叫做古堡系猫灯。
　　……
　　幽灵古堡的猫灯回廊，这里寄存着所有古堡中的幽灵系猫灯，江涵在击败了迪妮莎之后忽然收到了一只历战巨猫的邀请函，邀请她过来契约猫灯，作为击败了幽灵魔女的奖励。
　　虽然听上去有点投敌的感觉。
　　但似乎幽灵系的猫灯们一直是这样的，会给击败强大幽灵魔女的魔女契约。
　　这也是为何幽灵魔女会乖乖待在古堡里面，因为每个幽灵魔女出现在外面，都会有魔女忍不住发出决斗邀请，毕竟在江涵之前，也就只有这种方法可以稳定招募猫灯，甚至可以弄到一些幽灵巨猫灯的消息……不过有趣的是，大部分幽灵魔女也无法驯服幽灵巨猫，只能带着幽灵小猫到处走，把幽灵小猫当做方便版本的幽灵仆役与普通光照猫灯来使用。
　　“为什么她们被叫做不可理喻的猫灯？”江涵好奇的问。
　　“或许是她们很疯狂？”陈丽谷好奇的询问，她手上捧着契约文书。她最近兼职了【养猫律师】这一很有前途的职业，可以帮助魔女和猫灯签订互相培育的契约（没错，‘互相’培育），这种契约的关键点叫做‘互为宠物’，魔女可以撸猫，猫也可以撸魔女！
　　喵哈哈哈！
　　这也是她要跟来的原因，这个职业是不吃战斗经验加值的，也就是说，需要通过【帮助别人契约猫灯】才可以获得提升的天命值，也即是经验值。江涵为了给自己的小姐妹提供一点帮助，就把她带过来了。
　　“并不是。”跟在她们旁边，说是过来看看老朋友的奥维利亚晃了晃头，“古堡系的猫灯的疯狂，在于她们那敌我不分的乐子特性。她们不在乎忠诚，不在乎士气，不在乎培训，幽灵猫灯算是被影响的比较少的猫灯，疯狂的龙堡巨猫作为一种【吸血妖猫】，所有士气与特殊消耗品都是随机的，并且还有着随机的吸血与暴击能力，是很癫狂的巨猫。”
　　“……”
　　江涵咧了咧嘴，她有点无法想象这疯猫的样子。
　　见她这幅表情，奥维就摇了摇头：“等你见到了就知道了。”
　　她们顺着幽灵古堡的猫灯走廊一路往下走，进入到了一个坑道中，在布满猫巢猫窝的环境下，跨过了大概两三千锅发着暗色光芒的幽灵系猫灯。来到一片蘑菇种植园附近，这里种植着大概有一整只巨猫高的大伞菇，而在大伞菇旁边有着五六只吸血系的猫灯，用着尖牙咬在蘑菇的伞杆上面，汲取着香菇蔗糖饮料。
　　……没错，吸血猫灯不吸血，但爱好西瓜、火龙果、樱桃、草莓以及糖类饮品，所以被叫做吸血猫。
　　江涵瞧见了有一大堆猫推着一车车切好的西瓜往下走。
　　“她还是那么喜欢西瓜。”
　　奥维感叹了一声。
　　江涵看了她一眼：“吸血系猫灯都喜欢西瓜的吧？”
　　“没错。”
　　“喵嗷！怪不得有些幽灵猫灯建议我那边开发一块专门用来种植西瓜的折叠空间，喵嗷嗷！”
　　她们还说用来出售一定很不错，没想到好家伙的是中饱私囊哇！
　　三人顺着坑道往下走，来到了一处巨大的地下空洞，延绵数百公里的边上修建着庞大的猫灯街与住所。而在正中央，停靠着一只超巨型的胖猫，她有着黑色发亮的厚实长毛，白色的胡须与猫耳朵毛显得年纪很大，尾巴则像是覆盖着黑色的由猫毛组成的龙鳞一样。
　　若是仔细观察，能见到这只超级胖猫体表上面有着猫毛结成的盔甲片一样的毛块。
　　“喵哈哈哈！”
　　她的感知也不同于一般的猫灯，在她们三人走入这个地方后，这只胖猫就乐呵呵的打招呼：“猫丽娜！喵咿嗷！还有那个叫陈丽谷的魔女小姑娘，喵嗷，你们能来真是让猫高兴。”
　　她爪子一把抓起来的一车的剥皮西瓜扔进了嘴巴里面，咔嚓咔嚓的一口就吃完了。
　　想要养着这只猫，一天恐怕得给她个百十几二十吨的西瓜作为解渴的食物。还得是压缩西瓜，还原出来有五六百公斤重的那种。
　　“猫崔西亚，看到你真是一件不错的事情。”奥维和对方打招呼。
　　龙堡巨猫灯愉快地和她寒暄了两句后，才看向了江涵：
　　“喵哈哈哈，看到你教训了猫们的伙伴，喵哈哈哈，实在是太令猫愉悦了！喵哈哈哈！”
　　夸张的笑声渗透着恐怖的地脉力量。
　　江涵感受着身边的地脉破坏之力，险些站不稳。而陈丽谷更不用说，作为和江涵过来签契约的魔女险些要被吹飞出去。
　　还好身边的奥维利亚很体贴的用尾巴罩住了她们两个小家伙。
　　“停一停！”她喊道。
　　“喵嗷？”猫崔西亚停了下来，抖了抖皮毛，又是一阵地震。
　　“你得变成猫灯娘形态，我们才好跟你说话。”奥维要求道。
　　事实上，像是猫崔西亚这种体型的巨猫，即使压缩了非常大的一部分体型，余下的形态也让她只能在这种地方呆着了。
　　很快，这只巨猫的身上就附上了一层岩石的颜色，化身为了一只石头巨猫。
　　同时，一股恐怖的地脉能量从猫耳正中央飘出来。
　　是一团暖黄色的灯芯一样的光芒，只不过稍微大了点。
　　光芒停靠在她们面前。
　　一个身穿着六七层折叠裙的大型巨猫娘就出现在她们面前。
　　她有着黑色与白色相间的服装颜色，黑色长发，银色眼睛，以及一对大的离奇的猫耳朵。如同龙尾巴一样的猫尾仔细一看才能发现是毛茸茸的猫毛组成的鳞片。
　　从体型来说，江涵估计龙堡巨猫灯的真实体型和群星巨猫灯的真实体型相比，大概就是标准的小孩与大人的对比，但这已经很惊人了，这可是和群星巨猫灯做对比哇！肯定比现在的群星猫灯猫法莉亚胖个二三十倍是有的。
　　“你给我发了邀请函，我来了。”
　　江涵开门见山：“你说愿意提供一些幽灵猫灯的契约给我。”


第587章 猫猫科研法术！
　　幽灵巨猫灯，黑暗烛台巨猫灯，以及三只龙堡猫灯。
　　这就是江涵所签下的高质量猫灯团体了。值得一提的是，似乎龙堡猫灯有着别的猫灯都没有的【对后辈的舔犊之情】，又或者说，龙堡猫属于一种非常集体化的猫灯？
　　江涵能够感觉到的就是，让自己签下三只龙堡猫灯才是这只巨猫邀请自己的目的。
　　不过江涵也没什么好抱怨的就是了。
　　龙堡猫灯也是极其稀有的从【猫灯阶段】就拥有着【巨猫级别以上】战斗力的猫，她们的体型巨大，同样有着龙鳞一样的猫毛毛板，以及巨大到夸张的猫耳朵，同时也拥有着自己的猫灯姓名，拥有使用类法术的力量，并且智力要比许多大猫要高。
　　最重要的是……
　　……
　　江涵的空岛漂浮小船，这种小船的建造方法是巨猫的本能，她们旅游各个世界带回战利品的时候就依靠这种小船在猫河里面漂浮。大概是个三十多平米的车厢感觉的长方形船体。
　　里面是书房模样，有着书桌，战利品堆与空间储物箱。
　　当然，大部分巨猫还会将其改造成茶会室。
　　江涵就坐在一个火炉旁边，这是猫猫们最爱的地方……
　　“喵哈哈，这个位置是猫的了！”
　　“不，是猫的！”
　　三个稚嫩的声音在争吵着，不过没有小孩子的那种胡搅蛮缠的感觉，只有着猫猫们那得意洋洋的感觉。
　　这是三个外表年龄大概只有十一岁十二岁，顶着巨大猫耳，穿着一身淑女派巨猫最爱的裙装的猫灯娘，而这三个，就是江涵所契约需要带在身边管教的龙堡猫灯们了。
　　她们化身为猫灯娘的形态，不安分的彼此争抢着江涵身边的资源。
　　比如说鳕鱼肉堆！
　　比如说黄金松树油！
　　又比如说巨猫冒险记这种能够提高猫灯见闻的珍贵爪札。
　　奥维利亚在旁边恶趣味的笑着：“哈啊，带着三只小猫的感觉如何？”
　　“喵咿嗷快闭上你的猫嘴！”三只小猫得意洋洋的嘴着伟大的喵咿嗷，“猫崔西亚说了，你这猫最喜欢在别人开心的时候去阴阳怪气别猫，让猫们的气氛都冷下来了！”
　　伟大的喵咿嗷把这三个家伙分别拎起来，尾巴对着对方的屁股一顿抽。
　　显然，奥维是所谓的【暴君型成年猫】，只要惹了她，不管是小猫还是大猫，照揍不误！
　　“你们三只小猫。”
　　江涵晃晃尾巴，把她们从奥维爪子里救了出来，好奇地问道：“若是你们记得猫崔西亚说的每一句话，那你们应当是记得她告诉我，‘这三只猫能帮到你’，我可以冒昧的问你们一句，你们如何能帮到我？如果是上赛场的话，猫不觉得你们比别的巨猫有优势。”
　　不是江涵欺骗小猫，而是这种小猫虽然拥有强大的力量，但总归不是巨猫。
　　有的能力只有巨猫拥有。
　　比如说……
　　唔，比如说比小猫要多一点点的士气这种事情，还有作为猫的一点点的【底线】与极其微小的【荣誉感】，少部分巨猫灯有着‘羞耻感’，总觉得抛下魔女一个人战斗不太好。当她们抛弃的次数积累到10次之后，就会有一丁点的可能性提高些许士气……这是‘被猫卖了两万五千次的魔女’给的情报，她凭借自己被卖的次数养出了一只士气达到了正常绿皮程度的巨猫灯。
　　“不，猫们可以给你提供你所没有的研习猫的能力！”
　　三只小猫自豪的挺起胸脯来。
　　不得不说，即使是11岁，12岁的体型依旧有着不俗的山脉，这或许就是猫灯娘的优势所在。
　　江涵没有在意这些，偏了偏头：“研习猫？我这边已经有了……”
　　“喵嗷！猫们是可以帮助你开发出猫灯法术的研习猫！”
　　“哦哦，就这种……”
　　江涵习惯性敷衍到了一半，才瞪大眼睛：“什么？”
　　猫灯法术。
　　这是江涵目前比较惨痛的一点。她的猫灯流还没抵达到一个季海君玩的那一套的程度，就是因为缺少了大量的猫灯法术。猫灯法术的优势就是【有猫在身边就可以利用猫来储存法术】，简单来说就是，可以把逆差储存起来。
　　魔女和魔女的对决，逆差是会每时每刻变化的。
　　用不好逆差的魔女也是大有人在，比如说江涵领先0.50的逆差居然压制不了迪妮莎。但如果她有猫灯法术的话，那么这0.50的逆差就是2个法术，就是硬生生的领先，没有用好不用好的一说，纯粹的领先。
　　“所以猫崔西亚是？”
　　“她看了你的比赛，喵嗷嗷嗷，也看出了猫丽娜大猫的缺陷！”
　　“因此！”
　　“她让猫们三猫猫来帮你，喵哈哈哈哈！”
　　三只活泼的小猫灯娘发出笑声。
　　江涵看向奥维。
　　奥维利亚哼了一声：“最容易入手的能够改写法术，让法术变成猫灯法术的强力猫灯，我认识的，就是龙堡巨猫了，猫崔西亚之前在猫圈里面炫耀了自己的三个后辈。”
　　这肯定是奥维帮了点忙的。
　　江涵就愉快地喵嗷了一声，凑过去老大猫旁边，一起享受了火炉的暖气，陈丽谷则翻开了笔记本又开始了学习起来。顺带一提，老大猫确实是比较好相处的那种魔女了，即使陈丽谷问她问题，她也最多嘴陈丽谷两句比如说‘特殊天才不天才了吗？喵哈哈哈’之类的，但还是会给解答。
　　这一点是非常好的。
　　而江涵则把注意力放在了【短时间内要把那几个法术必须拿下？】的这件事情上面。
　　猫灯改造猫灯法术，基本上来说一周能改造个三四个。
　　这三只小猫则说‘大概能改六个’，因此江涵必须精挑细选出来6个法术用来沾便宜。
　　……
　　她试着问了一下大猫的意见：
　　“奥维，你觉得我把那些法术改造成猫灯法术好？”
　　“喵嗷，猫建议不管改什么，你都必须改个超射程任意门出来，这个法术不嫌多，尤其是对于你这种天气无赖猫来说。”
　　远距离机动力。
　　是奥维利亚给出的建议。


第588章 立功了，姐妹
　　“你这个亚军，起码得给我四分之一功劳。”
　　……
　　这是江涵在猫巢里面呼呼大睡，起床后迷迷糊糊时听见的一句话。
　　邀功小猫杜灵璇说的。
　　于是乎江涵连忙抱着尾巴，一颤一颤的跑到了窗台边，拉开了窗帘，看了下太阳，估算了一下现在应该还是下午。才对着没穿防寒衣仅穿上衣大体恤与小短裤的杜灵璇说道：“居然是下午，我还以为是早上呢，你说这么迷糊的话。”
　　“会吗？不会吧，会么？”杜灵璇打着哈欠说。
　　“会。”江涵做到毛茸茸的椅子里面。
　　“喵嗷！”被当做椅子的猫菲莉亚叫了一声，瞪着她。
　　江涵和猫灯很熟，知道怎么哄这些猫：“你太胖了，猫把你当做沙发了。”
　　“喵嗷！”猫菲莉亚得意洋洋的叫唤一声，又迷上眼睛，枕着自己的肚皮，发出了呼噜噜的声音。
　　坐下后，江涵就自然而然的吃了杜灵璇盘子里面的松软土豆泥、防风草泥做的沙拉，上面撒上了大片的烟熏鸭肉与鲑鱼肉。再加上一碗热腾腾的奶油蘑菇酥皮汤，江涵都觉得这是专门为自己做出来的美食。
　　“好吃。”她评价道，“不过还能继续改进，比如说烟熏鸭肉这部分，可以考虑用点自制火腿或午餐肉。”
　　火腿和午餐肉在魔女世界中地位高贵，因为制作方法全部都是【手制】，魔女的午餐肉是需要精选肥腻猪肉作为底，再佐以鸡肉、牛肉的肉碎不断地煎炒后制成的美味；而火腿肠仔更是一点点自己制作的，绝对不会出现把杂七杂八东西炸酥了塞到罐头里就说‘这是午餐肉’了。
　　这属于魔女的美食。
　　“你自然的就好像这碗午餐本来就是你的一样。”杜灵璇感叹。
　　“猫的就是猫的。”江涵坦然的发言，引起了旁边正在偷吃【呼呼大睡奥维面前的甜品袋】的两只小胖猫的喵嗷赞同。
　　奥维利亚睡觉是不介意猫猫们挤在身边的。
　　要知道，即使是淑女派的巨猫灯，也是巨猫，巨猫的特性就在于她们并不介意小猫们堆在自己的身上，只有偶尔需要个猫空间的时候才会甩掉小猫们，躲进巨猫们才能进入的空间呼呼大睡。
　　“没事，还好我知道了你的性格，又整了一盘……”杜灵璇说着突然僵住。
　　因为她储存食物的小冰柜已经打开了，猫杜拉正在抹嘴巴，拍了拍肚子，得意洋洋地说道：“猫就嗅到了有吃的！让猫用肚子秤一秤……”
　　她眯着眼，过了半秒，猫耳朵立起来，又抖了抖，才从毛茸茸的口袋里面摸出来魔女金元，数了8块5放在了小冰箱上面。
　　“妈耶！”
　　江涵听见杜灵璇在骂：“这猫怎么知道我花了多少钱买的午餐的？”
　　“猫猫肚子中有杆秤……”
　　江涵憋着笑。
　　巨猫们肚子里的秤，秤的比某黄O江的姜姓男子秤的还要准，五块钱的饭猫猫绝对不会秤出五块五或四块五，这就是巨猫们的秤量含金量！
　　……
　　没有了午餐。
　　杜灵璇只能带着江涵往外走去买饭去，而江涵严格意义来说才吃了半顿，毕竟璇猫猫中途很不乖巧的想要【吃回自己碗里的饭】，这怎么可以？
　　简直是亵渎！
　　“再吃份沙拉？”
　　两人穿好了出门的简单裙子，慢悠悠的溜出了门。路上江涵问了要吃什么。
　　“沙拉？我现在倒是有点饿了，不如吃点煎银鳕鱼搭上黑椒汁？”杜灵璇是个会吃的，不然也不会变成这种肉乎乎的样子。
　　“你还不如搞点厚切牛排来吃呢！喵嗷！”
　　江涵这样说，同时好奇道：“对了，你为什么说我的亚军？你是默认我亚军了吗？”
　　“不然呢？”
　　杜灵璇说：“你还想赢爱丽丝汎德尔克么？”
　　这话说的猫就不乐意了。
　　江涵抱着胸：“我未必赢不了她……”
　　说出口发现自己的声音有点颤，有点不太行的感觉。
　　意识到这一点的她，有点恼羞成怒：
　　“决赛未必不是我打季老师呢！”
　　“你觉得季老师能过这一关？”杜灵璇从理性出发，“从理论上来说，季老师打决赛的可能性，就跟你打决赛的可能性。我们让这个世界上面最不可能发生的事情连续发生两次，这种概率有点不太可能啊。”
　　难得她说的有点委婉，但是又不缺少阴阳怪气。
　　……
　　在东瀛当地的小食街上面，是每个国家魔女都觉得好奇的【人气沸腾】的感觉。即使是在欧陆中的一些美食地带也不会有这种每时每刻都有魔女走进来的小食街文化。
　　倒是接近于江涵家附近的美食街，但那大部分经营的也是一种【外卖文化】。
　　“我们为什么不喊外卖？”江涵有点小心翼翼的让开身子，看着一个发疯的魔女在扫帚上面边飞边跳MJ的机械舞。
　　她是真的不想出来。
　　因为又看见了有一家魔女机车店正在兜售着机车，一边在大街上面开到270/km的速度，一边在机车上面正在制作魔女世界的工艺品。
　　魔幻到了极致。
　　“因为这边没有外卖。”杜灵璇说出残酷的事实，“可能你不太习惯，但外卖确实是一个从我们国度才开始兴起的心生产业。欧陆固然是有着改进的想法，但是你不可能要求东瀛这个现在还在用土豆做服务器的地方那么快的就拥抱先进文化，对吧？”
　　“外卖是糟粕。”
　　江涵说。
　　“但你也点外卖。”杜灵璇说。
　　“但不妨碍它是一种减少了人与人交流的……”
　　“得了吧你。”杜灵璇露出惊异脸，“你该不会在吃饭的时候还要‘哦，我是江涵，我很高兴认识你们，你们好’吧？”
　　……
　　这就是江涵欣赏杜灵璇的原因。
　　这个魔女喜欢从现实出发，从不脱离现实。
　　“但我还是要说一句，季老师未必进不了决赛。”
　　“你这样说我就放心了，嘻嘻。”杜灵璇无所谓的摆摆手，“那你就去研究怎么打季老师好了吧？反正换了是我，我肯定准备好打爱丽丝汎德尔克的准备的。”


第589章 狠狠的准备了
　　由于江涵确定了晋级决赛，因此有些事情也被迫的早些准备起来了。
　　比如说【假如夺冠后……】的道具。
　　主题曲这个是不能少的，安洁莉特的个人主题曲就很好听，节奏感很强又很有轻灵感觉，即使是猫灯也会哼两句的那种程度，这种主题曲可以带动非常多的唱片的销量（魔女还在用唱片），更重要的是，一首经典的主题曲偶尔会让【你的冠军大于别人的冠军】，这可是很重要的。
　　其次嘛，就是夺冠后的粉丝福利。
　　夺冠相当于抢到了一块九层塔蛋糕，这只是最基础的，还要往上面加上奶油，水果以及烤面包屑。而粉丝福利就是这些配菜。自古以来给粉丝抽奖和福利，那都是有得赚的！
　　这些人可是粉丝！
　　尚若你不肯赚她们的钱，还让她们真的抽到类似于【六级常用法术学习包】这样的宝贝的话，你对得起粉丝么？对得起千千万万的粉丝么？
　　她们捧着你，抬举着你，可不是让你做个好猫猫的。
　　所以这部分也很重要。
　　还有很多很多，但江涵主要要搞得就是自己的主题曲，还有粉丝福利的奖励包。
　　……
　　【幽灵古堡音乐文化娱乐公司】
　　这里在幽灵古堡的西塔楼，说是塔楼但其实是一座巨型的有着二三十个城堡组成的巨型堡垒。可以看见大量的传送带将一车一车制作好的唱片、音乐盒与留声机装入浮空艇中，幽灵浮空艇再慢慢飞起来飞入虚空，同时四只胖乎乎的幽灵巨猫就飘上去为浮空艇队做护航。
　　幽灵魔女这种货物运送队一般由四只巨猫与十名大魔女组成，再加上一名顶层魔女。
　　说句实话，打一些弱小的世界已经足够把对方淹没了。
　　不过侧面反映了幽灵魔女对于文娱这一块儿的看重，也正是因为如此，江涵所能找到最快最愿意接单的高级音乐制作组就在这里面开了家工作室。
　　进入西塔楼前，江涵难得矫情了一下，脸红红的：
　　“真的要准备吗？”
　　江涵没有太大把握的询问道。这是她完全没有接触过的知识，或者说，全世界魔女也没有多少个有这种经验的，毕竟冠军就这么多。
　　另一方面……以自己作为主角去创作主题曲，听上去让人怪害羞的，喵嗷！
　　“当然要准备，艾琳杯的格调足够，万一你夺冠的话没有主题曲那可是大丢人事件。”
　　杜灵璇说，“西方和东方最早的接触，就是食物与思想的接触。我们宣传出去了【礼制思想】，导致了主题曲这玩意儿只有够规格的魔女能用，就是要夺冠的魔女要用。也必须要有，否则会被人看做【大失敬】。你就想想蔺昭君这么拽的魔女，都得按照规矩办事，懂了吧？”
　　连阿蔺都要做。
　　江涵也只能点点头：“好吧，是陈丽谷帮我找的？”
　　“她还要帮你去找工厂定做猫猫涵手办呢，所以才让姐妹我陪你来。”杜灵璇抱了抱胸，气鼓鼓的问道，“难道说是我来所以让你有点失望了？”
　　没错。
　　江涵舔了舔手背：“当然不是，能够让有夺冠经验的好姐妹陪我一起来，这是我的荣幸哇，姐妹。”
　　“这才对~哼。”
　　杜灵璇今天表现出了令人作呕的女人味出来，一晃一晃的就往前走去了。
　　江涵跟着，心中则想着事情。
　　东西方魔女的接触，这绝对算得上是一件典型的大事件，也建立了魔女与魔女之间友好沟通，和谐共处，平衡发展的关键一步。双方的文化交融，也促成了最终八门学派这种传世法门传入国内的重要原因。而礼学也是一种守则被传播了出去。
　　发展到现在，基本上可以说是无处不在。
　　评论一个比赛有没有含金量，第一是看她的等级，第二就是看够不够资格在冠军产生的时候播放【喂俺个炊饼，哦卖饭的】这首金曲。
　　音乐可是评级的巨大标准。
　　魔女喜欢音乐，最早的魔女在发现了一种毛茸茸的圆球生物用尾巴敲击石头发出了美妙的音乐的时候，这种对音乐的追求就已经深入到了魔女骨子里面去了。
　　顺带一提，那种毛茸茸的生物正是猫灯，猫灯和魔女的碰面也是很愉快的场景。
　　传说中魔女遇到的第一只猫灯分享了她的鱼肉给一些饥肠辘辘的魔女，并帮助魔女找到了如何压缩食物的办法。
　　……
　　幽灵魔女的工作室十分令人好奇，走进去之后就能看到一个类似于歌剧院的巨大空间，本来应该是观众席的地方摆满了各式各样的乐器，一只只幽灵猫灯漂浮在上方，小心翼翼的护理着这些乐器。
　　地脉能量可以很好的保护乐器的状态。
　　大概六个，也许是八九个的幽灵魔女在墙壁中进进出出，都在忙碌着工作上的事情……当然……也有可能是隔壁房间藏着一个装满美食的冰库。
　　江涵是看见了其中一个幽灵魔女从御姐形态化身为了吃饱饱形态，菜补充了自己心中所想的下面一句话。
　　“姐妹们，过来一下过来一下。”
　　杜灵璇大声嚷嚷，把幽灵们全部招惹过来后，才又拿出详细的清单跟她们开始交涉。
　　对于江涵而言这是完全陌生的领域。
　　幸好杜灵璇确实是个经验老到的魔女，她对于各种各样的主题曲要求有着明确的认知：“要轻快一点的！”
　　幽灵魔女们整理好了乐器。
　　她们打扮的就像是某种高雅的歌剧团一般。
　　不过表演出来的音乐确实一款乡野田间的美好音乐，听上去颇为适合作为【宝O梦】的背景音乐。
　　就这个吧？
　　江涵看向杜灵璇，而璇宝则摇摇头：“不适合，这一款太轻快了，给人的感觉像是故意装嫩，五六年内用还可以，未来如果需要改变主题曲的话，会造成不小的人气损失。”
　　……
　　不得不说专业起来的杜灵璇还是值得信赖的好伙伴，喵嗷！
　　江涵就决定全部交由杜灵璇处理了，自己捧着猫猫杯开始寻找这个地方幽灵魔女们藏甜品的地方。
　　——猫来做些猫该做的事情！


第590章 最魔幻的一年
　　在杜灵璇和幽灵魔女商量的时候，江涵就把幽灵魔女们的存货狠狠的办了。
　　她与六只胖乎乎的巨猫一同吃干净了这个社团的美食后，掏出了钱袋子留下了足够买甜品的钱之后，就被发现她们的幽灵魔女们赶了出来，倒霉的幽灵魔女们气呼呼的将她们赶出了工作室，连带着璇宝一起。
　　“……”
　　大门打开，幽灵魔女们提着江涵先扔了出去，再两个人举着杜灵璇也投掷了出来。
　　两猫在空中碰撞了一下，一齐叠在地板上。
　　旁边的幽灵魔女事务官皱了皱眉，嘀咕了一句：“又被猫魔女偷吃了甜品库。”
　　周围有六七个幽灵魔女本能反应的皱皱眉，其中有两个拿出了手机问了问家里的猫灯们有没有把门锁好。
　　不过根据江涵的经验来说，沦落到【依靠猫灯看家】的幽灵魔女，最终都会面临【被迫出售家中甜品】的程度。小猫可喜欢趁着魔女不在开宴会了，宴请大猫对于小猫来说也是很有面子的一件事情。
　　“还好谈好了！”杜灵璇揉了揉屁股坐了起来，顺便把江涵也拉起来了。
　　无眠巨猫的身体素质可谓是倍儿棒，算得上是倍加好的程度了。
　　“我可不觉得她们会在谈好之前就把我们扔出来……”江涵嘀咕了一句，旋即露出得意洋洋的表情，“所以我肆无忌惮起来了，这些家伙居然跑去了异星买当地的甜品，一种叫做黏黏滑滑蜗牛的甜品！”
　　江涵自己认为自己越来越接近于魔女的一点体现就是，开始对各种猎奇美食产生了浓厚的兴趣。
　　“所以姐妹你？”杜灵璇晃晃甚至，肉颤颤的。
　　江涵笑嘻嘻的拿出了打包盒：“所以这是你的，姐妹没忘了你嗷！”
　　“太好了，不枉费我这么疼你，就好像是妈妈疼女儿一样。”
　　“嘿？”
　　江涵可不会对着璇宝叫‘妈妈’，毕竟谷宝只是有心无胆的小辈，而璇宝从小培育在杜颦鸢此等尤物的怀中，早就想要找母亲替代品了，恐怕江涵刚叫完，璇宝就能从口袋里面拿出颦鸢小姐同款旗袍与半透明白色连体袜嚷嚷道‘穿上这个再来一次’。
　　……
　　“说起来，春节要到了啊？”
　　江涵和杜灵璇回去猫书屋时，就听见了不少魔女在聊着陆地人的节日。
　　就在路边。
　　一个刚刚转化好的女巫正在被三个魔女围着这样询问着。
　　“啊？还有一个多月呢……”
　　女巫颤颤巍巍的回答道，话还没说完，其中一个魔女就打断着说道：“春节是要到了吧？”
　　“哎呀，真是让人不快啊，陆地人居然为了这种小事情打扰魔女们。”一个已经穿上大红色过年用的魔女袍的魔女抱着胸戏谑的说着。
　　旁边已经拿着鞭炮之类的魔女则笑了声：“你若是想要过节，我们也不会拦着，谁叫我们是你亲爱的学姐呢？自然，你想要邀请的话，可爱学妹的邀请，姐姐们也可以破例参加一次节日哦？”
　　“那个，还有一个多月呢……”
　　“……”
　　“陆地人的节日这样急匆匆的去参加，可真是丢人呢！”
　　杜灵璇瞪大眼睛，但猫尾巴不安分的甩来甩去。
　　“哈啊。”
　　江涵没有戳穿这只猫的谎言，虽然明眼人都看得出来像是杜灵璇这种猫猫对于春节的兴趣爱好。
　　但是老天爷。
　　还是算了吧。
　　别去招惹这只猫猫了。
　　……
　　1997年，根据安洁莉特的预言，是一个【离谱之年】。
　　由于预言天幕被安洁这个狗杂种给拆掉了，因此所有大预言基本都是放屁。大伙对于安洁的预言普遍抱有‘看笑话’的意思，但最近发生的这件事情，让魔女们已经感觉到‘难道是真的？’。
　　要知道，想让从来不信预言的魔女们有这种想法，这得多离谱哇！
　　但今年确实是个离谱年。
　　刚开年，就要出现五件离谱的事情了。
　　第一件事情离谱的事情：江涵进入到决赛了。
　　第二件事情：艾琳宣布推动公司法，放置魔女行业托拉斯出现，规定【公司成国】不准再次出现（魔女的顶级公司，都拥有着【军事权】【行政权】【执法权】），这实在是过于魔幻，艾琳为了防止托拉斯出现居然开年就开始推动了。
　　第三件事情：霜妖联姻，她们觉得与其和魔女对着来，不如一起和魔女剥削整个宇宙，反正宇宙这么大，魔女人口这么少，霜妖始终能混到好处的。由于过于魔幻，又由于两个种族审美差不多，这件事情居然真被推动出来了。
　　第四件事情则跟奥维利亚有关：奥维利亚推动着【猫灯视野控制法】，简单来说就是，推动猫灯与巨猫灯的情报权力，让猫灯与巨猫灯不可以在【魔女巢穴】之中进行监视。这个法则被推动的非常厉害，但这也是魔女们觉得离大谱的事情，毕竟猫灯监视网络存在下去，实在是奥维利亚的好事。
　　而第五件离谱的事情，就在于现在……
　　……
　　“好厉害的猫灯流！季海君正在高歌猛进，爱丽丝·汎德尔克节节败退。第一任艾琳杯冠军不断地逼近，又是一只巨猫，她完全压制了对手，对手的猫鸟龙刚刚召唤出来了鸟之后，就被压制的完全不能动了！”
　　杜灵璇激情地喊道。
　　江涵则完全不敢相信眼前的一切。
　　猫鸟龙战术被破解了。
　　破解的方式是……
　　“真厉害，我没有想到过居然有人专门抓对面的召唤物打的战术！”
　　“如果汎德尔克召唤猫，那么对抗方式就是攻击风暴巨猫的肚子。只要把风暴巨猫打到【饥饿】状态，就可以驱逐掉死战不退的风暴巨猫！如果召唤鸟，就攻击鸟！唯独不会放汎德尔克化身为本体巨龙！”
　　虽然季海君打了一个【放2抓1】的战术让猫和鸟都有点尴尬。
　　但毫无疑问是对的！
　　压制汎德尔克的重点是，只要压制她的本体，那么其他两个都是有办法解决的！
　　江涵的巨猫教练团就给了同样的战术，通过群星猫灯高达压制本体龙，江涵和巨猫们解决猫和鸟的组合，这样打大概能有55%的胜算。
　　但看起来这个准备的战术要没有用了。
　　“季海君获胜，4:3抢七挺近决赛！”
　　第五件和第六件离谱的事情同时发生了。
　　其中一件是：季老师打进了艾琳杯决赛。
　　另一件则是：季老师要和猫猫涵打决赛了。
　　安洁不愧是乌鸦嘴之王，这都能命中。


第591章 她的传奇（上）
　　一个冠军的诞生，始终是非常之魔幻的，远的不说就说近的，季海君的艾琳杯第一赛季夺冠的经历就足够让人惊讶的了。
　　而远的话，曾经有位精英魔女在群雄环绕下面夺下了两大邀请赛中的一项的冠军。
　　新手魔女夺冠始终是有可能的，而这就是奇迹的表现。
　　今日却更加的恢弘与传奇，因为两次奇迹发生在了同一届。
　　季海君再次打入了决赛。
　　江涵也初次进入了决赛。
　　无法接受的魔女们也只能说服自己去接受了（事实上也就花了一两个小时就变得乐意接受起来了），接受江涵与季海君这两个魔女中将会出现一个冠军的这个事实。
　　……
　　大部分魔女大概是会投给江涵一票。
　　江涵夺冠总好过季海君夺冠，若是季老师二冠的话，这实在是令人无法接受的又一件事情了。
　　因此，相当程度的愿力汇聚在江涵的身上，希望她拦下季海君。
　　而另一方面呢，总是会有魔女不愿意江涵这样的年轻姑娘夺冠。这就叫做【废物理论】，若是被比自己年轻许多的魔女拿下了冠军，会让人觉得自己就是个废物，因此会产生恶感。
　　但不管怎么说，决定胜负的人依旧是两个赛场上的魔女。
　　这就是魔女决斗的魅力。
　　1972年，所有人都盼着克拉肯夺冠，但她的对手却毫不留情的粉碎了这一计划。
　　1976年，又一个大满贯要诞生，但是奥塞斯再一次阻断了她人的满贯……
　　情与仇，爱与恨，只有场上的魔女可以去主宰。
　　只有她们配去主宰。
　　……
　　再一次站在赛场上面，江涵的心情却格外的难以控制，她时不时的望向被请出来的浮空颁奖平台，心中充满了激动。
　　要夺冠了吗？
　　还是说这只是一场虚妄的梦？
　　梦该醒了？
　　她心跳的很快。短短两秒钟，她就用手捂住了胸口三次，如果再不开始比赛，江涵觉得自己准得心脏出现问题的倒在这里。
　　她看向了对手。
　　季海君的表情较为庄严肃穆，今天的她全副武装之余，还背上了两个奇门武器。一个叫做猎龙弩，另一个叫做狙击电磁炮，都是利用魔女的技术还原出来的【科幻/奇幻】级别的武器。每一发特质弹药价格约在数千元左右。
　　下血本了。
　　江涵这样想，对于季海君而言，年轻的魔女越来越强，越来越成熟。像是她这样的魔女夺冠的几率也越来越小了，因此奋力一搏是很正常的事情。
　　“我曾无数次梦到我在这里。”江涵说。
　　“梦吗？”季海君保持着优雅的反问道，她与江涵不像是要拼的你死我活，一者曾经有过辉煌，一者则年轻的过分，两人对于这个艾琳杯的冠军都不是最急需的……像是杜灵璇这种想要证明自己还有顶薪价值的魔女需要这个冠军。
　　但说来有趣。
　　反而是两个对冠军不抱希望，打一场算一场的魔女混入了决赛。
　　“我梦中的我璀璨芳华，享受万众瞩目，荣誉倾倒我身。”
　　“那么梦该醒了。”季海君说。
　　“是啊，梦该醒了。”江涵点点头，“梦中的我已经拥有，现实中的我还站在这里，这也是一种预兆，预兆我要获得这次冠军。”
　　无需多言。
　　比赛开始。
　　一发快火球砸落地上，江涵立马急速往后一跃，视野中的季海君与自己作出了同样的战术。
　　两人此时如此的相似。
　　她们都有着重大缺陷，都有着不能打出漂亮的速攻的问题，但起码此时此刻，两人的打法才算得上是【版本】。
　　版本是什么？
　　变形？
　　动物园？
　　不。
　　版本是冠军，是打决赛的选手们用的战术。
　　那才叫做版本。
　　“猫灯流……群星的猫响应我的呼唤！”江涵不惜自己身体的代价，让狂暴化的地脉能量炸开自己的血管，以最快的速度溅射出去。这种施法除却痛苦之外，剩余的就只剩下好处了，当然，削减了生命力也是一个坏处，但魔女的本体只要受到伤害基本就是被秒杀，因此不用担心这一点点的生命力。
　　江涵要的就是【最快召唤自己的群星猫灯】。
　　而季海君则更加疯狂，她将自己的双目归为魔力，比江涵更快的召唤出了她的版本答案：大儒巨猫灯。
　　牺牲，不计代价。
　　江涵与季海君一上来就展现出来与过往冠军们完全不同的战略体系。
　　伴随着一声破坏性的怒吼，音浪实质化的拍击在八分岛上面，山林破碎，大地震荡，群星猫灯庞大的体型出现在了江涵脚下。
　　她一甩爪子就将诅咒生长出来的【吸血藤蔓】给拽掉。
　　但已经【目盲】的季海君高呼咒语，再次牺牲了血液，让大儒巨猫灯提前释放出来了【君猫六艺】。
　　下一刻光芒四射，随后爆破声震开了八分岛那已经残破的岛体，一朵蘑菇云缓缓升起。
　　群星猫灯的猫毛被点燃了，但是她居然一点伤都没有受到，大儒巨猫灯的伤害灌在她的身上竟然毫无作用。
　　江涵见势呼唤群星猫灯往前攻击，同时本人也开始加速猫葛妮丝与猫内斯汀的双类法术增强巨猫来进行攻击。
　　途中也不忘记给季海君挂上了辟邪斩。
　　反正魔女必吃辟邪斩。
　　面对如此凶猛的前压，季海君丝毫不惊慌，这位老将人生中面临过无数次前压，最夸张的一次当然属于她被克拉肯打前压了。她面对前压有着丰富的经验，对于巨型怪物的前压更是有了充足的准备。
　　季海君立马召唤出了对应的天气巨猫形成了巨型的雨幕挡住了群星猫灯的脚步。
　　“喵嗷！”
　　群星猫打的很不舒服，若是再长大一岁的群星猫，恐怕一爪子就能排开这种雨幕，但现在的群星猫只能被淋成落汤猫，并被噼里啪啦的炸雷给炸伤。
　　季海君不会犯那个人的错误，她不会给巨猫充电，即使使用电系的法术也是以【爆破伤害为主】。
　　大儒巨猫灯的威力越来越强。
　　很快，江涵被打的0:1落后。


第592章 她的传奇（中）
　　“季海君不愧为经验丰富的老将，国内队伍的最后一道屏障。她打决赛的经验可太他妈丰富了！”
　　杜灵璇挥舞拳头，高喊道：“江涵现在必须要调整自己的战略，虽然结论很可怕，但她的群星猫灯高达打不过三大儒与单天气单拍猫的五巨猫组合。这意味着她在绝对的后期能力上面，居然不如季海君，她必须要主动进攻了。”
　　……
　　“我必须要主动进攻了。”
　　江涵这个时候也不管什么藏战术不藏战术的了，第一把是和巨猫教练团商量好的【打群星高达，靠这个战术拿下一分再看对面怎么解决】，但是可怕的事情发生了，江涵的群星高达打不死季海君，江涵不是李莉丝，李莉丝的群星高达才是真正的后期之王。
　　“喵嗷嗷，我们这一把打前压战术，靠你了，大猫！”
　　巨猫教练团打到决赛也没有办法给出什么偷鸡的方式了。
　　季海君不犯错！
　　这是江涵和季海君交手后发现的：
　　季海君不犯错。
　　她的不犯错不是指那种【完全龟缩，无功也无过】的那种不犯错，而是在保证战术的同时，不会错过一点点机会，不会放弃一点点机会的那种侵略性极强的不犯错原则。
　　怪不得那么多顶级魔女打不过她。
　　她现在的状态可以说是艾蕾莎机器人的V2版本。
　　现在的话，江涵只能去打个人能力与战术克制，希望能够取得优势，还好猫灯法术改造的很成功，让她拥有了不少以前没有的战术。
　　……
　　第二局，江涵舍弃了猫灯流，一个出乎意料的前压打在了季海君的脸上。
　　但季海君不犯错，她没有惊慌的往后跑，而是硬吃了伤害不足的江涵的一下召唤出来了大儒巨猫灯。
　　但这个召唤，就是江涵想要的。
　　她在大儒巨猫灯被召唤出来的一瞬间，先将辟邪斩打在了季海君身上，同时一个精准的【猫灯律令法术：恐慌】将大儒巨猫秒掉。这全力输出的一下本来是季海君挽回劣势的好机会，但是季海君被挂上了辟邪斩，在巨猫逃跑后的微小连携伤害却在她的身上打出了辟邪斩的额外伤害。
　　崇圣的光芒一下子淹没了她。
　　季海君的防御出现破绽，江涵不给机会，拉开距离，用打出来的优势召唤了群星猫灯。
　　这一次季海君被迫用单天气猫和单大儒巨猫的双巨猫阵容迎敌。
　　被发脾气的群星猫灯打了个稀巴烂。
　　江涵靠着自己的个人素养拿下了艾琳杯总决赛的第一分。
　　1:1平。
　　……
　　第三局。
　　开局江涵再一次前压，再一次想要靠个人实力打出优势。
　　季海君调整了战术，针对了前压做了一个【力场墙】的准备，这个法术可以生成一道看不见的力场作为屏障。在普通魔女手里，这东西可以用来作为二段跳的作弊手段。在高手魔女手中，建议上网搜索【蔺昭君简单技巧教程：如何用力场墙屈死两条八级龙与一条七级龙的狩猎招式】。
　　季海君做不到蔺昭君的完美技巧。
　　但季海君有着蔺昭君所没有的东西，那就是【稳健】。毛毛躁躁的人打的大巴都是毛毛躁躁的，而像是季海君这种早已经认清楚【如果说蔺昭君是18岁零一天的反应速度，那本小姐已经三十二岁了】的魔女，她不会去打的很急，力场墙很稳健的压退了江涵的前压后，她就立马原地召唤大儒巨猫。
　　王牌战术始终是王牌战术。
　　江涵的巨猫教练团针对过这种情况，所以江涵再调走前立马释放了一个【攻其必救】的【延时诅咒爆发】。只要巨猫出现，这一发打中了，就立马可以将一只大儒巨猫灯给吓回猫界。
　　季海君必须转移，一下子耽误了半秒钟的时间。
　　虽然路上她没有亏损法术逆差的持续套了两个变形与护盾。
　　但【没有亏法术逆差】这个说法就是最大的谎言。
　　同样的法术逆差，对方在召唤巨猫，你在他妈套盾，亏炸了！
　　季海君知道这一点，连忙加速召唤。
　　幸好江涵的群星猫灯是个【能吃掉她几乎全部蓝量的巨兽】，江涵召唤完之后必须缓个半秒钟，这半秒里面江涵也在做着一些【明面上不亏逆差】的施法行为，比如说给自己套个法甲啊，给群星猫灯套个【巨猫异变】啊。
　　双方同样亏损了不少逆差。
　　但发展却都令各自满意。
　　季海君满意于自己没有被压死，也没有被打掉大儒巨猫然后连携伤害坑自己。
　　江涵则满意于季海君只召唤出了双大儒与单拍猫巨猫与单天气巨猫。
　　比之前的三大儒巨猫火力要下降了足足三分之一。
　　她相信自己的群星猫灯是可以顶得住的。
　　并且她逆差亏得比较少，可以主动攻击。
　　江涵这一次直接使用了不吝啬魔力的传送术，将自己与群星猫灯一齐带到了季海君的阵地面前。
　　季海君不犯错。
　　在这种压迫力面前，坚守了阵地，强制性的用了一个强化力场墙推开了群星猫灯。
　　她花费了几乎70%的魔力，作出这种牺牲就是为了保护大儒群猫。
　　果不其然，本来士气几乎一下子炸掉的大儒巨猫们见到了群星猫被推走，瞬间变得趾高气昂，高声诵读巨猫文学并积攒【文气】进行轰炸。
　　群星猫再次扑上去，但是大儒猫们居然在这种情况下面依旧能够破防她。
　　天气巨猫也腾出爪来，开始召唤云雾帮助大儒猫们施展【猫绝学：云龙唤起术】，召唤出来了庞大的云雾之龙纠缠着江涵与群星猫灯。
　　江涵即使拿出了自己的火力，biu走了一只大儒巨猫，并且把剩下两只也打到士气如奥O曼闪灯一般滴嘟滴嘟的程度。
　　但终究还是慢了。
　　群星猫灯生气的跑了（没错，即使是群星猫这种有着不受士气干扰的猫，也是会跑路的，只不过是气鼓鼓的跑路而已。）
　　瞬间江涵一打四，被暴揍。
　　1:2落后。
　　双方从战斗开始的第一秒就没有藏招，招招致命，招招想要做掉对手。


第593章 她的传奇（下）
　　“事实证明，猫们的猫灯体系被大儒巨猫们克制。”
　　巨猫教练们喵嗷嗷的做着分析。
　　江涵连续两把输在了对方的大儒巨猫体系之中，群星猫灯高达在没有足够实力的变形术之前，真的是不如想象中的强大。李莉丝的群星高达之所以厉害，是因为她本人的变形术造诣已经达到了【我觉得变形术没意思】的这个出神入化的凡尔赛级别了。
　　大儒巨猫绝对算不上是完美的巨猫灯。
　　她们士气很低，同时很容易把自己给吓跑，有了优势之后还喜欢浪射，属于很容易把自己玩崩溃的巨猫类型。但很显然，季海君找到了如何掩饰这些缺点的方法，导致了大儒巨猫灯的优势无限扩大。
　　那就是【超级魔女级别的火力】，一只大儒巨猫灯打不太动群星猫，但两只就已经可以破防了，再加上天气猫的特性加成，35%左右的额外火力值太强了。
　　现在想来，季海君做的准备其实是对着迪妮莎的幽灵巨猫们做的准备。
　　幽灵巨猫的承伤能力甚至媲美一些超巨型猫灯，继承了幽灵系生物那抗揍的特质。
　　“转转转！喵嗷！”
　　巨猫教练团商量了一下后，让江涵转变了战术。
　　这种多变的战术也就是江涵能够这样玩了，任何成体系的魔女，施法习惯都会趋近于【自己擅长的施法】上面，从而导致了即使转了战术，味道还是没有变。最显著的例子就是蔺昭君的大巴，她的大巴战术甚至比有的魔女的前压战术还要快。
　　……
　　第四局。
　　开局江涵就表现出了超乎寻常的攻击性，先是一个零延迟的任意门切入到了季海君身边六米内。
　　这个距离几乎是【反应够快，一激灵就可以一发火球秒掉】的距离。
　　但季海君反应慢。
　　季海君虽然不犯错，但她反应是不可能和巅峰的多萝西、蔺昭君、安洁莉特·路德维希与米海尔·路德维希这种靠反应速度著称的魔女相比——虽然安洁没有继承路德维希家的抽搐式神经反射能力，但她本人所有属性都是天花板级别的。
　　她反应慢了半拍，错过了江涵的【立足未稳】状态。
　　能看见她咬着自己嘴唇懊恼的样子。
　　一道光芒瞬间打在了她的身上。
　　江涵的辟邪斩。
　　不过被挂上了这个Buff的她并不惊慌失措，而是冷静的聚集魔力，重重的一推。
　　力场墙同步释放。
　　她要把江涵推走，同时她的身上闪出了光华，是要召唤大儒巨猫灯的前兆。
　　……
　　四周的空气凝实。
　　面前的气压增强。
　　江涵的双目能够看见虚无的魔力的推手，她能感知到那能够将一座小山拍碎的宛如海浪般的无形力场的推动力。
　　血液在加速流动。
　　江涵脑海中突然出现了一丝灵感，一丝丝的灵感。
　　在感受到这个力场墙的速度与力度之后。
　　她想起了卡莎，想起了蔺昭君，想起了玛莉亚这类魔女的最好状态时候面对力场墙会做什么了。
　　利用一个间隙为0.012秒的次元跳跃的虚无时间，躲开力场墙的推击。
　　我能做到么？
　　我能做到原地次元跳躲开力场墙的推击么而不会因为过早被后续伤害命中，不会因为过晚而被撞开的同时不能稳定的跳跃？
　　江涵感受着身体的热能，感受着心跳的速度。
　　缓慢而沉重的思维一闪而过：
　　“我能。”
　　……
　　“江涵站在原地，似乎要硬吃力场推，这很不明智……天啊！她要做什么！她捏着次元跳……我超！她跳过了力场墙！一个短暂的闪现，一个短暂的闪现！虽然我们看见的是半秒钟发生的事情，但实际反应时间只有0.015秒以内的时间反应，太极限了！”
　　……
　　江涵跳过了力场墙，对着面露震惊之色的季海君勾了勾嘴角。
　　满心的欢喜。
　　满心的愉悦。
　　“我跨过了死亡的阴影，我行走在这里，要杀了你。”她将咒语混合在语言之中，她做了个手势，来自于蔺昭君的符咒施法起效果。
　　【艾希之叹（灰烬吐息的升级版本）】
　　一层厚厚的煤渣与白灰将两人周围完全封闭，连大地都变成了灰烬。
　　轰！
　　两人开始往下坠。
　　飞行是魔女的天性，季海君仅仅用了0.08秒就调整好了自己的姿态，在不断落下中重新聚集起了施法专注。
　　但晚了。
　　江涵反应用的时间仅仅只是她的一半！
　　已经调整好的江涵魔力全开，调整了自己的能力，用巨猫之力施展【创造半位面】，将季海君拉入到了一个完全黑湖之下的世界。
　　季海君无奈下交出了气泡术与黑暗视觉。
　　但落后的逆差再次被提升，江涵水下释放了黑冰枪，没有给季海君更多的机会，将对方打入流血状态后，召唤了【猫鲨】，一种毛茸茸的凶狠猫头鱼，这种猫头鱼会用极快的速度划过，用长着猫爪子的锋利毛茸茸尾巴将目标生物切开！
　　季海君命丧猫鲨之尾。
　　大比分2:2。
　　……
　　第五局，天王山之战。
　　季海君调整了自己的战术，第一个法术就选择了次元锚，让江涵撞在了空间的墙壁上跌了出来。
　　同时双方这一次爆发了惨烈的中距离战斗。
　　塑能、变化、咒法……
　　再加上死灵术与各种各样的强效变形术。
　　江涵几乎赢了。
　　但季海君的战术更胜一筹。
　　她居然能够对着【法术】使用【强迫安静】，让震荡的魔力元素安宁下来，真的是个不知道让人说什么好的活畜行为。
　　江涵缺少了一个强力法术后，被季海君打爆。
　　3:2，进入季海君的赛点。
　　……
　　第六局，江涵再次转变了战术。
　　这一次她打了个天气雾的战术。
　　在视野盲区，在季海君防止她使用传奇法术并同步召唤大儒巨猫的这个时间点中，她召唤出来了崇圣巨猫灯。
　　但并不是攻击对手，而是攻击自己。
　　江涵作出了牺牲，让崇圣巨猫灯将大量的崇圣能量光束打入自己的背部，形成了血淋淋的圣光双翼。
　　并一口气靠着变形出来的龙翼，切到了三只大儒巨猫灯与季海君的面前。
　　【李斯特暴雨】！
　　无尽的光之洪流带着江涵的鲜血洗礼着整片大地。
　　那光的洪流先是带着血丝，再是带着一丝丝冰蓝，最后化为了完全的灰蓝色，属于江涵的颜色。
　　3:3。
　　江涵拒绝季海君夺冠，留下了最后一盘的悬念。


第594章 猫们是冠军
　　“何苦这么辛苦？”
　　季海君喘着粗气，半眯着眼睛询问道。
　　她并不是完美的魔女，连续鏖战六场，即使是一个如她这样强的魔女的身体也会疲惫不堪。复活不是神仙妙药，也正是如此，恢复能力才被计算入魔女的硬实力当中。
　　与她对比，江涵的状态要好上不少。
　　江涵仅仅是心跳了快一点，同时汗出的多了点。
　　她用那湿漉漉的眼睛看着季海君，摇了摇头：“那你为何这么辛苦？”
　　“你还年轻。”
　　“你已经有冠。”
　　“那必须要互相残杀？”
　　“必须要。”
　　江涵确信自己最后一局会遇到前所未有的抵抗，也确信自己最后一局会拿出自己前所未有的状态。
　　裁判没有给两人继续休息的时间，在确认了双方【还拥有施法能力】，就极其残酷的宣布【比赛开始】，飞起来后，一发快速的火球砸落在地上。
　　火焰爆炸的瞬间，江涵有点感觉自己像是要睡着了。
　　这是魔力极端枯竭的一种体现。
　　她打干了自己魔力数十次，现在的回复速度与过往对比，几乎可以说是‘用吸管给大海补水’的程度了。
　　但她可以肯定的说：
　　“现在的我比之前六把的我加起来还要强大。”
　　这并非是物理层面上的。
　　并非是所谓的【实际战斗力】上面的。
　　而是一种精神层面上的。
　　江涵放空了自己的心灵，她因体力与魔力缺失而感受