来。
　　江涵如今也学习到这了一点，山龙魔女别看平时憨憨的，很文静的，但论坏点子，那可比一般的魔女要多不少的。
　　现在连偷偷跑路跟过去的主意都出了。
　　江涵捧起美味的鱼吃了一口：
　　“节目组不邀请你的话，你没办法跟着过去？”
　　“有办法，但像是我这种魔女，出门可是会遇到很多麻烦的。我可是把欧陆百分之三十的顶级魔女都揍过一顿的，如今我要去那个地方，也不知道会不会被仇家找上，就是这样……”
　　她越说越小声。
　　江涵则盯着她，审视了一会后，确定了对方确实是那种惹是生非的魔女。
　　“那你跟过来也没什么用吧？你的魔力如此独特。”
　　江涵指对方那汹涌澎湃的生命力，那股活力透过魔力几乎可以让所有拥有感知能力的魔女所侦察到。
　　“那不一样！”
　　符琪气势十足地说道：
　　“如果你愿意让我跟着的话，那就意味着我进入到了节目组里面了，而节目组是艾琳罩着的，所以那些魔女如果想要生气发脾气的话，得先去找艾琳发脾气，实话实说，敢和艾琳叫劲的魔女几乎没有。”
　　原来是这种原因。
　　江涵挂上了微笑：
　　“唔，现在还在准备阶段，到时候再看看吧。”
　　“嘿，真是麻烦你啦。”
　　符琪说完，又懒洋洋的卷着尾巴，打着哈欠看电视了。
　　……
　　江涵第二天就卖掉了山龙魔女符琪。
　　……
　　君临宫，艾琳巢穴。
　　再一次来到了艾琳的巢穴，并且站在那巨大的穴居床之前，江涵能够透过金色的轻纱，看见到里面艾琳那婀娜的身姿。
　　喵嗷！
　　非礼勿视。
　　江涵小心翼翼的偏开视野，不过过了半秒，就又瞪大眼睛盯着轻纱。
　　随着衣服贴身、摩擦发出的细微声响，金色的轻纱帷幕被拉开。
　　穿好了睡袍的艾琳从中走出来。
　　最初魔女那灰金色配置的璀璨长发铺在身体上面，舒适的睡袍被顶出了一个令人难以挪开实现的弧度，相比较身高来说修长的双腿踏着一种天生的优雅淑女步。
　　那金色的眼瞳看过来，旋即好奇道：
　　“你最近那么喜欢过来找我玩吗？”
　　对于魔女来说，哪怕一个月一起玩一次，都算是【最近】了。她们唯独在这方面有着长生种的傲慢，那种哪怕好几十年不见了也觉得是‘昨天发生的事情’的傲慢感。
　　就像是【昨天我们攻略了大书库……】一样。
　　江涵被这种傲慢给吸引住，心情不由得上扬了一点，心情愉悦道：
　　“有事才来找你的。”
　　“没事也可以。”
　　艾琳伸展腰肢，打了个哈欠走到穴居左侧的咖啡桌前，那咖啡桌中生长着一棵有着华丽金色枫叶的树，树的几个枝条上面挂着诸如【龙溪咖啡】【维瑟尔咖啡】之类的标签。
　　艾琳把金色毛茸茸的猫猫杯放在这些枝条下时，咕咚咕咚的新鲜咖啡就从枝条上的果实处涌出来，灌倒猫猫杯里面。
　　热气腾腾的蒸汽，还有香扑扑的味道，让江涵立马发挥出了‘猫灯精神’，嗖的一下转过去，眼睛亮亮的从尾巴里取出了猫猫杯。
　　“嘿咿咻。”
　　艾琳伸出空闲的手，抓住了她的脖颈：
　　“偷喝咖啡的猫猫要被砍头的喔。”
　　“等我喝完再砍吧。”
　　江涵感受到对方手上温柔的力气，毫不犹豫的把猫猫杯放到了写明【命熄泡沫咖啡】的枝条下面，大概一杯六百元的昂贵咖啡咕咚咕咚的开始往猫猫杯里面装填。
　　“还真不客气。”
　　艾琳感叹了一句，伸手搓猫的搓了搓江涵猫耳朵：
　　“你想要就自己去买啊。”
　　“正是因为不想买，所以才要蹭你的咖啡喝啊。”
　　江涵已经习惯了猫灯式的不要脸了。
　　心情愉快的抿了口让人精神起来的咖啡，江涵才说道：
　　“艾琳，龙宫的山龙魔女阁下，似乎想要跟节目组一起出游。”
　　由于符琪也拥有着被人念道名字就会警觉的特性，江涵用外号去代指。
　　“她想去么……”
　　艾琳沉吟了片刻，出乎江涵意料的点了点头：
　　“那我就默许了。”
　　“诶！”
　　江涵还以为艾琳会不乐意呢，因为以艾琳的性格来说，对方的掌控欲显然是……
　　“她会好好的照看你。”
　　艾琳端着猫猫杯喝了口，背过身去看着穴居床旁边的世界树嫩芽（也有将近十米高的漂亮树木）：
　　“她也可以保证你的安全，并且你有许多事情都可以拜托她。”
　　艾琳顿了顿，加重了语气：
　　“比如说你想要早点回来，比如说你在节目组里面过的不太舒服，比如说你想要找个地方加餐……龙宫的山龙是位非常天才的咒法融合变形法术的魔女，有她照看着你，我会放心许多。”
　　放什么心……
　　江涵内心没有去细究，只是鼓了鼓脸：
　　“我觉得，你的意思大概是……监视我？”
　　艾琳沉默了一下，面露出一个阳光的笑容转过身，她往前走了两步，站在江涵面前。
　　两人几乎平视的身高，但她却像是某种巨龙一般有着天生的居高临下的视线。
　　她伸出单手，犹豫了一下，又伸出了另外一只手。
　　她的左手摩挲着江涵的喉咙，右手亲昵的捏了捏她的猫耳朵，用着一种浅而温和的口吻说道：
　　“错，是替我监视你。”
　　“……”
　　艾琳眼瞳微缩了一下，松开了手，微抬下巴又转身被对着江涵：
　　“由于超级折叠空间盖亚的出现，东西方的矛盾逐渐出现，我们必须要调节好东方魔女与西方魔女的文化适配程度。很大程度上，你这次去承担这次节目的原因，就是因为你的粉丝虽少但却在全国非常的平均，你或许能够被双方都接受，作为一种沟通的……手段。”
　　她背着身，江涵无法看见对方的表情，只能猜测。
　　不过艾琳的心思是天下第一难猜。
　　埃莉诺曾经把三位首席隐晦的形容为了三种艺术形象：
　　【多变的恋人】
　　【如渊的爱者】
　　【直率的少妻】
　　……恋人虽然多变，但总的来说很好猜；直率的少妻虽然威严，但却有着好品味的甜蜜；而如渊的爱者，你无法从她眼中的倒影分辨出来你是否存在于里面。
　　看！
　　虽然埃莉诺是个坏东西，但她却对三位首席的性格分析的极其到位，足可见其屹立三朝不倒，数起数落，再落再起的能力。


第046章 空关检查
　　海泉堡并非是永久旅游许可的场地，每个月只开放三日给游客进行游玩，并且也不是外来游客进入欧陆的正规渠道。
　　因此，神通广大的节目制作组走了【永世蝶集团】这家横跨欧亚非三大陆的超级企业的路子，跟着对方的合作谈判团队一起进入海泉堡，这是被死板的欧陆魔女认可的进入方式。
　　……
　　进入海泉堡领空前，在一片云海上的小浮岛暂时停歇。喂养猫灯、给空艇添加燃料、让魔女用餐以及让欧陆空关检查空艇队伍，正是其目的所在。
　　在魔女世界中，即使是永世蝶这种拥有十五名顶级魔女替补，三名顶级魔女正选的超级跨国企业，也免不了要被检查。
　　江涵和制作组们在一个舒适的休息兼自助餐厅里用餐，看着一处角落中的宽松卡座里，五名空关魔女全副武装的坐在其中，拿着一个小喇叭不断地喊着魔女上前进行检查。
　　“团队，【安瑟精灵的过往】制作组，随行安保承担公司，【永暗火焰公司】的蔺昭君女士，在吗？在吗？请立马到这里进行检查。”
　　由于魔女世界的世界线是亚洲大陆早早结束了第二次魔女大战，还派出了援军支援欧陆，因此欧陆也染上了许多亚洲魔女的风格，比如说这种检查设置就有着明显的东方风格。
　　江涵看见蔺昭君走过去。
　　蔺昭君穿着她们公司的制服，黑色驼绒的单排扣魔女袍衣，完美展露推行的西裤，上半身是黑兰竖纹的衬衫，穿着普通造型的黑色皮鞋，以及佩戴着大波浪宽沿软帽。英气，而不缺少女性韵味。
　　空关人员说道：
　　“请出示你的身份证件。”
　　江涵注意到这里没有说PID（照片证件的简称），而是用的是一个魔女世界独特的词汇，CID。也即是公民身份证的缩写，其中有些词语虽然和陆地人世界不通用，但也意味着这就是欧陆世界被改变过的痕迹。
　　在她关注中，蔺昭君拿出了一张通用的身份卡递给了对方。
　　空关魔女使用了一种特殊的触发式法术进行检查，在确认无误后，又伸出手说道：
　　“根据安全法的第六十一条，请你交出你的法杖、法器以及杀伤性触发道具。”
　　……
　　“我们还要交出法杖！？”
　　江涵差点就尖叫出来。
　　在她旁边，龙宫的山龙，符琪女士正在小口品尝着烤龙肉煎牛舌的当地名菜。听见江涵疑惑后，她转头，平静道：
　　“所有大魔女进出时候都需要交出自己的法杖，海泉堡是整个欧陆法术结界的核心，也是这颗星球抵御外星垃圾的一个最早的过滤器。不过……总的来说只是形式主义而已。”
　　“形式主义……”
　　江涵沉吟着。
　　另一方面，蔺昭君则出示了自己的法杖，面无表情地说道：
　　“根据安全法第六十一条，第三条修正条例，我拒绝交出我的法杖，并愿意承担我使用我的法杖中产生的危险，以及责任。”
　　空管人员点点头，给蔺昭君的证件贴上许可条，面露出一个有点死板的笑容：
　　“欢迎来到海泉堡领空，蔺昭君女士。”
　　“谢谢。”
　　蔺昭君点点头，就收回了法杖往旁边走。
　　江涵也明白了什么叫形式主义：
　　“就是说，这个条例也只是‘存在’，对于有身份的魔女来说不可能让她们交出自己的法杖。”
　　被同样塞过来充当安保人员的倪克斯细不可见的点了点头，用那清澈的令人觉得被治愈的嗓音温和地提出了一个反问：
　　“你觉得安洁莉特来造访海泉堡的时候，需要交出自己的君权杖么？”
　　“呃……”
　　江涵都不敢想会发生什么。
　　虽然安洁莉特强的不需要法杖都能把整座海泉堡屠干净，但放下法杖，这就是一种绝对能够惹火别的魔女的侮辱。
　　觐见世界之王虽然理论来说也要解除武装，但你看奥维利亚、艾琳、安洁莉特这三姐妹，那个上殿前放下过法杖的？奥维还在君临宫（原版）中用法杖把一面旗帜变成了座椅，让伟大魔女首席这一职位在君临宫里有了跟世界之王同样的特权：
　　【有张椅子】
　　“嘿，艾琳也不愿意，没有魔女愿意主动交出自己的法杖。”
　　山龙魔女符琪拍了拍腰间挂着的短杖，同时手指敲了敲短杖下挂着的长剑：
　　“有我的长剑，我的法杖，我就可以对抗全世界！”
　　她豪迈地笑道。
　　江涵都被感染了，露出笑容。
　　不过山龙魔女下一秒就说道：
　　“但你不行，你还是得把法杖交出来。”
　　“诶！为什么！”
　　江涵一瞬间快被气成猫灯。
　　符琪抓了抓头发：
　　“艾琳以你是偶像为理由，不愿意给你合法决斗证，所以你不满足第三修正条例的要求……你没有决斗证与决斗权。”
　　决斗证和决斗权是指，某个魔女在某个区域是合理的允许受到挑衅，并与对手决斗的权利。
　　没有这两个东西的话，意味着江涵无法被【合理】的挑战，也无法【合理】的应战。
　　“真是麻烦……”
　　江涵开始有点讨厌艾琳这无微不至的照顾了。
　　大概是看出来她的表情，倪克斯替自己的朋友辩解道：
　　“这是非常合理的保护，你作为她手下的偶像，你觉得你像是什么？”
　　“……员工？”
　　江涵试着理解艾琳的想法。
　　“不，你是她花钱租用的瓷娃娃。”
　　瓷娃娃魔女竖起手指说道：
　　“哪怕仅仅是擦伤了，都会心疼的宝贵财富。你要有这种自觉，她花钱雇了你，你不能因为你是她的朋友就认为自己可以更加的‘自由’，你的任务就是保证自己漂漂亮亮，可可爱爱的去录制节目。”
　　寒冬魔女倪克斯，这皮肤如刚烤好的白瓷一般的魔女，用着那张顶天了十五六岁的娃娃脸忧郁的叹息了一声：
　　“这是工作态度和精神。”
　　“嘿。”
　　符琪探过头来，笑眯眯地补充道：
　　“世界最年轻的火龙证，也是世界保持时间最长的火龙证，寒冬魔女倪克斯，不也因为长得像是瓷娃娃被放上节目做花瓶了吗？”
　　工作态度……
　　江涵鼓了鼓脸：
　　“我会认真去做的，但这样的话，我的安保完全要靠你们两个了。”
　　“放心好了，欧陆虽然危险，但坦诚的魔女也挺多的，哈哈。”
　　符琪拍着肚子笑着说道：
　　“等着领会欧陆的游侠风情吧，江涵。”


第047章 游侠之国
　　【交出法杖】并不是把武器放在空关中进行保存，因为魔女的法杖很珍贵，说不定会有一些人打歪脑筋。
　　因此，这种交出法杖也仅仅是仪式性的而已，总的来说，法杖是被蔺昭君拿走进行储存。
　　前往海泉关的空艇打开了陆行模式，靠着滑轮与履带在一条长长的草道上面前行着，这条草道属于海泉堡空岛，长度在430公里左右，四周建设着长度相同，中间有缝隙的猎场空岛。
　　在空艇中，别的魔女正在好奇的大量草道外的猎场时。
　　阿蔺叉着腰，单手挥舞着江涵的光剑，在气鼓鼓的江涵注视下摆了个梅耶剑术中的铁门式。
　　她挥舞光剑，凌厉的一剑削掉了旁边倪克斯扔出来的苹果的果皮，蚀骨毒素甚至没有渗入到果肉中。
　　符琪一尾巴接住了苹果，一口气塞到嘴巴里面去。
　　咔嚓，咔嚓。
　　山龙魔女满意的啃食着，含糊不清地说道：
　　“好锐利的传奇剑杖，分类应该是剑杖才对。”
　　蔺昭君立起剑挡在面前，研究了一下，撤去光刃：
　　“最近才修补过？”
　　气成猫灯，都快喵嗷叫的江涵甩了一下尾巴：
　　“怎么看出来的？”
　　她确实有点好奇。
　　“出色的魔女能够通过法杖上面的魔力残留辨认过施展过什么样的法术，何时何日进行维护，杀死过多少魔女（指决斗），杀死过多少异界生物……它们的物种，颜色，品相。”
　　蔺昭君把玩着剑柄。
　　江涵越听越不对劲。
　　辨认出什么法术的，这叫做【法杖施法回溯辨识】，一种综合【法术辨识】、【施法工具辨识】以及【观想残留魔力（魔女专有）】。
　　而何日维护的话，这应该就是单纯的经验，江涵目前还不知道有什么样的专长能够让魔女做到这一点。
　　后面的话……
　　已经脱离了现实的‘理’的部分，进入到一个玄幻的程度。
　　……最令江涵觉得怪异的是，身边的两个现役顶级魔女，符琪与倪克斯都纷纷点头，一副‘言之有理的表现’。
　　“能做到吗？”
　　江涵不由出口问道。
　　“能！”
　　两位顶级魔女与一位实际战斗力就是顶级的大魔女异口同声说道。
　　蔺昭君一脸诧异：
　　“做不到的才算是奇怪吧？”
　　“是极是极！”符琪一副惊叹的表情，“你该不会做不到吧？”
　　倪克斯也摆出了‘啊？你做不到啊？’的表情问道：
　　“这可是你的法杖哦？”
　　“如果是你的法杖的话，能够理解法杖的状态才是理所当然的事情。”山龙魔女做了总结，“法杖可是魔女的生命线的问题啊。”
　　被她们这你一言我一语的评价着，江涵凝视着自己的法杖，心中默念着：
　　快回应我，快回应我……
　　快回应我……
　　……
　　轰隆！
　　一声巨响，江涵刹时瞪大眼睛，猫耳朵上的毛都要立起来了！
　　回应我了？
　　……
　　“坐稳。”倪克斯摁住了江涵的身体。
　　这时，江涵才察觉到是空艇在急刹车。
　　靠着猫灯的能力，江涵几乎与空艇融为一体的不受到这种影响，但为了装装样子，她还是往后一趟，速度极快的绑上了安全带。
　　空艇的刹车性能极好，过了两三秒。
　　窗外静滞的画面就说明停稳了。
　　“发生什么事了？”节目组导演问道。
　　“魔女。”蔺昭君面无表情地甩下这句话，便一扫风衣，解开安全带往下层外走去。
　　“我们也去。”倪克斯拉住江涵的手，不过却往空艇上层走去。
　　顺应着对方的力气，江涵在山龙魔女与寒冬魔女的包围下，跟着节目组走到了空艇甲板区，那上面已经站满了好奇的节目组成员，还有十几位来自永世蝶的魔女。
　　“请稍微让一下，请稍微让一下。”山龙魔女吆喝着。
　　江涵面前的情况便变得秩序不少，顶级魔女的统御力还是能够让普通的魔女信服的，她也借此看见了空艇前的事态。
　　一辆双狮鹫拉动的高速狮鹫车就这样拦在了空艇的正前方，一个魔女则站在其前方。
　　她身穿占星术士长袍，头戴尖帽；一手持剑一手持长杖；袍子下面有着秘银轻盔，身体被灰色连体袜包裹，外套着秘银链全身甲，踩着一双长靴。
　　有钱的魔女。
　　江涵第一时间这样想道。
　　身边的山龙魔女发出愉快地喷息声音。
　　“有好戏看了。”符琪说道。
　　好戏？
　　江涵把目光放在蔺昭君与这个忽然出现的魔女身上。
　　……
　　“我是来自于宝石与月银的王国，来自罗德维也度的希瑟·麦克米伦。”
　　欧陆魔女自报家门，同时将剑举起来对准着一言不发的蔺昭君，并一脚将地上放着的一个卷轴踢了过去：
　　“我与你们团队中的卡丽·英尼斯有仇怨，这是我们的恩怨誓言书。”
　　蔺昭君确认完誓言书后，点点头：
　　“誓言书有效，但延后；你妨碍到我的工作，因此我，来自巍山的蔺昭君与你达成恩怨，向你发起决斗。”
　　“正合我意！能和扬名天下的蔺昭君决斗，今天可真是太幸运了！”希瑟挥舞法杖，发出喜悦的声音。
　　……
　　决斗的场地就在空艇前，以欧式决斗的特性设立了不必说也会去遵守的规则。
　　“两千五百点魔力，不超过四级的法术，击杀或命中三次就算是获胜。”山龙魔女讲解道。
　　“欧陆有数十个国度都被叫做游侠之国，是有原因的。”倪克斯说道，“游侠魔女正是如此，快意恩仇，决斗频繁，锻炼技艺，游历整个欧陆前往无数地下城、异域鬼域进行历练……因此，她们被叫做游侠之国的魔女。”
　　倪克斯停顿了一下：
　　“东方魔女也开发出来一种女巫可以进行的转职，就叫做游侠，就是仿制了她们的编制去设计的，不弱的近战实力、相对突出的远程能力，再加上灵活的六系法术，能够形成有效的尚武精神，甚至衍生出专长出来。”
　　“这样啊。”
　　江涵的猫耳朵抖了一下，趴在栏杆上面看着做好准备的蔺昭君。
　　……
　　决斗刚一开始，两位决斗者便进入到小心谨慎，慢慢靠近的环节。
　　只有2500点魔力的限制，让两人都不想浪费法术在无意义的远程消耗上面。
　　当她们距离进入到三十步之内的瞬间。
　　蔺昭君便动了。
　　极快。
　　她剑锋一划，一扯！
　　一连串的火星便以着江涵视力都一瞬间无法捕捉到的速度炸出。
　　希瑟·麦克米伦的剑挡住了蔺昭君那一秒十五动的攻势，但没进入反击之时，蔺昭君就已经施展了宛如奇迹一般的法术。
　　通过幻术制造了剑的幻影。
　　通过变形术扭曲了空气的组成。
　　通过惑控创造了剑身碰撞的错觉。
　　再通过塑能法术从身体背后提供一瞬间的突进力。
　　蔺昭君的法术剑一下就刺入了希瑟的胸口，贯穿了秘银甲，一击必杀。
　　同时，她抽出剑身一剑将身后出现的一枚贯穿力场矛给挡住，那是希瑟察觉到‘自己的视觉、触觉、听觉都被欺骗’的瞬间释放的同归于尽的锋锐法术。
　　干净利落。
　　……
　　“真不愧是蔺昭君，在决斗上，她可谓是历史最强。恐怕连安洁莉特站在这里也很难如此干净利落的一击必杀，再加上抵御住对手的后击。”山龙魔女发出欢呼声。
　　“她在决斗上的造诣，简直登峰造极，恐怕只有长眠魔女才可以拥有如此技艺。”倪克斯点点头赞通道。
　　……
　　接下来，江涵总算是知道为什么欧陆有那么多游侠之国了。
　　空艇几乎每前进个五六公里，就会被游侠魔女们拦住发起决斗。有的是单挑，有的是群殴。
　　不过不管是哪种，蔺昭君都一个人应下，连胜五十余场，并且身上无一处伤口，连袍子都没有被碰到过一下的全胜，带着空艇进入到了海泉堡的领地中。
　　但决斗者们依旧乐此不疲的赶到。
　　在更为庞大，多人的海泉堡中。不单单蔺昭君，连山龙魔女、寒冬魔女都被挑战了数十次，以及整个护卫队中都有点名气的魔女们也都被挑战。
　　似乎，游侠的国度们要用这种方式欢迎她们了。


第048章 制作组生态
　　剑刃碰撞。
　　法术对轰。
　　又一位欧陆知名的决斗魔女倒在了蔺昭君的面前，对手那磕断了的断刃飞向节目组铺设的帐幕前，嗡嗡的嗖一下刺进，捅入临时木地板中，发出咚咚的摇晃声音。
　　节目组的监督制作人竹内雏子小姐没有抱怨，反略有惊喜的望着地上的断刃。她刷的一下打开东瀛魔女爱用的公卿扇，又迅速合上发出‘啪’的响声盖过了嘈杂的声音，合上的公卿扇遥遥指着地上断刃。
　　“就是这个！就是这个！”她连连高呼。
　　“道具组的，你们再去搞点武器过来，折断了再插地板上，还有，用两个塑能法术炸一下这个墙壁！”她连连指挥。
　　风风火火的改造工作开始，而节目组导演则一点也没有受影响的给偶像魔女们讲解主题：
　　“今天思辨的内容是对安瑟精灵欺骗魔女行径的反应，奥维利亚的反应是否符合‘义战’，我希望你们从不同角度来说明。”
　　“不同的角度？”偶像魔女桃乐丝好奇的问道。
　　“思辨性。”导演瞪大了眼睛，颇有点像是猫一样的哼了声，“也就是认为‘奥维开战的时间早了’，或是‘奥维准备的还不够’等等，就这一些东西进行辩论。”
　　“可是……这些东西辩论起来没有什么意义……”桃乐丝再说。
　　“没有意义就是最大的意义，我们节目的主要目的就是为了【合法】与【证实】当初奥维利亚对安瑟精灵进行的毁灭的公义性，也即是这是场‘义战’……而没有任何东西比【建立在这是义战的前提下的辩论】更能证明‘这就是场义战’了。”导演严肃道。
　　江涵理解对方的说法。
　　简单来说就是跳出规则外，耍无赖的一个办法。
　　【以XX为前提】这种说法。
　　比如说【如果我们不以冠军数量，不以成绩来讨论职业生涯的话，某某某必定是世界第一吹……世界第一艾迪西】，只要前提是能够说服自己，以及说服‘想要相信你的人’就可以了。
　　以魔女的厚脸皮，做起这种事情来简直不要太顺手。
　　江涵在偶像魔女们还在纠结于【奥维是否仁义】这个伪命题的时候，便已经先下手为强：
　　“那我讨论奥维利亚的【义战】基础，辩论方面交给你们了。”
　　可想而知这种辩论未来会成为黑历史。
　　必然的事情。
　　毕竟双方都要说服自己‘这是事实’的进行辩论，而以这种状态为前提的讨论，绝对是会塑造出很多奇葩到极点的言论。在艾琳目前鼓吹的‘义战安瑟论’大环境下也许不会被抓出来说【这两个偶像在吹NM呢？果然是偶像水准的魔女】，但魔女翻脸不认人的情况……嘿，也多！
　　因此，只有【义战基础】这点上面吹是不会被喷的。
　　这是个大前提。
　　魔女虽然不要脸到一定程度，但不会和‘基本设定做对’，就跟看书的时候不会首先考虑【这个世界不合理，是毒点】这样的事情。
　　江涵一下就把最安全的部分划过去了。
　　还在讨论的三个偶像魔女也立马意识到了自己的愚蠢。
　　【偶像行业并不是你好我好，也不是你情我浓】
　　桃乐丝几乎是第一时间意识到了这点，立马开始抢话题：
　　“那我来介绍史料典故……”
　　她一点也不停歇的露出了一个灿烂甜美的笑容，拉着江涵的手：
　　“那我们两姐妹就好好一起复习下史料了。”
　　下手之快，之准，之狠，令江涵不得不感叹这鸟人闸种路必定一帆风顺，恐怕有个五六年的积累，便可以到闸种界的顶峰。
　　虽然常人常说‘顶峰中只有自己一人’。
　　但闸种界的顶峰，攀登上去的那一刹那，你会发现拥挤的不行，真正的比赛才刚刚开始！
　　剩下的两个偶像魔女一下子就只剩下了不好处理，不好准备，也必定会留下黑历史的辩论环节了。
　　旁观的导演直到现在才直接决定下来：
　　“那么奈莎和桃乐丝一起去准备史料，采访，录像；米雪和克拉拉你们准备好辩论点，务必要对‘奥维利亚发动的义战的细节对错’进行深入探讨。”
　　魔女的节目极其自由，极其欣赏反应快的闸种，所以导演一般会根据偶像魔女们的反应速度们来分配任务。
　　而对除了这种【瓷娃娃】与【主角】之外的魔女，则是大声嚷嚷安排任务：
　　“琳达！我要在两天之内看到三篇深入报告！”
　　“了解！”魔女琳达是制作组的编辑。
　　文书工作一向是这边节目的重点，经常一个电视节目下来，简报、深入报告、最新杂志都会积累五六十期下来。像是【连猫都爱看！】系列的文书，更是夸张到三十篇论文整合的‘节目杂志’，用于讲解节目里大师魔女们辩论的结果以及思维碰撞的过程。
　　“竹内监督，后天节目开始前弄一顿精灵风格的肉餐……不要精灵肉和奇形怪状肉，就牛肉、猪肉、鹿肉与羊肉那种。”导演喊道。
　　节目的总监督则给了OK的回应。
　　“偶像魔女快点去准备，明天的彩排我要看见你们确实有进展，散会！”
　　导演宣布散会后就跑去给总监督帮忙考虑场景的布设，以及选用的服化道等等。
　　在魔女的世界中，每个魔女都必须为自己负责。没有人会停下来等别人一起工作，这是一种几乎是各自为战的团队风格。
　　……
　　江涵散会后，刚走出帐篷就被桃乐丝喊住了：
　　“奈莎！”
　　（在节目组中有着用艺名称呼的规则）
　　江涵回过头，就看见了另外两个偶像魔女气鼓鼓的从身边经过，克拉拉还瞪了江涵一眼，可想而知如果这里不是帐篷门口的话，恐怕阴阳怪气的话就要甩出来了。
　　矛盾要比意外更早到。
　　江涵内心闪过这句话，面上露出温和的笑容看着最后一个出来的桃乐丝。
　　桃乐丝表情有点尴尬的抿唇笑了一下：
　　“哎呀，似乎让两位前辈有点误解了啊。”
　　“似乎如此啊。”
　　江涵点点头笑着回应桃乐丝。


第049章 未来方向调查
　　海泉堡经营着本地人喜欢的鲨鱼汤店铺，似乎是这片空海中的养殖场里大规模养着鲨鱼，那种胖乎乎的外表可爱但实则凶残到能够去撕咬饮水的龙类的圆头鲨。
　　外表可爱但凶残。
　　江涵琢磨着这个词语，并且默不作声，颇为暗示的盯着前方的缎带女。
　　她给桃乐丝取的外号。
　　桃乐丝头上戴着大大的缎带，随着其一蹦一跳动作而又蹦又跳，再加上其娇小的仅比江涵大一点的体型，在热爱挖掘铜矿石的魔女同好者中的回头率是极高的。
　　江涵猜测，也许缎带女也是因为这么娇小的体型，才会主动接触自己这个同样娇小的魔女。毕竟克拉拉与米雪是身材中等的偶像魔女，虽然比正常体型的魔女娇俏些许，但比起江涵与桃乐丝，还是抱有一定的优势。
　　“两位！”缎带女先行一步跨入进人声沸腾的店铺内，并大声喊着。
　　“来嘞！”一个蓝白条纹衬衫，身形好到爆炸的服务员大姐姐走了过来，那小臂肌肉足可以比得上江涵的大腿了。她爽朗大喊道，“两位客人里面请！”
　　她如闪电侠，又像是阿美利加队长，挺着翘臀与有着肌肉的背部一口气的清理出了道路来。
　　江涵直到坐下，才呼吸到店内浓郁的骨香味道，还有啤酒味。
　　“两份鲨鱼骨汤，还有两桶米饭，最后再要六条海泉堡烤肠。”桃乐丝轻车熟路的点着菜。
　　这姑娘看上去简直像是本地人。
　　“我每去一个地方旅……工作的时候，都会提前研究好当地美食哦。”桃乐丝小姐注意到了江涵的眼神，解释道。
　　刨除说漏嘴的地方……不不不，包括了说漏嘴的地方！这家伙简直就是魔女工作楷模，熟知摸鱼技巧。
　　除了缎带的品味很糟糕……江涵挂着笑容不着痕迹的将对方头上的标准【未成年缎带】纳入到了‘糟糕品味’之中，这是种只有小女孩会带的缎带。
　　但并不是说难看，恰恰好相反，江涵认为带着这种缎带的小魔女十分可爱。
　　但遗憾的是。
　　这种缎带和小黄帽以及双背肩学生背包一样，大部分时候都不是穿在小魔女身上的，而是穿在希望增强‘客户体验’获得更多‘妈妈活零花钱’的‘小魔女俱乐部小魔女’身上。
　　江涵自从某次识破了叶女士想要让她穿这种‘让人联想到可爱的女儿’的衣服之后，自然而然的就把这种穿着打扮风格认定为是：
　　‘糟糕品味’。
　　当她品尝了海泉堡当地的蜜梨甜水饮料后，同样喝了一大杯的桃乐丝便朝她攀谈道：
　　“像是海泉堡这种有着优质空海的地方，总是会有非常不错的海鲜汤品尝呢。”
　　江涵已经看见了鲨鱼骨汤如何制作了，就是单纯的把鲨鱼骨架加大火熬，然后由三只厨艺猫灯不断地撒下调味料，最后在把混合着调味料的骨汤熬到近乎是干的，加两碗水与鲨鱼肉进行继续的熬制。
　　喂喂，这可是绝对的配饭美食啊……
　　江涵下意识的咽了口唾沫，抿唇后笑着说道：
　　“没错。这里除了保留的古战场之外，已经完全看不出来安瑟精灵入侵的痕迹了……”
　　“入侵？她们那个叫做运气好，误打误撞的钻了空子打了进来。”桃乐丝看上去不屑一顾，“甚至连一个伟大魔女都没逼出来，直接在海泉堡就被打爆了。”
　　“哈。”
　　江涵掩嘴淑女地笑了笑：
　　“艾琳还是挺重视她们的。”
　　“阁下们做事和我们这种小虾米没什么关系。”桃乐丝叹了口气，“我们就是领着工资，稍微有点名头和外貌被摆在这里，当做一个花瓶来用。”
　　即使是偶像魔女也显得野心勃勃：
　　“等到我积攒了一定的声名之后，就准备去看看能不能在征服异界的名单上面报个名。我听一只巨猫灯说，她们和魔女出门一趟到异界，居然可以摸到两三万元回来。”
　　那也是运气很好的巨猫灯。
　　目前市场上哪怕是团体素质很高的风暴巨猫，雇佣价格也仅仅是在一万上下再加上战利品分成，而且巨猫一般会把钱花在购买猎物上面。魔女们喜欢带巨猫也是因为，几乎有10%的素材可以当场处理掉，不用担心销量等等。
　　不过江涵没有反驳桃乐丝，拿‘行业中走运的人举例’已经是一种潜规则了，不然怎么吸引别人入行呢？
　　征服异界目前可是一门火热的生意，入行的魔女以及巨猫数不胜数。
　　光江涵的巨猫岛上面，被打的喵嗷喵嗷叫裹着‘治愈绷带’的巨猫团子就有不少！
　　——和魔女一起出门，好处是可以猫仗人势；坏处嘛，则是‘我治不了魔女还治不了你？’，得亏巨猫团子们耐揍。
　　虽然这样说，江涵却还有着替安洁打探一下偶像们想法的任务。
　　大概是从最早出道时就开始了。
　　偶像魔女团体一向是比较敏感纤细的，嘴上一般都会对安洁的企划无比臣服，但内心怎么想很难说，并且积极性如何也很难说，这就需要一个探……咳，需要一个能够担任双方交流桥梁（单方面）的魔女出现。
　　“所以积攒了实力后，就要离开偶像行业了吗？”
　　江涵美美的品尝着鲨鱼骨汤，混合着米饭，简直一口下去就能感觉到浓郁的幸福感。
　　一起吃饭是社交手段之一。
　　“离开吗？”
　　处在闲聊状态下，桃乐丝显得没有那么的戒备，并且这问题也像是同事间的闲聊，于是直截了当地说道：
　　“不太可能吧，我不像你。奈莎是有背景的魔女，而且比赛表现很好……这两天米雪她们是这样说的。”
　　……
　　即使是在吃饭的松懈状态下，魔女还是不会忘记给同事上眼药，实属天生的闸种。
　　……
　　“哈哈……”
　　江涵假笑了两声：
　　“我也不会离开的嘛，你看罗莎她们不也一直没有退出……”
　　“因为她们是我们的终极形态嘛，平时受人尊敬，关键时刻也能够出头露面大展声名！”
　　桃乐丝这一脸艳羡的样子，说明了安洁莉特为偶像们打造的未来还是很有吸引力的……
　　也许之后，就能够跟安洁汇报一下进度了吧，并且骗一笔行动经费……喵嗷！


第050章 汇报工作
　　“……她们对于现状还是总体感觉到满意的！”
　　“……唔，似乎是对收入有点不满？还有希望获得更多的声名，比如说和一些法术组织进行合作，和一些名牌子进行广告。”
　　穿着睡衣的江涵在穴居床里给安洁打电话报告。
　　拥有大量的眼线是首席魔女的特色，奥维不用说，艾琳也不用说，而安洁也拥有着大批的眼线对魔女各行各业进行研究调查。如今江涵汇报的目标是安洁的化身【苍天雷鸣之主】，因为太多条线路，因此接收汇报工作的时候安洁也是会用化身偷懒。
　　似乎每一个成熟的伟大魔女都会合理的摸鱼，如果不愿意摸鱼的话一定会被生活与工作拖垮。
　　苍天雷鸣之主的声线比安洁高一点，听上去娇蛮意味很浓，但却又很严肃的回应着江涵的问题。
　　如果熟知安洁的人听着，会觉得十分可爱就是了。
　　江涵默默聆听着对方的指示。
　　“关于法术组织，希望获得更深一部分的报告。而对于名牌代言这种情报，请选择性放弃。”娇蛮的声音认真的说着，“以及你希望获得的包括【交友用以及跟巨猫灯购买情报】的经费，根据审批，已经发放了一万五千元到你的账户上面了，请查收。”
　　如无意外的话，这就是汇报工作的结束。
　　不过江涵还是想多听听这娇蛮的声音跟自己一本正经的说话。
　　就像是用着明日香的声音学绫波丽汇报工作一样。
　　“苍雷。”
　　江涵用出了‘斟酌口吻’，像是只好奇的小猫一样问道：
　　“为什么不继续跟进她们理想代言的情报呢？”
　　“因为那无比会与传统的高声望魔女产生冲突。”
　　那娇蛮的声音继续以着没有太多情感的口吻说道：
　　“偶像行业就是一根幼苗，没有魔女愿意去拔掉它，原因只有两个。安洁莉特是它的果农，以及它没有表现出对传统市场的利益的侵蚀。法杖、法器、消耗品、装备的代言市场早就已经进入到一个固化的阶段，魔女已经厌倦了艾琳时代流传下来的‘竞标’，对于任何企图再度引起大规模竞标对抗的行业，她们都会进行攻击。”
　　今天的逗弄苍雷小姐姐的时间已经到点了，再继续下去说不定会让对方产生恶感。
　　江涵用甜甜的声线道谢：
　　“谢谢你的解答，对我帮助很大。”
　　咔哒……
　　嘟嘟嘟。
　　电话断线后，江涵放下手机，用力的拉了拉往下掉了点的连体袜。最近多用了甩猫机，她的身形要比过去有肉了点，但很多地方也瘦下来了不少。
　　也许更高一级的蒸猫器该考虑建设了？
　　也许干脆把奇观定为‘巨猫灯大浴场’之类的东西？
　　……
　　悄悄思忖着种种昏君行为，江涵听见了穴居床外面有人搓了搓门铃猫灯。
　　“喵嗷！”
　　代替门铃的喵嗷声出现，江涵搓了搓脸，挎着了个脸瞪了瞪手机。
　　凌晨一点三十。
　　虽然不算是魔女睡觉的时间，但也算得上是各自安安静静待在窝里做些自己事情的时间了。
　　这个时候来……
　　很失礼。
　　江涵如此想着，随手一抓扯起一条蓝色的细带，另一只手撩起头发往后反手一抓握持住，将细带绑了个蝴蝶结做了个简单的单马尾。同时起身用膝盖从柔软的床上走到穴居床门口，回头扫了眼小腿与脚踝，确认普通的连体袜没有豁口与勾丝。
　　同时用两秒钟检查了睡裙是否暴露，脖颈是否有发丝黏上。
　　确认无误后，江涵才低头打开了穴居床的柔软面板门，对外面轻声道：
　　“请让让。”
　　最后出来的这半秒钟，把气鼓鼓的脸蛋表情变成微笑。
　　先把脚放到穴居床外，人再跟着出去，江涵便一眼看见了如瓷娃娃外貌的倪克斯。
　　寒冬魔女有点木讷的看着她，打了个哈欠：
　　“你们制作组的服装已经到了，我给你拿过来了。”
　　虽然看上去还年轻，但这个岁数的寒冬魔女也已经养成了晚上老老实实待在床上看会书和电视就睡觉的年纪，并且也是到了会用保温杯装养生茶的岁数。
　　她手上提着包裹，包裹里还发出了清脆的响声。
　　“定制的服装已经到了吗？效率可真高啊。”
　　江涵由衷的赞叹了一下。
　　“还有你们制作组订做的炮台也到了，以及风帆漂浮战舰。”寒冬魔女揉了揉泪光闪闪的眼睛道。
　　“……这，这效率也过高了。”
　　江涵下意识的想要擦擦汗了。
　　“据说是有位大魔女今天在工厂里上班，随便就把定制的物品全部造了出来；并且在加工厂里，也很幸运遇到了【炼金系实践】，一堆精锐炼金师与一位炼金导师对学生进行实践指导，所以很快就全部做出来了。”寒冬魔女提起了一点兴致讲道。
　　“是附近大学的炼金系？”
　　江涵问。
　　倪克斯回答：
　　“米诺特南戈的学生，她们最近因为贪婪伞的大活跃从而有了新的学生，并因此扩大了炼金系，增加了两个教授，十二个副教授。真的是大手笔，虽然教授名额最近确实是有两名空缺，但花费这么大价钱招揽可真是厉害啊。”
　　寒冬魔女连连感叹。
　　魔女世界中，各种职位都是有着优秀的‘末尾淘汰制’。
　　那个笑话一样的‘教授位限制数额’的策略，在这里是标配。全世界的顶级魔女有规定数量的证件，而全世界的教授数量也有一个标准数字，有空缺或被证实了‘影响分数超过某一系数值’后才会发生人员变动。
　　贪婪伞一口气招募两个教授，从单纯的金额来说，应该花了将近三千五百万元左右，足可见教授一职的金贵。而副教授嘛……嘿！两个正教授，附赠十二个副教授，赠品马一样的级别。
　　江涵通过猫灯的情报网，也听说过一些这方面的事情，就感叹道：
　　“看来今年新增的十五个教授职恐怕会掀起腥风血……”
　　雨字未出口，江涵就看见了倪克斯瞪大眼睛盯着自己，心中也是知道‘自己说漏嘴了’。
　　于是她立马转变口风，轻咳一声，拿起包裹看了眼：
　　“这是安瑟风格的裙子吗？我要试试。”
　　潜台词就是送客。
　　不过这种伎俩，对于大概30岁前的倪克斯应该是管用的，毕竟对方这种伪三无系少女还是比较吃这套。不过对于现在这把年纪的倪克斯来说，脸皮早已经是练成了铜墙铁壁，面不改色的就杵在原地。
　　她面带与外表不符合的慈祥笑容道：
　　“我可以站在这里给你点建议。”
　　……
　　喵嗷！
　　江涵内心喵嗷的同时，飞快计算着拉拢寒冬魔女的价值。
　　对方作为持有火龙证最长的魔女，已经充分有被拉拢的资格了。假如能够弄到一个教授职位的话……
　　江涵摸了摸下巴，委屈巴巴道：
　　“关于教授职位的事情，是不可以泄露的机密……但是……”
　　泄密记得要在醉酒后。
　　倪克斯会意道：
　　“我还藏着两瓶上好的寒泉月亮糖，我们边喝边聊？闲聊一下。”


第051章 安瑟特色
　　多面宇宙中，数目最多的就是类人种族；当然，这种类人并非是都符合人类审美，比如说绝大多数长的奇形怪状的恶魔与魔鬼都能算是类人种族，而精灵也绝对是类人种族中的大户。
　　不过一般精灵会自称凡夫族，直到最近才又出现了自称为‘精灵’的精灵。
　　造成这种有趣的生态状况的原因，其实并不是魔女，而是安瑟精灵。
　　安瑟精灵绝对算得上是生命力最强且性格最残酷霸道的精灵了。
　　它们猎杀其他品种的精灵作为食物，它们如魔女一样征服各种各样的种族并将其视作为仆从。
　　全盛年代的安瑟特色的服装象征着其雍华且华贵的身份。
　　……
　　叮铃叮铃……
　　……
　　一阵悦耳的玉石撞击的声音，江涵的脸蛋随之红润了起来。
　　安瑟精灵的服装，就是常规意义中的日式奇幻精灵的树叶装束，只不过树叶换成了各种各样华美的玉石。
　　江涵清清楚楚的知道自己这身看上去覆盖面很广的玉石服装就是所谓的【高开叉+露肩+露背+腰到腋下无遮拦】服装，同时头上还戴着华丽的宝石法冠（主教冕/主教冠）。
　　已经是魔女进行三次和谐后的版本了。
　　全身上下看上去，颇像是邪异的‘主教打扮’，同时还要佩戴着近乎无色的白色手袜以及小腿袜。
　　据说，或者说‘就是’，这就是安瑟精灵的正式场合礼服。
　　还真别说，安瑟精灵玩的是够开的。
　　连魔女都不得不对原本的服装进行三次和谐。
　　又一阵叮铃叮铃传来，江涵看见了满脸通红的桃乐丝拉着米雪的手走了过来。
　　偶像魔女们的内斗在如此羞涩的场面下自然是停歇了下来。
　　“已经换好了啊。”桃乐丝的声音还有点发颤。
　　“换好了。”
　　江涵用沉静的声音回答，作为穿过半透旗袍的魔女，她对这雍华的安瑟精灵服饰也就有点害羞，除了有些许羞涩之外，倒不至于产生了反感。
　　眼见得桃乐丝有点紧张了，江涵便悠然自得的站起来，发出一阵叮铃哐啷的声音后，把安瑟风格的金枝玉叶高跟凉鞋套上，猫尾巴甩动了下也发出了悦耳的响声。
　　虽然没有‘猫安瑟’这样的生物，但不妨碍魔女们尊重史实，想方设法的做了能够放在尾巴上面的玉石链。
　　……当然，原本的安瑟更加混乱，因此魔女们还得对服装进行一定情况的修改，制造安全正常的服饰。
　　不正常，不安全的安瑟服饰，应该会在节目播出后出现在高档小魔女俱乐部之中。
　　“安瑟的凉鞋可真是，高跟……”
　　江涵站起来走了两步差点扑倒在地，这可是连猫都有点不好把握的高跟程度。
　　大概是因为服装开始的羞涩期过了，米雪小姐不像是昨天那样有点生气反而是愉快的点评道：
　　“我听说安瑟精灵的脚掌比我们长一点，脚趾也长一点，所以……”
　　她指了指自己脚下的凉鞋：
　　“所以即使经过了更改，改短了，也是超高跟了，对于我们来说。”
　　她们三人叮铃叮铃的在引人瞩目的氛围下走出休息区，正好遇到了站在门口的克拉拉。
　　这位魔女也穿着安瑟传统的宝石主教服，靠在门口，叼着烟斗，面无表情的吐着烟圈。
　　“克拉拉，还有一会就要开始了！”米雪喊道。
　　“……”克拉拉瞪着那对独有特色的猫眼，旋即眯了眯眼，敲掉了烟斗里的烟丝，非常熟练的用一个海水冲刷咒清洗干净了烟斗，并放入到不知道哪里。
　　……
　　起码江涵瞪大了眼睛也没找出来克拉拉把烟斗藏哪了。
　　“我们要穿着这身衣服吗？穿久了感觉会感冒。”
　　相较于有着防范意识的桃乐丝，克拉拉的想法更加现实。
　　同龄女没有什么解不开的恩怨，反正真解不开了日后再想办法黑屁就行了。
　　桃乐丝笑道：
　　“我们可是魔女。”
　　“魔女也会生病。”
　　江涵想起来自己刚到这边的第一天，就被怀疑是病了。
　　虽然生病是小概率事件，但还是偶尔会发生在魔女身上。
　　“笨蛋，那就用法术啊。”米雪不客气道。
　　米雪和克拉拉是一个小组的，两人关系不错。
　　……
　　一路边聊边联系着穿着这种服饰进行活动，很快她们就去到了录制区。
　　跟昨日对比，这里已经变成了一副战区的模样。
　　不得不说魔女的美工做的确实是特别的到位。
　　昨日江涵听说节目组想要用哪种‘长桌座谈’的方式进行讲解，再佐以投影幕进行动画与画面展示。不过竹内监督昨日在最后几分钟下班的时候忽发奇想，全部重来……
　　于是在和艾琳大老板沟通后，让艾琳心疼的付了加班费。
　　东瀛传统特色的‘加班文化’起了奇效。
　　首先是座谈的方式变了，江涵她们这四个偶像魔女原定是坐在长桌后进行解说，现在则是坐在一个特色加工的残垣断壁中的壁炉前。
　　暖黄色的光亮有种闲谈的休闲感。
　　特地做了夜色处理，再加上几只喵嗷喵嗷弹尾巴的猫灯，温馨以及舒适。
　　木地板上面特地加工插上了各种折断的兵器增加了氛围。
　　用来代替作为的是四个舒服的看上去像是猫窝的软垫。
　　由于艾琳增加了投资，所以原来计划的投影幕被彻底替换，换成了四个座位正中央的一颗小型世界球，里面放置了节目组购买来的凡夫族仆从军与节目组女巫员工，用来模仿当年安瑟精灵与魔女。
　　……事实上模仿魔女不需要用到女巫，但《魔女法》规定了模仿魔女的节目中，魔女必须要由货真价实的魔女或女巫来进行扮演。所以只好花钱请相对比较便宜的女巫来模仿，而精灵族……也就是凡夫族的仆从军也比较贵，可以说是又一次让经费燃烧了起来。
　　导演见她们四个进来了，便连忙一个个拉着安置在坐垫上面。
　　给出了绝对吓人的一句话：
　　“要上厕所也给我憋着。”
　　（魔女节目一般很长，并且没有暂停，所以录制的时候差不多三十多分钟才会暂停一次检查，再补拍一些片段）
　　录制是非常长的，并且很难说是有趣。
　　起码对于江涵来说，只是挂上可爱的笑脸介绍了一下安瑟年代的事情，并且隐隐约约提到了【安瑟精灵早已经在宇宙间恶名昭彰，等着魔女来替天行道了】这件事情。


第052章 狂热（上）
　　这本来是应该是一款普通的科普向节目而已。
　　……江涵是这样想的，或者说原本是这样想。
　　事实上，节目播出后，第一天的剧目影响力因子也只有345分。在普遍的凌晨档动画的剧目影响力因子也有将近650分左右，这个分数加上播出的时间其实是比较黄金档的晚上时间，实在算不上是一个很好的讯息。
　　网络上订阅的魔女虽然夸奖【史实考据精良、服化道相当不错】但那也避免不了这是款超超超小众的科普向节目。
　　连竹内监制都有点良心不安的等待艾琳打电话过来臭骂她们一通了。
　　这种投资，回报率估计低的要跟杜凝妆买猫灯的回报率一样了。
　　整个制作组都在默默等着艾琳的讯息。
　　算上安保人员五十来号魔女待在休息室里面，保持着平静喝着咖啡、茶、果汁，顺便吃着点零食。同时眼睛时不时的瞄向了挂在休息室里的投影幕，是一种最新科技的光幕……
　　魔女不愧是魔女，一个制作组连普通投影幕都敢一口气买最贵最好的。
　　多谢她们的贡献，魔女世界的高端市场永远缺货嗷！
　　江涵抿了抿杯子里的珍贵咖啡，又扫了眼摆满食物的长桌，不由产生了一种‘这是不应该’的错觉。
　　“你说老板会口头斥责我们么？”
　　坐在旁边的桃乐丝很有兴致的问道。
　　剩下的两个偶像魔女也坐在一张曲尺沙发上面，好奇打量着光幕上面正在播放的动画片。
　　“不会。”
　　江涵靠着自己对艾琳的理解，以着外人看来像是‘艾信者’（泛指认为艾琳无所不能的信徒一样的魔女）的语气说道：
　　“艾琳早有预料，以她的智慧你们觉得她会做亏本的事情吗？”
　　不过一个简单的反问，就让三个表情是‘差不多得了’的偶像魔女们赞同的点点头。
　　无论喜不喜欢艾琳，都无法否认她绝对是历史上最会敛财的伟大魔女首席，万恶的公司卷、学贷就是她发明的，而【实习学技术】的理论也是她说出来的，富萝莉绝对是个值得专门安排一个太阳猫灯给她挂着的资本家。
　　“真是好奇她会用什么手段来宣传我们的节目。”偶像魔女米雪不算太担心地说道。
　　事实上，江涵那一期的偶像魔女们都有着不错的发展前途，连其中最菜的只有两千点魔力的一位都已经升级到了一万二魔力的程度，并且通过偶像魔女的转职获得了奇怪但厉害的能力。
　　对于许多魔女来说，【一周目人生】确实是不用顾忌这么多，反正达到了一定程度可以跟安洁递交用【过滤时间河河水】泡澡洗点的方式来换掉职业。
　　如米雪这样的魔女，直接转职偶像魔女是很正常的事情。
　　并且由于她们拿的是死工资，不用担心一次让节目爆死就找不到活干。
　　“我猜是订阅节目送狐狐之魂限量服装DLC？”（狐狐之魂的新金主是艾琳）
　　“没那么糙，我觉得嘛，她多少吃相还是精致些的，可能是订阅节目便可以参与百分之一百能够抽中的现金返利外加公司卷……”
　　魔女们拿着艾琳的轶事开玩笑。
　　江涵则也笑笑，喵嗷喵嗷的用尾巴嘟了嘟米雪的肚子，参加到话题中来：
　　“说不定是举办一场关于安瑟文化的盛宴呢？”
　　她说着说着，自己也觉得还算靠谱，就在其他人反驳前加了一句：
　　“你们想想，艾琳收购了多少安瑟时代的艺术品？还有找专人还原了安瑟年代的日常服装打扮，她肯定是想要掀起一波文化浪潮，趁着这种浪潮把自己的货物全部卖出去。”
　　这是有前科的！而且还不单单她一个人这样做过，安洁也做过一次！
　　江涵依稀记得自己刚过来这边的时候，墓场出产的素材价格可以说是一路飙升，就是因为安洁带起了一股‘正经魔女家里都摆两只可爱亡灵仆从军做摆设’的风潮。
　　……
　　愉快的饮茶休闲的时间过去，艾琳的讯息也到了。
　　但出乎制作组们的是，讯息是一则网络链接。
　　“似乎是个网络直播的链接，好像是。”一个魔女说道。
　　“点开来再说。”导演与监督同时操控着电脑载入了讯息，而休息室中的巨大光幕里。
　　光幕中出现了一个访谈节目。
　　很特殊的访谈节目。
　　……
　　采访的地方是在艾琳表层的‘龙巢’，一个金碧辉煌，布满了宝石水晶泉的地方。
　　之所以说是表层，因为江涵知道这并非是艾琳真正的‘龙巢’，在真正的龙巢之中，艾琳的穴居床依靠着一颗世界树的幼苗，同时有着一面传奇魔法收藏书柜，以及全套限量款的魔女卡全目录……简单来说就是，宝石和水晶在真正的龙巢里只配随处摆放，艾琳收藏的真正的宝贝少而精的摆出来。
　　而且，艾琳也不会允许别人抱着摄像机走入她真正的龙巢里。
　　表层龙巢中有着舒适的泰坦木做的单人沙发，而全身金灿灿头戴巨大卷角头饰的艾琳坐在其中一张沙发里。她穿着一身很亲民的毛茸茸睡袍，套着橘黄色连裤袜的足部踩着毛绒拖鞋。
　　显然，这是个类似于‘个人传记式’的访谈，是《猫也看！》系列的《猫也看的顶级魔女半月谈》节目。
　　她们经常能够访谈到一些顶级魔女，并进行为期半个月的直播跟拍，揭露顶级魔女工作的环境，生活状态等等。可以说是十分有效拉近了许多顶级魔女和普通魔女距离的一个节目，并且，由于顶级魔女本身不乐意‘伪装’，所以基本可以保证这都是真实的。
　　比如说安洁莉特曾经把‘半月谈’变成‘三月谈’的这件事情，因为节目开拍后的十天内，节目组找不到安洁……后面更是发现最终魔女对于伟大会议的态度：
　　【无趣，不去了。】
　　【今天讨论渔场的问题？不去。】
　　【新闻发布会？不去。】
　　……
　　对比给普通魔女带来【欢乐】的安洁，艾琳第一句话就带来了恐怖的【狂热】：
　　“通过一段时间的研究与研讨，我终于得到了安瑟精灵目前落脚点位面的坐标情报，经过我跟诸位伟大魔女的商议结果，我们很有可能会选择武力讨回安瑟精灵欠下的二十个魔女认可的传奇法术。”


第053章 狂热（下）
　　武力讨回=战争
　　魔女认可的传奇法术=压根就没有想要认可
　　……
　　这就像是一个经典的笑话：
　　“我们有办法转移视线吗？”
　　“有的，我们可以考虑发动一场小的战争。”
　　在一阵罐头笑声之后，这个笑话转变成了另外一种形式，讲的是‘积压了如此之多的艺术品与相关物品’怎么办？那也是通过一种叫做‘战争’的销售手段将其兜售出去。
　　魔女与曾经那个地球上的第一次工业时代收益国一样，她们充满了一种病态的上进想法与邪恶认知，她们喜欢收集受害者的文化产品、艺术造物……越是强大的敌人，越是有着收藏的价值。这种恐怖的价值观也导致了这件事情的发生：
　　如果对安瑟精灵进行战争行为的话，那么安瑟精灵的产物会很好卖。
　　艾琳比江涵想象中的还要冷血。
　　江涵想过艾琳会偷偷吃独食，只给自己的公司坐标进行开发。
　　她也想过艾琳也许会加大资金投入，主要推销门票来获得收入。
　　但没想到的是，艾琳选择把目标坐标地点当做一场免费的狂欢，以此来激发魔女们的狂热，从而把一直以来收购的安瑟年代的各种艺术品销售出去。
　　还有囤积的军火也不是艾琳自己用的，而是真正的‘商品’。
　　江涵看着光幕的眼中，仿佛看见了一个穿越了时空的真正的大资本家。相比较蓝衣统合作为一家开发公司，一点也没有艾琳的手段。
　　【蓝衣统合这样的公司，她们顶了天就是在兜售军火，兜售矿产。】
　　【而像是艾琳这样的野心家，这样的贪婪的魔女，她们兜售的是战争；因为魔女的本性，她们被制造出来的最原始的目的，就是战争。】
　　渴求战争的狂热之血在魔女体内流淌。
　　江涵感受到自己的心跳在加速，血液上涌，酥酥麻麻的感觉从大脑到尾椎骨。
　　一种只有在比赛时候才会出现的状态涌了出来，空气中仿佛流淌着一种浓厚的血腥味。
　　江涵犹如某种嗜血的生物一样用力地呼吸着这股莫名而来的血腥味。
　　“哈啊。”
　　她低喘了一声，却发现自己的喘息声居然如此的重，如此的大。
　　她环视四周。
　　魔女们一个个像是停止了呼吸一样，瞪大着眼睛盯着光幕，嘴角不受控制的上扬。
　　伴随着磨牙声，沉重的呼吸声。
　　原本高雅的休息室中只剩下了宛如嗜血猛兽的存在一般，江涵注意到甜美可爱的桃乐丝居然不小心把她自己的嘴角给咬得出血而浑然不知……不，还是能够察觉到的舔了舔那魔女血。
　　她似乎要发疯了。
　　但在更为可怕与恐怖的气势下，桃乐丝无意识的就表现出来谦让的嗜血模样。
　　江涵偷偷看向魔力涌动的地方。
　　蔺昭君一副平静的表情，但半张着小嘴，眼神略微有点迷离。片刻后，她笑了，标准的魔女的笑容。
　　狂热。
　　追求血腥。
　　盲目遵从着魔女至上的种族主义。
　　这个瞬间她们撕下了文明的外皮，露出了绝对残暴与冷酷的内在。
　　【正义？看看这些邪恶的生物的表现，别把这种形容词安在她们的身上】
　　江涵感觉到了身边的魔女们正在进入到失控中。
　　更可怕的是，没有哪怕一个魔女（包括她自己）觉得失控有什么不对的，她默念着奥维利亚的名言：
　　“释放方为正道，本能即是强权，毁灭与被毁灭充斥着魔女之美。”
　　相比较其他的伟大魔女与伟大魔女首席，奥维利亚从不委屈自己，这也成为了魔女们最爱的名人名言，她怂恿着魔女去毁灭一切直到自身被毁灭。后续艾琳给她套上了个枷锁，避免魔女如安瑟一般走向自灭。
　　……
　　艾琳的表层龙巢。
　　记者艾诺芬抖动着巨大的猫耳朵，激动地尾巴都立起来了……如你所见，艾诺芬是个猫魔女，《猫也看！》系列的主编与主要制作团队都是猫魔女，正是因为她们是猫魔女的缘故才能够轻而易举的接触到一些顶级魔女。
　　而猫魔女，也比一般的魔女要嗜血一些。
　　换做是在其他的地方，艾诺芬已经开始喵喵狂嚎，磨爪蹭尾了！
　　但面对着最初魔女，艾诺芬聪明的藏住了嗜血的本能，乖巧的喵了声，又举起录音话筒：
　　“安瑟精灵的话，我记得我们魔女似乎对这个种族发动过数次进攻了……”
　　“错。”
　　最初魔女阁下一脸严肃的打断了她，竖起手指，郑重声明道：
　　“是我们魔女已经多次就公义与道德对愚弄以及置我们友谊于地上装视而不见的宇宙渣滓种族进行过道德谴责，并最终，我们也同样次数的发现对方依旧无视了我们的好意并继续迫害她们周边地区的位面。”
　　她睁着眼睛说瞎话：
　　“……并且毫无商业上的诚信，我们彼此都知道，文明的一项特征便是【信用】可以作为凭依来发挥主动或被动的作用的增强货币功能的作用。而安瑟精灵厚颜无耻的欺诈了当初的魔女命运共同体超过二十个传奇法术，这对我们走入多面宇宙的施法序列研究造成了不可估的损失。”
　　艾琳边说边握拳挥了一下：
　　“我们这次武装讨回公道的行动，是符合道义的，是符合义战精神的，我们魔女将会再一次发挥我们在多面宇宙之中所充当的道义执行者的身份，弘扬公道与侠义。”
　　如果说奥维利亚这辈子都在创造魔女的‘不公义之战’的话，那么艾琳这辈子都在修改奥维的史书让魔女的‘不公义之战’变成所谓的‘义战’。别人信不信无所谓，重要的是魔女种族人均厚脸皮的应下了。
　　艾诺芬抖了抖猫耳朵，面带笑容问到下一个问题：
　　“那么，这次的义战，魔女们参加是否需要某种前提条件？”
　　节目中她不方便把‘门票钱’说出来，只能暗示。
　　艾琳则晃晃头：
　　“只要进行网络上的报名既可以免费参加。”
　　“喔！”
　　艾诺芬正要欢呼。
　　艾琳则给狂欢的魔女们戴好了项圈：
　　“但必须是‘法定双休日’、‘法定休假’以及‘带薪休假’或职业佣兵、猎人、狩者这样的魔女才可以加入。”
　　这是个完全可以一瞬间让狂热的魔女冷静下来，计算花费多少天在安瑟精灵身上的一个决策。


第054章 归家
　　《安瑟精灵的过往》的订阅量，在艾琳的采访节目结束之后便一下子上升了将近六百多倍。
　　而江涵在一周后回到南城雪楠湖的时候，更是惊异的发现大街上一下子多出了不少自己的海报，不少魔女还拿着介绍安瑟精灵的图书看，还有一些魔女光天化日下让仆从军演练军阵。
　　……
　　回到家中，有了一丝安全感的江涵跨过了看门的两只胖乎乎巨猫灯，胖乎乎的巨猫灯拿着杂志瞪大眼睛的再看。
　　江涵扫了一眼，不出意料外的是关于安瑟精灵的《猫也看的战争周刊杂志》的特刊。并且还真有点意外，原来《猫也看！》系列是没有说谎，确实是猫灯们也会去看去了解的杂志类型。
　　虽然让猫灯们不了解‘物价’可以获得不错的收益，但相对应的，如果猫灯们不知道什么东西值钱什么不值钱的话，那么淘回来的货色就会很糟糕。因此，《猫也看！》系列给出了大致的价值标价，这才避免了猫灯冒险队喜欢抱彩色玻璃回来的事态。
　　江涵顺着楼梯，回到了休息客厅里，这块区域因为修建了室内猫尔夫练习场、家庭影院以及台球室，成为了全家人的共用地方，也是存放食物的地方，还有吧台：
　　“我回来了。”
　　即使是凌晨，江涵也不确定家里人在不在，也不方便用魔力探知，就普通的说了声。
　　她脱掉靴子，把汗蒸的白丝脚掌塞到舒适的室内拖鞋里。
　　在走入房间的一刻，看见了猫尔夫球场已经有巨猫在练球了，胖乎乎懒洋洋的巨猫灯们只有在爱好上才会不吝啬自己的体能。而台球室里也可以看见贞铃在和妙妙玩，最后休息厅里，自己的两位家长也在看着杂志同时播放着电影。
　　“涵小姐！”
　　萱小姐一如既往地热情，放下杂志后蹭的一下冲了过来，那对湿润润的大眼睛闪着光：
　　“又有段时间没有见到了，你都不陪我玩！”
　　萱小姐除了刚起床会很弱气之外，平时倒是活泼不少，尤其是江涵买下了一片空间碎片给自己家加了片猎场后，萱小姐天天骑熊打猎，连巨角鹿都不爱了，独爱胖乎乎的‘毯子’熊。
　　“没办法，工作嘛……”
　　江涵瞧见叶可淑小姐也过来了，连忙一脸警惕的躲在萱小姐背后。
　　江萱回过头，便瞪大眼睛：
　　“可淑女士，你不是有话要问涵小姐的吗？现在快问。”
　　魔女家庭地位，很大程度是由收入决定了。以前萱小姐收入不如可淑女士，家里可谓是说一不敢说二，说这个姿势不敢那个姿势；现在萱小姐可算是扬眉吐气，想说‘轻点’那就得轻点，想说‘重点’那就重点！胡言乱语都能当真的程度。
　　“嘿。”
　　叶可淑靠过来，先是伸爪子摸了摸萱小姐的头，又摸了摸江涵的猫耳，对比了一下后，才慢悠悠地问道：
　　“是确定要打仗了？”
　　魔女宣战并不是艾琳嘴巴上下一碰就可以的事情，还得魔女机关、伟大议会进行商讨，在作出研究探讨之后才会正式进入流程。因为艾琳明显是想要让魔女机关出钱来搞这件事情，如果像是蓝衣统合那样自己花钱的话，只需要写个申请书就可以了。
　　江涵的猫耳朵抖动了下，同时，她鼓着脸正色道：
　　“可淑女士，我只是个猫魔女，怎么可能知道这些信息。”
　　她说完后，顿了顿，还是直言相告：
　　“不过，我听别人说，基本板上钉钉，没跑的事情。”
　　八卦欲得到满足的叶可淑女士才深呼一口气：
　　“又是加班的盛宴。”
　　她抬头作出了陶醉的表情：
　　“又可以连续加班了。”
　　对于公务员来说，请假的人越多，那么自然加班的人越多，加班的次数越多，那么工资也就越高。
　　叶可淑女士虽然不算是公务员，但也是半个魔女协会的人了，肯定是会替对安瑟宣战后处于人手不足状态的南城魔女协会进行协助。
　　这点倒是毫无疑问的事情。
　　由于加班的工资很多，叶可淑女士这样的半公务员，或者说事业编单位也是愉快地准备迎接一场狂欢。
　　江涵见她这么高兴，又悄悄说道：
　　“魔女机关外交部门已经在宇宙中找寻安瑟精灵遗产的收购者了。”
　　安瑟精灵是个非常富裕的施法者种族，但对于魔女来说，安瑟的许多技术已经是太落后了。她们没有必要去学习或研究，直接打包卖给一些出高价的人就行了。
　　江涵是根据三位外交官的秘书在会议室喝茶的时候说的话进行的判断，这三位秘书中的一位养了只龙牙巨猫灯，虽然这只巨猫灯并不是那么的崇拜喵咿嗷，但还是很遵循本能的把情报给输送到了喵咿嗷的情报网里面。
　　再经过莎尔的处理，交给了江涵。
　　让江涵在欧陆的时候就能察觉到火星基地上面的情报……
　　没错，就是在火星基地上面进行的谈话，魔女不会冒着本土被进攻的风险让外星球使节前来，除了友好同盟，或者让魔女顺眼（高颜值）的种族才能进入到地球。
　　这个消息让叶可淑惊异的瞪大眼睛，像是在问‘你怎么知道的？’。
　　江涵知道自己最好不要久留，避免引起可淑女士的好奇心，就干脆利落地说道：
　　“我现在要回房间洗澡，睡觉，一周多没回家，我都快累死了！”
　　她这句话半真半假。
　　幸好，可淑女士虽然疑惑，但萱小姐却是疼她的，直接把她推开：
　　“去吧去吧，我一会让猫厨子把吃的送到你房间里面去。”
　　巨猫岛的发展在巨猫中可谓是非常惊人的消息，这也让江涵吸引了大量猫灯投靠，就好像是猫耶塔拥有大量猫灯投靠一样。这种事态的发展也辐射到了江涵的家里，连带着整个家都可以用上比较昂贵的猫灯厨子了。
　　江涵对父族母亲的照顾表达了谢意。她点了点头：
　　“那么就麻烦了。”
　　虽然家里人谢意不需要说出口，但总归保持着一些礼貌还是好事情。
　　江涵望着兴高采烈的萱小姐，如此想道。


第055章 猫魔女互助会
　　房间中依旧是那副舒适的温泉瀑布下的样子，照明用的猫灯各自缩在树上。
　　江涵放下行囊的同时暗暗观察了自己的房间数遍，终于是放下了担心，长吁一口气：
　　“老大猫总算是没有把自己的房间给拆了。”
　　事实上，在知道录制节目需要一整周的时间后，江涵都差点想要给自己的房间购买保险了。
　　在换好了舒适的睡袍后，江涵拿过一个备用的水晶球坐在温泉瀑布前，把双脚放入一个特地划分出来的水槽中，感受着里面酥麻的电流，便不自觉的喵嗷喵嗷舒服的叫了起来，趴着的猫耳朵和猫尾巴也不受控制的亮了起来。
　　猫灯系和猫系其中十分显著的区别在于猫灯需要充电，而猫系则更为方便。
　　江涵圈养了一批产电龙龟，就放在划分出来的水槽这边给猫灯们充电。
　　这种龙龟是罕见的吃素龟龟，不用担心猫灯们充电的时候被咬着。
　　并且江涵也可以舒舒服服泡脚。
　　“揭开迷雾。”
　　江涵对着水晶球搓了两下，拿出光剑的剑柄敲了敲，装模作样的哼了两个咒语，这个水晶球就点亮了。
　　一片电脑雾出现在水晶球中，这就是魔女的便携电脑。
　　江涵敲开了电脑后，往身后看了眼，揉了揉眼睛。
　　“奥维不在啊。”
　　她刚有点事情想要问奥维，问一问她最近提交上去的噩梦提炼器的研究成果怎么样了。这东西在奥维口中很珍贵，因此只能麻烦老大猫亲自去找安洁洽谈合作事宜。
　　似乎老大猫确实是认真的在工作。
　　江涵还是很少见不到老大猫在自己的房间里转悠的，而且这次连莎尔、卡拉都不见了，只剩下一个‘猫困了’的维拉躺在猫窝里面呼呼大睡。
　　“希望进展顺利吧。”
　　心中嘀咕的同时，她打开了邮箱检查了一下自己这一周的来信。
　　江涵意识到自己已经彻底习惯了魔女的生活习惯了，在这种疲劳的状态下面还是强撑着想把邮件看完：
　　“死要面子活受罪……喵嗷喵嗷。”
　　她嘀嘀咕咕，咬了咬嘴唇，又用魔力控制着操作系统同时打开了论文工作台。
　　最近她还接了关于论文的格式检查工作，也堆积在工作台里面。
　　邮箱中的第一份邮件来自于合作过的蓝衣统合公司。
　　她们希望江涵能够在近期去一趟她们的公司进行海报的拍摄工作，这是陈丽谷承接的委托，不过完成日期却是在97年前后。想要让这个委托加速，只能去让江涵抽出请假的时间进行完成。
　　“谷宝不愧是好姐妹，有能力哇。”
　　江涵满意地点点头，这种能够让被雇佣者有主动权的委托不多。于是她决定多晾这个委托一两个月，自己最近的声望又有了新的进展，很难说是原本的价格是不是真的能让她付出同等的劳动力了。
　　坐地起价这种事情虽然对于魔女来说不常见。
　　但是这种不常见不意味着‘不会发生’，更不意味着‘真的不常见’。比如说安洁莉特旗下的【诡术之音】杂志购买了迪妮莎的一手采访权力，每年价格是一百五十元左右。但在迪妮莎成为了伟大魔女后，安洁莉特主动修改了合同将价位提高到了三百五十万元。
　　可见这是‘识趣’。
　　江涵估计自己的两位数以下的标价很快就会上涨到两位数以上了，这是艾琳节目的好处。
　　虽说自己不是那么的适应成为所谓的【入侵安瑟文化大使】这样的角色，但不可否定的就是，自己和其他三位偶像魔女拍摄的偶像节目将会成为魔女们拿去给自己仆从军洗脑的重要资料。这种洗脑会随着仆从军在入侵安瑟的途中立下功勋，成为女巫，而带着一股风潮进入到魔女世界。
　　初步统计，魔女世界觉得这次征服安瑟的过程中，将很有可能诞生六千万女巫人口，并且这六千万人口都会带着完全剥夺另外一个文明的财富回归，造成一波恐怖的繁华与兴盛，并创造一个超巨大的金融泡沫。
　　顺带一提，根据猫猫情报网，伟大魔女议会与魔女机关默契的同意了将这个巨大的金融泡沫倾斜到一个叫做法罗克群星的星系当中，那里面有超过三千二百亿人口的超级大族群，足够吃下魔女们的金融泡沫了。
　　当然，这个星系会死多少人魔女就没有进行计算了。
　　但总之，这预估的六千万女巫的人口是带着钱回来进行消费的，而这六千万女巫人口第一次接触的【魔女文化】就是包括了江涵与三名魔女在内的偶像文化……这会是一个巨大的宣传福利。
　　江涵只需要等待征服安瑟的行动结束，自己的身价就会上涨到和罗莎罗莎一个级别的程度了！
　　……
　　下一封邮件。
　　“猫魔女互助协会诚邀你加入我们的摸鱼大家庭，找不到隐秘的钓鱼点？寻找不到稀有猫灯出没的景点？无法将猫灯金币兑换成猫灯奇物？现在对一切说No吧，猫魔女互助协会能够帮你寻找到你的同胞们，并为每一位猫魔女提供出色的服务。现在加入，只需要十五万元的会费，以及猫魔女身份鉴定预约即可，一切免费，上门服务。”
　　江涵倒是出乎意料的收到了这样的一封信件。
　　猫魔女一直以来都是有着自己的小俱乐部的，这些猫魔女神出鬼没，消息也是神通广大。
　　并且她们的关系非常的多，想想看，连雪楠湖空岛上面都有不少猫魔女的隐藏俱乐部，这些俱乐部地点都是需要跟艾琳进行申报的地方。
　　可以说，全部都是好处，这十五万会费，基本是个猫魔女都付得起。
　　没错，猫魔女是非常富有的，大部分猫灯想要把自己卖个好价钱的时候都会去找猫魔女，由此来说，猫魔女其实是因为没有‘猫灯魔女’出现所以拥有着非常多的猫灯转化过来的财富机会。
　　并且从外来可见，即使猫灯魔女暴露了，这也只会是个稀有职业魔女。
　　江涵还在想着猫魔女俱乐部什么时候给自己发邀请呢。
　　这就来了。
　　在猫魔女们确认了江涵的变形并非是‘临时效果后’，便谨慎的发出了邀请。
　　江涵稍稍思考了一下，就打开了键盘功能，编辑一封信件发送给猫魔女互助协会，申请加入与上门检测服务。


第056章 援助
　　猫魔女绝对算得上是最拽的魔女品种，强烈的独立性与隐蔽性，以及得天独厚的身体条件让她们自认为是魔女阴暗世界的守护神。
　　事实上也确实如此。
　　有一项数据证明了她们的自傲与自尊。
　　百分之九十五的猫魔女同时担任着‘圣武士’与‘法师’的双重职位，并且都会将等级提升到非常高的地步。
　　对于魔女来说，有信仰是一件非常困难的事情。因此猫魔女也算得上是安洁莉特单推人，她们是真真实实的通过信仰安洁莉特获得了一些特殊能力，并且以此作为基础就职了圣武士。
　　安洁莉特领域的核心能力居然是【创造魔怪生物】，再加上强力的光环能力，雇佣猫魔女是许多大型战役的一个显著特征。
　　……
　　上门为江涵服务的，就是一位来自于【安洁领域】的大魔女级的猫魔女，名叫做洛伊思·喀山。
　　她有着一头及腰的红褐色长发，齐齐整整一丝不苟的烫直拉直发，一堆正常大小的猫耳朵立着，同时一条优雅纤长的猫尾巴缠绕着头发，做二次固定。
　　她容貌不像是猫魔女，有着狭长的眼眸更像是狐狸魔女，深邃风格的五官说明了她是混血儿。碧绿色有着惊人美丽的猫瞳，以及其发色则说明她似乎是很标准的凯尔特种族的猫魔女。
　　地位也很高，穿着的魔女袍绣着大量稀有的符文。
　　江涵面对对方的检查，也是抿起唇，竭尽全力让自己看上去不像是猫灯魔女而像是猫魔女。
　　“很好，很好……”
　　检查完了江涵那巨大猫耳与猫尾巴后，洛伊思·喀山小姐嘴上说着好，但眼神却透露着疑惑，似乎不太确定有那种猫的猫耳朵能够长的跟眼前的猫魔女一样大的，也不太确定为什么一只猫魔女拥有着比狐狸魔女还要蓬松的大尾巴。
　　甚至来说，还没有猫瞳！
　　不过魔女奇奇怪怪的东西见的多了。
　　洛伊思·喀山很具有猫咪矜持感觉的点点头：
　　“非常优秀的血统，长相也很好……如果以后你要卖魔女蛋的话可以考虑我们。”
　　江涵抿抿唇，挤出一个笑容：
　　“……如果有那一天的话。”
　　看出了江涵的不乐意，洛伊思舔了舔唇，脸颊鼓了鼓，旋即又问道：
　　“那你是否有考虑了解一下魔女世界的守护者，光与阴影的庇护者，我们唯一的近全知近全能的觉醒者安洁莉特·冯……”
　　“没有。”
　　江涵吸了口气，她平时是不爱用【炫耀】来对付不太熟的人的，但显然，猫魔女对于安洁的狂热让她不得不这样做。
　　江涵端起茶杯抿了口，甜甜的笑着：
　　“以前安洁约我喝咖啡的时候，我只听她说自己是‘咖啡女王’，如果这都不算了解她的话……”
　　“……”
　　洛伊思鼓着脸作出了一个‘喵！’的口型，但还是忍住了，只是飞快的咬了咬唇：
　　“那么你也不想就职圣武士？”
　　“魔女之路博大精深，需要学习的知识如繁星一般多，但知识本身的深奥程度却也如每颗星球般庞大。”
　　江涵婉拒。
　　她入会可不是为了这些东西的，虽然对于肌肉比普通魔女强韧的猫魔女来说，就职一个这种职业不算是差，但对于猫灯魔女来说可算不上是‘能接受’，想要让江涵接受的新的兼职，除去了类似于【哲人】、【预言家】这种imba职业，或是【奥法领主】这种能够和巨猫领主达成双领主职业的兼职。
　　哲人是安洁的全专长可学的职业。
　　预言家则可以一口气偷一袋子骰子来用。
　　最后双法师系领主则可以让手下的猫灯们转职为‘喵嗷喵嗷法师！’或‘坏猫术士’这样的猫灯职业，可以极大增加猫灯的战斗力和士气。
　　相比较，圣武士这种职业，不适合猫灯。
　　虽然猫灯确实会发亮，但猫灯比猫要坏多了。
　　江涵的入会，是为了更关键的东西。
　　“我听说猫魔女互助协会愿意提供管理者魔女，以及贸易渠道是吧？”
　　江涵询问。
　　巨猫岛上面的大量产出光是卖给猫灯可是赚不到太多的钱，卖给魔女也很难赚到钱。
　　魔女一向都是通过将产出倾销到一些落后的位面，并获得其中高价值的原材料回来，再通过制造高质量高级别但又低成本的产品来进行赚钱。简单来说就是，【依照魔女至高无上的特权通过不断给下属位面放血的手段赚取金钱】。
　　也即是所谓的‘殖民地体系’。
　　但魔女和殖民者最大的不同就在于，魔女比殖民者还要残暴、无情、冷血，并且拥有着无法被掀翻的恐怖力量。
　　江涵的巨猫岛体系中，缺少了能够倾销的地方。
　　这方面就需要猫魔女进行补齐了。
　　“贸易渠道，还有管理者，对吧？”
　　洛伊思若有所思的盯着江涵。
　　过了片刻后，她舔了舔上唇道：
　　“我听说过你似乎能够和猫灯达成一些有效的连接，并且根据许多情报……”
　　她停顿了下：
　　“……奥维利亚女士重新进入了活动期，我手下的猫跟我这样汇报的，还有懂得猫灯语的猫和那些胖乎乎的猫灯聊天时打听到的流言蜚语。”
　　猫灯的保密工作其实是很不错的，她们只要不愿意泄露，或者说很注意保密，那几乎是从猫嘴里打听不到情报的。
　　奥维利亚重新进入活动期这件事情，至今为止还在被猫灯们保守着秘密，江涵还以为只要一两周猫们就会露馅，没想到到了现在也只有一部分顶级的魔女有了解，其他的都只能说是‘打听到的流言蜚语’。
　　江涵抿了抿唇：
　　“我和猫灯的关系是很不错，并且我也确实管理着一整个巨猫岛。”
　　“管理巨猫岛么……”洛伊思有点犹豫。
　　猫魔女也是去过不少巨猫的巨猫岛的，估计巨猫岛给她们的印象不是那么的好。
　　毕竟喜欢管理巨猫岛的巨猫很少，而管理的好的……恐怕也就一百来只左右。
　　江涵给上一个重锤：
　　“我保证不像是别的巨猫灯的巨猫岛那样。我能够保证的是，每个管理区域有最少不低于六千锅猫灯，还有一两只巨猫进行辅佐。”
　　“那我做主同意了。”
　　洛伊思点了点头：
　　“这几乎可以算作是猫灯王国了，详细的合作资料之后我会交给我的下属……”
　　江涵抓了抓脸，不太好意思道：
　　“那我这边，会让一只巨猫灯和你们谈……”
　　“喵？”
　　望着满脸问号的洛伊思，江涵控制住自己脱口欲出的：
　　喵嗷！


第057章 打回精研
　　江涵花了好久才让洛伊思·喀山相信，猫卡罗是个完全可以达到魔女交流能力水准之上的巨猫灯。
　　别看魔女这么喜欢猫灯，事实上能和魔女进行交流的猫灯一般会非常顽固，像是猫卡罗这种会进行合理商讨的巨猫简直少之又少，尤其是嫡女派的巨猫们一个比一个顽固，而所谓的‘投降派猫灯’投降归投降，顽固那也是真的顽固。
　　洛伊思对于要和巨猫灯进行交流持悲观态度的这件事情理论来说是正确的。
　　事实上，她连临出门前都还是持悲观态度。
　　“……如果我们无法进行有效的交流的话，我会重新过来找你进行联络，可以吧？”
　　洛伊思·喀山在门口穿好了高跟鞋的同时，扭过头对江涵问道。
　　“完全没问题，如果确实是交流上面无法达成有效的讨论的话，我会亲自来解决这件事情的。”
　　江涵打下了包票，微笑送离了洛伊思。
　　……
　　咔哒。
　　……
　　门关上后，江涵背过身靠在墙上大口的喘了口气：
　　“巨猫们还是太顽固些了，我得考虑下猫勃的建议了。”
　　猫勃建议巨猫领上颁发永久居住猫证、临时居住猫证、有限时间停留猫证这三种证件，将领地上面的猫灯们划分为永久居住的猫灯、只能每周停留五天的猫灯以及每周停留一日的猫灯。通过这种手段，来增加猫灯彼此之间的竞争力，并且增加猫灯居住在巨猫岛上的沉没成本。
　　从而真正意义上的统治一大批猫灯。
　　并且这种手段，也可以让巨猫们的猫爪子忙不过来。
　　越是这样，巨猫的认同感就会越高，这样也就会越来越接受魔女乃至于女巫前往巨猫岛进行管理与治理。
　　……
　　“喵嗷，不过得等第一个巨猫奇观建好了再说。”
　　江涵可不想颁布巨猫法令后就面临着大量猫口流失的风险，在没有巨猫奇观之前，猫灯们对于领地的认同感可是非常的低。
　　她慢慢的整理出一套思路出来，决定每周再和猫勃多一次会面。
　　猫勃为首的噩梦猫灯们是江涵能够十足信任的猫灯。
　　毕竟这群噩梦猫灯对于长眠猫灯并不算感兴趣，忠诚只对于江涵个人。
　　在去冰箱装了一猫猫杯的碳酸饮料后，江涵优雅的用后脚跟磕上冰箱的门，如猫一般轻灵的回到了自己的房间。
　　进到房间后，第一眼看见的就是盖着被子趴在蒸猫室里的奥维，对方就像是抱着两个气球趴下一样的程度，猫耳朵也舒适的趴在脑袋上，长长的猫尾巴浸入了旁边放着的松油里进行着泡油处理。
　　江涵把目光从对方的巨猫山脉上挪开，又瞧见了两只正在看《猫也看！》杂志的猫灯，她们把尾巴伸入蒸猫室，玻璃门夹着她们的尾巴却伤不到这两只猫灯。
　　江涵喘了口气，换掉了衣服裹上了舒适宽松的浴袍，也走进入到蒸猫室里面找了个地方舒舒服服趴着。
　　“奥维，情况怎么样？”
　　她不单单是为了享受而进来的，也是为了跟奥维打探情报。
　　奥维最近都在忙帮她和安洁进行合作的事。
　　“喵嗷。”
　　老大猫迷上眼睛，嘴角快速上提了两三下，面无表情而得意洋洋道：
　　“研究成果打回精研，安洁莉特出钱大规模实际运用实验及实践与培养三十只炼金、附魔系科研猫灯，第二作者是洛赛利亚·卡伦，第三作者是安洁莉特。第一作者则是你本人，猫帮你守住了底线。”
　　“这也太厉害了！”
　　江涵几乎惊的快要蹦跶起来了。
　　能从安洁手中守住成果，并且还让安洁出钱培育猫灯。
　　这种行为还得追溯到十几年前的霍顿实验室。
　　“你怎么做到的！”
　　江涵裹好浴巾避免犯错，坐起来看着老大猫。
　　“别低估了大猫的能力，小猫。”
　　奥维得意洋洋的哼了声：
　　“我通过了种种手段说服了安洁，并且做下了几个简单的承诺。比如说后续培养的科研猫灯也会分配一些给她，比如说通过挂名工作室与炼金工房的方式，让她相信‘江涵猫做的越漂亮，那她越有面子’，你知道安洁的，她是个你只要吹嘘吹捧她一下，她就会愿意考虑事情的魔女。”
　　奥维肯定没有说实话。
　　但仔细想想的话，这种能够说服最终魔女的公关能力，自然也是需要保密的。
　　魔女的世界充满了中间人、掮客与说客。
　　她们负责说服一些顽固的魔女，负责联系一些特有的关系。
　　江涵点点头：
　　“那么还有别的好消息吗？”
　　“有！”
　　老大猫属于做了事情，一定得跟人炫耀的类型。
　　只见她蹦跶起来，用尾巴裹住身体，优雅的伸展左脚，脸蛋发颤，就像是猫猫抖开皮毛上的水珠一样的动作：
　　“你又多了一批猫灯眷族，就在猫下界的荧光蘑菇窟隧道里面。”
　　“哦？”
　　江涵眨了眨眼，有点意外道：
　　“是概率问题吗？毕竟猫灯魔女现在还有希雅和璇宝……”
　　“是权限问题，我给了你能够开发出眷族的权限，喵嗷，准确来说，是一种认可，毕竟我才是喵嗷们的女王。”
　　奥维得意洋洋。
　　“……这我了解了，那么眷族是？”
　　江涵询问道。
　　“一种攻击性很强的长耳猫灯，短尾长耳的青色猫灯，热爱栽种荧光蘑菇……说起来可真奇怪啊。”
　　老大猫一脸疑惑：
　　“你这笨蛋猫猫看上去也不像是攻击性很强的样子，为什么你的眷属猫灯，噩梦猫灯和这种荧光菇猫灯都有着普通猫灯无法比拟的攻击性，比最暴躁的猫灯还要暴躁。”
　　这也是江涵搞不懂的地方。
　　从表面来看的话，噩梦猫灯甚至和她一点都不搭！
　　噩梦猫灯都是些努力型猫灯，而江涵自己嘛……
　　诶嘿。
　　虽然也挺努力的，但和996猫灯们还是不太一样。
　　江涵跳过了这个话题：
　　“打回精研的话，我们去安瑟精灵的地盘之前就要选择好研究项目了，这一点，奥维你有建议吗？”
　　“我？”
　　奥维瞪了瞪眼，旋即眯起眼睛思索了一下：
　　“猫建议你雇佣一下莎尔，莎尔她很习惯搞科研，一定能够帮到你。”


第058章 松油份额
　　蒸完了猫，江涵嗅着很清淡的松油香气，有点好奇的把自己的尾巴也往莫科木（柏木亚种）的小油桶里戳了戳。她好奇的看着尾巴咕噜咕噜的像是进了油一样，松油面上冒出泡泡。
　　“喵嗷。”
　　奥维利亚的尾巴不满地戳了戳她的尾巴。老大猫鼓着脸，伸出大长腿蹭了蹭她的小腿后，才又哼了声：
　　“这可是给我的贡品，贡品！”
　　江涵感觉到自己尾椎骨到脊髓都产生了舒适的温暖感，就好像有人给自己的背到尾椎涂抹按摩油进行按摩一样的那种温暖感觉，舒服的连猫都要眯上眼喵嗷喵嗷的程度。
　　她感觉自己又像是充满电了一样，神采奕奕道：
　　“有什么关系嘛，分享是好品德，是好品德哦。”
　　“……”
　　泡好了油的猫灯尾巴可谓是锃油瓦亮的，令猫感觉到，如果带着泡过松油的尾巴去巨猫中溜达一圈的话，可以吸引大量艳羡的目光。这可是身份的象征，整条尾巴都冒出松油香味！
　　并且浑身暖洋洋的！
　　暖洋洋的！
　　江涵裹着睡袍，舒舒服服伸了个懒腰：
　　“这种松油树我有办法种么？”
　　在享受过后，未免感觉到有点遗憾。
　　出于这种遗憾的心情，江涵就顺着心情问道。
　　如果能够把这种松油树栽种在巨猫岛上面的话这又是一笔很大的收入，这世界上只要还有巨猫灯，巨猫灯对于松油的需求就不会减少。这种能让猫暖呼呼，更加舒服睡觉的物资，是可以让巨猫们拿出自己的收藏来换的……猫酒、猫宝石、文物……巨猫灯们有着穿越空间的漂浮能力，经常在星界摸到宝贵的法术文物。
　　如果能够有一大堆文物的话，就可以去雇佣【博物馆大猫灯】来给别的猫灯上课了。
　　博物馆大猫灯因为体型能够长到普通巨猫灯的一半而得名，并且还很蓬松，很柔软，还是奇观建造猫，十分有用。
　　“喵嗷，肯定没办法种。”
　　奥维没有嘲笑，反而是面露思考的神色：
　　“那是一种需要很强很强地脉才能够生长的植物，要求不到强行进行培育的话，也不会产油。”
　　她放下爪子，扯了扯身上的睡袍，舒舒服服的抖动着猫耳朵：
　　“我还请过雪伦居里去猫界，不过不是用的这个身份，而是用的一个巨猫的身份……虽然雪伦算是天纵奇才，但也没有办法对这些硬性要求的植物进行改造，最后只能按照植物的属性开了点营养剂的方子，才让产油量供得起大部分巨猫。”
　　“大部分巨猫？”
　　江涵轻咳一声，眼睛闪闪发亮，泡过油的大尾巴甩来甩去。
　　“喵嗷，你的额外巨猫奖励全部换巨猫岛了，全部换巨猫岛了！”奥维利亚紧张的晃尾巴。
　　“那猫只能用你的了。”
　　江涵说出来一点也不害羞了，光明正大用‘是猫的了’的语气这样说。
　　奥维抱着胸口，瞪大了眼睛。
　　大概沉默了四到五秒钟后，她慢慢把眼神看向了正在睡大觉的维拉灯。
　　……
　　江涵也把目光放在维拉身上。
　　这黑裙的美人怀抱着被重铸的圣剑维瓦尔度呼呼大睡，猫尾巴缠着剑鞘，猫耳朵贴在头顶，很匀称的打着呼，细白的脸蛋上有着很健康的红晕，白里透红的。
　　……
　　“喵嗷！可以从维拉这里偷偷分点给你。”
　　奥维利亚充分体现了‘猫的东西也是猫的东西’的这一点，大大方方许诺道。
　　……
　　又80维拉！又80维拉！
　　江涵客客气气道：
　　“猫会偷偷用的！”
　　没事，维拉反应慢，而且维拉更喜欢剑油……下次自己只要把从安洁那里买到的用各种怪物素材做的剑油送她就好了！
　　江涵打着小算盘的同时，不得不感叹，‘认真养宠物，无论养什么都是贵的’。
　　你看维拉，把自己的剑当宠物养，那付出的金钱代价可不是一般的多。也得亏奥维给的零花钱够她浪费的……
　　虽然理论来说，维拉也是‘奥维利亚’，但九只长眠猫灯不愧是精神分裂、人格分裂的集大成者，已经发展出了由艾莉森（奥维）作为其他八只猫的大家长的程度。奥维利亚现在的最大的工作就是把群星巨猫里的宝贝变成分红，给其他八只猫分一分。
　　……
　　“很好！”
　　奥维见到自己又巧妙打出维拉卡获得效果，不由愉快的用尾巴敲了段喵嗷团聚之歌的节拍。
　　看着如此兴高采烈的奥维，江涵心中浮现出一行字：
　　警惕老大猫打出80维拉卡。
　　“但是奥维，松油如果没有办法增加种植面的话，现在是那只猫负责松油的贸易渠道？”
　　江涵问道。
　　无论作为魔女，还是作为巨猫，她的经验都有点缺少，连不少有名的巨猫都没有接触过。
　　奥维也没瞒着，做到沙发上面，用尾巴打开了电视机与游戏机按钮的同时说道：
　　“是海川巨猫猫冶娅。”
　　“猫冶娅……”
　　江涵脑海中浮现出一种有着极其美丽闪烁着荧光的芒草一般长毛的青蓝色巨猫，也联想到了这种巨猫经常作为奥维的使者出现在一些魔女领地的事情。
　　与雾仙巨猫是同类型的巨猫，一者通过暗之湖连接，而海川巨猫通过阴影之海连接。
　　不过雾仙更为独立一点，海川巨猫则是奥维唯一指定猫腿子，猫卡罗之前在猫界的上级巨猫就是一只海川巨猫灯，这种巨猫会选择拥有巨大云海的空岛进行寄居，在空中的海洋里漂浮并偶尔充当引路灯，也是极少数的愿意去陆地人家里玩的巨猫。
　　奥维把松油生意给自己的猫腿子们，也是可以想象的事情。
　　江涵也坐过去，露出思索的神情：
　　“那我能加入进去吗？”
　　“你敢么？”
　　奥维给出了一个微妙的反问。
　　这个问题很好。让江涵只能流露出一个有点可惜的表情，略微恼气道：
　　“买总归没有问题了吧？”
　　“准备好猫宝石，那是硬通货。有魔女金也可以，海川巨猫们愿意接受一切在魔女社会有着稳健地位的等价交换物，不过魔女钱币可能不太行，巨猫不太相信钱币，她们还处在一个矛盾的相信与不相信的状态，对于魔女的信用。”
　　奥维打开游戏，用尾巴打开旁边的无尽小冰箱，从里面掏出来两猫猫杯的冻好的碳酸饮料：
　　“千分之三的份额，你大概能够买到的数目。你的巨猫岛吸引了很多巨猫想要投资的想法，你知道，猫的想法总是飘忽不定，虽然她们想要投资你的岛，但又不太乐意上门……”
　　猫的蹭得累属性。
　　江涵点点头：
　　“我会上门和她们谈的，我的巨猫岛也需要大量的松油，毕竟在我这里任职的巨猫不少。”
　　她说完了松油问题，又进入下一个话题：
　　“安瑟精灵的事态进展的怎么样？”
　　奥维答非所问：
　　“我觉得巨猫灯应该展现一次在战场上的力量了。”
　　虽然答非所问，但江涵已经知道了魔女机关与伟大魔女议会的态度，就抱着手臂，一边思考一边看着奥维打游戏。


第059章 安瑟与魔女
　　“展现巨猫的力量，是要指派出由巨猫组成的探险团配合魔女对安瑟精灵进行攻击吗？”
　　江涵询问道。
　　奥维面带严肃搓着手柄，不知道的人甚至会觉得她是不是在做什么严肃的工作。
　　“不。”奥维简短的回应了一个字，随后又补充道：
　　“巨猫会携带大量的猫灯来为魔女提供后勤保障，包括给前线运输物资等等；传送门虽然好用，但代价十分高昂，因此在战场上多半最后还是需要依赖人力运送物资，如果把大量魔女安排在后勤线上面也实在是太浪费，因此我会选择让一些猫魔女和巨猫灯组成后勤队加入。”
　　“是希斯特利亚，还是杜灵璇？”
　　江涵不动声色地打听道。
　　“你。”
　　奥维满足了她的打听目的，看了她一眼：
　　“她们两个需要和一些大魔女水准的猫魔女，以及正面能力很强的巨猫配合魔女去进行攻坚任务，清理安瑟的仆从军等等。”
　　“嘿。”
　　江涵对于自己负责组建后勤队这件事情满意的很：
　　“是百分之一百会爆发战争吗？”
　　满足了好奇心后，江涵就抱着猫哭死耗子的精神，一副悲天悯人的茶相哼哼唧唧的。
　　大概这是真的把老大猫恶心到了，奥维连猫耳都在发颤。
　　缓了一小会，她才幽幽的叹了口气：
　　“百分之九十九，只要目前安瑟精灵愿意给我们赔礼道歉，加入魔女的仆从军阵营，这我们还是会放过它们的。”
　　“嗯哼？”
　　江涵乖乖听着。
　　“但是是不可能的了。”
　　奥维放下手柄：
　　“安瑟精灵已经把时空锚放下了，整个安瑟二号位面被一个巨大的护界环包裹着，在那个护界环上面她们已经修好了十七重从高到低的防御工事，并且使用了【平面咒】……让它所处的星界变为一个‘平面’，我们无法从高空或下界进入……安瑟精灵这次还用了将近半个星空的崩塌炸药，把多面宇宙的链接一口气炸断了，我们无法通过别的位面闯入她们主位面。”
　　奥维舔了舔爪子，露出一个嗜血的笑容：
　　“死战，这就是安瑟的意思。”
　　安瑟精灵是不是魔女面对过的最强对手，江涵是不知道的。
　　但安瑟精灵绝对是魔女遇到过最有种的对手！
　　根据宇宙规则的分级，安瑟和魔女都属于很标准的【位面之主】级别，拥有着超乎想象数目的【仆从位面】作为其发展与培育良好高质量公民的燃料，并在战争中拥有数百倍于自身种族数目的兵力，甚至千倍，万倍。
　　同时，拥有着如此多的仆从位面的位面之主们是有着‘荒地拉纵深’的能力。
　　一心想要逃的话，就像是虚空一样，挑拨（或被动去挑拨）魔女如此多次，魔女都无法正确掌握到其主位面坐标，因为那个坐标并非是不变字符，而是会随着时间每分每秒流逝产生数万亿次数微妙变化字符的超级密码。
　　随波逐流的漂浮星系，无尽的位面果实会在整个宇宙，整片星界中漂浮移动。
　　这是位面之主才有的科技树能力。
　　当年安瑟被奥维烧玻璃烧掉了主位面，也只是元气大伤，还可以通过大量的仆从位面吸血重铸辉煌；事实上，艾琳第二次打击也没有彻底摧毁安瑟文明。
　　因此，安瑟是拥有着【逃】这个选项以及余地。
　　但她们和上一次一样，和上上次一样，放下了时空锚，锁定掉了主位面坐标，并且将大量仆从位面做成‘着陆土地’去打造了名叫做护界环的环世界，并修建了巨大的占据了整个护界环的超级城墙。
　　硬钢。
　　江涵甚至都怀疑安瑟精灵和魔女是不是有什么默契，说实话这种硬钢，最大的损失绝对不是安瑟精灵或地球魔女，绝对是仆从军的血被放干。
　　魔女可以通过战争消耗掉数目恐怖的仆从军，并合法的从安瑟精灵的仆从军上面获得资源。
　　而安瑟精灵则也可以消耗掉巨量的仆从军维系她们的统治，并且从魔女的仆从军身上获得稀缺素材……
　　这即使没有联系，估计也会有些许的默契吧。
　　“死战啊……”
　　江涵感叹了一句：
　　“似乎从忒斯特南戈之后我就没见过了……”
　　“呵。”
　　奥维看了她一眼，摇摇头道：
　　“你从来就没见过真正的战场，打猎可不算是战场。”
　　“真正的战场，和魔女同级别的对手会布置下来大量的抗魔咒术结界，统称为抗魔场。”
　　“它们会削弱法术，因此我们一般不会亲自进去。我们会让仆从军去打破抗魔场再进攻……这是理想状态。如果不理想的话，我们魔女自己也得用命去堆掉抗魔场再进行进攻，对于一些弱小的魔女来说，在这种环境下死亡一次就要被强制遣入冥府数十年，也差不多就是【死亡】了。”
　　奥维利亚扫了江涵一眼：
　　“不过现在倒是不用太担心了，即使是非常严重，难以复活的情况，差不多五六年就又是一个崭新出厂的魔女了。安瑟精灵也差不多，你也见过，安瑟精灵即使死了也会变成骨架……那种骨架会吃别的精灵种，吃够了就会重生为安瑟精灵。”
　　喵嗷！
　　江涵想到了自己和别的猫灯探索安瑟古城的事情，吓得猫尾巴立起来：
　　“我还去过它们的古城里摸宝贝呢！”
　　“猫灯不用担心，喵嗷！”
　　奥维得意洋洋：
　　“猫灯可以通过【猫的随机逃命术】跑到猫下界里面去躲的，不过使用了这个猫法术会让喵嗷积攒的地脉能量减少百分之八十，还会随即从个猫财富里炸出猫金币……但至少猫没事。”
　　确实如此。
　　别看猫灯胖乎乎的，但一个二个都是灵活的胖子。
　　在逃命方面，连许多魔女都不是对手。
　　江涵放下心来：
　　“那我什么时候去报备？”
　　“明日，你明日就去猫界纠集巨猫灯和猫灯运输队。”
　　“我能不能让别人一起加入运输物资？光靠猫灯的话，有可能……”
　　江涵没有说明白，但奥维挑了挑眉：
　　“……一切随你，只要你说妥了都行。”
　　呼。
　　江涵舒了口气。
　　光靠猫灯的士气，要在战场上面运货……实在是有可能成为‘借你猫头一用’的榜样。
　　江涵点点头：
　　“那我就去安排了。”


第060章 运输队
　　江涵打了通电话给李莉。
　　“滴嘟滴嘟！”
　　熟悉的魔女人声配音的铃声让江涵免不了面部肌肉绷紧，嘴角绷着一个上扬曲线，免得笑出声来。
　　“滴嘟滴嘟！……滴……喂喂喂，这里是李莉，这里是李莉，信号似乎……”
　　电话那头发生了一些杂乱声音，江涵耐心地等待。
　　约莫两三秒后，声音终于清晰了。
　　李莉那柔软的声线配合着硬邦邦的语气的独特声音，从电话中传了出来：
　　“……信号好了，刚才我的蓝牙连到我的狐耳耳机里面了，所以。”
　　“所以你刚才是在用你的狐耳做麦克风？”
　　江涵被青色连体袜包裹的脚掌死死的扣着鞋子，看的旁边的老大猫一脸疑惑。
　　“最近增加了收音功能，很敏锐的低频声率。我们这边最新进了一批龙龟，它们的交流频道很低，所以我外祖母把狐耳耳机做了改良方便我们狐魔女进行聆听它们的交流……不好意思，技术上的事情说得太多了。”
　　这狐耳还真是万能啊，猫也有一对狐耳耳机，最近被克蕾雅拿去玩了！
　　江涵看向旁边的老大猫，发现对方正在聚精会神打游戏。
　　“没事没事，我很喜欢听你说的这些事，很有趣。”
　　她没有挤出甜甜的嗓音，用很平常的语气说道。
　　“你能觉得有趣就好，你寄给我的礼物我很喜欢，没想到居然真的有狐狸猫灯……”
　　李莉那硬邦邦的语气温柔了些许，似乎想到了什么还发出了些笑音。
　　江涵记起来自己给对方寄过去的狐狸猫灯，那是一种货真价实的‘犬科猫灯’，活力四射，即使关在猫灯运输器里面，也会在一立方米的运输器盒子中疯狂的追逐自己的尾巴……不过她们的尾巴毛可以做成狐狸魔女喜欢的清耳勺，坚韧且有小巧的倒钩。
　　不过狐狸猫灯在猫灯中算是‘异端’，太活跃了！
　　江涵调整了下心情：
　　“下次再给你送点过去，先说说正事吧，你大概知道安瑟精灵的事情吧？”
　　“节目我看了，海报我买了，家里人还买了超过二十本关于安瑟精灵的书本，我堂姐据说这次也想要过去参战。”
　　李莉的回答充分反映了现在魔女对于战争的狂热，连狐魔女这种不爱打架的魔女，都对于去别人地盘大闹一番有着非同小可的兴趣。
　　【打架属于暴力行为，是不好的，而战争不是，战争是兴趣爱好。】
　　江涵习惯性点了点头：
　　“看来你知道，真的是太好了；我这边需要一批可靠的龙龟作为运输队，混合着巨猫和猫灯一起在战场上面运输，要加入进来吗？”
　　“谢谢。”
　　狐狸魔女几乎想都没有想就‘谢谢’了。
　　“我现在去你家挑选下龙龟，顺便把，把报名文件给你带上。”
　　“……”
　　合上电话后，江涵拿起奥维刚刚放在桌子上的合同扫了眼。
　　很标准的雇佣协议合同，名叫做《安瑟二号位面攻略战的战场运输队之义务与收益范畴合同》。
　　江涵快速翻动了一下。
　　雇佣方是魔女机关的战略补给部，责任是签署合同后成立的后勤运输队必须要完成【将物资、仆从军运送到前线战场】的任务，包括【在烈度不强的战场需要进行战术支援】以及【将受伤但立下功勋的仆从军运送回补给点】这两个任务。
　　这三个任务可以说是最能体现战争中魔女的状态。
　　1.接兵接成一条线。
　　2.负责运兵的运输船是大和。
　　3.补兵补成一条线。
　　兵源众多的魔女会无限发动仆从军进行攻坚，而她们的运输队组成成员一般都是几个大魔女牵头，所以也可以视作是一种强力增援，最后提供给仆从军的上升渠道也更有效的增加有才能的女巫数。
　　而江涵所关注的报酬也很丰厚。
　　一趟双向运输视战场上的烈度程度而给出报酬。
　　烈度三，也即是顶级魔女的候补或正选下场的战场，报酬是每趟来回三千五百元整，累计战勋积分五分。
　　烈度二，大魔女普遍下场的战场，报酬为每趟来回一千五百元，累计两分。
　　烈度一，没有大魔女级别的力量在场的战场，报酬为每趟来回三百五十元，累计零点五分。
　　同时还有额外的比如‘破坏敌人补给线’‘摧毁战场哨塔’等等任务。
　　对于高级法师种族的战争来说，战线复杂到犬牙交错的程度是非常正常的，有可能双方的局部战场四周，双方的补给线撞到一起也不罕见。
　　不过对比较正面战场和局部战场的绞肉机，运输队面临的战场需要更加灵活的状态去应对。
　　江涵在这方面倒是气势十足与底气十足。
　　她最近在偷袭、暗杀、刺客式进攻上面的提升巨大，实在是令猫欣慰的脏活天赋。
　　说起来，最近的【魔女六色植物杯】的杯赛上面，江涵又一次和安洁交手了。
　　虽然依旧是被暴揍，但这次捅了安洁腰子一光剑，险些让洁宝尿如雨下，也因此被评价为【不讲武德的坏猫】。
　　运输队面对的复杂战斗形式，正好符合江涵发挥的余地。
　　“可……奥维！”
　　江涵收起了合同表：
　　“这次的奖励库是谁出？”
　　“……”
　　老大猫侧过头，瞪大了猫眼：
　　“艾琳！”
　　“哦？”
　　“敌艾琳和大艾琳说服了阳光女孩，让她开放了三个宝库作为奖励，秘银、魔女宝石、猫宝石、世界树枝条……喵嗷，好东西应有尽有。连猫都被雇佣了……”
　　奥维说漏了嘴。
　　“诶！”
　　江涵用惊异的眼神看着老大猫：
　　“她雇佣你去干嘛了？”
　　“喵嗷！”
　　老大猫守口如瓶，不过面对小猫的疑问，就眯起眼睛哼了声：
　　“以你猫尾巴起誓，赌上尾巴也不会说出去。”
　　“赌上尾巴我不会说出去，如果我泄密的话，就把尾巴剁了。”
　　江涵举起手保证道。
　　对于猫灯来说，尾巴虽然会长出新的，但依旧是非常重要的财富之一，绝大多数小猫的第一笔大收入就是来自于尾巴。
　　这个誓言算是有约束力，奥维才把消息告诉江涵：
　　“她雇佣我去把安瑟精灵的太阳偷走。”
　　安瑟和魔女是比较对立的种族，魔女擅长夜晚作战，而安瑟精灵则擅长在白日作战。


第061章 龙乐园
　　李莉家的房子一直没有换，但相比较江涵上次拜访时，却变得繁华了不少。
　　被聚能晶片制作的隔离层包裹的生态龙乐园已经重新投入使用，占地三个浮岛的龙研究所也被重启，浮岛之间也搭建了防止外置条件干涉的子弹水晶通道，也即是高速列车，同时原本只启用了南园的庄园也把北园启用作为狐狸魔女员工们的宿舍。
　　并且缴纳了小区管理费后，通往小区内会所的高速列车管道与月台也在门口开放了。
　　可以说是混的相当不错了。
　　李莉重新让自己的家族回归到繁盛时代，证明了魔女家族抽卡是有用的。
　　江涵望着朝自己走过来的狐狸魔女，心中如此想道。
　　李莉穿着与过去一样的黑色连体衣与毛茸茸的大斗篷，一对巨大的狐狸耳朵立着，同时左手握着充当着权杖的长法杖，而腰侧悬挂着当做长剑的中杖，在中杖上还装着短杖。
　　好家伙，三根法杖的魔女。
　　没等江涵吐槽，李莉便已经露出一个浅浅的不太习惯的笑容走了过来：
　　“晚上好。”
　　“晚上……呜哇！”
　　江涵没说完，就被对方一只手摁住后颈往里按，同时额头相碰。
　　狐狸魔女身上的清香，还有额头的温度，全全部部感应到了。
　　过了一两秒，江涵感觉到后颈的力度消失了。
　　面前的狐狸魔女已经往后撤了一步，精致面容上挂着一个脸微微红的笑容：
　　“欢迎欢迎，这边已经温好黄酒了。”
　　“……真客气呢！”
　　江涵和对方视线撞到一起，忍不住笑了出来，指了指对方腰间挂着的法杖：
　　“你怎么现在这样的打扮起来了？嗳，阔气哦？”
　　“家里人给的，据说是我祖先的法杖。”
　　李莉转过身，毫不拖泥带水的带着江涵走向了房中的大厅。
　　“祖先的法杖？”
　　江涵饶有兴致道：
　　“算是古董了吧？”
　　说完，又手托着腮道：
　　“不过古代的法杖，这可真少见啊，起码在我这边没有见过就是了。”
　　“并不是古代的法杖。”
　　李莉把那套看上去挺古老中杖与短杖的法杖组合取了出来，放在了桌上。
　　然后又伸出食指，顺着中杖的杖身慢慢滑落下去，再优雅得体的拿起旁边的酒杯，揣在手里道：
　　“古代的法杖的做工无论如何都是比不上现代法杖的，你应该听说过六百二十锻杖吧？”
　　“听说过。”
　　江涵曾经被秦舜英培训过，答的上来这种对于魔女来说算是课外知识的学识：
　　“将锻造法杖的银、碳钢、寒铁与龙骨木反复锻造，六百二十锻后成型的混合法杖，既可以作为法杖使用，更可以当做武器来用，是欧非地区的知名品牌法杖，对吧？从十七世纪开始。”
　　“没有错。”李莉点点头，抿了口酒水：
　　“即使是这种精品中的精品法杖，放到现在的时代里面，甚至还不如随便一家做给小魔女练习法术用的短杖。即使是传说中的贤者法杖，超过两千五百个零件组建，放在如今也不如一百九十道零件组成的法杖，更别说超过八千多枚现代零件制作的超级法杖了。技术是随着时间推移不断发展的。”
　　她擦了擦嘴角的酒渍：
　　“所以我们家族把祖先法杖给拆解开，用现代的技术重新加工制造。她的原材料非常不错，能够从过去存放到今天说明是很好的素材，因此在现代化改造之后，变成非常厉害的一套法杖了。或许，这就是我祖先所想要的传承吧……不拿着老古董去炫耀，而是赋予新的活力。”
　　非常符合魔女价值观的想法。
　　江涵看着李莉的样子，心中愉快了些许，厚古薄今的事情已经够多了，反而是这种对于现代的技术有着自豪的状况比较少。
　　端起装着温好黄酒的酒杯，她抿了一口，只觉得浑身暖和舒适，就好像浑身发烫的躺进了毛茸茸的被窝中，舒适的想要伸懒腰喵嗷叫。
　　从旁观察着表情的李莉露出微笑：
　　“使用了新的配方的酒。”
　　“非常香，而且喝下去后真的是浑身都暖烘烘的……冰雨天在外面的话，可不能大肆喝这种酒诶。”
　　江涵露出笑容。
　　喝完了酒，又品尝了下狐狸魔女特制龙肉卷，江涵才把合同给了李莉让对方签名，自己则拿出来烟斗添加了些许茶烟丝。
　　沙沙沙——
　　李莉的字体非常端正，不如江涵自己的字好看，但有一股俨然正气。
　　这应该也算是狐狸家族的小异端了。
　　江涵用烟斗敲了敲纸张，魔力轻轻冲刷了下合同让其生效后，就收了起来：
　　“很好很好，姐妹，我们现在是一条船上的魔女了。”
　　“狐狸和猫……一般都在一起。”
　　李莉给出了一个保证，然后又停顿了下：
　　“你要亲自挑选龙龟么？在战场上，无论是运输还是作战，龙龟都是非常可靠的同伴。”
　　“你帮我挑选就行了。”
　　江涵熟知‘要把专业的事情交给专业的人去处理’的这件事，毕竟自己作为猫灯魔女，挑选些巨猫灯还可以，挑选龙龟的话……恐怕也只能说是‘龟龟’了。
　　在明白了江涵并非是客套后，李莉愈发的热情起来，带着她往外要游览一下生态龙园。
　　像是李莉这种魔女，最怕的就是不懂行的家伙指手画脚了。
　　难得有江涵这么知趣的姐妹，她心情自然也是不错。
　　整个生态龙园占地面积为六片浮岛，大概面积为2300公顷，培育着大量独特的龙种，包括最新研发出来的‘狐耳翼龙’，使用了空间压缩技术，使得占地仅为35公顷。
　　研究所雇员大概是30个狐狸魔女与1400名女巫，由南城的青铜器公司投资。
　　李莉家族大概只有6.8%的股份，不过却是这处研究所的管理者，可以说是本身土地的价值与长年累月的资料保存让她们拥有管理的身份。
　　最新培育的龙龟则是李莉主导的第一项重大实验项目。
　　虽然江涵不太清楚‘能够磁悬浮的龙龟’到底‘算不算龙龟’，但总之还是挺有趣，或者说挺有乐子的。
　　巨猫们一定会喜欢。


第062章 小队伍，大装载量
　　“我能够派遣超过六十只龙龟，还有两百头翼龙。”
　　“不够，最少要满一百只。”
　　“……”
　　江涵与李莉在派遣多少龙龟的数目上面发生了一点争执。
　　上战场并不能保证一定能够活下来，可以说调入运输队的生物也会受到损失。对于目前勉强从‘ICU爬出来’的李莉的家族来说，江涵的要求就像是让大病初愈的病人放血一样。
　　理所应当的产生了争执。
　　“太多了。”李莉据理力争：
　　“龙龟的负重能力能达到13.5吨，六十只的话，一口气就能够运送仆从军所需要的各种各样的消耗品了。两只一起拖拽的话，连目前很重的法术电磁炮都可以拽动并作为发射台进行发射！”
　　法术电磁炮和电磁炮是两种东西，效果主要是【破除破除魔法结界】，有点绕口，但简单来说就是锁定了敌人抗魔法器的位置后，通过物理能力一口气将装载着混沌法力的炮弹打入，再产生恐怖的内爆效果，一口气将【破除魔法结界】摧毁。
　　李莉所得知的情报是魔女可以在电脑上查到的【资料】。
　　也就是17.5吨重的法术电磁炮。
　　而江涵所知道的具体数据为：
　　32.5吨重，由埃莉诺主导研发的传奇法术电磁炮，通过将‘崩坏奇点’这个传奇法术打入破魔结界内，在通过六十二层复杂的法术公式创造一个【诱导法术空间】进行引爆。
　　就是说，这个电磁炮，是可以用在【死魔法位面】的可怕武器。如果使用配重弹增加【法术范围增加Max】的效果的话，一炮将一个大洲轰掉也是有可能发生的事情。之所以是有可能，因为魔女并没有找到合适的巨大的死魔法位面进行测试。
　　——在这片时空之中，拥有着魔法与神秘存在的位面居多。
　　但不管炮多重，江涵都要尽可能增加运输队的龙龟数目。
　　混乱的战场上无法使用载重的空艇或航母慢悠悠的卸货，魔女在很早就认识到了‘理论载重’是种很不可靠的载重量，经常在战场上面，重金开发的超级载重空艇或陆艇都会被破坏，反而会资敌。但像是龙龟、巨龙空运这样的手段，反而靠谱许多。
　　龙龟是非常棒的运输队成员，并且体型并不算巨大，在混乱的战场上面只需要小心前进几乎是不会被特地攻击到。
　　“必须一百只，我也会派出相应一百只的承重猫猫蛛来负责运输。”
　　江涵强势道：
　　“别的魔女的运输队数量大概会在三百只运输生物，再加上五百多只护送队，以及数十名魔女与一百名女巫左右组成。”
　　挥了挥手：
　　“再加上魔女机关官方的载重超过80吨的空艇，以及200吨往上的空中航母，我们的队伍只要保证能够用两百只运输生物达成别的运输队的装载量，我们就站在了【安全区】。”
　　魔法战争没有玄乎到‘闭着眼睛掐指一算，就能算出那只运输队装载量大’的程度。
　　在魔力无限混沌的状态下，安瑟精灵和魔女一样，使用着原始手段【数手指】来估算运输队的数目，如果江涵把自己的队伍压缩在二百只看上去没什么杀伤力的龟龟与猫猫蛛的数目上，那么很有可能就会被认定为‘没有袭击价值’而放过几次。
　　安瑟精灵的兵力虽然不缺，但打劫运输队这种事情还是要深思熟虑的……
　　整个多面宇宙有这么一句话：
　　【魔女的正面战场不一定有魔女在，但在她们的运输队里一定会有魔女】
　　袭击魔女运输队是风险很大的事情，自然也要保证收益。
　　作为从来不缺物资的魔女阵营，如果被袭击的话，甚至有‘将运输队的物资一口气炸掉，再逃跑’的选择。因此袭击巨大的空中航母反而容易回本，因为那玩意儿魔女不太好破坏，而且即使是破坏了也会留下很多有用的物资。
　　“魔女的运输队一共是大型、中型、小型这三种，除此之外的空中运输，还有需要顶级魔女贴身保护的‘空间袋运输’。”
　　江涵数着手指说服李莉：
　　“我们只要能够用小型运输队的形式来运输装载量大的货物，我们就又有的赚，又安全，这不是正好吗？”
　　“可是一百只实在……”
　　李莉难得在这里纠结。
　　说句实话，江涵能过来找她帮忙，她是开心与乐意的，战争可是真正的‘机遇之地’，说不定能够捡到安瑟精灵不喜欢的‘凡夫族’，作为吃喝玩乐仆从军卖给品味独特的魔女获得大收获，更有可能在双方魔力种族不断死去的同时，生命汇聚出来奇遇……
　　但李莉现在的家族并没有到必须要搏命的程度。
　　就像是德州扑克里慢慢积攒了筹码的短码（牌桌上比较少筹码的玩家），没有到All.in的时候，但遇到了一个可以推出去的机会。
　　一个慢慢好起来的家族，有必要搏命吗？如果这一百只龙龟损失超过30%，那么对于李莉家来说就是重伤。
　　普通魔女可不像是江涵这种，哪怕猫猫蛛全死完了，也可以通过希斯特利亚再培育一批。
　　更不会出现这种【损失了一大批物资，损失就损失了，反正噩梦猫灯可以慢慢敲，喵嗷！】的状况。
　　就跟普通魔女获得了非常不错的一个小位面，第一想法肯定不是把这个位面的魔法种族全部招募扔到战场里，而是雇佣‘领地发展师’这样的魔女来进行管理发育，让小鱼塘变成渔场。
　　说到底，底气与资本是挂钩的。
　　江涵的巨猫岛就是远超过其他魔女的资本，虽然猫灯绝对无法作为主战的仆从军种族，但在后勤上面已经领先了别人一大截了。
　　江涵看出来李莉的疑虑：
　　“这样吧，我们可以签一个协议。”
　　“……”
　　“假如你的龙龟损失数目超过百分之二十，也就是二十只。之后每多损失一只，回来后我就卖一只承重猫猫蛛给你，允许赊账，并且无息，只要在两年内还清，这样总可以了吧？”
　　这算是江涵的一个小算盘。
　　承重型的猫猫蛛不是那么好培育的，如果她有两三百只承重猫猫蛛的话，这次顶多了就让李莉搞三四十只龙龟就完事了。
　　如果真的需要卖猫猫蛛给李莉的话，也可以把从战场上退下来的猫猫蛛转手卖给李莉，毕竟猫属性的怪物逃命都是有一手的，这样就可以做到‘一猫猫蛛三种用法’了，连太阳猫灯见了都想把坏猫猫挂身上！
　　“……那我同意了。”
　　李莉同意了，为了狐狸家族的繁荣昌盛，以及魔女对于战争的本能狂热，还是决定加入到这场狂欢之中。


第063章 猫灯鉴赏日
　　两日后的夜晚，正好是一年九度（一年九次）的猫灯鉴赏节日。
　　这个节日就是纪念长眠魔女设置的家庭猫灯牧场政策。该政策让出不起钱上学（欧陆学费沉重）的魔女通过‘培养猫灯获得长眠魔女基金会助学金’的手段上学，可以说是当初惠民的良性政策。
　　当然，由于长眠猫猫的精神分裂问题，这个节日也拥有了九个不同的时间，毕竟……如果只感谢奥维利亚本人的话，其他八只长眠猫猫是不乐意的，而感谢第二只长眠猫灯的话，就像是打开了猫朵拉的魔盒，从里面一下子就钻出来了更多的猫！
　　不得已，只能在8月15日，以及后续的从12月偷来的八天组成九日猫灯鉴赏日。
　　在巨大的魔女集市中也有着各种各样的节目与独特商品。
　　奸商魔女们就计划着今天把珍贵的猫灯出手呢！
　　……
　　“喵嗷，喵嗷！”
　　……
　　江涵头顶着猫灯化的维拉灯、莎尔灯、卡拉灯与奥维灯，整整四只体型较大的长眠猫灯叠在她的脑袋上，快有她身高那么高了。
　　“江涵，你真的不需要我来抱一只，或两只？”
　　安洁询问道。
　　最终魔女今天罕见的出门，穿着一身低调的大红色艳裙（哪儿低调了？），艳裙上面缝着荧光蓝色的大牡丹花（哪儿低调了？），头上戴着一顶妖艳的红色小礼帽配面纱，踩着能够让身形无比显眼的高跟鞋。
　　同时，她背上背着血红血红的显眼写生板，以及用蓝色手袋装着的画具，配合上江涵头上四只叠起来的一看就很稀有的长眠猫灯。
　　回头率是百分之一百二十。
　　连猫都在看这边！
　　不过，安洁莉特仿佛通过这种打扮获得了什么‘催眠自我’的能力，一脸镇定自若地说道：
　　“如果让你继续顶着这些胖乎乎的猫的话，恐怕今天的写生计划还没开始就要结束了。”
　　实不相瞒，恐怕已经结束了。
　　江涵悄悄地，悄悄地，打量了四周魔女们的眼神。
　　终究还是没有把这句话说出来。
　　她伸出手放在脑后，数了数尾巴，数到最上面的尾巴后，用力的一拽。
　　“喵嗷！”
　　奥维灯被拽了下来，然后是莎尔灯。
　　将奥维灯抱在怀里后，江涵又把莎尔灯扔到安洁脑袋上：
　　“分你一只哦。”
　　“真重。”安洁面无表情地说出感想，随后又眨眨眼，用力搓了搓莎尔灯，“猫灯，真是神奇的动物，明明是由脂肪组成的球状生物，但又可以如此柔软。”
　　“因为猫有练过猫体操，喵嗷！”
　　莎尔灯得意洋洋地说道。
　　“猫灯语可真是深奥。”
　　安洁莉特作出了评价后，背着画板，满脸忧郁：
　　“……想去小魔女俱乐部了。”
　　“……体面。”
　　江涵劝住了对方：
　　“要是被守夜人知道，我带你出来玩，居然直接去了小魔女俱乐部的话，不单单你没有体面，我也没有。”
　　“世俗的眼光可真是低俗。”
　　安洁这下激昂起来了，又是什么【灵与魂与肉】，又是什么【艺术之下永高洁】的批话。
　　连路上的猫灯们听见了，都会嘲笑她呢！
　　……
　　在随便逛了逛后，江涵居然买到了传说中的【星界外的猫灯】，简单来说，就是外星猫灯。
　　一种肚子上的一圈毛组成类似于飞碟的碟状的胖猫灯，长长的猫胡须尖端有着像是探知器一样的小球，小巧的猫耳旁边也生长着向上而立的猫毛，尾巴则有着【动漫或电视作品里光线枪】的造型，那种尖端是球球，然后三个环往下依次放大的造型。
　　连安洁都有点惊讶这种猫灯。
　　“喔噢，奥维你看看，你看看，真是不知羞耻的猫灯！”
　　她嘲笑道：
　　“你们猫灯种族居然还有外星品种。”
　　“喵……滴滴……嗷！”
　　外星猫灯在叫唤的时候，带着【外星口音】，也就是滴滴嘟嘟的电子音。
　　幸好，奥维听得到这猫在说什么：
　　“喵嗷喵嗷……这是只虚空猫灯，哼哼……真是少见啊，就叫做飞碟猫灯好了！”
　　奥维给对方命了名，同时反过来嘲笑安洁：
　　“连猫灯都去到虚空了，怎么你还没有搞定虚空坐标呢！喵哈哈，真是丢人的首席！”
　　……
　　……
　　奥维似乎跟安洁玩的很好，一人一猫吵吵闹闹的就找了片荧光湖畔停留了下来，这是一片舒适的野餐区。
　　“喔噢！很好的写生地点！”
　　相比较和魔女交流，更喜欢一个人写生的安洁被眼前色彩层次鲜明，荧光闪烁在湖面，三两魔女悠悠闲闲炖着火锅的场景给惊艳到了。
　　“喵嗷，这可是猫通过别的猫的情报找到的好地方！”
　　奥维懒洋洋的这样说道，同时用尾巴把安洁买的炸芝士卷起来，塞到嘴巴里。
　　深不见底的长眠猫灯的胃已经塞下了上百种小吃了。
　　江涵不由第一次产生了‘我居然在饭桶的程度上面输了’的想法，当然，随后产生的‘长眠猫灯也许是九个胃才那么能吃？’的作弊一样的想法，被同样吃了超多东西的莎尔灯与卡拉灯给破除了。
　　……
　　没错，九只长眠猫灯都是如此能吃！
　　“喵嗷！火锅！喵嗷！火锅！”
　　在安洁写生的时候，长眠猫灯们对着湖畔的魔女们正在炖的火锅产生了浓烈的兴趣（食欲）。
　　江涵不得不在管理这里的魔女的好笑眼神中，掏出了钱包：
　　“……请，请给我们一份加大巨猫量的火锅套餐。”
　　管理者魔女穿着火红的魔女袍，头戴着魔女帽，带着笑容说道：
　　“好的，加大巨猫量的火锅一份，请稍等哦。”
　　她往旁边的小木屋里跑去，那里面储存着食物与用具。
　　在等待对方拿出食物的过程中，江涵拿起了一份报纸。
　　“喵嗷。”奥维嘀咕道，“居然已经通过了吗？”
　　“好快。”
　　江涵作出了评价，从报纸上能够得知：
　　对于【艾琳主张进行的安瑟精灵二号主位面攻略】的计划，魔女机关已经通过了。
　　在信息发布出来，酝酿了不到一周就通过了伟大魔女议会以及魔女机关的双重审核，并通过欧陆的路子获得了三个顶级魔女议院下属会议的审批。
　　恐怕战争很快就会爆发了吧。


第064章 索菲亚学派
　　魔女量，是饭店里面引以为豪的‘魔女都能吃饱的份量’的一个简称。
　　那么巨猫量呢？自然也应该是让巨猫都能够吃饱的份量。
　　再然后的加大巨猫量，江涵就实在不知道是什么程度了。
　　她或许是抱着一点点‘我要看看这怎么收场’的心情点的加大巨猫量的火锅，而奥维利亚的煽风点火也是原因之一。伟大的长眠猫灯喵嗷喵嗷的叫着：
　　“……呵，区区魔女也要做出巨猫份量的食物吗？没有见过天空的井蛙！没有目睹宇宙便以为脚下是世界的愚人，喵嗷喵嗷，猫猫诗诗兴大发！”
　　“你不也是魔女？”
　　江涵提醒了一句就感觉到自己的猫耳朵被咬了。
　　随之而来，那意外薄弱的收音猫耳就被魔音灌耳了：
　　“喵嗷嗷嗷！”
　　今日的长眠魔女又一次把自己当成了猫灯……老年痴呆变猫症的病情愈加严重，还附带着强烈的精神分裂疾病。
　　打闹间，一阵让大地都颤动了一下的动静从放着食材的小屋中传出来。
　　江涵与老大猫停下了打闹，两双大大的眼睛盯着食材小屋。
　　轰隆隆隆……
　　轰隆隆……
　　先是一辆民用坦克开了出来，在东方魔女的地盘上民用坦克已经算是比较常见的空岛交通工具了。
　　在坦克后面拖拽着拖车，拖车上装载着足足能塞进去三只巨猫的超级巨大火锅，底下用着三瓶民用法术火瓶在持续不断的加热。
　　……实话实说，江涵算是第一次见到把魔女私底下用来悄悄熔炼矿石的喷瓶拿去加热火锅，并且这个火锅还如此巨大，正正好好【一锅巨猫】。
　　从命名，到具体大小。
　　江涵不得不承认自己小看了这里的魔女，能够做出这样的火锅来。首先是懂得猫灯，其次则是懂得猫灯中的巨猫，最后就是认识最起码三只巨猫给她做模特来做出这个大火锅。
　　“喵，喵嗷，连猫都觉得巨大的火锅……喵嗷！”
　　长眠魔女瞪圆了猫眼睛。
　　江涵则终于意识到：
　　“怪不得这个火锅要一千六……快赶得上一般魔女周薪了，我还以为是景区特色。”
　　“以猫看来……”
　　奥维用贬低的口吻，掩饰住震惊的情绪：
　　“重点是肉，是肉哇，喵嗷，再大的锅如果只下个几盘肉的话，根本就……”
　　老大猫还没说完，在食品小屋后又开出来一个微型吊机。
　　坦克与吊机轰隆隆的在一人一猫的目光下开到了安洁旁边，并断开了拖车。
　　咔嚓咔嚓！
　　拖车在脱离后，立马自动打开了机械臂固定在地上，同时燃烧的火瓶加大火力，并不断地螺旋灼烤火锅。
　　咔哒咔哒。
　　吊车将一货柜的上好牛肉片抓起，咕嘟咕嘟的全部导入了火锅里面。
　　火锅的中层打开了一条木制小通道，优秀的法术隔水网挡住了汤汁，而一涮就熟了的牛肉片配合着另外一个准备着高汤的小火锅，一起倒入在一个食用小瓦锅里面。
　　无论从观赏角度、便利角度、还是食物处理的美味角度来说，挑不出来错误。
　　老大猫正想要再矜持一句，就看见了比较憨的维拉灯已经从安洁头上一跃而下，蹦到了食用小瓦锅旁边，用尾巴卷起了大大的木汤勺，给自己立马装了一大碗肉，美滋滋的喵嗷喵嗷的吃了下去。
　　“喵嗷！最鲜美的肉应该先给老大猫！”
　　奥维这下可算是急了，罕见地从江涵脑袋上跳了下来，尾巴一拍空气，灵活的利用诡术之力飘到了瓦锅旁边。
　　“……”
　　轰隆隆……
　　民用坦克开了回来，驾驶员魔女从上面蹦了下来，用着得意洋洋的表情问道：
　　“请问饮料是要？”
　　江涵目光缓缓从那超大号的火锅，以及已经吃起来的四只长眠猫灯身上收回。
　　一到饭点，四只长眠猫灯就完全不困了，这就是所谓的‘饭点生物钟’么？
　　还有这锅怎么回事？不合理啊！仔细想想，即使是用了私人用型炼钢火瓶，这个火锅也不应该能够热起来啊，全面加热可不是这样的……呜，一定是，一定是某种炼金手法。
　　可恶，作为炼金师的气势完全被压制住了。
　　江涵领悟到了，这种匀称加热的秘诀应该是与雪伦居里流相悖的一个流派，名为索菲亚·卡利西亚的世界级大炼金师的流派。
　　不过虽然说是相悖，但其实是因为雪伦居里个人非常讨厌把‘金钱至上’变成口头禅的索菲亚·卡利西亚的缘故，因此这两大炼金流派也产生了不少争端。
　　索菲亚本人却和雪伦居里有点相似，长得像个大女孩，只不过和忧郁软糯的雪伦不同，她是所谓的‘阳光大女孩’，最知名的事迹便是‘此人曾经从艾琳手中骗到了经费’，并且不止一次！
　　这可比她拿过十三次辛德拉奖还要让人惊讶，可谓是奇迹一样的经历。
　　“……”
　　“桂花酿，有的吧？”
　　江涵视线无法从那精妙控制的火瓶上面移开，这是作为炼金魔女的执念，同时心中也产生了一丝埋怨：
　　雪伦不需要这种技术，但比她技术差的学徒们需要嘛！
　　“有的哦……小姐你是炼金师？”
　　驾驶坦克的魔女把整整一大箱像是啤酒一样的桂花酿饮料推了过来，面露好奇。
　　“嗯？为什么这么问……”
　　江涵略有意外。
　　驾驶坦克的魔女叉腰哈哈笑道：
　　“因为之前也有炼金魔女跟你露出了一样追究的神情嘛，我们炼金师总是会对不是自己流派的炼金道具产生好奇，不是吗？”
　　“的确如此啊……不过你也是？啊，是我太过于着迷了……”
　　江涵老老实实的道了歉，为自己轻视了对方的身份。
　　“没事没事，虽然说炼金师赚钱的手段很多，但做火锅确实有点……嘿。”
　　这位炼金魔女挂着笑容，伸出手：
　　“我叫易敏，南城度生土长人哦，索菲亚流派的炼金师。”
　　“五太湖的江涵……”
　　江涵停顿了一下，内心终于抉择出来了一个灭绝猫性的决定。
　　她露出阳光的笑容：
　　“……是无名无派的炼金师哦。”


第065章 猫全要流派
　　虽然江涵一直以来是以雪伦居里流的炼金术士自称的，但认真思考一下的话。
　　“我并没有拜师，也没有真的考去雪伦的炼金班去做挂名弟子。”
　　所以，自称‘无名流派炼金术士’并不算是欺师灭祖。
　　大概！
　　将民用坦克停好的易敏面露狐疑：
　　“可是，涵小姐你身上的炼金魔力残留，很明显的雪伦居里流派的特……”
　　“自学的。”
　　江涵说出这句话的时候倒是一点羞愧也没有，因为是事实。
　　她的炼金技术并不是寻找某一个特定老师进行教学，而是更像是野路子一样的抱着各种各样的高级炼金术记录开始啃，最终硬生生消化下去，生产出了她那粗暴狂野，但又微妙精密的炼金技术。
　　易小姐把大箱桂花酿装到小推车上，点点头：
　　“那可太了不起了……这里是你要的桂花酿，承蒙惠顾二百一十九元。”
　　“诶，好贵。”
　　江涵抱怨了一声。
　　“因为是今天新鲜做好的嘛，我们家的猫灯睡觉的时候用尾巴敲出来的桂花混合桂花蜜……大概是想喝了，不过因为一整个白天都在敲，所以份量过多了，只好拿来做商品了。”
　　易小姐爽朗地笑道：
　　“倒是一笔意外之财呢！”
　　“诶……”
　　江涵推着小推车往回走，同时挥挥手：
　　“如果不好喝的话你要退钱哦？”
　　“不好喝也不退钱。”
　　友谊来的真快啊。
　　江涵感觉到自己与这位魔女已经结下了一些联系，用东瀛魔女神秘兮兮的话来说就是‘羁绊’吧？
　　不过炼金魔女还真是很少关注外界新闻啊。
　　江涵边推着车，边悄悄打量这个野餐点隔壁的小型漂浮酒吧，其中有魔女之家的分酒吧，上面还挂着她自己的海报。
　　对于不少关注于自身事业的魔女，不太关注海报也是正常的。
　　“索菲亚流派的炼金术啊，似乎比雪伦居里流要多了很多便利的道具，还有特质的材料学秘方。”
　　江涵本能的产生了贪婪的情绪。
　　她把桂花酿运送到饭桌前。
　　……
　　“喵嗷！猫的尾剑术！”
　　噗通！
　　奥维利亚一尾巴将莎尔灯捅下了水，得意洋洋的抢占了最好的位置，大口大口吃着牛肉，还有刚倒进去的羊肉。
　　旁边安洁莉特面无表情的看着被溅起的水花打湿的画，有点苦恼的抓了抓头发：
　　“奥维，你们下次小心……”
　　“喵嗷嗷嗷！”
　　莎尔灯如闪电般从水中弹了出来，猛甩着身上的水，成功的摧毁了安洁的画作。
　　“……”
　　安洁表情僵硬的看着自己的画作，又看着重新‘加入饭场’的莎尔灯，终于是放弃了在一堆爱捣乱的猫灯中进行艺术创造，麻溜的扔下了写生板，做到野餐用的长条原木椅上面，同时单手取了两瓶饮料。
　　“喵嗷，你天天在那里画来画去的，朋友一定很少吧！”
　　奥维最近特别喜欢逗安洁。
　　“奥维你作为魔女，朋友也不多吧？”
　　安洁反过来刺激老大猫，同时把已经吃饱了的卡拉灯拽到怀里，搓了搓那毛茸茸，幸福的哈了口气：
　　“不得不说你这个品种的猫灯，太柔软了吧？”
　　“算你识货。”
　　奥维又一次得意洋洋起来。
　　江涵坐下来，把得意洋洋的老大猫搂到怀里，已经习惯成自然的先挠挠对方的下巴，再搓搓肚子两侧柔软的长毛：
　　“安洁，奥维……”
　　江涵取了双筷子：
　　“我想要索菲亚流派的学习资料，有办法搞到吗？”
　　“那种东西，在我的官方主页上面只需要六千七百元就可以买到了哦。”
　　安洁回答道。
　　魔女学识网是安洁的官方主页，理论上所有书本都可以从对方的主页上面买到。
　　不过问题是……
　　“不会缺货么？”
　　江涵一脸怀疑的盯着安洁。
　　虽然说所有书本都可以买到，包括所有伟大魔女的私人秘技什么的，这是所谓魔女的【透明学术监管流程】，简单来说就是，魔女们宝贵的学识法术都会被明码标价。
　　但‘透明’与‘权势’是一对反义词，自然也就衍生出一种方法。
　　【缺货】。
　　比如说一个魔女想要获得安洁莉特的所有【弱点】，那么她是可以去安洁主页上面购买《最终魔女的缺陷》这一书本，但是呢，虽然可以购买，但会显示【缺货】，必须要等到有货，或者该魔女本人亲自去安洁莉特大图书馆去找现货……
　　总之，大路货的学识确实可以轻松购买，但一些秘技与秘术层级的学识，除了交换之外，很少有别的方法买到了。
　　又比如说……
　　全世界的传奇法术，理论上都可以买到，但全部显示为【缺货】，这就是最好的案例。
　　“喵嗷，缺货的话，猫亲自帮你去弄！”
　　奥维灯在江涵怀里抖了抖猫耳，得意洋洋的哼着说道。
　　还是长眠猫猫疼人。
　　江涵用下巴蹭了蹭对方猫耳。
　　安洁露出无奈的笑容，摇摇头：
　　“不必这样挤兑我，奥维大师。”
　　奥维利亚的官方称呼会是大师，一般‘猫大师’就是特指奥维。
　　安洁扫了江涵一眼：
　　“如果你要购买的话，是不会缺货的……怎么了？你想要拜入索菲亚·卡利西亚的门下么？事先申明，我可以帮你约好和她见一面，但她是个为了金钱连艾琳面子都不会甩的金钱至上主义者……之所以说是金钱至上而不是‘利益至上’，就是因为她很多时候为了金钱抛弃了更大的利益。”
　　安洁的关系网确实非常厉害，或者说，到了伟大魔女首席的地位之后，再怎么样都会拥有非常厉害的关系网，因为几乎所有魔女都会找她办事。
　　江涵摇摇头：
　　“不是的，就是想要了解一下她的炼金学派……学习学习。”
　　“在没有导师的情况下？”
　　“喵嗷！在快要去战场的情况下？”
　　面对着一人一猫的惊异表情，江涵抓了抓头发笑了下：
　　“嗯，就是这样，可以麻烦你吗？安洁。”
　　炼金学是一门很倚重经验的学科，如果没有师傅带着的话很容易炸锅。
　　不过江涵拥有着非常不错的炼金天赋，可以走这种‘不拜入门内’的学习路线，只要不拜入学派的大门的话，虽然没有导师会愿意教你，但却可以拥有着自幼学习别的学派精华的自由。
　　江涵所想的，大概就是这样的流派：
　　【无名逆猫流】
　　发挥出【猫全要】特色的炼金术。
　　说起来，安洁本人的炼金术也是天下首屈一指，堪称当世最强三位炼金师中的一位。
　　江涵偷偷瞄了眼安洁。


第066章 知识的互换
　　吃饱喝足后，江涵有意识的引导话题到了附魔与炼金的学科上面，有着两位天下首屈一指的炼金术、附魔术大师在，如果不利用这个机会的话也未免太可惜了。
　　江涵所遇到的难题全部迎刃而解，轻轻松松的就跨越了之前的炼金术级别，明了了炼金学的奥妙之处。
　　“制造法术物品的话，最重要的是少犯错，哪怕平庸和缓慢，只要做出来了那效果是不会差到哪里去的。”
　　安洁喝了点酒，显得脸有点红晕，颇为自得的传授着经验：
　　“比如说最熟悉的连锁闪电图腾这样的作品，做到了极致，连锁闪电的威力也比不上雷暴。相反，即使是很平庸的连锁闪电图腾，依旧有着【六环法术威能】。”
　　江涵拿着笔记本记录着，一边记一边点头，同时也产生了新的疑惑：
　　“原来这样，可精品店里面卖的又是……”
　　“那些是牌子货。”
　　安洁面露不屑，语气没有上下波动的说出了迄今为止魔女世界最大最恶的商业行为：
　　“本质来说，是增加了些许成本保证了‘连锁闪电的连锁次数+2’的效果，但实际上来说，也不配叫做【精品】，成本顶了天的只增加了二三十元，但因为挂上了名牌，价格增加了将近两三千元……真正一本百利的好生意。”
　　“呜哇！”
　　冲击性的事实。
　　江涵还是第一次知道有魔女这样搞。
　　奥维猫猫在旁边懒洋洋趴着，尾巴甩来甩去，补了一句：
　　“喵嗷！连精品猫灯也是这样，猫灯确实拥有着【稀有品种】，也就是数量很少的品种，但也有着【数量很多，但集中在猫界、星界这些地方的猫灯】，也就是【少见但平常的猫灯】，但有的魔女就把这种少见的猫灯当稀有猫灯拿去贸易，所以牌子货的精品猫灯，也是不可信的……”
　　维拉灯说出了猫灯贸易界的黑暗：
　　“还有通过喂食，染色的手段，改变猫灯的状态，当做精品来卖的魔女，也是有的呢。”
　　“但吃的是真的好吃！”莎尔灯在旁边帮腔，或者说拆台？“而且染色用的材料，也可以让猫毛超柔顺！”
　　这实在是难以辨明魔女们的想法。
　　“还有问题吗？没有问题，猫就想回家打赛车了！”
　　……
　　江涵发现了，最近安洁似乎罕见的进入了叛逆期，对于工作的态度全部扔给了自己的化身，自己呢？则在江涵的小田野与猎场上背着写生板瞎晃悠。
　　这几乎把萱同志和可淑女士给吓出病来。
　　试想一下，每天下午刚起床，就能看见窗户外面有个最终魔女正在晃悠写生……
　　简直是吓人的紧。
　　并且安洁也不宅了，每天几乎只有下午能够见她一面，经常连夜宵都不吃就又消失在荒野中，根据奥维利亚的说法就是：
　　【这是没有什么卵用的文青发散思维的方式】
　　这也是安洁莉特的特殊之处，她是三位跨越时代的首席魔女中唯一一位艺术创作者。
　　像是老大猫这样的魔女，或许偷窥癖比创作欲来的强烈，摸鱼力比行动力来的汹涌。自然对于安洁苦恼于创作上，是比较的不解，但甚至没有投入关心，就愉快的扯着正在学习索菲亚流派炼金术的江涵一起打玛丽特赛车。
　　江涵也顺利带着老大猫上了点分，换取了一些知识上的回报。
　　……
　　通过不断地从老大猫处获得知识，江涵自然也付出了相应的学识，比如说‘噩梦提炼机’的原理与核心法术方程式。
　　不过奥维利亚出乎意料的公正，没有趁机篡夺她的专利，只要求了优先投资的权力。比江涵从别人哪里听来的条件好了不少，而通过交换，江涵所获得的学识叫做【暗湖符文】。
　　暗湖符文涉及到了奥维利亚的核心力量与法术知识，是一个拥有【万能】之称的通用符文。就在江涵获得这个符文的时候，又一只新的长眠猫灯……出现了！
　　……
　　哐当。
　　江涵的房门被极其嚣张的踹开了，从门外走进来了得意洋洋挺胸抬头的老大猫，以及一个气质忧郁的新的‘奥维’，相比较卡拉、莎尔与维拉，这个新的长眠猫灯外貌与奥维有着九成相似。
　　她穿着黑色的天鹅绒大衣，看不见大衣下是否穿着短裙，但穿着有点毛绒的不透肉黑色连裤袜连裤袜，同时套着一双有毛边很保暖的少女马丁靴，相比较其余长眠猫灯偏成熟与性感的打扮，这位意外的单纯与小淑女风，头顶还带着能够露出猫耳朵的黑色大蝴蝶结头饰。
　　“喵嗷！”
　　奥维一进来就活力十足的喵嗷一声，优雅的甩动着尾巴，并用尾巴戳了戳身后新长眠猫灯的肚子：
　　“喂，笨蛋猫。”
　　她现在越来越不客气：
　　“快跟笛埃纳打声招呼。”
　　笛埃纳灯……江涵没有见着对方的猫灯形态，按捺住好奇，规规矩矩的打了个招呼：
　　“下午好，请多关照。”
　　“……”
　　笛埃纳忧郁的抿着唇，黑色唇膏涂抹的嘴唇映照的脸色苍白无比，她用自己被黑色尼龙手套包裹的手抓住奥维利亚的裙角，如幽灵般漂浮到老大猫的身后，片刻后，那戴着大大的黑色蝴蝶结的脑袋才探了出来，黑色偏篮有着竖瞳的大眼睛打量着江涵。
　　老大猫又用尾巴捅了捅她的肚子的位置：
　　“喵嗷。”
　　她才忧郁而担忧地压低压缓，逐个字逐个字的吐露道：
　　“请多关照。”
　　刚说完，她就又躲到奥维身后。
　　江涵这才注意到，这个穿的很保暖的笛埃纳的身高比目前见到的长眠猫灯都要矮，大概只有一米七，面容也稍微稚嫩些。
　　“笛埃纳会教你怎么运用暗湖符文，喵嗷，作为猫偷懒时的替代品来教你。”
　　奥维利亚如今已经是极其的不要脸了，可以公然说出‘猫在偷懒’程度的话来了。
　　老大猫愉快地吐了口气：
　　“笛埃纳，你快把暗湖符文教给她，还有暗之湖水隐蔽术！”
　　在奥维不讲道理的分布工作下，笛埃纳露出了超级不开心的表情，但似乎又无法反抗的点了点头，用那缓慢地语速，以及像是在耳语的声音说道：
　　“明白了。”


第067章 获得交流
　　“暗之湖符文的公式是一个梯形结构，所以……”
　　“请，请等等，我前面听不懂，能不能？”
　　“……所以我们运用暗之湖符文时，需要调节每个阶层与法术模型的触碰面，再把原有的符文嵌入下层平面……”
　　“笛埃纳，笛埃纳？”
　　“……”
　　笛埃纳一言不发。
　　《问题巨猫会不会是怕生美少女》，《天降美少女居然是社恐》《……》
　　江涵脑海中浮现了数十个足可以用来当做轻小说的书名。
　　“暗之湖符文的公式是……”
　　喂，啊喂！这只是把刚刚说过的话全部复述一遍吧？
　　江涵注意到对方的眼睛，眼神空洞，仿佛看向虚无，又好像是翻开正在睡觉的人的眼皮一样，那无声的眼眸望着空无一人的地方。
　　即使是她如此仔细的打量着对方的眼睛，眼对眼，但江涵依旧没有感觉到任何交流。
　　长眠巨猫中的笛埃纳，似乎完全封锁了内心，但又很明确展露出了丰富纤弱的情感。
　　她的情感丰富而纤弱，如同冰线组成的脆弱血管，仿佛轻轻一刮就会崩坏并将心灵封闭。
　　即使在教学着知识，却更像是自言自语。
　　……
　　这样下去可不行。
　　江涵倒是没有善良和亚撒西到见到自闭少女就凑上去的程度，也不会强行抓着也许心理真的有病的人陪自己打球开怀大笑。这种行为，恐怕就是对着要坐轮椅失去记忆的小女孩大吵大闹，掰着头要一起通宵打游戏……这样的级别了。
　　但问题是，如果不解决交流问题的话，也许笛埃纳说一百遍自己都听不懂。
　　江涵望着与自己虽然在对视，但毫无眼神交流的笛埃纳，缓缓鼓了鼓脸，眼神慢慢停留在自己用在做草稿的笔记本上。
　　灵感降临了。
　　拿起笔，唰唰唰。
　　她把自己不懂的地方写在了笔记本上面，与此同时，笛埃纳也停下了重复讲述。
　　笛埃纳安安静静的坐着，戴着黑尼龙手套的手掌放置在天鹅绒连裤袜包裹的膝盖上面，比奥维、维拉她们更像是猫的眼睛中，包围着瞳仁的虹膜缩成竖直的一条细缝，看着极具有危险的气息。
　　将所有自己产生疑惑的地方记录到笔记本上，江涵意外性的思考到了其中一个问题的答案。
　　“哈啊！”
　　她发出笑声，单手摁着头发，咧嘴不好意思的笑了笑：
　　“我想到了一个，嘿嘿，是我太心急了。”
　　手中的笔将其中一个问题划掉。
　　这种把自己所疑惑的问题写出来，又从中获得一丝启示，从而思索到了自己过去没有思索的领域，这种充实的‘知识增长’的感觉，就好像是玩游戏看见了‘经验值上升’一样，有一种神奇的让人欲罢不能的正反馈。
　　在江涵沉醉于这种获得了知识的反馈中时，瞥见了一抹‘优美的月光’。
　　笛埃纳的嘴角勾起了一个大概不到两位数度数的微不可见的弧度，但却正如同优美的月光一样，忽然一瞥，令人心旷神怡，思路开阔到前所未有的程度，脑中的奇思妙想如雨后春笋般冒出。
　　……什么嘛，你笑起来真好看。
　　这样钦定的亚撒西男主角的话，江涵说不出口，只能轻轻笑道：
　　“如果能得到更多启示就好了。”
　　“……”
　　戴着黑色尼龙手套的手轻轻摁住桌面上的记事本，往回挠，指爪与纸张接触发出沙沙的声音。
　　像是猫往回抓东西一样。
　　沙沙。
　　一两秒后，笔记本就被‘抓扒’到了笛埃纳的面前，那对漂亮的黑色中带着蓝色的猫瞳凝视着笔记本。
　　“……”
　　低的仿佛小猫的胡须在耳边轻轻颤的声音，逐字逐字，慢慢悠悠的声音吐露着符文的秘密：
　　“符文如何应用在一个成熟的法术中，可以视作一个增幅器，将魔力导出或导入的口子上面布置符文，也可以像是安装挂件一样……”
　　接下来她们的交流便都是这样。
　　如果江涵有不会的地方，就会抢过笔记本，在上面记录问题。笛埃纳则安安静静的等待着，再把笔记本拿回去进行讲解，虽然繁复，却有一种上课传纸条的感觉。
　　通过这种手段，江涵也终于逐渐掌握了万能的暗湖符文。
　　这万能的符文来自于奥维利亚的核心能力，也即是在还没有八门学派时的符咒施法能力的强化版，衍生版本。通过猫灯们的信仰力凝聚出来的四枚核心能力符文，可以改变法术的性质，增强其中的能量与最大魔力填充上限。
　　虽然都开玩笑说安洁莉特的火球术能够摧毁一座城池，但实际上，火球术的模型是有最大魔力填充上限的。提升法术等级威能，用别的世界的施法者术语叫做【升环】，这是有极限和上限的。
　　而老大猫的暗湖符文却可以突破这个上限，真正意义上达成‘老大猫的火球术就是能够灭城’的效果。
　　暗湖符文的第一个效用就是提供额外的升环上限。
　　第二个效用则是‘暗之湖法力侵蚀’，老大猫从黑暗之中获得了强大的启示与力量，通过猫灯们信仰的‘灯光明亮下的暗影喵嗷’，暗影魔力璀璨的大门正式打开，并能够基于暗影魔力开发出所谓的暗影法术。
　　比如说常见的闪光尘法术，进行研究后能够开发出来【暗影·闪光尘】的法术，与闪光尘一样通过【摧毁敌人的观察能力】，但更偏向于暗影一些，并附带着真正的伤害效果。
　　通过暗之湖的力量，拥有暗影符文之力的猫灯也可以一口气通过支付地脉能量来转化为暗影魔力，甚至可以将相比较魔力与地脉之力更为方便储存的暗影魔力作为某种存储器来用。
　　……
　　江涵算是知道为什么老大猫一直以来这么得意洋洋与胆大妄为。
　　就跟艾琳拥有着‘一口气让自己变成巅峰状态’的秘宝这样的底牌一样；老大猫的底牌就是以她为核心构筑的三大符文，雾中山符文、暗之湖符文以及水刻度符文，鬼知道这三个符文让老大猫储存了多少魔力。
　　顶级魔女的核心能力，果然强大的恐怖。
　　而江涵也意识到，自己的噩梦提炼机器，恐怕价值还要在自己的想象之上。


第068章 取材的魔女
　　“真是神奇。”
　　这是江涵今天第八次说出这句话了。
　　她的左腿上面缠绕着一层黑色的长袜，但如果仔细看的话，会发现这只‘袜子’的表层不断的流动着，由大约六七个不同层度甚至是维度的黑色组成。
　　阴影魔力使用出来的八级法术【奥维利亚的邪猫阳炎爆】就是这只袜子的真实面目。
　　这个法术的主要用途被奥维利亚改良为了【同归于尽型的巨大爆破】，通过巨猫灯的耐揍程度，一口气将魔力灌注在身体表面制造‘只有冲击力的防爆层’，同时释放出每秒膨胀分裂六千五百万次的粒子层面的【太阳离子猫灯形体】，再将这份分裂的魔力力量引爆。
　　其破坏力会被局限在一个半径一百一十五米的圆内。
　　这股能够毁灭城镇，蒸发海洋，摧毁行星的力量被限制在这个圆的范围之中，恐怖的破坏力一瞬间便能够超越攻击型的传奇法术，甚至是【为数不多】的能够打爆艾琳的传奇防护法术【黄金拒绝定律】。
　　不过以江涵的能力，能够把这个爆发范围控制在一千五百米的半径圆内就算是不错了。这也造成了她使用的这个法术的威能远远不如任意一只长眠猫灯使用后产生的威能，也因为施法速度的缘故，江涵除去打七泽杏和李莉丝这样的变龙魔女用过一两次之外，几乎是封印起来的状态。
　　——虽然有点迫害变龙魔女，但那一两秒钟的变龙间隙，真的就是实验各种需要施法时间的大威力法术的最佳时机。
　　使用阴影魔力制造的这个法术，威力再次被削弱了。
　　但却更加的稳定。
　　就像是只要不安置雷管就不会爆炸的炸药一样的稳定，甚至可以像是现在这样，变成袜子，变成影子的跟随在江涵身边。阴影符文那万能的可控性，让江涵几乎能够用可乐罐将一个这种法术装起来，备用。
　　代价仅仅是威力下降一个档次，以及阴影魔力的转化率变高了一丝。
　　以江涵的魔力量，她可以制造大约五千五百发的【奥维利亚的邪猫阳炎爆】，在那之后她的暗湖符文与阴影魔力才算是彻底被封印，连转化出一个【巨猫之爪】的魔力量都做不到。
　　但在那之前，这五千多发的超级法术足以灭星。
　　——假如她学会地质学，并花费数十年的时间走遍整个地球，并在关键点打洞一路通往关键层进行安置的话。
　　当然，符文的另外一个用法就是‘不使用阴影魔力’，直接进行一个‘升环’来用。
　　一开始江涵还觉得，升环和稳定，以及让法术带上‘阴影属性’这才是暗湖符文的主要用法。
　　但没想到的是，真正宝贵的是‘通过暗湖符文凝聚出来的阴影魔力’，阴影魔力实在是太过于稳定了。
　　“这也太神奇了。”
　　江涵第九次这样评价暗影魔力的稳定度。
　　……
　　砰砰砰！
　　……
　　旁边传来了激情四射的枪击声音。
　　就在江涵客厅中，电视机左侧的一个区域。
　　那里已经被笛埃纳给征用了作为长眠猫灯的地盘，在一条条优雅得体的笛埃纳收藏的有着花纹的帷幕下面，能够看见那片区域中被布置了三台街机与一台帕青哥机，而笛埃纳则在里面玩着一台光枪射击类的街机游戏。
　　她的兴趣是街机啊。
　　江涵这样想。
　　咔哒……
　　包括江涵在内的六双猫耳朵齐齐立起来，六对比一般魔女大一些的猫眼睛也齐齐盯着门口。
　　门打开后。
　　出现在外面的，是今天一大下午的就跑去不知道哪里进行取材的安洁莉特，对方套着红色丝袜的脚踩着一双毛茸茸的蓝色拖鞋踏了进来，精致的脸上没有任何表情，背上背着画板的走了进来。
　　见到是她，五只长眠猫猫的猫耳瞬间就放了下来，又各自做事去了。
　　“安洁，晚上好。”
　　江涵问好道。
　　最终魔女微微颔首：
　　“晚上好，很精妙的阴影魔力运用，你又变强了。”
　　“诶！”
　　江涵连忙把腿上覆盖着的阴影魔力放逐掉，扔到影子里面去。
　　暗影魔力可以让猫灯们通过影子进行移动，同样的，也可以将法术放逐到影子中，变为毫无波澜的一场烟花，十分方便。
　　“……取材顺利吗？”
　　江涵在桌上摆开两个猫猫杯，再用水管往里面添加冰好的桂圆、蒸麦、桂花和冰糖做的糖水。
　　安洁疲惫地躺入沙发，踢掉毛绒拖鞋，像是失去了人生意义一样的化身为尸体，过了几秒才答道：
　　“一点都不顺利，完全不知道怎么办了。”
　　“……”
　　江涵实在无法想象安洁莉特办公的样子，虽然事实上，她是知道的。
　　无论是去参观，还是去工作，还是看节目，安洁莉特工作时候的样子都能够让人由衷的发出心中的感慨：
　　这鸟人这副吊样真的是在工作么？
　　……
　　一言不发仿佛自闭症一样，也就是偶尔的工作状态才正常。
　　江涵记得自己初次见到安洁时的工作，也只能勉强承认那时候的安洁居然算是‘非常正常的工作状态’了。而不像是现在这般瘫在沙发中，发散思维和懒散的气息。
　　江涵询问道：
　　“如果取材不顺利的话，是不是可以考虑下去见识下安瑟精灵散散心？”
　　散散心是很多魔女爱做的事情，虽然和摸鱼相近，但确实和摸鱼有着天壤之别。
　　散心之后，心情舒畅的会想要去重新工作，提起干劲。
　　而摸鱼之后，只会产生‘能摸一天是一天’的完完全全提不起劲来的表现了。换句话说，摸完鱼之后，会想再去摸鱼。
　　比如说奥维。
　　“不知道。”
　　安洁这样回答。
　　这个回答，也让江涵猫耳朵都软趴下来，鼓起脸。
　　“那么去找艾琳玩？”
　　“不知道，我完全不知道这样做会不会好，会不会让我放松下来。”
　　安洁的回答，绝对是最让人抓狂的一点。
　　用奥维的话来讲：
　　【这是没有什么卵用的文青发散思维的方式】
　　要知道所谓的【不知道】可比【不要】和【要】这两个选项要复杂两千万倍，不愧是安洁莉特，连长眠猫猫都挂在嘴边的【麻烦的魔女】。
　　不过安洁还没有到病入膏肓的层度，还是坐了起来捧着猫猫杯喝着糖水，发出赞美声也让江涵的心情稍微好了些许。
　　带着些许酒精的糖水让江涵在看书的同时，也好奇的问出了口：
　　“安洁，到底是为了什么要去进行取材呢？”
　　和老大猫背靠背坐着，低着头玩着掌机游戏的安洁抬了下眼：
　　“猫灯。”
　　“嗯？”
　　江涵注意到老大猫看似没有动静，但猫耳朵已经立起来了。
　　“最近有一批元素施法者生物被强大的魔女病感染了，成为了所谓的混沌元素魔女……我跟她们交涉之后，她们愿意加入魔女家庭中，但前提是，她们想要展现魔女与猫灯个性的艺术品。虽然说我可以强制加入，但我本人也对完美展示出我们与猫灯的个性的艺术品很有兴趣。”
　　“目前的话，展现魔女个性的图我已经找到了，正在创作；但猫灯的话……”
　　安洁摇了摇头：
　　“即使这里有这么多猫灯，也找不到合适的模特。”
　　“喵嗷！”
　　奥维的声音从安洁背后传来。
　　安洁却说道：
　　“猫灯魔女是不行的，毕竟是魔女而不是猫灯呢……”
　　“喵嗷！”
　　砰！
　　安洁的脑袋被猫猫杯重砸了一下。


第069章 通过的提案
　　“今天也要在这里留下来吗？”
　　“是的，麻烦你们了。”
　　“哪里哪里，如果有任何需要的只需要跟我们说一声就行了。”
　　这段对话发生在叶可淑与安洁莉特之中，出乎意料的和谐。
　　没有居高临下，也没有巴结讨好。
　　倒不如说这就是正常的‘女儿的女同学来到家里留宿’时候的表现，既没有展现出对这位同学身份的巴结，也没有从这位同学身上感觉到一种居高临下的态度。出乎江涵意料的和谐，这也是她有点不太能搞懂魔女的地方。
　　巴结上司几乎是每个魔女都会去做的事情。
　　但下班后却一下子变成了‘她是个魔女我也是个魔女’的态度，就像是有一条非常显著的分割线，将‘上班/工作’与‘下班/生活’分开一样，即使是安洁莉特也不会觉得自己高人一等……
　　这里的高人一等说的是‘我超过了人类’这样的程度，而不是‘果然老娘就是可爱无敌’的程度。
　　工作时候的安洁则绝对没有现在日常中的好相处。
　　‘暴君’，如果是用在形容这个女人上的话，简直是无比合适的一个词语。
　　……
　　决定继续留宿的安洁客客气气道：
　　“请帮我准备一个塞满水枕头的和用了水床垫的穴居床，麻烦了，在波浪之中找寻灵感也许会很好。”
　　真的？
　　江涵怀疑这是安洁想要享受怎么滚都可以弹起来的水床的借口，鼓着脸：
　　“哎呀，那可太麻烦了，我得又去把水垫子拿去给家具猫灯进行改造。”
　　“嘿，喵嗷，你就答应她吧。”
　　卡拉在旁边帮腔，这位热心的，堪称长眠魔女中唯一的良心的大猫魔女挥动着雪白的手臂，做了个往上抬的手势：
　　“猫灯们都是随波逐流的，也许她也能够在水床中的随波逐流里，感受到猫灯的个性，想出更好的主意，也是可能的嘛。”
　　真难为你这样圆场了……江涵心中吐槽。
　　面上却摆出了恍然大悟的表情：
　　“啊，原来如此。”
　　但这世界上并不是所有魔女，都会顺着台阶下。
　　起码。
　　安洁这鸟人不会。
　　只见此人左手握拳轻击右掌，面露恍然大悟之色：
　　“原来可以这样。”
　　……
　　江涵第一次见到卡拉被气成包子脸。
　　……
　　委托巨猫把穴居床里面改造成即使拿剑劈砍都不会坏掉的水床。
　　江涵在拿到成品后，回到家里就看见了安洁莉特抱着台电脑，用投影幕看着今天的新闻，在新闻旁边有着几个江涵看不懂的量表。
　　“麻烦了，请把穴居床放到温泉瀑布上面。”
　　安洁使唤人起来，是真的一点都不客气。
　　江涵家的温泉瀑布在经过一系列改造后，在上方的玩滑滑梯的平台上面用木头做了地板，又铺上去了培植土种花种树，不得已又把天花板往上抬了两三米，造成了一个很舒适的小空间。
　　种了颗更大的樱花树，在热情腾腾中显得更为绚烂。
　　江涵布置好了穴居床之后，便依靠着猫灯的漂浮能力跳下了温泉瀑布，在水汽上面上下漂浮了两下，优美落地。
　　而新闻屏幕上面又浮现出了自己看不懂的数据显示。
　　正在操控着电脑的安洁莉特，见到江涵过来了，便抬了抬下巴示意屏幕，轻声说道：
　　“留宿的原因，我需要猫灯的情报网。”
　　“喵嗷！”
　　奥维利亚一边玩着玛丽特赛车，一边得意洋洋的作出了‘猫的功劳’的表情与动作：
　　“猫灯情报网络，通过观察到的魔女的情绪值进行所谓的不记名隐藏意见调查，喵嗷，【很支持】【支持】【无感】【不支持】与【很不支持】……总体来说是连猫都能理解的五种魔女的情绪，而通过这五种情绪，猫们可以在大数据上面给出魔女们对于某一行为的支持率统计。”
　　奥维是真的很喜欢情报工作，说到这个，居然把游戏手柄扔给了沉默好奇的笛埃纳，自己嗖的一下钻到江涵背后，用安洁的腰做枕头的躺着：
　　“虽然不能得知复杂的情报，但以猫的理解能力，还是能够统计这样简单的数据。而对于一些比较重要的地方，会派遣聪明的猫或巨猫进行监视来获得情报。”
　　猫灯的监视能力就是这么强。
　　不过，奥维也确实是所谓的老大猫，高压的特务政治令人光听一听就觉得喘不过气来。
　　安洁倒是没有这种想法：
　　“只要监视支持率就好了。”
　　她给奥维戴上了枷锁：
　　“不要让猫灯具体打探别的情报，仅限于支持率这种能够帮助我们获得‘平时表达不出来的意见’的东西，不记名的调查也可以做。”
　　“诶……喵嗷……那很无聊诶。”
　　奥维舔了舔手背。
　　“不可以跨越的底线。”
　　安洁少有的有点节操。
　　“但如果是用在商品调查的话……”
　　……高估安洁的节操了。
　　江涵抱着膝盖，保持着‘社会调查’的态度看着投影屏幕。
　　“来了。”
　　安洁说出了这两个字，无需手表的魔女精准的预读到了时间。
　　投影屏上面的画面进入到了新闻环节。
　　“喵嗷，有百分之八十一的魔女正在观看新闻！”
　　奥维利亚抱着自己的尾巴，冷艳的脸上浮出一点不可思议的神情。
　　这个比例也太吓人了吧？
　　江涵控制不住自己抽动的脸部表情，露出了一个打颤的动作。
　　……
　　“今日，魔女机关与伟大魔女议会集体通过了关于前伟大魔女首席艾琳的提案，为此，从明日的伦敦时17:00分开始，魔女将正式对安瑟精灵发起义战，而在七日之内，前伟大魔女首席艾琳将会在南城、新伦敦、贝奥卡等二十八个大型城市中开放通往安瑟二号位面的传送门，并且会在各大城市中安排募兵所。”
　　“请有意参加的魔女进行报名，限制条件仅为一条：【拥有工作且使用带薪假进行攻略】。”
　　……
　　“喵嗷！百分之一百的魔女表示支持或非常支持！”
　　……
　　魔女确实是一个对战争无比狂热的种族，就像是对限时丰厚活动十分狂热的玩家一样。


第070章 募兵处
　　在魔女的世界中，侵入别人的世界进行战争的次数约为每年六万五千九百余次。
　　这个惊人的数目包括了典型的侵入战类型。
　　第一种，魔女机关与伟大魔女议会同时确认的大规模入侵，包含极其严重的政治倾向的战争。
　　第二种和第三种是分别由魔女机关、伟大魔女议会单方面认同并授予入侵权限的战争，目的是吸引投靠者，给个人或单独组织更大权限与权利，甚至是领地的战争。
　　第四种则是地区魔女协会通过并发起的发展倾向入侵战争。
　　第五种则是通过种种手段排选下来的异界坐标、位面坐标进行公开拍卖或作为对企业的奖励发放，由个人企业、财团、学校以及商城所发动的经济为目标的战争。
　　最后一种就是个人获得某个坐标，进行报备，由地区各魔女协会审核通过后，个人借用地区魔女协会的传送门进行入侵的战争类型。
　　总计六种。
　　因此可以说募兵所永远在负荷运作。
　　南城中的募兵所，在一处叫做石潭湖空岛的地方上面。江涵早早的，大概在一点钟的下午酒赶到了这里，这在魔女的生物钟里面就好像是普通陆地人的六七点钟就起床了一样的生物钟。
　　她和李莉一起带着合同过来的，约在石潭湖著名的鱼肉面店见面。
　　不过江涵稍微早到了点，就干脆沿着蜿蜒的石头小道浏览一下平日里绝对不会来的较为偏远的空岛。
　　石潭湖空岛的内部像是一片水城，或者说就是一处漂浮在空中，由山脉分割开来的不同湖泊，中间有着起伏不定的山间隧道进行连同，似乎骑乘游艇是这里的交通方式。
　　在水域的两侧有着还算是宽敞的石道，石道里有着一家家建立在石头中的小社区、店铺区以及工业区。
　　石潭湖空岛，真是个名副其实给人顽强印象感觉的空岛啊……江涵这样想着。
　　这里的景色只能说是不错，不会到好看的能够吸引游客的程度。而特色产品也不会名扬万里的程度。一切都是平静的，刚刚好的，悠游自在，就好像是猫灯们懒洋洋趴在石头上面照着太阳打盹的那种感觉。一个个小社区中，魔女与魔女的联系也比平时要紧密许多。处处都能见到彼此打招呼的魔女，就像是建立在‘南城’中的‘小山村’一样。
　　魔女憧憬的生活就是这种城市中的小山村一样的，别扭但便利的生活吧？
　　江涵走了约莫二十多分钟，路上也买了点当地备受好评的番茄品尝了一下。就沿着来时的路回去到了约定好见面的地方，路上见到了有魔女正在驯服野生生长的水牛，因为用错了驯服粉末而被水牛赏了个沉而重的，如同猫灯一样嗷嗷嗷的落入到水中，狼狈的紧！引人发笑后又装作尸体漂浮，就是咕噜咕噜进水的声音暴露了。
　　去到了指定的地方后。
　　她也发现了李莉已经到了。
　　有着金发的狐耳美少女，穿着大大的毛绒斗篷，身体被黑色全身袜包裹着，左大腿上面有着三条绑紧的皮革带，双手也带着褐色皮革手套，脚上穿着双到小腿的褐色皮革软靴。她单手摁着充当手杖的中杖，短杖插在皮革带上，长杖背在身后，就像是双手剑一样用斗篷上穿口后的牛皮绳捆好。
　　见到江涵，她露出了浅笑，挥挥手，不带一丝一毫狐狸媚态的如警卫般问好道：
　　“午好！我这边已经全部整装了，登记册也带上了，你呢？”
　　李莉绝对是最不像狐狸魔女的狐狸魔女，不过身材和长相却是正常的狐狸系魔女的样子。
　　这问好的话，换成‘为群众服务’也绝对符合她的气质。
　　江涵从口袋里拿出记录好猫猫蛛状态的手册，笑着回答道：
　　“已经准备好了，登记后我们需要直接出发去安瑟二号位面周边的群岛上面，选好一个营地扎营下来……对了，我这边已经准备好了便携营地了，你有没有准备便携营地？”
　　“准备好了。”
　　江涵和李莉确认完基本的东西后，就往募兵所的位置去，边走边确认一下备忘录上面的东西。
　　武器装备、食物补给、奇物宝物以及运输用的板条箱、货厢与储存柜等等。
　　魔法种族对于空间波动是很敏锐的，如果使用空间袋运货的话，往往是会第一时间就被察觉到。因此会用空间袋进行运货的都是顶级魔女，抱着‘有种你们就来’的态度大摇大摆的把物资运送到火线上面。
　　不过对于江涵她们这种魔女来说，实在是不敢这么嚣张。
　　就跟平时很嚣张的巨猫和魔女上战场的时候也会该怂的要怂，毕竟‘治不了魔女还治不了巨猫？’，对于江涵她们来说也是一样的……顶级魔女可以无视别的魔法种族的力量，但她们是做不到这一点。
　　……
　　募兵所就在一个挺亮堂的山洞里面，用的是很好玩的淘金者内饰，挂着油灯啊之类的东西，装修也是偏向于原始感觉的风格。
　　在募兵所的通道中排着夸张的长队，这可让江涵有点惊讶了。
　　这起码两三百人有了！
　　而且排队的人都有各种各样的移动沙发坐着，并且还在打游戏或处理文件。
　　江涵用力摇了摇头，想要从幻觉中清醒过来，对于魔女来说这个时间点简直就是非常难以醒来的时间点！
　　大概就是陆地人的五六点钟左右。
　　熬过夜的人都知道，即使休息够了，但熬夜熬到一定程度时还是会感觉到非常困，这就是所谓的生物钟了。
　　站在她旁边的李莉却用惊喜的口吻说道：
　　“太好了，人不算多。”
　　“……”
　　江涵沉默的盯着李莉。
　　狐狸魔女就已经从斗篷下面摸出来了最近发售的便携式游戏机，同时召唤出了电视雾直接打开了游戏，而且似乎……她能够直连到狐耳耳机的蓝牙上面，还省了戴耳机的步骤。
　　“如果晚点来的话，我们恐怕要排队排到明天早上的六七点钟，现在的话，看上去大概晚上九点十点我们就可以过去安瑟二号位面选驻地了，早来真是对了。”
　　李莉边说边递过了另外一台手柄，同时用法术召唤出来了舒服的漂浮双人沙发：
　　“来坐下吧，你玩狐狐之魂吗？”


第071章 小领主
　　指尖在A键到B键上搓出了火花。
　　咔嚓——
　　江涵把柔性手柄摇杆给掰成了一个九十度角，终于成功让画面中濒临失控的赛车回到正道上面来，轮胎也在地面上摩擦出了一道可怕的火光，并进入到了所谓的【重创状态】。
　　这惊险的操作让旁边观看的李莉屏住了呼吸，连江涵自己也长舒一口气。
　　玛丽特赛车最新加入的【天气系统】与游戏公司亲自去两百多个赛道取材后制作的【地面碰撞与摩擦力系统】，使得玛丽特赛车多出了【失控】的状态，这个新系统的忽然上线让一大批S段濒临掉段的大神们掉了下来，而更快适应的人则可以直通S段。
　　江涵对于这个系统的评价只能是‘魔力果然万能’，连这种真正的赛车手感都可以模拟出来。
　　本来她不想要购买所谓的【玛丽特专用方向盘手柄】这样价格达到两千多三千的设备，但就像是她现在感受到的状况一样，普通的游戏手柄无法切实的感受到赛车的震动、触觉，光从屏幕上也无法感受到其强大的真实性带来的模拟感。
　　或者玄学一点的来说：
　　【无法感知到气息了】
　　短时间下，自己的水平还好，但长时间这样下去等别人都适应了，自己一定会被打下S段的吧？
　　江涵放下手柄，决定咬咬牙就买下专业的游戏设备。
　　反正早晚都得出钱……她放下手柄侧过头准备看一眼排队的长度，面前却忽然出现了一个表情凝重魔女的脸。
　　好近！
　　“啊！”
　　这种Jump.Scare足够让江涵这种胆量不大的猫猫魔女瞪大眼睛同时发出惊悚叫声了。
　　“呜哇！”
　　这魔女也尖叫了一声，大概是被猫吓的。
　　……
　　稍微冷静了几秒，这个魔女就露出了有点尴尬的笑容：
　　“嘿，不好意思啦，是我不小心就看入迷了，吓到你了啊。”
　　“……”
　　江涵按了按胸，轻轻喘了口气，也露出一个浅笑：
　　“不好意思，我比较怕忽然出现的东西……是有事找我吗？”
　　“没有没有，是想问你们两个人要不要炸鸡套餐，一同三十个炸鸡，附赠十个鸡腿和五十块炸鸡肉块，五升可乐装的木桶，总共只要十五块哟！”魔女推销道。
　　江涵者才注意到对方身上穿着土里土气的军绿色长袖外套，里面穿着很复古的半开襟衬衣，同时穿着到小腿的裤裙，脚上套着白色包裹小腿的棉袜，同时踩着双咖啡色皮革制服鞋。
　　这套土里土气又挺可爱的打扮，一看就是募兵所的制服了。
　　其实这样看还真是青春无敌啊……江涵带着老油子的气质心中暗暗评价，又抬了抬头，挺了挺腰，勉强越过面前的电视雾看向前面的队伍。事实上，她和李莉才排了一个多小时的队，还远远差得远呢，并且她们身后的队伍也是惊人的恐怖。
　　甚至已经有魔女把狮鹫车开了过来排队，打好了帐篷，磨刀不误砍柴工的开始现场工作起来。
　　还有魔女在现场搓手榴弹符文。
　　江涵鼓鼓脸，对着可爱的服务员魔女比了个剪刀手：
　　“请给我们两份套餐。”
　　“好嘞。”
　　服务员魔女快速掏出一个本本记了一下，然后将纸条撕了下来，递给了从她帽子里转出来的一只小巧信鸽，大概是魔力构成的生物，看起来应该是比传讯术要准确，并且方便使用的法术吧。
　　看着这个服务员往后面排队的魔女跑过去，江涵转过头就对李莉问道：
　　“她们这些算是魔女机关或协会的直属魔女了吧？”
　　“算。”李莉正在看一本叫做《天守阁与培育狐妖龙的神秘学联系》的书本，“她们算是以‘提供军事化服务与军队武力’为生的魔女，算是直属的……”
　　“那就算是军队了？”
　　“嗯。”
　　江涵这下有点搞不懂了，挠了挠头发：
　　“那艾琳的银骑士也算是军队？”
　　“嗯。”
　　“那为什么她不自己出兵，再配合魔女机关出兵，最后在集结一支专业的魔女大军呢？当然我不是说现在不好，也不是说她分润利润给我们很不好，而是……似乎有点不专业？”
　　江涵所要说的就是这个。
　　在她的想象中，魔女大军出动应该是极其严格的军事化行动。甚至来说，现在这场规模巨大的侵入战还没有江涵去忒斯特南戈的时候专业和整齐划一。
　　而她更想不到的是，李莉反而一脸惊讶地盯着她：
　　“为什么不专业？我们魔女不一直以来都是这样的吗？”
　　“……”
　　江涵瞪圆了眼睛。
　　……
　　啪！
　　李莉合上了书本，带着补课的口吻说道：
　　“无论欧陆，还是我们这边，不都是一位强大的魔女根据国度或分部协会的暗示，进行战争集结，自己纠集部下与仆从军，最后吸引到带着仆从军的魔女们参加……我们长年以来的习惯就是这样的。”
　　中世纪和豪族的战法！
　　江涵突然的意识到魔女的战争方式确实是与她想象中的不同。
　　似乎是从来没有一个对手逼得魔女需要‘训练专业化军队’以及‘摆脱庄园化经济’去进行战争。
　　魔女的‘原始’程度超乎了江涵的想象。
　　同时，江涵也从中行领悟到：
　　【魔女的社会架构其实非常的原始！】
　　通过仆从军创造经济收益——古希腊为代表的奴隶制庄园经济。
　　魔女自己手工创作，上班下班，并且拥有完整的社会福利与工作福利——代表所谓的公民制度，就差投票权了。
　　家族通过拥有地产、空岛、位面来得到提升，大部分时候产粮自给自足，还可以和隔壁邻居互换资源——原始的以物易物庄园式经济体。
　　而江涵过去根本无法意识到‘魔女很原始’的原因，大概是因为科技、思想以及全部三十亿魔女都是【小领主】的这样夸张的事情。也即是魔女根本就是没有所谓的‘需要极度集权’的必要，再加上社会风气与性格特征，魔女们在发动战争的时候都是以现在这种小领主的方式参战。
　　魔女=领主。
　　下属女巫=领主府上任职的官僚、将领、吏役、精锐卫队。
　　仆从军=被征召的农兵、奴隶兵。
　　如果这样理解的话，显而易见的魔女就是极其原始，但却强的让人无可奈何的生命体。
　　江涵总算是觉得，为什么魔女之间的交流有时候挺古怪的……
　　明明两个小姑娘、打工人，却聊着一些让人觉得很大胆自信的事情，而且为什么魔女对于伟大魔女、顶级魔女的私下态度很平常心，除了遇到偶像会激动之外。
　　这就是原因，大家都是领主阶层，并且在领主阶层上面只有一个名义上的‘世界之王’的唯一阶层，并且公信力还不强。
　　领主对领主，自然是会抱有平等态度去交流的状态。
　　并且恐怕，乔柔也不是江涵所设想的打工人……
　　乔柔也是魔女阶层的一员，应该算是那种‘收入不支撑她进行大规模修田修堡的小领主’，为了给自己的城堡添砖加瓦所以大量工作，毕竟谁家的打工人有一两百个仆从军啊？算上生活社团，仆从数目起码三四百起步了。
　　而江涵所认为的魔女们上班的事情，现在一看，不就是一群公民大爷为了给自己城堡添砖加瓦屈尊干活么！
　　——怪不得安洁想要把短工弄成长工的想法被那么多魔女忽略，就是因为公民大爷们可不喜欢呆在一个地方工作。
　　哪怕是去酒馆卖笑，那也是给别的领主们卖笑！
　　江涵通过这次募兵所的见闻，终于清理出了魔女们的态度以及工作状态的真相。


第072章 传送门
　　“参战的合同。”
　　“这里。”
　　“证件。”
　　“这里。”
　　“参战仆从军的兵牌，以及免责声明，还有承接合同。”
　　……
　　终于轮到江涵和李莉的时候，已经是晚上将近七点左右的时间，她们坐在双人沙发上面整理了一下服装后，就被换了一批工作人员的服务窗口的魔女进行核对。
　　一份份文件，证明放在桌子上面。工作的魔女需要通过魔女内网进行不断的审批与对照才允许进行下一步审批。
　　由于江涵和李莉的合作合同是【运输队】种类，因此审批的更加的缜密。
　　窗口的魔女不厌其烦地询问着：
　　“载重猫猫蛛，以及悬浮龙龟的实体，是否跟1990年的v.183版本的猫猫蛛，以及1908年的v.19231版本的龙龟相类似？”
　　自然，作为仆从军的生物也要被审批。
　　江涵先回答：
　　“并不是，是一种全新的猫猫蛛类型，猫爪节肢的硬度大幅度上升，并且猫耳可以作为迷雾导航器使用，且行走起来是没有噪音的类型。我记得的话，认证的版本是v.192，认证号码是0013023，认证人为希斯特利亚，她是……她是在一只雾仙巨猫灯领地上分封的法老巨猫灯猫封臣的土地上发现的新亚种。”
　　魔女虽然看上去疏忽大意，但实际上所有程序都是有备案和资料储备的。
　　比如说江涵的巨猫岛就在魔女资料库里面挂好了认证号码，由于目前魔女们能够认证的，能够确认在魔女世界漂浮的巨猫岛只有一万多个，所以还是很方便的。并且魔女给巨猫是开绿灯，就是为了让巨猫们把自己的岛给登录到魔女资料库。
　　同时，所有的亚种生物也都会由专业魔女进行认证，记录其生态、生活习性、特殊能力等等，最后再上传到魔女大数据库里面申请学名以及‘亚种发现奖金’，最后再根据‘该亚种所属物种’的认证号，进行认真版本代码，也就是v.XXX这样的形式，代表着有多少种亚种。
　　猫猫蛛虽然不常见，但以魔女对猫系的喜爱，也是很受欢迎的仆从。所以被发现后，短短十几年的时间中就被发现了百种亚种。
　　龙龟则是有着六位数的亚种，据说李莉家里就有一万多种龙龟亚种的发现奖金，只不过：
　　‘狐狐的家族没落了’
　　导致李莉需要走一遍老路……喵嗷！走一遍重新选择与发展的道路，不再把【发现新亚种】作为盈利方式。
　　窗口的魔女用架构内网的机器查询了一下。
　　咔哒！
　　那机器响了一声，同时从黄铜喷口中吐出了一张标准的铜版纸。
　　魔女低头检查了一下，语气稍微抬高了点：
　　“嚯，资料符实，很完整的猫猫蛛生态报告，就好像是那批懒洋洋的巨猫亲自做的一样……恕我直言，女士，猫猫蛛还是很有攻击性的，有不少魔女被自己养的猫猫蛛咬伤过，听说国外协会已经有改良猫猫蛛基因，试图获得更温顺的品种的想法了。”
　　“是啊是啊，不过听说改良后没有那么毛茸茸了……”江涵挂着笑回答。
　　“毛茸茸是最重要的。”窗口魔女强调道。
　　“最重要的。”李莉一本正经的点头附和道。
　　……
　　资料完整可靠，并且江涵和李莉都在有经验的【家长类魔女】的叮嘱下带过来了实物，免去了检查窗口去巨猫岛与养龙园进行调查的时间。同样，合同与申请材料也很完备，因此两人几乎没有什么时间，仅仅用了两分多钟就审批通过了募兵所的征召。
　　她们获得了刷卡进入传送门的【门禁卡】，上面有她们的名字、照片以及承担的角色。通过这张卡，她们也可以在安瑟二号位面的内网中承接任务，并进行积分兑换、酬劳兑现等等功能。
　　不过麻烦的地方还有一点。
　　募兵所和传送门不在同一个地方！
　　因为这次出钱攻打安瑟的魔女是艾琳，因此艾琳特地把传送门的位置安放在各大国度与城市中的自己产业空岛之中。
　　这可苦了魔女机关了。
　　传送门，就跟江涵在蓝衣统合公司中见到的巨大机械是一个类型的机器，甚至来说，能够支撑前往安瑟二号位面的传送门只会比那个精细与庞大。
　　而在绝大多数城市里面都是没有这种级别的传送门。
　　因此魔女机关自然是百分之一百的不愿意，重新修建传送门虽然速度很快，但费用却是吓人的……
　　但是。
　　艾琳用她那魔女界最强的财力，自己出资修建了大约一百一十二扇最新款式的大型传送门，遍布世界。
　　这一行为也让魔女机关乖乖闭上了嘴。
　　每一扇传送门放在当地都是政绩！
　　这可关乎于‘地区攻略战指标’的事情，因此在这股财力的推动下，毫无波澜的就通过了各地的艾琳产业传送门的计划。
　　四舍五入能够薅艾琳的龙毛！唔？龙鳞？反正艾琳的象征是有着金羽毛的金龙，就当是毛好了！
　　南城中的传送门则建立在一个微妙的地方，就在雪楠湖隔壁的一个叫做‘白雪湖’的空岛上。更微妙的是，白雪湖是这两天生生造出来的……因为南城魔女协会不太乐意让雪楠湖再增加一个传送门吸引游客了。
　　所以不肯通过建造计划。
　　不过这好说，艾琳二话不说直接‘再投资一个空岛’，硬生生的使用名叫做‘金钱’的魔力砸晕了南城魔女协会，这可不是一般的岛。
　　白雪湖空岛用的核心是安洁亲自制作的奥法核心，效果强大到几乎刚建好就有十几只巨猫偷偷溜了上去的程度，这代表着地脉能量丰富，可以创造极其优秀的环境。
　　——当然，那十几只巨猫纷纷被银骑士抓去跟艾琳约谈了，才拿着居住证入住，不过还要承担一定的惩罚。
　　江涵和李莉去到白雪湖空岛的时候，就看见了一些魔女正在围观着挂着【今日与明日任撸】牌子的生无可恋的几只巨猫。
　　“因为偷偷进来划了块地，所以被艾琳惩罚了。”
　　江涵憋着笑，拿出手机偷偷拍了张照片后，又对李莉说道：
　　“你的车队什么时候过来？我的还有一个小时。”
　　江涵和李莉都把仆从军编成车队进行行动，不过由于整备营地用品很麻烦，所以还花了不少时间。
　　李莉看了眼手机：
　　“差不多，四五十分钟就到了，我们先喝杯西瓜汁解解渴？”
　　“你请！”
　　“喂？”


第073章 协调
　　江涵的猫猫蛛险些惹了麻烦。
　　它们差点就揍了龙龟们！
　　而驯服它们的巨猫们跑来跑去，急的肚子上的脂肪都少了一层，才终于弄清楚了原因，跟坐在移动堡垒车城楼上的江涵汇报。
　　森林风格的移动堡垒大概只有二千四百平米左右，算是非常小型的生活营地型堡垒车了，里面也没有主堡，就是很单纯的围起来，同时里面修建了生活设施的营地，容纳除去江涵与李莉以外的八名魔女。
　　墙上的楼垒（一种俄式城堡的城墙上建筑，被当做哨站与射击台利用）则容纳三十名女巫。
　　长方形城墙布置的四个角上面也建造了森林风格的巨猫巢穴，用于放置八只巨猫灯，并给她们舒适的生存环境。
　　正前方的扭曲之木做的城楼上也有着‘驾驶舱’以及‘观察口’的作用。
　　江涵看着巨猫灯漂浮进来，有点头疼道：
　　“搞清楚了吗？那些猫猫蛛们为什么要揍龙龟……”
　　李莉在旁边不吭气，不过倒也不是生气的表现，毕竟龙龟是真的很耐揍，猫猫蛛虽然凶，但在同等体型的猫科怪物里并不算是非常高攻击力的品种，反而是也挺耐揍的，普通手段还真就拿她们无可奈何。
　　江涵带过来的巨猫也都是比较耐揍的巨猫。
　　比如说一只看上去就挺聪明的笼火幽灵巨猫，这种巨猫的猫耳朵像是挂着灯笼一样。大大的猫眼睛也会发亮。她舔了舔爪子，才有点尴尬的喵嗷一声道：
　　“那些，喵嗷！猫猫蛛，猫猫蛛觉得，龙龟们先迈左边的脚走路看上去很拽，所以就……”
　　“喵嗷！还有有一只猫猫蛛觉得龙龟的壳颜色像是在挑衅！”
　　“包括一些龙龟慢悠悠行动的样子让猫猫蛛看着很不爽。”
　　……
　　全是猫在挑事啊！
　　江涵略微有点尴尬地看了李莉一眼，不好意思道：
　　“这些猫猫蛛的攻击欲望还是很强，而且还很习惯袭击比它们体型小的生物，你的龙龟可能……”
　　这种希斯特利亚培育的猫猫蛛体型大概比龙龟大一小圈，更别说算上八只像是猫尾巴一样的猫尾节肢舒展起来的样子了，还有两条额外的前爪。希雅在增加了所谓的【躁怒基因】之后的猫猫蛛，虽然载货量确实是提高了不少，但也让本来就看上去‘很生气’的猫猫蛛变得‘更生气！’了。
　　当然，最重要的是更毛茸茸。
　　这种类型的猫猫蛛也会袭击巨猫，偶尔会把巨猫团子打的喵嗷叫，不过巨猫一直以来都是被打的喵嗷嗷地叫的形象。
　　笼火幽灵巨猫则比这些丢人猫们厉害不少，一只猫能够镇压一两百只猫猫蛛的程度。
　　江涵只能对这只巨猫下命令：
　　“去让猫猫蛛老实点，让它们和龙龟，喵嗷……分享点额外伙食？再喂点麦酒，不要喂多了，我们还要进入安瑟二号位面外层布置营地呢。”
　　虽然布置营地大概率是直接把移动堡垒切换成驻扎模式，不过还要把移动堡垒左侧的梯田阶梯安置好，布置上猫猫蛛和龙龟爱居住的环境，才能够将这两种金贵的仆从军照料好。
　　右侧则是兵营和……墓穴。
　　没办法，江涵的主力兵种是亡灵，僵尸娘可以通过储存罐放到堡垒车营地里面，骷髅还是得放到墓穴里面。
　　骷髅作为亡灵系兵种，只需要一点地脉能量维护就可以了。
　　就是苦了李莉的龙人军团了。
　　龙人军团的兵营就和墓穴靠在一起，万一到了目的地要进行备战练习的时候，恐怕还得围着坟头跑两个圈热身，再在坟头注视下攻防演练……想一想都心疼龙人们。
　　再加上莺莺燕燕的木城墙上的女巫们也可以提供一定的动力。
　　这种动力并非是所谓的‘爱情’或是‘异性’所带来的动力，而是一种‘吾可取而代之’的羡慕嫉妒恨的原动力。
　　想必龙人们一定会努力创造下功勋，方便未来成为龙人女巫吧！
　　喵嗷。
　　……
　　在进入传送区域之前，还是要进行管理的排队。
　　“我这边还不错，都是有经验的雇员。”
　　李莉没有在看书，而是刚刚在城墙上面转了一圈，和女巫与魔女雇员们都分别打了下招呼。
　　这方面的事情全部交由她来处理。
　　江涵主要负责和巨猫们协调仆从军方面的事务，女巫每人带三十名仆从军，而魔女则携带百名。这一下子就拉出了一支千人以上的部队，没有合格的协调官可是不行的，并且有许多仆从军面临的高压环境使得精神早已经异常，很难处理。
　　不过嘛……
　　“我这边也还不错，找旁边商店补充了六辆营地拖车，步行军起码不成问题。”
　　江涵回答也是自信满满。
　　巨猫灯是罕见的【全种族交际花】，简单来说，就是全世界的生物，有的也许会讨厌猫灯，但绝对不会讨厌巨猫灯。巨型毛茸茸是非常罕见的能够协调仆从军的种族，并且还能够充当管理职务。
　　这可是十分罕见。
　　也不怪魔女人人都想要巨猫伙伴，除了巨型毛茸茸这个功能之外，巨猫灯的交际能力绝对是很强的，从回音巨猫灯的故事中就可以看出来，巨猫实际上是没有社恐猫这个类型，大部分巨猫灯第一次见面就能很愉快的玩起来。
　　所以巨猫灯来协调不同品种的仆从军，是几乎百分之一百能够协调好的。
　　连气冲冲的恶魔都在‘能够摸摸那毛茸茸的肚子’的条件下变得安静了一点。
　　“我这次可是带了八只巨猫过来哦！八只，算上她们自己带过来的猫灯，安抚仆从军是没有问题的，而且伙食也管够。”
　　这点倒是魔女的常态，就是从来不拖欠军粮和缩减伙食。
　　仆从军的饭菜也是非常不错，并且大部分时候都按照种族来特制。
　　“八只巨猫。”
　　李莉露出了羡慕的眼神。
　　她吸了吸气：
　　“我听说巨猫灯甚至能够协调龙类之间的仇恨，我第一次见到五彩龙系与宝石龙系坐下来一起休息，还是因为有只巨猫和它们一起呢。”
　　野外最想遇到什么大型生物？
　　巨型毛茸茸的巨猫灯。
　　因为所有的巨猫灯都不爱攻击人，顶天了就是恶作剧，并且还会很友好的分享食物。
　　不过即使很无害，也千万别想着拉着巨猫们并肩作战，巨猫的士气仅仅比猫灯强一点！
　　所以，巨猫更多时候还是提供种种战斗之外的服务。


第074章 维度之中
　　“通行！”
　　轰隆隆隆——
　　一阵蓝光闪过，停留在一个大约占地6.5公顷的机械传送站上面的巨大堡垒车，以及数千名仆从军就消失不见，被传送到了已知的星空中去。
　　数百名魔女骑着扫帚在空中盘旋，清理传送站的甲板，检查在魔法力量下的零件有没有变形。
　　魔力虽然是种完美无缺且又万能的能源，可以自动修复通用材质与以着理论无损耗的传导能力发挥作用，但其产生的物理属性的重力、质量以及高温等情况，也是会损耗材质的，这也是传送后必须要检查的原因。
　　当检查完成，她们就打开用强化玻璃制作的大闸，放入下一辆堡垒车/营地车以及浩浩荡荡的仆从军进入。
　　江涵的移动堡垒以及仆从军的数目算是很少的了，因此在稍微检查一下之后就被批准进入到传送站进行传送。
　　……
　　“通行！”
　　江涵身边的空间产生了某种复杂的效用，就像是失重感忽然作用在身上一样，让脚心，掌心都微微发汗。心仿佛一下子被扯到了嗓子眼，从小腿到大腿，再到小腹，有种心灵上的酸楚感在蔓延。
　　传送，就像是将自己的生命交给了时空乱流与魔女科技一样。
　　江涵轻轻吐出了一口气，压下了厌恶感。
　　双眸中蓝光闪烁。
　　她突然举起手，一层黑蓝色的海潮覆盖住了身体周围，强大的魔力肆无忌惮地激发出来。
　　轰隆隆——
　　传送装置彻底运作起来，蓝光一闪而过。
　　四周的时间仿佛凋零，仿佛冻结，进入到了某种独特的空间。
　　在这片空间中，一切都在褪色，都在腐朽，但又在新生。
　　它似乎毫无颜色，又似乎有着五花八门的色彩，生命在洋溢，死亡却同时歌唱。
　　江涵的心中忽然产生了一阵难以言诉的悲寂感。
　　很孤独。
　　这片空间之中。
　　她移动了一下头部，看见身边的巨猫、李莉全部都处在一种晦暗的，被冻结的状态之中。她本能地能够察觉到，她与她们已经处在了两条不同的空间线中，或者说……空间点。而在空间点外，有一层保护的膜，在运输着【她们双方所存在的同一空间的同一时间但不同维度】的【状态】。
　　江涵能够感觉到自己的体温在不断升高，她的眼中开始渗出血液。
　　以着魔女的形态去观测这种空间与空间的转化过程，实在是勉强。尚若不是魔力的万能属性，恐怕江涵也跟旁边的魔女以及巨猫一样被冻结传送，而无法观测到这【时间悖论】。
　　理论上来说，她们在这片空间与空间的转化过程里经历的时间已经达到了数分钟之久，但根据江涵过往的经验来说，她们抵达的时候，魔女世界的时间与安瑟二号位面的时间也估计刚刚过了一两秒钟，只有这么点延迟。
　　但她又能够切切实实感受到，时间在流逝，还是以很快的速度流逝。
　　这种【独自感受到的真理】，固然也就像是某种孤独。
　　一种难以言诉的悲寂……
　　江涵正感受无尽孤独的时候，却发现移动堡垒坐标南侧的空间中出现了一台堡垒车，那上面同样是被冻结的魔女、女巫、仆从军，但是一个明显是顶级魔女的魔女正在偷偷从两个时间的交界点中摸出一块【理应来说不存在的巧克力】扔到嘴里。
　　明显的欧陆风……
　　北侧的空间点也被触发，一台大概有着三个江涵移动堡垒大小的复杂重叠式的空艇穿梭进来。
　　在空艇上面，能够看见被冻结的正在张牙舞爪的猫灯、双角飞龙，还有一脸‘哎嘛！’的女巫与魔女，同样的，一个顶级魔女明显已经是穿过了时间的孤寂，百无聊赖的唱着约德尔凋。
　　那【哦嘞嘞嘞呖呖】的歌声，穿过了时间的悲寂。
　　“噗呲。”
　　江涵抹了抹脸上从眼中流出的血水，发出了笑声。
　　魔女这不一点也不悲寂嘛。
　　当你爬上顶峰的时候，正觉得一览众山小之时，却听见身边有着咚咚咚挖土的声音，转过头一看，就发现其他登山者正在悄悄默默的‘继续造山’。这种闸种行为，就是魔女的特色。
　　不过这似乎是接近了顶级魔女层面才可以有的特性。
　　通过魔力强行进入到这种维度之中，并且有着极其可怕的理解能力，能够一瞬间以着三维生物的身体去理解并完全解析四维程度。
　　江涵见到的这些顶级魔女或者顶级魔女替补中，都是没有像自己这般眼睛流血或受伤的情况。
　　她们应该都是来自于别的传送门的魔女。
　　江涵的表现也引起了这些拥有顶级实力的魔女的注意。
　　大部分都是很友善，少部分则一副冷冰冰的样子。
　　“好年轻的魔女，大概，大概二三十岁左右？”
　　一名似乎就职了术士的魔女这样说道，她的脸上有着一种堪称妖冶的魅惑力，红唇让人不自觉就把注意力放在上面，同时完美的身材，以及大概一米八几的身高，即使隔着有点远，江涵也一下子难以控制住目光。
　　“是亚洲那边的魔女。”另一个术士魔女饶有兴致地说道，“她怼了路德维希一剑，很精彩的一剑，我没记错的话……江涵小姐，欢迎来到我们的秘密小维度，眼睛难受的话你可以闭上……用魔力去听去看，魔力就是万能的过滤器，可以减轻你的负担。”
　　这种层级的魔女，哪怕随意一句话都可以给弱小的魔女很大的提点。
　　江涵连忙照做，闭上眼睛。
　　这副模样引得那两个女术士花枝招展：
　　“嘿哈，真可爱啊，好可爱啊这孩子。”
　　光是那笑音，就让人难以掌控得住【局势】。
　　怪不得顶级魔女有不少的会兼职术士，一方面异种魔女天生就是超厉害的术士底才，另一方面，魔女的魅力值天生就高，到了顶级魔女替补水准的术士魔女，可以轻而易举的用一个单词就让数百数千的仆从军发自真心的汪汪叫，甘愿为其付出一切。
　　术士魔女的这种能力受到不少宇宙种族的艳羡，据说有一种叫做夺心魔的术士种族正在研究魔女、霜妖、邪灵法师这些施法者种族的外表，正在对全体种族基因改造，争取早日能够模拟魔女的宇宙通用魅力值来增加驯服仆从的能力。
　　不过魔力绝对是独一无二的全能能力。
　　江涵闭上眼睛，耐心的引导魔力去感受去感触，一下子便看的无比清晰，听的无比清晰，对于魔力万能的力量又多了一层理解。
　　可惜，没来得及道谢。
　　空间点就已经进入到了正轨，前往到了那名叫做安瑟二号位面的空间。
　　一片巨大的星海。


第075章 星空之下
　　移动堡垒如同冲破了瀑布，冲破了一个水的屏障，极具动态的闯入到空暇的传送站之中。
　　从动态变为静态。
　　空间的剥离感消失，失重感消失。
　　让三维生物安心的声音、色彩慢慢地回复。
　　江涵从没有对这种色彩与声音有着如此激动的感受，就好像回到了家一样。
　　“唔呕。”
　　旁边传来了呕吐的声音。
　　李莉扶着椅子，单手捂住嘴巴，狐狸耳朵软而无力的趴着。眉头紧锁，即使这种表情也有着一股英气，她干呕了两声：
　　“传送的体验什么时候能够好一些？”
　　“喵嗷嗷嗷嗷嗷！”
　　八只巨猫发出凄厉的叫声，吐出了巨大的毛线球……
　　……
　　“江涵，你没事吗？”
　　李莉询问道，视线在江涵脸上的红印子上面停留下了下，有点疑惑为什么自己的好姐妹脸上会多出了类似于血痕的玩意儿。
　　“没事没事。”
　　江涵笑嘻嘻的摆摆手，内心之中无端端的浮现出了一股强烈地优越感。
　　瞧！你们这些被传送过来的魔女、巨猫对世间万物的真相的理解力有限，对于我们所处在的无垠的空间夹角以及维度有着难以理解的天性缺陷。
　　这样的话，自然而然能够在那段被静止的时间、空间的悖论维度中进行活动的魔女，天生就有着难以说出的优越感了。
　　江涵下意识的就微微抬了抬下巴。
　　“呜喂，你这样子，和偷吃了巧克力的巨猫灯有点像。”
　　李莉作出了评价。
　　同时又指了指移动堡垒旁边的猫猫蛛们：
　　“还有跟这些家伙有点像，你的表情。”
　　喵嗷！
　　江涵不满的哼了声，甩了甩尾巴。
　　在移动堡垒前，一个骑着机械扫帚的穿白色制服袍魔女出现。
　　她刚出来就挥着手大声嚷嚷道：
　　“往前开，往前开，不要耽误下一队人的时间。”
　　“明白了！”
　　江涵大声回答后，启动了移动堡垒往前方开。
　　传送点中的大门也随之打开，展现出来的是令江涵都无法想象的壮丽场景。
　　……
　　那是一片美丽，无垠的星空，在一道巨大的【环】圈住了一个平面世界，在那道无法用视力去测量大小、长度、直径的环带上面，修建着毫无破绽的一道比一道高的城墙。
　　从星体中能够被直接观测的超级城墙，一环接一环，每一道城墙的间隙是巨大的海洋，无数有大洲面积的浮岛漂浮在间隙中。
　　夸张的兵工厂。
　　如同游戏里生产士兵的基地一样的被挂在城墙上的位面不断涌出巨人。
　　……虽然从江涵这边的角度来看，比昆虫还小。
　　但考虑到距离，考虑到近距离观看的魄力，这绝对就是巨人种族了。
　　“安瑟二号位面。”
　　江涵喃喃说道。
　　骑着扫帚的魔女漂浮在移动堡垒前方，以着潇洒的姿势‘倒车’，面对着江涵与李莉，还有走上移动堡垒城楼的魔女女巫们介绍道：
　　“安瑟精灵最近把位面挂在城墙上面方便补充兵源，每一层的城墙厚度都是最少有着三公里的厚度，因为安瑟精灵把仆从军城市全部安置在城墙里面了。如果要进攻的话，摧毁了城墙后我们还得继续往里面打才行。”
　　她面露嗜血的笑容：
　　“安瑟征服了数十万种异界种族作为仆从，里面肯定有我们没有杀过和见过的种族，真让人期待啊。”
　　安瑟精灵的统治和魔女相比更是残忍与血腥，或者说不相上下，只不过魔女稍微好一点点，在比烂上面是安瑟精灵得分，但有趣的是，无论是安瑟精灵还是魔女，亦或是霜妖、邪灵法师这样的恐怖残忍且高压的种族，却出乎意料的没有仆从军反叛。
　　甚至来说，连在这种情况下，安瑟精灵也没有被仆从们推翻。
　　这不得不说是值得细品的事情。
　　……
　　江涵的移动堡垒开出了传送点，视野便开阔。
　　四周是极其壮观的数以百万计的小巧星体，大多数都是一种下层由矿物岩石构成，上半部分被改造为了适宜魔女生存的生态圈的星体。
　　这百万计的形态形成了一个宽松却又彼此相连的环带，从各个传送点中蔓延到包围整个安瑟二号空间与战争环带的星河。
　　每颗星体都有着一条反重力的河流连接，河流上面建设着简单的道路让各个魔女营地相连。
　　魔女已经完全包围住了安瑟精灵了。
　　甚至，已经有试探性的炮击了。
　　一炮能够摧毁城市的魔力电磁炮。
　　将太阳的力量砸下的传奇法术。
　　整个战争环带上的安瑟精灵的堡垒与城墙被不断摧毁，但又以着数倍于摧毁进度的速度重建，同时种种独特的可怕的法术从那些堡垒上发射出来，将包围着安瑟环带的魔女星河中的浮游星体给击碎。
　　仅仅是试探阶段。
　　每一分钟都有数十万的仆从军倒在了这种【随便发射一下解解馋】的火力与法术之下。
　　连魔女也有被击中，变为了灵体形态骂骂咧咧的脱离了这里的战场，被传送回去。
　　还有倒霉蛋女巫被涉及，变成了灵魂珠被灵体魔女们带回去。
　　安瑟精灵那边估计也差不多。
　　只不过这里算是她们的主场，复活的效率肯定是比魔女高就是了。
　　……
　　一道红光忽然闪烁了一下。
　　江涵本能性的感觉到一种巨大的恐怖感降临在身上，她身上的魔力几乎本能地疯狂涌出。
　　轰——
　　整个传送节点，整颗星体剧烈的震荡起来。
　　一种比魔力低一个层次的能量源在四周肆虐起来。
　　江涵这才满头汗的感知到寂灭与毁灭的能量在星体外盘旋。
　　这股力量被一道如深渊的魔力给硬生生拦下，一层淡淡的火红与金红的透明护盾在星体外显现出来。
　　江涵的视野范围内，所能看见的极限范围内，一共有数百道这种护盾被激发出现。
　　在安瑟二号位面的最里层堡垒中，那巨大的连隔着这种距离都看得见的超级炮轨发出了爆炸声音。
　　这是某种安瑟精灵一次性的武器，似乎也被用作在试探上了。
　　一口气攻击了所有的传送点。
　　只不过，被艾琳一个人挡了下来。
　　江涵能够感应到那股阳光一样的魔力，能够隐约觉察到那股【与顶级魔女都有着巨大区别】的可怕力量覆盖住了整片星河。


第076章 月亮湾浮岛（上）
　　安瑟并非毫无还手之力。
　　江涵深刻的意识到了这一点，因为在艾琳出现之后，安瑟精灵居然利用了空间锚强行锁住了艾琳所在的空间，并瞬间牵扯入了安瑟二号位面的平面世界之中，想要强行截杀艾琳。
　　虽然说数十位传奇的代价仅仅是打掉了艾琳一条命，并让艾琳从容离开了包围网。
　　但这也足以说明了安瑟的强大。
　　——安瑟精灵的传奇们还没动手呢，她们利用了某种邪恶的咒术抹除了大概二十个或三十个仓鼠球伪神的意志，注入了嗜血基因，一口气的扔到了包围网之中。伪神这种生命体确实拥有许多出众的特质，很容易就从量变到质变。
　　魔女们倒也没有惊慌失措，反而顶级魔女都在偷偷记录艾琳的数据。
　　对于她们而言，安瑟并不如艾琳重要。
　　一者只是她们无尽人生中难得遇到有挑战性的猎物，而艾琳却是她们无尽人生中的统治者，唔，半个统治者。
　　江涵也在做评估。
　　不过作为感知型天赋的魔女，她甚至要比那些顶级魔女更能体会到艾琳的可怕。
　　……
　　“被杀了一次之后，身上反而出现了更为恐怖的力量。”
　　江涵收起了观察笔记。
　　这是出于好奇的记录。
　　探索未知一直是魔女的本能，自从某次听说过‘安洁莉特的躯壳只是她锻炼自己力量与魔力的一个‘壳’而已’的说法之后，她就一直很好奇顶级魔女的真实形态，艾琳的身体是不是也成为了‘壳’？她和安洁的那场战斗中，双方最后变成了什么形态进行战斗？
　　这些谜题困扰着魔女。
　　不过安洁从来不忌违这个话题，想要得知真相的魔女可以通过各种手段去获取情报，包括知名的某位火龙证魔女的‘真打’，被安洁血虐了一顿。
　　用对方的话来说就是：
　　‘杀掉安洁第五次之后，安洁莉特就不再是【洁宝形态】了。’
　　一个顶级魔女都无法承受对方逐渐释放的力量，所以很难想象当年艾琳到底和安洁互相杀死彼此多少次，才释放出来躯壳中的力量。
　　究竟如何才可以学习艾琳与安洁的这种做法？
　　江涵心中充满了羡慕。
　　安洁莉特作为完美主义者，她把自己的身体当做‘壳’，随后艾琳也学习了这种做法，而且奥维利亚这只坏猫也偷偷学了。这说明，这种做法绝对是有普通魔女、大魔女以及顶级魔女都无法想象的好处！
　　不然为什么她们最终都选择了这个方式？
　　江涵的思维愈发魔女化。
　　但凡安洁看上的东西，基本都是好东西。
　　如果是艾琳看上的东西，那绝对是好东西。
　　但若是奥维看上的话，那这玩意儿绝对是百分之一百的精品，论收藏品味，奥维才是真正的【老魔女】。
　　假如说这三姐妹都看上了同一个东西……那可是稀世珍宝！
　　……
　　在江涵思索跨越时代的三位首席为什么都要选择‘把躯壳当壳’的秘密时，李莉站在她旁边，不太确定地问道：
　　“刚才是艾琳阁下？”
　　“嗯？嗯！”
　　江涵点了下头，像是李莉这样的魔女，或者说即使是大魔女水准的魔女们，她们的魔力不支持她们能够观测到艾琳的状态，也不支持她们通过感知与魔力观测去‘看见’艾琳被截杀的一幕。
　　对于她们来说。
　　【魔力爆发】，然后【阳光般的魔力占了上风】，就这样。
　　“艾琳刚刚被安瑟精灵用陷阱拖拽入空间中……”
　　一路前往营地，路上正好无聊。江涵就把艾琳刚刚发生的事情细细说了一遍，这很有意思，还可以帮助梳理自己的思路。
　　但首先是有意思。
　　看着狐狐魔女面无表情，实际上狐狸耳朵暴露出来那一惊一乍的心理。
　　这是十分有意思的事情。
　　也能让人感觉到更大的愉悦。
　　“不过艾琳成功突围了，还顺手收获了十来个仓鼠球，反正仓鼠球也不需要伪神的神智保存……”
　　江涵讲完了故事，喝了口猫猫杯里装着的甜蜜西瓜汁，美美的打了个哈欠。
　　“真是凶悍，安瑟精灵。我从来没有见过有外族胆敢挑衅伟大魔女层级的生物，更别说之上的了。”
　　“我同意你的话，我滴个龟龟，我第一次见到有生物敢算计艾琳的，还成功了一小半。”
　　江涵表示认同，虽然说艾琳中招是因为强大魔力让她感觉到‘没有危险’，但能够做到这一步的种族实在是少之又少。
　　“确实如此，我见过最为凶悍的自称为泰坦的种族，也不敢挑衅伟大层级的魔女。”李莉说，“还有奥莱特尔族，那个茹毛饮血的种族，它们倒是敢挑衅，但被李莉丝打坏掉了。她干的是真漂亮！”
　　狐狸魔女对于跟自己名字相似的伟大魔女抱有一种崇拜态度。
　　李莉丝是多面宇宙中极为恶名昭彰的打手，这次也来了。
　　还把她的空岛给传送过来了。
　　“李莉丝永不缺席这种大型对外战争。”
　　……
　　移动堡垒跟随着指引，跨过了一条星空中的河流，到达到了魔女星河的中环位置，也是最高的一层。
　　月亮湾浮岛，这个营地的名字。
　　它外形像是一道月牙，其余的部分全部被星泉水填满，重力效果作用在星泉与浮岛上面，如果不小心一路跌落到星泉四五十米下，掉出去了，就会变成漂浮在无重力宇宙中的倒霉魔女。
　　……
　　“喵嗷喵嗷！”
　　江涵视线从那些把漂浮在空中魔女捡回来的猫灯上收回。
　　月牙形的岛屿上，中间是非常舒适的湖畔与外侧一道同样是月牙形的山脉，而南北两侧的月牙弯弯角上是山峰与小森林。中部东侧的月牙山脉中有着足够大的岩洞让仆从军安置下来。
　　再加上不错的环境。
　　以及江涵能观察到的有的光秃秃的别的魔女休息浮岛，心中就明白这里起码是中上的生存环境，就满意的安排移动堡垒停放下来，同时对一个叫做宋莹的魔女安排道：
　　“今天安排额外伙食，仆从军也有份，还有让她们把通讯组放好，我们还要看地球内的新闻呢！”


第077章 月亮湾浮岛（下）
　　移动堡垒的下层履带区中伸出来的固定用机械架，牢牢地将移动堡垒固定在土地上。
　　伴随着巨大的活塞、齿轮连接传动杆的声音，咔哒咔哒的，移动堡垒两侧沉重的梯田装置一层层打开，层层递进的两个半圆一点点展开，最后完全固定在地面上。
　　又是一阵机械组装的声音。
　　从那两个半圆中的草地里，一个个隐藏的窗口打开，从中往上升出了房屋设备、牧场设备。
　　一个小而精致的领主堡垒就这样成型。
　　江涵恨不得高呼两声万岁，这种能够把家带出门的感觉确实很棒就是了。
　　这个移动营地堡垒车的岁数不小了，使用的底盘也挺旧的，是中古货色。是江涵跟魔女集市中的魔法车队处理货物的二手店里买的，很便宜。
　　杜凝妆宝宝的好朋友，也就是车队队长法玉梅小姐作为能够拿到2.05系数分的超级学霸（相当于大公司里的开发主力），自然也是多项产业开花，其中最有名的就是中古扫帚、中古大型车辆以及中古移动堡垒的店铺。
　　价格低廉到不可思议。
　　零件方便购买。
　　甚至对于爱好者还有额外减价。
　　恐怕小熊过来也能够买走一辆中古营地车，尽情享受边走边露营的生活；就是中古营地车的维护费要比中古cub要贵多了，所以还请陆地人、女巫以及没有很稳定收入的魔女们谨慎选购。
　　“不错的环境，我们应该举办一个篝火晚会才对，顺便准备大量的食物。”
　　李莉建议道。
　　“篝火晚会就免了，你没发现吗？”
　　江涵拉着李莉往下走，一边走一边指了指打哈欠的魔女与女巫们，又踮着脚尖说着悄悄话：
　　“我们应该举办一场安静的自助餐会，不需要交流，只需要慢慢品味着美食，把脚放到月牙湖里，看着这片无垠的星空，好好的体会舒适的轻松感觉，这才是我们要做的事情。”
　　魔女疲惫的时候确实是不太喜欢和别人交流。
　　但如果把晚会改成了类似于游戏机睡衣晚会，那恐怕魔女们还是可以放松心情，压力得到缓解。
　　“这也是个好机会，李莉。”
　　江涵握了握拳：
　　“平时如何邀请她们参加放松的休闲睡衣晚会的话，恐怕都会客客气气的拒绝。我们的同族与类同族（女巫）们有着种种高贵骄傲的个性，不和不熟的人一起休闲放松。但这可不行啊，我们可是一起上战场运输货物的好姐妹，良好的羁绊能够让我们发挥出更大的力量。”
　　这倒不是胡说八道。
　　魔力作为一种万能的力量，本来就很违心。在魔女情绪激动之中也可以迸发出更强的力量，所以说【含怒一击】在魔女世界不单单是个形容词，更是一种有可能的理论。
　　不过地脉能量却无法根据情绪激动进行增幅。
　　无论巨喵嗷们多么生气，地脉力量都不会给她们提供额外的士气，要不了一会就会喵嗷喵嗷的四散而逃了。
　　……
　　去到了堡垒外面，江涵眼前出现了女巫跟巨猫一起劳动，挖掘出来了蓄水池和布置温泉石头的地方，就在月牙海湾前一点，似乎魔女们也想要晚上能够一边泡温泉一边看着无垠的星空开拓思维。
　　“美景有利于思考，美食有助于思考。”
　　李莉说出了魔女迄今为止的认知。
　　江涵点点头：
　　“苦思冥想得不到结果，大部分时间都是因为缺乏心灵上的放松以及营养物质的补充。”
　　魔女一直以来就不是所谓的禁止欲望派别。吃吃喝喝和美丽风景是肯定要的，对于她们来说，享受等同于能够创作出更多的好东西是挂钩的，即使是在国内也没有禁止享受的说法，只不过禁止浪费。
　　从古代开始，最古老的魔女们早就已经从各种各样的素材中提炼出来有各种调味的调味料用作满足口腹之欲。
　　江涵满足的看着营地慢慢地完善起来。
　　魔女工作效率很高，而且在猫猫蛛的帮助下，不需要消耗大量魔力就可以把各种各样的重物从城堡里搬出来，比如说需要猫猫蛛进行背负的行李架配件之类的，以及龙龟用的驮鞍。
　　当然，在猫猫蛛的暴躁脾气下，也免不了发生一些小事故。
　　……
　　一只巨猫正在用肚子和短短的爪子抱着大箱子跑来跑去，摇摇晃晃的猫尾巴被一只巨大的猫猫蛛盯上了。
　　对于猫猫蛛这种得意洋洋的喵嗷喵嗷的生物来说，这么毛茸茸的猫尾巴在眼前晃，就像是蛮牛见着斗牛士的红布一样，哪儿忍得了！张开有着锐利尖牙的嘴巴，对准胖乎乎猫灯的毛茸茸猫尾就是一口下去：
　　“喵嗷！”
　　巨猫先是叫了声，放下了箱子，疑惑地回过头看了眼猫猫蛛，旋即非常搞怪的点点头，又转过头准备再捡起箱子。
　　“喵嗷？”
　　巨猫眨了眨眼，猛地又回头，瞪大了猫眼盯着自己被咬着的尾巴，终于后知后觉的发出‘喵！嗷嗷嗷嗷——’的惨叫声，一溜烟的迈着小短腿开跑，尾巴牵着猫猫蛛。
　　最终，巨猫咕嘟一下的落入水里面，怕水的猫猫蛛才放过了巨猫。
　　……
　　江涵憋的满脸通红的看了眼旁边，望见了李莉也憋的脸部表情扭曲起来。
　　不得不承认，巨猫这种生物，确实是天生的谐星……
　　“咿呀呀呀！”
　　一个魔女妖龙魔女发出尖叫，用魔力强化了身体后，带动着咬住她龙尾巴的猫猫蛛一个劲的往前跑，最后一个漂亮的鱼跃式进入到水中，那怕水的猫猫蛛才松开了嘴，在空中软绵绵的挥舞毛茸茸节肢猫爪，飘回了岸上，得意洋洋的抬高下巴，眯着眼睛，简直是无法无天的喵嗷样子往回走。
　　“……”
　　“……”
　　魔女也好不到哪里去。
　　“喵嗷喵嗷！”
　　巨猫们把自己的尾巴绑在肚子上面，绕了一圈，得意洋洋的以为解决了问题，但又有倒霉巨猫被猫猫蛛一口咬在了头上……
　　不得不说，这种猫猫蛛的脾气可真是有够糟糕的。
　　不过江涵也放下了心来。
　　猫猫蛛的耐揍能力，起码是巨猫灯拿它们没有太大办法的……这样就不用担心在战场上面被‘流弹’击毙了，减少猫猫蛛的阵亡率，这样江涵也就可以赚到更多。


第078章 魔女的仇人
　　阿黛尔·暴风之歌拄着手杖，踱步在回廊中，她感知到了那个魔女的气息。
　　她找过来了。
　　阿黛尔也不知道自己的心思是愉快的，还是疼痛的，就好像是她昨天随便杀死几只地精出气一样的那种心情。
　　甘美的。
　　她单手轻轻捂住胸口，长长的舒了口气。
　　在回廊的尽头中，一群精灵与外星生物一起走过来。
　　“我们安瑟精灵的技术，正如各位所见到的那样，即使是魔女种族中的那位魔女，也被我们限制在空间之中。这次只是试探，下一次我们倾力而为，必然可以废掉魔女的一把最锐利的剑，一道最美丽的光……”
　　“各位还在想什么？没有安瑟精灵，也就没有诺菲、灰魔以及索洛特雅泰坦，我们承担了魔女的主要火力……”
　　“如果还有担忧之处，不妨我们现在就去看我们与魔女的对比程度，无论是军事还是经济，我们只落后少许，是只要有各位种族齐心协力协助，就可以抹平的差距。我们只需要在这里狙击魔女一次……没有更好的机会了，伟大魔女亲自出动并落单的机会。”
　　阿黛尔望着正在面带笑容，优雅得体的‘贩卖’战争的同僚。
　　格雷西·海潮之歌，这是对方的名字。
　　阿黛尔和对方对视了一眼，相互点头。
　　……
　　若是光靠安瑟精灵一族和魔女战斗，败亡将会是唯一的结局，没有例外。
　　而集齐了所有不希望魔女继续扩张的种族，集齐了过往魔女得罪过的种族，将会是唯一幸存下去的机会。
　　格雷西·海潮之歌清晰地认识到了这一点，作为目前的安瑟精灵执政，这是她所要做的事情，也即是拉拢别的异族一同在安瑟位面（魔女命名的安瑟二号位面）中抗击魔女大军。
　　团结会是唯一拯救安瑟的机会。
　　格雷西想道。
　　她略微有点遗憾。
　　作为安瑟执政官，她无法屈从于自己体内本能之血的诱惑，去让种族走向毁灭，去走向灭亡。虽然灭亡与毁灭在比自己高等的种族手上是安瑟的美学，但很遗憾她无法这样做。
　　格雷西回到了自己的办公室之中，望着自己的支持者之一的阿黛尔，面露出笑容：
　　“我的朋友，现在如今正是安瑟精灵的黑暗之日，似乎阳光永远不会降临了一般，而这个时候，我们正需要朋友一起互助。”
　　“我明白。”
　　阿黛尔言简意赅，凝视着办公室中的十三位安瑟精灵成立城邦时代的油画：
　　“她们会怎么做？”
　　她指了指油画：
　　“当时的安瑟城邦也面对着恐怖的生物，符合我们的‘吃与被吃’的理论的生物。当时的她们，作出了容忍，退让，为了保存安瑟精灵的未来与希望……但我很累了，格雷西，我们已经很累了。族人们大部分都不介意被魔女毁灭，倒不如说，毁灭我们的如果是魔女，那实在是再好不过了。”
　　“自毁倾向，以及文明，是冲突的一对词语。我们必须要公正公平的看待这件事情，安瑟的毁灭欲望只不过源自于没有希望。”
　　格雷西端起酒杯，抿了口来自于魔女世界的美酒：
　　“我们的族人们，有着强烈的自灭倾向更是因为我们当年被那个魔女一击打断了脊梁，文明的上升期破灭，从而积攒下来的越发越的暴力，暴虐，残酷……这些负面性质让我们越来越沉醉于模仿我们心中的完美种族，魔女，也越发越的渴望被对方彻底毁灭。”
　　阿黛尔凝视着油画：
　　“生存？”
　　“生存。”
　　格雷西重重的点了点头。
　　“魔女这么多年来，肆无忌惮地作风让她们拥有太多敌人了，数不清的军团渴望魔女失利，诺菲族，那个长角的类魔鬼种族，它们的家乡被魔女做成了熔炉发电器；灰魔族，它们的大脑是魔女的一个重要施法素材，据说有替代品，只不过老魔女还是愿意用原款，代表着身份和地位……”
　　她的声音有了几分艳羡：
　　“真是美好，能够对宇宙中的各个种族下手，并从中获得收益。”
　　“也因此惹上了更多的敌人。”阿黛尔强调，“哪怕是凡夫族，也害怕魔女多于害怕我们……”
　　“那是你的错，阿黛尔。”
　　格雷西说到这点，便将手杖敲到桌子上面，不快道：
　　“你对凡夫族太温柔了，它们早就应该犯下错误就被送去厨房，而你还在做那些什么十抽一的愚蠢策略。这导致了它们的恐惧，远远不够，不够欢愉。”
　　她眯着眼睛。
　　“不过那也不是重要的事情，重要的事情是，那些种族是否愿意跟我们站在一起去面对魔女？它们是否愿意派出它们的舰队，在安瑟位面被魔女进攻的同时，从后方袭击魔女呢？”
　　阿黛尔摇摇头：
　　“很难，跟我们接触的种族愿意袭击魔女的附庸国度与仆从国度，但是它们不愿意正面与魔女发生争端，或者说是战争。”
　　顿了顿，她手指在桌子上滑动了一下，一朵生长着地图的花朵从木桌上面长了出来：
　　“你呢？你有什么收获么？”
　　“灰魔族们愿意和我们站在一起，并且它们会支援我们一批舰队，大概六百万总数的军团。呵，第三、第五以及第六军团全部支援过来了，看起来灰魔似乎想要趁着这个机会重创魔女一次，避免魔女的探勘队在全宇宙中狩猎它们。”
　　格雷西有点收获，但是不算大。
　　阿黛尔作为她信任的幕僚，预估了一下数字：
　　“真是弱小。”
　　“它们本来就很弱小。”格雷西抿唇道，“所以才要在被魔女盯上后主动靠过来，我们的时间不多了，阿黛尔，我们需要让这些魔女的仇人组成联盟，就在这里。”
　　……
　　安瑟精灵的时间不多了。
　　阿黛尔一想到这里就充满了一种病态的愉悦感，但对种族的责任心顽强的爬了上来。
　　她轻飘飘的叹了口气：
　　“好，我会让别的精灵们游说它们的，我可以带它们参观我们的弹药库么？那或许可以提供额外的说服力。”
　　“按照你说的办，只要不是核心机密，都可以给它们浏览增加信心……我现在还有另外一场会议要开，所以？”
　　“如你所愿，海潮之歌。”
　　……
　　安瑟执政官打开了酒柜，从里面又拿出了一瓶美酒，给桌上倒了一杯，同时打开了窗户。
　　一个胖乎乎的毛茸茸的生物从窗户外飘了进来。
　　“……让我们开始吧。”
　　安瑟执政官优雅得体的坐下，示意着那个生物也坐下来。
　　那胖乎乎的身影把自己塞入椅子里：
　　“喵嗷！”


第079章 窃取太阳
　　“喵嗷！”
　　钓者巨猫灯发出一声愉快地喊叫声，同时用那酷似钓竿的细长尾巴将水中的一条鱼给捞了上来。
　　红通通的半透明的鱼。
　　江涵在旁边拿着一个盖革计数器，给这鱼测了一测：
　　“喵呜呜呜呜！”
　　盖革计数器不出意料的尖叫了起来，仿佛一只脆弱无力的惨叫鸡。
　　“有辐射！”江涵擦了擦嘴，“建议多加点油煎了，喵嗷！”
　　魔女连即死级别的蘑菇都吃，还有在关键时刻能够食腐的特性，让她们对于辐射食品那是毫不在意，假如辐射系列里面有魔女，也许她们天天在高辐射地区晒太阳也说不定。
　　反正巨猫和魔女都不怕这些的，倒不如说魔女病的性质更像是辐射病。
　　并且最近安洁开发出来了一个了不得的东西，那就是直呼【安洁莉特·冯·路德维希】的时候，会直接散播一波魔女病，非常的牛叉，连艾琳都只能说‘我滴个龟龟’的黑科技。
　　这也导致了一些‘以为天高魔女远’的外星种族因为直呼安洁的名字，使得许多星球的魔女病爆发了出来。
　　嘿，就跟【伏地魔】一样。
　　只坑胆儿大的，点儿背的，不坑胆小怕事的！
　　不过这也让魔女的声望更低了就是。
　　“喵嗷！猫，猫要多钓点，这么一点，不够猫塞牙缝！”
　　钓者巨猫灯左摇右晃，弹弹跳跳，简直让人怀疑这家伙的灵敏程度是不是达到传说中的【S+级迅猛肥肥】的程度，恐怕魔女赛跑是没有多少魔女能够追上她们的……
　　江涵又擦了擦嘴角，从旁边取过一罐番薯糖水的灌倒嘴里面。
　　补充完了糖分，才又用猫尾巴戳了戳肥肥的巨猫灯：
　　“快钓，快钓！趁着光亮钓。”
　　江涵这边的光亮是挺暗的，主要是她们距离安瑟二号位面的太阳有点远。
　　这个空间里的太阳是一个非常诡异的盘状，扁平的分为两半的光暗球体，不断地进行某种诡异的旋转，一个斜角度的旋转，缓慢地将扁平球体的背部的阴影，使得安瑟二号位面的白昼与黑夜时间都格外的长。
　　不过，或许可以说是水火球。
　　一面是炽热的发热面，另一面则是幽深的水面上浮着滚烫的蒸汽。
　　所以安瑟二号位面的光亮度也是比较的低，造成了很独特的生态环境。
　　江涵扫了眼安瑟二号位面周边环世界的间隔中的海洋，即使隔着如此之远，也能看见巨大的珊瑚顶着的大陆。
　　安瑟精灵和魔女一样，是海陆空以及外太空都有强烈适应力的种族，这种海洋平面能够更加增加她们的统治权威。任什么仆从军航行在无边的大海中，抬起头却能看见覆盖海面的巨大陆地，以及上面璀璨的安瑟文明时，都会产生不可力敌的感觉。
　　安瑟就是这片位面的天龙人，并且还是实力强大的天龙人。
　　江涵收回目光，看见李莉朝自己走过来。
　　狐狸魔女一过来，就坐到了海湾上，和江涵并肩坐着。
　　她里面依旧是穿着黑色的胶衣材质的连体袜，只不过外面披着解开的睡袍，颇为豪气的单脚踩在地面，另一只脚放入水中的坐姿让人能够感觉到不拘小节的气质。
　　“登陆的时间，似乎放到了早晨，也就是十个小时之后，安瑟精灵的白昼。”
　　狐狸魔女和其他一些魔女听了广播指示。
　　只不过同样有点不了解的询问道：
　　“为什么要在白昼进攻，那可是敌人最清醒的时间，也是我们状态最不好的时间……”
　　她厌恶的看了眼那个扁平的太阳：
　　“而且我们这边倒不觉得热，但恐怕到了那边之后会感觉到高温，以及被太阳暴晒。即使我们不亲自出击，我们的仆从军也很难抵御这种温度，除非我们再一次派出恶魔、魔鬼组成的联军。又或是使役龙类帮我们进攻，又或是干脆召唤烟洛加天使一族进攻。”
　　太阳啊。
　　江涵想着从奥维那里听来的秘密情报，半信半疑，但用着开玩笑的口吻说道：
　　“也许我们有办法偷走那个太阳呢？”
　　“怎么可能？那可是战略重防。”
　　李莉摇了摇头。
　　到了魔女这个层级的文明的时候，如果对地势有要求的话，都会防止星体被窃取。在安瑟精灵的太阳周围，漂浮着大量的卫星城，就是为了魔女把太阳拿下，将创造出魔女优势的战斗环境。
　　一股极强的魔力突然爆发出来。
　　即使是无法准确感知到魔力强度的魔女，也能够一下子感受到那宛如深渊一般的魔力量在迸发。
　　魔女们下意识的就看向了爆发源头。
　　安瑟精灵的太阳附近。
　　……
　　难以形容的黑暗，难以去形容的明亮，无比矛盾的两种视觉感官让江涵觉得双目都有点迸裂，旁边的李莉更是已经双手捂住眼睛，从手掌下面不断的流出血液出来。
　　那令人恐惧的力量在迸发。
　　星空一般的黑色无限制，无限量的从魔力的源头流出。
　　江涵观察到了某种邪恶的特质从里面疯狂的涌出。
　　旋即……
　　安瑟精灵的卫星城被碾碎了。
　　奥维利亚。
　　长眠魔女的力量彻底的摧毁掉了那道防线。
　　宇宙中仿佛传来了愉快地浅笑声。
　　数以万计的阴影从太阳四周倾泻而出，冲刷在了安瑟精灵的太阳上面。
　　无与伦比的魔力无限量的爆发出来。
　　魔女们惊异的看见了天空中出现了一只比太阳还要巨大的哲人气质的猫灯，那长长的胡须与标志性的猫耳朵，都是目前世界上那位【魔女形态时候的照片很少，但作为猫灯时的照片很多】的魔女，长眠魔女。
　　长眠猫灯发出巨大的音浪，那喵嗷嗷嗷的笑声。
　　同时那九条巨大的尾巴缓慢而充满力度的缠上了太阳。
　　光线一暗。
　　那扁圆的太阳便被长眠猫灯的九尾给完全包裹住。
　　“喵嗷嗷嗷！”
　　长眠猫灯再次发出了愚弄的笑声，往身边打开的一道黑色的传送门中一闪，拖拽着太阳，直接消失不见。
　　……
　　“那是……长眠，长眠魔女？”
　　李莉不可置信的盯着已经黑漆漆的天空。
　　而江涵也不可置信的盯着那片星空。
　　……这那里是偷！分明就是抢啊！


第080章 伟大魔女小会
　　强大的力量……
　　魔女星河的古堡，高耸的魔女塔上，李莉丝凝视着星空中那本来应该存在着一个太阳的位置。她在这里等了数十分钟，等待着自己的【晚辈】过来参加进攻会议。不过未免的，弈龙者需要和自己不太喜欢的另外一位伟大魔女一起等待。
　　伟大魔女埃莉诺拄着手杖，优雅得体的站立在阳台边上面。
　　她用着令李莉丝不舒服的语气犹如咏唱诗文歌剧地说道：
　　“奥维利亚夺走了安瑟的太阳，如你所见，简单而轻松。要说阻击一位伟大层级的魔女算是‘相对来说简单的事情’的话，那么面对一位跨越时代的伟大首席的生物在内部进行破坏的话，她们毫无胜算。真是一场轻松而写意的放松活动啊，呵呵。”
　　李莉丝没好气地说道：
　　“没有一场战争是轻松而又写意的，尚若真的如此轻松，今日艾琳阁下就不会那么快的回撤回来了，而且奥维阁下也不会窃取了太阳后就离开了。”
　　如埃莉诺这样的魔女总是会觉得战争是种休闲取乐的节目。
　　“哦，千万别这样说，李莉丝阁下，你可是定海神针，每次你出击都能让我们觉得战争是件轻松的事情。”埃莉诺不阴不阳地说道。
　　这位魔女满脸堆笑，清纯可人的小模样属实可人惹人怜爱。
　　但这种魔女也跟她们的代表性品种‘杜灵璇’一样，尚若没有嘴巴会更好。
　　可惜长了张嘴。
　　“似乎埃莉诺阁下没有上过战场？”李莉丝嘴笨，耿直的反击道。
　　埃莉诺宛如清风拂面，笑容灿烂：
　　“哈啊，也没有啦，还是偶尔会上去逛一逛的，伟大魔女的职责可是重的很呢，每次如安洁阁下，如阿加莎阁下或是萝娅阁下前往星界的时候，我都要替她们提供后勤服务以及文书工作。”
　　“……”
　　埃莉诺双手摁在手杖上，笑眯眯地说道：
　　“唉，似乎迪妮莎阁下到了。”
　　虽然迪妮莎比李莉丝年纪大，但从作为伟大魔女的时间来看，迪妮莎也是李莉丝唯一的晚辈了。
　　李莉丝一甩斗篷，气势十足的往回走，而比她稍矮一点的埃莉诺连呼‘阁下’的跟上。
　　在大步走入到魔女塔的议事厅，李莉丝才发现约瑟芬与迪妮莎这两位伟大魔女已经在里面了，约瑟芬大概先到，已经穿着家居的连体袜裹着袍子，秀着自己完美的腿型的侧躺在长椅上。
　　而迪妮莎才刚摘下来宽沿软帽，以及摘下皮革手套。
　　议事厅里的布置、陈设极为华丽。先是二十五幅历代贡献最大的伟大魔女的挂画在墙壁上，地上铺着的金羽龙的羽龙皮地毯，标准地扇形摆设的十张舒适长沙发，沙发之间用木屏风遮挡，但都能看见正对着的演讲席。磨砂黑色的星空纹路石做的墙壁安静而幽邃。
　　在照明台上面躺着的珍贵猫灯呼呼大睡中，提供着美好的光源。
　　李莉丝一走进来，就跟目前伟大魔女中她最为亲近的迪妮莎问好道：
　　“迪妮莎阁下，你可算过来了，你大概没有看见奥维阁下窃取安瑟的太阳与月亮的那一幕？”
　　迪妮莎是实干派，虽然最近似乎也领悟了如何偷懒，但总体来说，算是李莉丝的‘工友’。
　　算得上是在浮夸的伟大魔女中罕见地努力派，包括这次的战争，身先士卒的就是李莉丝与迪妮莎，后面埃莉诺才不知道抱着什么样的心思参加，而约瑟芬也不知道为什么会愿意参加进来。
　　“李莉丝阁下，能够见到你可真让我高兴。”
　　迪妮莎把手套往自己的沙发上面一扔，挺直了腰杆，用迟疑地眼神扫了眼埃莉诺：
　　“至于埃莉诺阁下，我还真有点不敢相信能够在这里见到你，我们均知道这场战争的宏大，但超过四位伟大在一起，是不是太过于高估安瑟精灵了。”
　　仪态优美，简直是李莉丝见过最漂亮魔女的约瑟芬嘟着嘴，片刻笑容甜美的翘着左腿足趾，那半透明的青色连体袜能够轻易见到那些脚趾，能够通过细微的纤维拉扯感受到其圆润如珠玉的质感。
　　她朗声道：
　　“迪妮莎阁下是想要说，即使是两位伟大魔女配合上艾琳阁下，也足够彻底毁灭安瑟精灵这个二号位面。而这次多出了我与埃莉诺阁下，甚至还有长眠毛茸茸小姐的帮助，似乎酝酿着一些阴谋。”
　　长眠毛茸茸小姐。
　　约瑟芬一定和奥维利亚很熟，据说小时候她摸过奥维利亚的猫耳朵，很亲自抱着长眠猫灯参观了阴影礼拜堂……
　　李莉丝有点羡慕，而约瑟芬没看出来她的羡慕之情。约瑟芬作为和各位顶级魔女私交很不错的魔女，经常替一些魔女做私活，就像是现在这样：
　　“事实上确实是有着阴谋存在。但我可以保证不影响到我们的战果……所以，伟大魔女阁下们，请让我们一起决定如何攻入安瑟二号位面，到时候我们所有的计划都会徐徐展开。”
　　计划？阴谋。
　　李莉丝尽可能的抬高下巴，表现出一副严肃威严的表情。
　　她看过艾琳，虽然现在最初魔女已经变成如此小只的魔女，并且可爱的跟希斯特利亚差不多，可是一旦需要严肃起来，艾琳阁下就会表现出无比强大的威严，如同一头末世龙……唔，末世龙据说已经绝种，最后一只居住在地球上的末世龙就是被艾琳阁下砍下了脑袋。
　　同时，抬高下巴还有另外一个好处。
　　李莉丝实在不想自己面对美艳的约瑟芬，不想让自己的视线被吸引走，然后露出一副【欣然但猥琐】的笑容。
　　她注意到幽灵魔女迪妮莎与自己一个反应。
　　只不过迪妮莎更酷一点，毕竟身高高嘛。
　　身高。
　　高。
　　……
　　……
　　“李莉丝阁下？”
　　一个声音惊醒了开小差的李莉丝，她微微偏过头，看见了埃莉诺阁下正一脸关切的看过来：
　　“……您觉得怎么样？”
　　“……”
　　李莉丝意识到自己的走神被发现了，强烈的羞耻感涌了上来。
　　她下意识的就想要蒙混过去。
　　但过了半秒，她忍着面红耳燥的羞耻感，无力地说道：
　　“抱歉，我走神了一下，请问是？”
　　“是关于进攻的时间，我们六个小时后就开始登陆，从四个方面，我们四个人一齐进攻，占领第一环城墙建立营地，打入钉子……”
　　埃莉诺细细声声的讲解。
　　这下埃莉诺阁下就没有之前看上去那么讨厌了。
　　李莉丝听完所有过程，记在心里。


第081章 运输小会
　　太阳被夺走，便是魔女准备进攻的征兆。
　　江涵收回目光。
　　而李莉站在她面前语无伦次：
　　“那个太阳，我是说月亮……月亮和太阳一体的星球，就这样被抢走了？”
　　能够看到安洁那个层次的魔女认真动手的机会不多。
　　更别说一般动手是魔女对魔女，很少像是这样，这个层级的魔女对星球做些什么。
　　“是偷走。”
　　江涵舒缓着表情纠正她，“长眠魔女的力量就是如此惊人，而她夺走了安瑟的阳光，这也是我们进攻的最好时机，我想，很快指挥部就会宣布发起进攻，摧毁掉城墙进入。正因为如此，我们现在需要开个小会，确定一下我们接了任务之后运输方案。”
　　“……你说的对。”
　　李莉点点头赞同道。
　　而见她赞同，江涵便微笑的轻微颔首，往营地正中央的魔女群走去。经过李莉身边时，还听见狐狸姑娘嘀咕了一个字：
　　“偷？”
　　显然，只要是一个正常的魔女就都觉得奥维那明目张胆的程度只能用‘抢’去形容了。
　　江涵身后跟着两只巨猫灯，犹如跟着两位靠谱的侍卫一样，那胖乎乎的高大身影经常能够给人错误的安全感。
　　出了事情。
　　这两只猫跑的估计比我还快。
　　江涵心中暗暗估算，不过今日她难得的感受到了身边巨猫们的强烈战斗意志，那种恨不得来点袭击者好好伸展爪尾的气势。
　　或许这跟奥维利亚出现有关，这可是罕见的能够提振巨猫们士气的事情。
　　她没有去想着更依靠这些看上去更靠谱的巨猫，巨猫灯始终都是巨猫灯，在遇到事情的时候这种【威武不凡】的气场一下子就会变成【喵嗷喵嗷嗷嗷嗷！】，除非五……六打一！不然恐怕是无法依仗她们的力量。
　　魔女聚会的地方很轻松休闲，就在营地的大房间里，有着露天浴池，还有着舒舒服服的魔女窝，某种程度来说魔女并不否认自己具有【猫性】，并对于这种软绵绵的窝十分喜爱，罕见的会不顾礼仪的蜷缩在里面，像是小猫一样。
　　江涵刚刚迈步进来，魔女们便如猫一般机灵并齐刷刷地看了过来。
　　“小姐们，凌晨好。”
　　江涵的背后站着一左一右两只巨猫，倒是让魔女们产生了一种【人形巨猫来问好了】的错觉，不过定睛一看，那确实还是自己的雇主，体型分外娇小的涵猫小姐。
　　“涵小姐，凌晨好。”
　　在七零八落的问好声后，其中一位名叫做邦妮的魔女朗声：
　　“小姐你一定是过来问我们准备好了对吧？又或是……那可怕魔力爆发后，那月亮与太阳被夺走后……我们终于是等来了进攻的征兆？”
　　“是被偷走的太阳。”
　　江涵挂着巨猫得意的表情纠正道，与有荣焉的抬了抬下巴：
　　“是一场进攻的征兆，所以我现在过来要说明我们运送的方案。虽然仆从军和魔女的重要性是无法相比的，但是我们之中无论谁都是带的比较宝贵的仆从军，因此，尽量避免损失是我们所需要预先准备好的一点。”
　　她话音刚落，身后的两只巨猫便喵嗷喵嗷的高呼起来：
　　“代领主的仁慈，令猫感动！”
　　“仁政，慈悲的带领组，喵嗷，令猫震撼！”
　　这下搞得那些魔女也不得不对江涵表示感谢。
　　就是邦妮退回去的时候，小声嘟囔了一句：
　　“被偷走的？”
　　不管什么样的魔女，似乎都对奥维利亚那明目张胆的行为表示出难以置信。
　　在魔女们慢慢缩回窝里时，李莉从外面走进来，并直接占领了一个已经有巨猫待在里面的巨猫窝，同时把对方当做枕头来用。这可羡慕坏了别的魔女，但恐怕这是李莉的特权。狐狸魔女把狐狐热汤喂给了巨猫，并获得了能够睡在巨猫肚子上面的特权。
　　江涵收回目光，耸了下肩：
　　“那么我们先开始吧，我注意到了我们的猫猫蛛似乎脾气实在有点暴躁。巨猫猫德莱德，你是负责驯养猫猫蛛的，它们如果不听指挥并且暴躁的话，恐怕会给队伍带来不必要的风险，你有什么办法？”
　　猫德莱德正是给李莉当枕头的靠在猫窝里面，戴着一副巨大的树脂眼镜的巨猫，品种是蛛化巨猫，因为她的尾巴像是毛茸茸的猫猫蛛，并且猫爪子格外锐利，且猫耳朵像是某种往后倒的触须，很长，全是毛茸茸的绒毛。
　　江涵第一个问题便向巨猫发难也是有原因的。
　　巨猫脾气好，并且第一个问题朝‘己方发难’会给魔女们一种铁腕无情的感觉，更重要的是，江涵早就帮巨猫们解决了这个问题，有底。
　　“喵嗷！”
　　蛛化巨猫猫德莱德的演技不错，毛毛茸茸的爪子惊慌失措的摘下了树脂眼镜，喵嗷喵嗷了两声，才一副胆小怕事的样子汇报道：
　　“猫，猫大概有办法解决……”
　　巨猫演戏的能力还不错。
　　江涵心中满足，表情愈发严厉，一副冷面俏娇娘的……喵嗷！一副冷面阎罗的样子哼道：
　　“方案？”
　　“猫弄出来一种假的巨猫尾巴，拿去给猫猫蛛们玩的话，一个小时的游玩时间可以让她们安静一天，百分之八九十的概率……喵嗷……”
　　“八九十？不行，得给我改进到百分之百不会出差错，我们可是在做战场上的运输任务，稍有不慎就是生死之别。”
　　江涵冷着脸指责，让魔女们纷纷感到严格与可靠。
　　凭借着巨猫灯的好脾气与演技，江涵成功的拿下了气势上的领先，其娇小的身形在身后两只巨猫灯的衬托下也显得略有威严。
　　魔女从来都不缺少好主意与好方法。
　　但却缺少那种愿意承认别人的主意跟自己一样好的精神。
　　江涵拿下了话语权之后，迅速的整合魔女们的点子，并不断派出巨猫去将其中的可以马上做到的事情给‘立即执行’，比如说有位魔女认为，安抚猫猫蛛还可以用一点巨猫喜欢的松油。
　　这种快速反应，与及时反馈，也让魔女们有了参与感，更加积极的提出建议。
　　江涵则将不接纳的建议推给巨猫灯与跟自己站在一边的李莉去【试着实行】，在无法做到后就回来报告，她再回复【需要更改其中的一些事项】。
　　而接纳的意见，也立马执行。
　　江涵也因此获得了魔女们称赞的【公平】这一评价词。
　　整个运输队的气氛，也终于从懒懒散散，进入到整装待发。


第082章 登陆战（上）
　　此前江涵所见过最为壮观的场景，那必然是忒斯特南戈的骑士老爷们最后的冲锋了，数千的骑着骏马的骑士以死明志，冲破了数万，数十万恶魔的防线，在铺天盖地的法术力量下面被毁灭。
　　那就是她见过最为宏大，最为令体内鲜血沸腾的场景。
　　之后便是与安洁莉特的比赛。
　　……
　　夜风中，她站在适合眺望的山头望着安瑟二号位面的环城，她紧了紧身上的斗篷，身边的两只巨猫已经极其识趣的凑近了过来，用毛茸茸的巨猫身体给她挡住了虚无寒冷的星界之风。
　　在山下，已经被安抚过后的猫猫蛛已经背上了特质的搬运货厢，同样，龙龟们也被绑好了拖箱。
　　在某位魔女的建议下面，她们披上了红色显眼的迷彩布。安瑟精灵生来厌恶‘红色’，所以长年来的视觉神经退化到很难察觉红色的程度。因此，安瑟专家亨利埃塔建议她们用红色迷彩布。
　　可以避免被安瑟精灵操纵的重炮轰击，至于暴露给安瑟的仆从军？嘿，仆从军来多少杀多少，只要来的不是安瑟精灵。
　　江涵这一批的运输队已经被预定了。
　　魔女的战争状态原始而复杂，一般来说，一支部队打到了前线，她们的物资运输是需要自己雇佣运输队来进行运送的，江涵这只规模小，运载量大的运输队被一位叫做菲特的替补顶级魔女给预定了运输流程。
　　虽然说，江涵挺想要问问这位叫做菲特的魔女认不认识娜洛哈，不过想想这确实是常见名字就算了。
　　“喵嗷，开始了！”
　　江涵身边的巨猫殷勤的奉上了名叫做【巨猫之眼】的水晶球奇物，可以获得战场上的猫灯摄像头视角的猫灯奇物。
　　这猫猫有眼力见。
　　江涵给了对方一个赞赏的眼神，同时从回忆中抓住了对方的名字，微抬下巴，用着一种令她自己都觉得像是反派的语气说道：
　　“做得好，猫伊妮丝，回头我会跟喵咿嗷说的。”
　　“喵嗷！”
　　鬼龙巨猫灯发出的欣喜的声音。这种巨猫灯有着很帅气的大猫耳，并且在猫耳两边长有锐利的角，同时尾巴上面也有着某种类似于流星锤一样的骨质结构。她们的学名却和幽灵巨猫们没有关系。
　　鬼是日式的鬼，也就是所谓的Oni的发音，而龙也是日式发音，因此也可以叫做鬼流巨猫灯，是难得的士气比较高的巨猫，同时拥有着喝下大量猫酿酒后便创造出一片火原的超级喷火能力。不过嘛，即使拥有着巨猫中罕见的正面战斗能力，鬼龙巨猫灯依旧很喜欢溜须拍马。
　　江涵能拥有一只鬼龙巨猫灯作为护卫，也是因为她看重这种巨猫灯的对于高位巨猫们谦逊的特性。不容易和别的巨猫起矛盾，也不会因为是战斗型巨猫就很喵嗷喵嗷拽的不行。
　　……而且这种猫猫，有着非常威严的像是龙须一样的猫胡须，毛毛刺刺的，非常可爱。
　　江涵控制住自己的心情，抓起了水晶球款式的巨猫奇物，闭上眼睛，念出一个简单的启动咒文。
　　“喵呜噶喵嗷。”
　　猫灯的语言绝对不像是普通生命的语言那么好懂，每个音节的变换都是致命且极其不稳定，这就是为什么能够让声音沙哑的流感在魔女中只是小病，但在猫灯中却算得上是‘几乎能够让猫灯社会停摆两个多月的毁灭性病菌！’的原因。
　　哪怕一点点音调的不同，听上去的意思都会截然不同。
　　因此使用猫灯语作为启动咒文，必须要选择简单的词汇，不能太复杂，也不能是随便一只猫喵嗷叫两声就可以触发的。
　　这个奇物的启动咒文非常简单：
　　【猫吃萝卜吐萝卜根】
　　有点像是猫灯语中的绕口令。
　　奇物的力量在江涵念出咒文后就发挥了作用。
　　她的思维分出了一缕贴在了强大的咒术力量上面，并一口气的飘向数不清楚距离的遥远猫灯上面。
　　很奇特。
　　她现在有着两种视角，两种触觉。
　　她睁开眼的时候，她就在这里，就在月亮湾营地的海蚀崖上，监督着自己的运输队的运作。
　　而当她闭上眼的时候，她的视角就浮现在一个……猫灯的肚子前的视角。
　　……
　　“喵嗷喵嗷！”
　　这只猫灯哼着猫灯团聚之歌的调子，同时小心翼翼的隐藏在了四周的辐射云中。
　　这是聪明的选择。
　　猫灯不害怕辐射，但许多仆从军是害怕的，躲在这块儿可以看到全景。
　　江涵感受到了寒冷，不过这实际上是这只猫灯的感觉。
　　视线中出现了硕大的猫爪子。
　　江涵无奈的睁开眼睛，摇了摇头。
　　猫灯们的取暖方式往往是把自己点亮。只不过对于使用巨猫之眼的生物来说，很容易陷入3D眩晕之中。
　　大概过了一会，她重新使用了奇物。
　　视线中便出现了明亮舒适的光线。
　　……
　　这只猫灯的光亮还挺好看的，一定吃的不错。
　　……
　　她这样想，猫灯的光亮度和她们的伙食其实还是有关系的，吃得好的猫灯往往更加明亮，更加有自信，她们被叫做饱餐猫。而吃的不好，只能吃干瘪小鱼的猫灯自然而然连尾巴都会下垂，一副垂头丧气的猫猫模样。
　　当然，这也只是小小的推断而已，因为猫灯的节奏很快，经常今天是饱餐猫，明天是颓颓猫。
　　……
　　魔女的军队出击了。
　　江涵注意到天空中闪烁着种种传送法术的光效，一个个魔女携带着军团一瞬间便散开了一朵花。怪不得宇宙中人人都说魔女的操作是一流的，看着散成一朵花的散兵手法，恐怕把毒爆虫一拥而上也只不过是送菜的而已。
　　一声巨大的咆哮。
　　连猫灯都害怕的一缩。
　　视角中出现了一头无比巨大的龙。
　　李莉丝所化身的巨龙。
　　她张开了那狭长的龙吻，一口充斥着伟大魔女魔力精粹的恐怖吐息从中迸发。
　　魔女的变龙术是这世间最简单，最快捷的变身为传奇战斗力的一个法术。变身后的龙息更是强大过魔女本能的法术数百倍，但对于伟大魔女层级来说不同。
　　在李莉丝的手中，变龙术只不过是【她力量的载体】，那无视一切的锋锐特质的魔力根据数以亿计的符文阵、模型节点组建为了她被永久禁止在地球上面使用的【李莉丝之龙息】。
　　一股令人畏惧的感觉从那模仿龙息的魔力中流露出来。
　　一阵如同星界微风的风向出现。
　　旋即。
　　安瑟精灵那庞大的环世界城墙的一面，就被彻底摧毁，被魔力碾碎。


第083章 登陆战（下）
　　在遥远的另一端，阿加莎召唤了腐朽之风，令安瑟精灵的城墙历经千万年，直接变为了沙尘。
　　而埃莉诺更为残酷，她控制着一种名叫做【拜尔诺斯的放逐术】的传奇法术，将城墙变为了安瑟的亡灵，变为了安瑟仆从军的亡魂，通过撕咬啃咬的方式去摧毁彼此，同样，一击之下就将正面城墙摧毁。
　　……
　　轰隆隆！
　　在迪妮莎负责的战场上面，一条宏大的从幽灵湖中击出的海浪冲垮了城墙，六百余万艘搭载亡灵的腐朽战舰冲入了城墙内，那高声唱着海浪之歌的亡灵水手们发出震天撼地的愚弄嘲笑声，一往无前的寻求阵亡。
　　这种见面先扔个几个亿仆从军的做法，也就只有亡灵系魔女玩的起了。
　　这批亡灵大概是迪妮莎极少一部分的兵力……
　　幽灵魔女的仆从军数目就是如此之夸张，不然她们也无法牢牢控制着幽灵古堡并保存其独立性。幽灵魔女可是单独一族就能够匹敌无数强悍的亡灵系种族的亡灵魔女扛把子。传闻当初魔女作为土包子见识血战的时候，还有魔女以为遇到了‘幽灵魔女老乡’，后面才知道，这是恶魔和魔鬼。
　　不过幽灵魔女也只能从亡灵魔女中找好朋友，好盟友。
　　毕竟……亡灵是真的不需要什么补给品。
　　江涵收回目光，关注起了李莉丝负责的战场。
　　变身为巨龙的李莉丝被安瑟的六名精灵缠上，居然没有第一时间结果对手，陷入了持久战。
　　而其他区域也差不多，虽然安瑟精灵顶的很勉强，但依旧让四位伟大魔女没有能够继续摧毁城墙，让巨大的环城依旧只有五个缺口（额外的一个是阿加莎刮没的）。
　　“安瑟这也太顶了吧？”
　　江涵晃晃脑袋，漂浮在辐射云里面的猫灯也被巨大的战斗余波给震得喵嗷喵嗷叫，一瞬间就使用了【猫的脱逃术】消失不见了。
　　这瞬间的移动，让江涵都有点头晕。
　　幸好，身边的两只巨猫很贴心的伸出毛茸茸尾巴，让江涵能够靠在上面。
　　当巨猫用心的时候，她们确实能够做到许多过往做不到的事情。
　　江涵满意的点点头。
　　当然享受着巨猫猫尾的柔软的时候，李莉从旁边的道路走了上来，一上来就说道：
　　“委托到了，姐妹。”
　　“哦！”
　　江涵没有忘记自己过来的目的，首先是宣扬自己的可靠与业务范围，其次就是金钱与资源了。
　　有委托是好事。
　　她走了两步，而巨猫在她走动的时候用猫爪子非常快的将她的长发盘起来些，那厚厚地猫爪极其灵活。
　　“谢谢。”
　　她笑着对巨猫点头示意，旋即抿了抿唇，带着轻笑对李莉问道：
　　“是菲特的委托？来，我们边走边说。”
　　“是她的。”李莉跟在她的左侧，两只巨猫也给她腾出了个位置，狐狸魔女颇为享受的摸了摸巨猫发亮的肚子，“她的军团已经冲进去了，在两条战线外的一个高地上，她们抢占了主动权和地图控制权，只不过安瑟的反扑比想象中要强。”
　　狐狸魔女从毛茸茸的大尾巴里面摸出了地图。
　　江涵惊异的扫了眼，出声打断道：
　　“你的尾巴！李莉，你最近还真是有奇遇了？”
　　“嗯。”
　　狐狸魔女颇为得意，点了点头，把地图递给江涵的同时说道：
　　“最近家族很看重我们这一支的发展，给我从青丘弄来了瓶专门用的锻骨剂……”
　　李莉最近倒是一帆风顺。
　　江涵微笑着听着，打开了地图。
　　地图是安瑟精灵外环城的地势图，实时反馈，只不过有些区域依旧被阴影笼罩，安瑟的法力是可以抵御住探照法术的，尤其是不强的……
　　而远古鳐魔女菲特的不对，已经极快的打穿了临时布防线，深入外环城区域的安瑟精灵城镇了。
　　好家伙，孤军深入啊这是！
　　江涵挑了挑眉，如果说这是陆地人的战争的话，菲特这一波是主动送死。
　　但换成了魔女，并且可以源源不断召唤仆从军支援的魔女。
　　这种【孤军深入】的战术是常见的【中心开花式】的策略，不过从地图上来看，似乎有点太深入了。
　　江涵询问道：
　　“附近没有别的兵团支援她们了？”
　　“没有，都在看笑话。”李莉细声细气，用着一种平淡的口吻说道，“她们都在阴阳怪气菲特，左一句【艾琳二世】右一句【有安洁二世之姿】。总言而之，友军有难不动如山。”
　　菲特人缘不太行，娜诺哈救一救啊！
　　江涵心中吐槽了一顿：
　　“那我们把物资运进去就可以了？”
　　“没错。小心点运进去就可以了，没有与包围网交战的必要……在我们把物资运送到这个点。”
　　李莉指了指地图上靠近魔女驻守的高地附近的一片丛林：
　　“她们就会用魔力大炮掩护我们突围进去，最后再掩护我们突围出来，大概只会损失些仆从军，大概。”
　　这倒是不错。
　　江涵点点头就同意了：
　　“那就让我们出发。”
　　……
　　江涵的运输队从月亮湾营地出发，顺着李莉丝强大魔力开拓出来的星空之河到了环世界上。
　　远看也就一般震撼的环世界，在进入后却是无比巨大。
　　如果按照正常的行军速度，江涵她们恐怕得花费十天半个月才能够把物资送到。
　　因此，在环世界上的魔女基地中将物资装到猫猫蛛与龙龟的货物柜上面后，就由江涵的魔力开启了急行军模式。
　　随着仆从军军团一同冲击过了被破坏的城墙废墟，绕了差不多一个小时的路。
　　怀着悲痛（开玩笑的）心情，缅怀了一下死于突围过程中的一两百个仆从军后，她们就顺着魔女们一个个安插下去的小哨站前进。
　　哨站中留守的仆从军有些连人带营地的被安瑟精灵的仆从军给淹没掉，差点坑了江涵她们。
　　在迈过了堪称死亡之路的战线后，又要在安瑟的轰炸中冒险穿过包围网。
　　幸好，包围网的边上有条幽深的河流，巡逻的安瑟仆从军没有注意到在河流中，有不安分的猫耳朵在抖动。
　　……
　　咕噜咕噜。
　　……
　　幸好猫猫蛛确实是被安抚住了，不然光是下水这一趟，恐怕就要暴走！
　　江涵一边施展着水下呼吸的法术，一边给旁边的女巫们贴上了抗水压法球。
　　终于，再又苦又累，又浑身被打湿的状态下，江涵运输队将补给物资运送到了菲特高地（本来的地名已经不重要了），在一对急哄哄的魔女的哄抢下卸了货。


第084章 战利品运输
　　完成了菲特的运输任务后。
　　运输队就要把战利品给运送回去储存仓库，其中包括了宝石、艺术品、黄金以及安瑟精美的工艺军火，更为珍贵的书籍等等。
　　在外面炮火声惊天动地时，运输队的魔女在战利品仓库安安静静的搬运与装载货物。
　　江涵不得不承认安瑟精灵在某些方面的文化上面更是令人大开眼界。
　　此处缴获的书籍，大部分都可以说是‘有伤风化’，甚至是‘不堪入目’，最终结果为‘情乱的不堪入目的令人怀疑真实性’的书本，这似乎是安瑟特色之一，她们对待这方面的事情要比魔女坦荡的多，但【坦荡】这个词本身就是用来形容魔女的观念，因此，恐怕要用【不知廉耻】去形容。
　　“喵嗷！喵嗷！喵喵嗷！”
　　江涵双手捂着脸，透过指缝阅读着书本上面那诡异且又粉红并又禁忌的安瑟精灵上古故事。
　　安瑟精灵最古老的时候也拥有着【父与母】的双性性别。
　　其中一则古老的故事则是【做下了俄狄浦斯之事的塔洛泰戈尔·怒号之雷霆】，讲述的是天命之安瑟那类似于希腊神话中的俄狄浦斯的经历，原文并不长，只有百余字的诗歌。
　　优美的诗歌自然不是江涵害羞到变成猫灯的缘故。
　　安瑟的书本分为宝贵的【初版】，其次是【更正版】，最后是【增补版】，其中初版全部都是诗歌……由此可以判断奥维利亚说不定真误会了安瑟精灵，也可以认为这是个巨大的阴谋论，但转回正题，其后的更正版便是通俗化的版本。由不同安瑟精灵根据词义进行解读的版本，也就是对照魔女的【翻译版】，基本上来说，除了些许私货，都是达到了不错的翻译水平。
　　但最为可怕的，就是所谓的【增补版】，也就是所谓的【野史】。
　　就跟魔女的小道消息一样，什么安洁擅长摇摆木马与飞燕金枪，什么艾琳三个绝招之类的，这就是增补版。并且安瑟精灵不满足于‘小报’，她们自行发挥描绘了插画，用细腻地文笔写出了情景细节。
　　再加上安瑟精灵喜欢根据背景描述，让‘塔洛泰戈尔·怒号之雷霆’不单单做了俄狄浦斯，还做了克利西波斯……安瑟精灵的想象力，可能要比迅哥儿认为的老学究还要强。恐怕看一眼就可以脑内强行改变认知，用‘年下、年上、奶狗、狼狗’之类的词语去臆想猜测和修饰两个生命体之间的关系。
　　江涵正透过指缝看得入迷，视线中忽然出现一只被黑色连体袜包裹的手。
　　啪嗒。
　　李莉一下子就把安瑟的书本合上，冷酷美艳的脸上看不出一丝害羞之类的情绪，狐狸耳朵也立直，语气更是充满了一种训斥的感觉：
　　“这对于猫魔女来说还太早了。”
　　她是这样说。
　　不过江涵明白自己的密友这种说话态度只能说是‘急了’，并不需要担忧对方想要在地位上面获得怎么样的提升而伤神。因此她放下双手，脸蛋带着红晕，承认道：
　　“可能要五六年后再看才比较合适。”
　　“呵。”
　　狐狸魔女不置可否的呵笑了一声，随后表情一变，露出了一种凝重的神情，俯身在江涵耳边轻语了一句：
　　“菲特阁下往这边来了，警惕对方打出感情牌，让我们的运输队为她们多留一天。”
　　在陈丽谷不在的时候，李莉就像是助理大臣一样的角色。
　　虽然运输队中的其余魔女对于【李莉更受信任】的这一点有点垂头丧气，但依旧给予李莉支持——因为她们不想要外表看上去【很容易被说服的好魔女江涵】被巨猫们的意见左右，尤其是魔女们觉得巨猫的建议充其量搞搞效果而已。
　　（实际上在野外度过数十个年头的巨猫们的提议非常有帮助）
　　江涵得到提醒，轻咳一声，转过头与李莉一同微笑面对着靠近过来的菲特。
　　这位顶级替补魔女没有太多的亲自出手，因此还穿着一身贵气雍华的袍装，袍子下面是纯黑色的紧身服，蓝色、白色以及粉色为主的袍子十分有现代科技感，只不过菲特的一头绚丽的金色及腰长发带来了古典的贵气。同时她还拄着一根优雅的龙剑杖。
　　像是【那个菲特】穿上了娜洛哈的战服，但更为古典和成熟。
　　也许她会用魔炮？
　　江涵腹诽一句后，挂着笑容一开口就定性道：
　　“菲特阁下！你是来给我们送行的吗？哎呀，你们的缴获可真不少，我们忙活了半天总算有点曙光了……”
　　“实在是令人艳羡的缴获。”李莉的配合非常不错，“我们现在才算是做好了出行准备，阁下不必如此客气送我们了，指挥更重要些。”
　　江涵和李莉，你一言我一语的把气氛定到了【送行】上面。
　　这样即使是厚脸皮的魔女也不好意思强留她们了。
　　这个策略非常有效。
　　外表精致，气质高贵的菲特小姐拄着龙剑杖，深深地看了江涵一眼，轻微颔首：
　　“我会亲自施展风暴术为你们轰出一个出口，准备好突围的时候，就把这个信号发射到天空吧。”
　　她递过了一个信号术卷轴，就不脱离带水，如同深夜中的大型蝙蝠一样悄然消失。
　　远古鳐魔女拥有着天性的风暴术能力。
　　见她离开后，江涵才松了口气。
　　对方确实有点想要征召她们的运输队进入战场，毕竟江涵和几只巨猫也算是【颇有勇力】，起码江涵做个定点炮台是可以的，而巨猫们吸引下火力也是可以的……不过江涵一直小心着不落话实，终于是撑到了可以跑路的时间。
　　她大大的喘了口气后，又连忙对四周的巨猫和仆从军喊道：
　　“快点装货，我们现在就要突围！”
　　魔女绝非是安分与稳定的生物。
　　鬼知道菲特阁下回去后，会不会灵机一动又想到另外一个阴谋。
　　毕竟除了李莉丝阁下之外，所有的阁下（顶级与顶级替补的魔女）都有着一条思维线应付生活，另外几条编织阴谋的能力。当然，也许是夸张，但魔女之间的权力斗争虽然小孩子脾气，但也更为可怕，经常以仆从军流血为最终结果。
　　江涵督促着巨猫们帮助仆从的举动，被李莉认为是【无比正确】以及【非常明智】。
　　她们仅仅用了十五分钟，就把八千五百本书，一百二十箱金银宝石，以及需要大量龙龟装载的沉重石心木艺术品，还有安瑟仆从军俘虏装配整齐，并且迅速出发。
　　出发前她们还能看见菲特阁下似乎又想到了什么点子走过来。
　　不过那也太迟了。
　　江涵在营地里就催发了信号术卷轴，让远古鳐魔女菲特气鼓鼓的去到营地的哨塔上面，召唤了一场能够摧毁城镇的风暴袭击了包围这里的安瑟仆从军，蛮力的打开了一道约六点五公里长的缺口。
　　即使不是全力催动，但达到顶级层次的魔女依旧随手就能摧毁这种程度的防线。
　　当然，菲特阁下的举动让她被六轮安瑟的【猎巫炮】给集火，这种炮能对顶级魔女都造成一些麻烦。
　　江涵的运输队，也借着安瑟精灵与其安瑟仆从军愤怒的找回场子的机会，顺着被打开的缺口一路狂奔！
　　猫猫蛛跑的连猫爪上的毛都起火了！


第085章 休整
　　远古鳐魔女经常被巨龙魔女误认为是同类，因为她们展现真姿的时候都有着类似的爪子、狭长的龙吻、象征真龙的龙角（东西方龙都有）以及巨大的翅膀与龙尾，只不过远古鳐魔女一直坚持她们和巨龙魔女没关系。
　　尾巴与翅膀是相连的，巨大的翅膀的末尾有着非常柔软好弹性的筋膜与裙子褶皱一样的光滑鳐皮。
　　并且她们拥有着天生的召唤巨大暴雨与狂风的能力。
　　江涵猜想，远古鳐魔女应该就是和巨龙魔女是近亲。
　　这并非是毫无根据的遐想，而是因为远古鳐魔女自认为的【鳐鱼魔女】其实是【发电专长】，但远古鳐魔女显然是一种【风暴专长】的魔女，这种专长只会出现在少数几种上位真龙魔女的专长列表里面。
　　并且，魔女世界的鳐鱼虽然确实可以生长到十吨左右，但远古鳐魔女的本体的重量大概达到了真龙的平均水准三十五吨以上，再加上优雅的长龙卷角，她们真龙属的身份毕露无遗。
　　毕竟，真龙属龙魔女的天赋魔法才会拥有这种随便来一下都无比惊人的伟力。
　　……
　　轰隆隆！
　　唰唰唰！
　　似乎每走一步，每前进一米，天空上就落下来数百吨的雨水，好像是陆地人口中的‘天上水’一般的场景冲刷在运输队的面前。那犹如瀑布的暴雨，再加上轰隆一声淹没在雨水声的雷电声……江涵庆幸自己带了八只巨猫过来，虽然这些猫猫确实在战场上的表现不算可靠，但只要不打仗，她们就非常有用。
　　她们竭力让自己保持光亮，喵嗷喵嗷的巡视队伍。
　　她们把掉队的女巫、龙龟和仆从军领回来；她们也把害怕雨天的猫猫蛛给安抚住；更重要的是……这些胖乎乎毛茸茸的生物在雨雾中亮着光，又保持着高速蹦蹦跳跳，吸引到了绝大多数的安瑟仆从军的火力，避免了整个队伍受袭！
　　“我们冲出去了吗？”
　　江涵站在用自己魔力撑开的空气球中高声发问，她也不用担心暴露行踪。
　　不过她也不敢大规模使用魔法。
　　安瑟精灵当初被奥维利亚毁灭，有一部分阴谋论就是说，安瑟能够察觉到魔力的存在。这个论点非常有趣，也非常引人……注目。安瑟所使用的能量被叫做‘秘术之力’，这种能量仅次于地脉能量与魔力，也可以说是触碰到魔力脚后跟的能量。秘术之力相当万能，而魔力无所不能；秘术之力可以呼风唤雨，魔力则能够召唤风暴。
　　过于亲密的相似性，为安瑟带来了毁灭。
　　起码除了魔女之外的种族都是这样认为的。
　　江涵不确定传闻真与假，她现在越来越对自己的角色得心应手，她视自己为某种‘高等魔女’，也即是所谓的看破了真相的魔女，能够以【非魔女】的思维去认真思考思索，而不是像是普通魔女那样遵从伟大魔女议会以及魔女机关的宣传手册。
　　不过，对于这需要证据才能够证实的推论，她也不会重视。
　　……
　　枪火声是对她问题的回答。
　　……砰砰砰！
　　泥水飞溅，枝叶在暴雨中幸存下来却在子弹风暴里变为了残枝败叶。又是数十只仆从军在枪林弹雨中被弹片掀翻了头盖骨，甚至还有一发弹片打在了江涵的左脸上面。
　　仅仅是略微疼痛，自发的魔力就将弹片给弹射出去。
　　站在她旁边的李莉没回答，而是动作迅猛的躲到了一头龙龟身后，这拥有着大型甲片的生物身上叮铃哐啷的响个不停。
　　枪声，暴雨声，还有各种各样躁动声音让人无法交谈。
　　不过魔女们使用的是一种魔力的渠道，依旧可以保证交谈，并且她们大恩大德的为女巫们也找了个交流频道，避免她们高贵的‘拥有魔力的女儿们’迷失在这片风暴之中。
　　“我们似乎快要突围出去了。”
　　李莉在频道里面说。
　　另一位魔女则戏谑地说道：
　　“我亲爱的涵小姐，我和你的猫站在最前面，现在已经没有子弹照顾我们了，说明我们进入到了一个峡谷地形。哦，地上还有水流，我们在往上爬，很快安瑟仆从军就追击不到我们了。”
　　如果连闪亮亮的巨猫灯都没有被攻击的话，那就确实说明了她们已经脱离了攻击距离，进入到一片峡谷中。
　　“地图，李莉。”
　　江涵催促李莉把地图上传到魔力频道。
　　很快，魔女们就能够通过思维线读取地图。
　　江涵欣喜的是她们没有偏离路线，进入到了一条非常直的脱离包围网的峡谷长廊，根据一些魔女的描述，这里的峡谷中有着她们打通的地下通道，通过地下通道就可以一路去到外环城的平原上面，在哪里她们可以放开了移动速度的限制，一路狂奔回到魔女基地，再在哪里卸货，然后回月亮湾营地休整。
　　再在月亮湾营地的接受信息处领取下一个任务。
　　“把损失统计一下。”
　　江涵下令。
　　魔女们绝对算得上是任劳任怨的工人，在暴风雨中，这些小姐如同疯子一样的发出大笑，甚至不屑于用魔法去抵御雨水，她们享受着这种自然之力，这种被魔女驱使的自然之力。
　　其中，邦妮开了个玩笑：
　　“鳐鱼可没有这种控制风暴的力量，我早年做过研究。”
　　“乐了，细说？”魔女们起哄。
　　“鳐鱼怪物品种中最强大的传奇电龙鳐能发出来的电量等于一发超魔穿透的雷云术，持续性和爆发力都远远不如所谓的远古鳐……并且我找遍了书籍，都没有找到远古鳐的原型和化石。菲特阁下肯定是真龙魔女，你看着风暴，直到现在还在不断运作。”
　　……也有可能是传奇的鳐鱼怪物无法跟‘顶级魔女水准的怪物’相比。
　　江涵倒没有反驳，因为她也觉得远古鳐魔女是真龙魔女。
　　开着玩笑中，魔女就把损失统计好了。
　　少了大概六十只仆从军，其中江涵的骷髅缺了六具，僵尸娘缺了一具……死最多的是李莉的翼龙，菲特施法召唤的风暴连巨猫都不敢漂浮升天，因此步行的翼龙就像是某种‘禽类’，在安瑟仆从军的枪林弹雨中损失惨重。
　　猫猫蛛和龙龟都没有损失。
　　——因为存在着蛛化巨猫猫德莱德，这只猫对猫猫蛛的关注非同小可，用邦妮的话来说就是‘甚至闪现过去给猫猫蛛挡子弹，泪目！’还有宋莹说到‘猫德莱德尽力了’。
　　损失不多，魔女基本上人人无伤，而女巫中也只有个倒霉蛋被弹片削掉了一只手。
　　对于女巫来说那还是过于刺激了，该女巫企图跟魔女说‘自己很冷静’的时候，说漏了嘴：
　　“好冷静的弹片。”
　　至此，运输队的第一次任务，终于在这种落汤鸡的状态下完成了。


第086章 战利品分割
　　运输队在把战利品全部带回来之后，交由魔女基地的事务官们核算并运送进仓库。
　　这种核算的数据可以在魔女内部网络上面查询，因此透明而公正。
　　正如同某次艾琳说漏嘴的那句话一样：
　　“我们必须透明公开一些重要的资料，尤其是记者和公证组织能够通过种种手段自己查到的那种。”
　　魔女对战利品的重视，就跟艾琳对金币的重视是一样的。
　　哪怕拥有着能够填满数百个位面的各种金币的艾琳，但凡有一枚金币丢失，她都能第一时间察觉到，并展现出【黄金乡女王之怒】给那些认为黄金乡的女主人只有温柔和善一面的小贼看。
　　与之对应。
　　魔女的战利品里哪怕只是少了把被烧的扭曲无法使用的钢剑，她们也会察觉到并气鼓鼓的进行法律追责。
　　当然，运输队也无法一次性保证把【所有战利品】毫发无损的运回去，大概2%到4%的损失率是允许范围内，5%开始打官司。但如果遇到不可抗力【比如说传奇安瑟精灵和大魔女在附近打架】丢失了大量战利品，运输队是不会被追责的，但那需要很严密的调查。
　　所以运输队的收入还是有一些不方便言说的地方……
　　“喵嗷！”
　　江涵若无其事的将一本安瑟精灵的【增补版/彩绘/年下/奶狗/美少年兵击小说】给塞到了巨猫的毛发里面。
　　巨猫们厚厚的并且非常方便变形的脂肪层可以完全塞入藏品，并用厚实的皮毛与巨猫灯憨厚的笑容作为掩护。
　　旁边监督的事务官用戴着白手套的手握拳放在嘴巴前，轻咳了两声提醒运输队们【差不多4%了】。
　　“咳咳。”
　　江涵也立马咳了声，让魔女们和巨猫们收起爪子，还有自己尾巴里的采矿仓鼠，以及巨猫尾巴里的贪财猫灯。
　　“缴获可真多啊。”
　　江涵晃着尾巴感叹道。
　　事务官看了她一眼，接着笑了。
　　“安瑟的仆从军习惯把宝贝随身携带，据说是因为安瑟精灵经常更改这些仆从军的巢穴导致的……没有安瑟仆从军胆敢跟安瑟精灵提议说‘精灵，让我们回巢把我们的东西带回去吧’，即使有，也会因为让安瑟精灵【惊叹其勇猛惊人】而被吃掉。”
　　说着说着，事务官又乐呵呵地笑了起来，意味不明道：
　　“因勇猛惊人而被吃掉，哈啊！”
　　江涵尽量让自己不去思考对方言语中是否带着深意。
　　在把所有战利品封存之后，同样获得了报酬以及【额外报酬】的运输队就回去月亮湾进行短时间休整，比如说洗个澡，修修补补一下魔法符文线，给自己的法杖和靴子涂一点净化油等等。因为在雨中突围，魔女和女巫们还要把连体袜与长筒袜都换一下，或者用魔法清洗后进行三分钟的蒸干。
　　卸完货后的运输队明显放松了许多，魔女们各自找了猫猫蛛的货柜躺在上面，女巫们也可以坐上去，仆从军们则被格外开恩，不需要站好队列，可以放松的跟着队伍走。
　　江涵则坐上了最大一只的猫猫蛛身上，这头巨大的凶兽身体表面还留有安瑟仆从军射击的魔法箭矢。
　　是短矢，一定是通过某种原始的机关炮发射出来，打在猫猫蛛的身体上。虽然看着吓人，但猫猫蛛那厚实的皮毛与不输巨猫的脂肪层以及魔法抗性，让这只巨大的原始咆哮猫猫蛛没有任何伤势，甚至精神的咬着假巨猫尾玩具，活泼的喵嗷叫！
　　李莉单手拎着自己的靴子，用嫌弃眼神看着自己黑丝连体袜小腿位置沾着的树叶、丝线等等，坐在了靠在的位置，把脚踩在了猫猫蛛的身侧。
　　她将靴子往货柜里一扔，从口袋里拿出两本书对江涵晃了晃：
　　“安瑟的魔法书，可以拿去换我们魔女的书……”
　　“得了吧。”
　　江涵懒洋洋道：
　　“我道貌岸然的好姐妹，我看见你拿了安瑟的那些……哦？【增补版史诗】？”
　　旁边猫猫蛛上，一位罕见的鹿魔女发出意味深长的笑声：
　　“那可比我们的小报还要劲爆，没看出来啊，李莉小姐居然喜欢这种调调？”
　　这下李莉急了，说着什么【安瑟文化】，什么【知己知彼】……
　　狐狸魔女的辩解只是让魔女们笑的更加大声。
　　连旁边的女巫们都红着脸蛋问魔女们些问题。
　　江涵则边笑边悄悄做着社会调查。
　　靠在货柜中另外一个侧门位置，她掏出笔记本，笔记旁边挂着的羽毛笔自动漂浮起来，开始记录她的想法。
　　她也没有停下来和别的魔女与女巫交流。
　　在经过记录，调查，询问这三个步骤后，核算出来了魔女挑选的战利品偏向【知识】，还有【精品】。李莉拿的是五六本法术书与七本安瑟增补版刊物，并拿了三枚蓝色海之泪宝石。很精品，并且计算非常精准，卡在了人均战利品收入的范围内。
　　宋莹拿的也是刊物，法术书，还有一些宝贵的疗养物……或者说，【虎狼之药】，但对于魔女来说是大补。
　　……宋小姐回家之后，肯定会去潇洒很久吧。
　　江涵揉了揉眼睛，放下笔。同时把注意力放在了