多钱和材料，所以低端车辆我们没有使用空间拓展功能，但储存的物质对于大部分人来说还是够用的。”
　　江涵和希雅好奇的钻到半封闭储物间里，虽然地方不算大，但容纳她们两个绰绰有余，甚至可以伸直了腿躺着，怎么想都可以容纳将近三个魔女了，相当于一张标准双人床的大小。两边高一米多的挡板也很安全。略微高于驾驶座的高度，也显得车身美观。
　　伊芙·哈金斯带着师徒二人逛了一圈工坊，参观了低配、中配、高配三种车型。
　　低配就是刚才她们认真观察的刚做好的那辆，配备机关炮、龙皮开放式储物间与内置小型储物室。同时还有用空气桩改造的空气玻璃柱，原理是用高压的空气代替玻璃，即使是陆地人把手放上去也不会受伤，但会被滑溜溜的扔开。
　　中配则将半开放式储物间改造成了小房间，有着比较矮的茶几，以及一些列魔女出游需要用到的设施，当然，全部压缩在空间改造的叠层，可以随时使用。同时增加了更多的火力，以及小型空间储物室。
　　高配则更进一步……
　　不难看出来，到高配的地步的时候，这个‘独轮车’已经可以作为小半个房车来使用了。
　　“这种车要在九月底才开始上市，不过行驶许可已经在上个月就批下来了。”伊芙·哈金斯带她们到了原先的会客室。
　　她说了说投资的问题。
　　希斯特利亚的投资额是二十万左右，预估三个月可以变成三十四万元左右，也就是每个月净收入四万五到五万，每周增加了一万多的收入。
　　不过希雅拥有另外一份投资许可，因此江涵也可以投二十万，一个月就多赚到了两件高级礼服！
　　希雅给的是支票，而江涵则用猫宝石溢价抵押给了伊芙·哈金斯。
　　幽灵魔女不太在意这些，因此也就没有给猫的脑袋来一拳重的，反而兴致勃勃决定趁着宝石在手这三个月好好观赏和邀请朋友到家里来吹吹水。
　　付完了款，签订好了合同。
　　江涵又好奇地问道：
　　“这些独轮车怎么定价？”
　　伊芙·哈金斯抬了下眉，相当耐心地说道：
　　“哦，我知道了……你想要买？最便宜的二万五，中端十万，高端二十六万起步。”
　　比狮鹫车便宜，但高端的则和狮鹫车几乎一个价格。
　　狮鹫车的市场的中高端车型依旧没有受到太多的价格冲击，而低端车型则一路滑坡。因此这种独轮车的低端车型价格也受到了影响，定价比目前最便宜的狮鹫车还要低。
　　江涵掏出支票，考虑了下，写了个数字上去：
　　“给我，唔，四辆最便宜的！”
　　两辆分别给叶女士和萱小姐代步用。
　　由于魔女文化，之前她们一直骑扫帚上班，偶尔扫帚出毛病了还得叫狮鹫车，或搭乘龙巴士。
　　江涵现在见到有更好的选择，当然给两位母亲换换物件。
　　还有一辆则是停在家里，她不用的时候让妹妹用，反正贞铃和妙妙经常会带着错玉小姐一起出门玩，偶尔还捎上克蕾雅。几个姐妹一起骑扫帚有点磕碜，买狮鹫车又太贵。
　　最后一辆则配给江栾馨她们，虽然她们种田种的正爽着呢，但家族里的人时不时也要在南城游玩，骑扫帚还得飞一会，正好配辆车。
　　这车按照伊芙说，飞的可能比职业扫帚骑手飞的还要快了。
　　正好江涵最近赚了不少！
　　让猫来反馈家里！
　　……甚至于刚才江涵脑海产生了一个膨胀的想法。
　　‘要不要给长眠喵嗷配车？’
　　但想了想。
　　‘猫配吗？’
　　又想了想。
　　‘猫估计自己就搓车出来了’
　　于是就没有继续膨胀，她只买了四辆。


第073章 给家人的礼物
　　独轮车在空中飞行的速度相当平稳，应该说不是飞行，而是悬浮然后平移！
　　江涵在车上甚至没有感觉到颠簸。
　　而独轮车到了她家门口时，落地在空岛上前进，也同样的平稳的惊人。
　　在四辆车全部停入家中猫灯树旁边的时候，江涵从车里跳出来，顺便用尾巴拍飞了一个想要用尾巴敲敲独轮车的好奇猫灯。
　　她用猫灯语说道：
　　“谢谢了，喵嗷。”
　　四只毛茸茸的代驾猫灯慢悠悠的从车里飘出来，以此问好后就道别离开。
　　嘿咿咻……江涵整理了下裙子后，长长呼了口气，往叶女士和萱小姐的房子走去。
　　就在江涵房子的附近崖壁上，显著的特征是突出崖壁的岩架上有着一小片森林，以及森林里的花园与散发出蒸腾水雾的花园。萱小姐样的大角鹿全部放在这里，还有各种奇花异草。
　　老干部的爱好就是花花草草和骑鹿Cos精灵蹦蹦跳跳了。
　　有点小疯，但是是可爱意味的疯。
　　这片花园顶多有个一两千平米，不算太‘大’，以魔女的角度来说。
　　江涵有段时间没有拜访萱小姐了。
　　由于魔女是通常意义的长生种，所以一两个月见一次面不算少，再说了，她们一家子还有着周末一起吃喝的习惯，偶尔还要一起看比赛呢！
　　她推开门，里面是很像是霍比特人里描述的巴金斯的袋底洞。走廊两侧是不规则的鱼缸与花花草草，很有女巫感觉。
　　江涵在客厅里见到了仅仅穿着宽松长袖白T恤的江萱，她正晃着小脚，以着能够让叶女士进铁窗大学的可爱动作咕噜咕噜的刷着牙。一边看《吸血鬼到哪了？》的综艺节目，一边刷牙。
　　现在快六点多了，即使以魔女的时间观念来看，萱小姐的起床时间也未免有点晚了。
　　“涵小姐！”萱小姐这样惊喜的咕噜咕噜道，她快速刷完了锐利的魔女牙后，露出一个甜美虔诚的笑容，“有段时间没来看人家了！”
　　……只是一两天！江涵偏过头看了下这家伙，眨了眨眼：
　　“萱妈妈今天不上班吗？”
　　“诶嘿嘿。”江萱挠了挠自己卷起的长发，露出一个不太好意思的笑容，“萱妈妈我啊，升职啦！”
　　这女人怎么回事？一脸‘快来夸奖我’的表情……江涵鼓了鼓脸，呼了口气，露出甜美营业笑容，把声线调高，甜腻腻道：
　　“恭喜恭喜，是新工作可以随便请假吗？”
　　江萱竖起食指，得意洋洋的晃了晃：
　　“哼，嘿！是居家工作哦。”
　　看出来是非常高兴，不然也不至于一起床就进入坏孩子模式。
　　没等江涵问起，萱小姐就迫不及待的叽叽喳喳地说道：
　　“我现在的工作是有官方津贴的调查员，负责誊写女巫的调查报告等等，一周只需要出几天的门拍点照片回家写报告就可以了。唔，每个月两次小组聚会，一次部门开会，还有一次思想教育会议。就这些，比以前轻松多了！”
　　是转到了调查小组里面了啊。
　　江涵对调查小组的理解就是，每个魔女协会都会有一个部门叫做调查部门，专门用来安排眼线，公开或私下调查一些状况。调查小组就是领着工资和绝大多数魔女对着干的类型！
　　巨猫岛都被调查过好多次了！
　　江涵怀疑那些调查员只是想要工费撸猫才举行的调查巨猫岛的任务……
　　当然，面对亲爱的萱小姐，江涵可万万不能说出来‘你升职之后居然要做那些讨人厌的官方猫仔队？’（没错，猫仔队）这样的话，她得迂回：
　　“那真是恭喜你了，一份不算麻烦的工作，有益无害。”
　　江涵虚伪的祝贺之后，拉住情绪高涨的萱小姐：
　　“我有礼物送给你们！”
　　“礼物？”江萱好奇的歪着头，食指轻轻触碰自己的嘴唇。
　　……
　　江涵带着江萱去到了家里的入口，一颗猫树旁边，那里停着她买来的独轮车。
　　“呜啊！”江萱发出很大声的惊呼声。
　　下一秒江涵感觉到了身边一阵风飘过，萱小姐已经飞扑到了车上面了！
　　在敲敲打打了一会，萱小姐一如一名优秀的魔女，已经完全掌握了这个独轮车是干嘛用的了！
　　她转过头，大大的眼睛闪烁着水光。
　　“我，我有点……激动了。”她双手捧着脸，声音有点哑。
　　江涵从口袋里掏出了钥匙塞到了她的手里，甜甜笑道：
　　“我觉得有个代步的交通工具会很不错，我不是说扫帚差，而是……好吧，我就是觉得扫帚的体验不是那么的好。”
　　江萱眼里的泪花一瞬间就止住了，转而快速吐槽道：
　　“就是的啊，每次骑扫帚，我都怀疑别的魔女在看我的腿。”
　　魔女的情感就是来的这么快，这么迅速。
　　去的也很快。
　　江涵不难就能猜到为什么这个世界上没有苦大仇深的魔女，顺带一提，不少魔女挂着面瘫脸其实只为了一件事……‘这样看起来很帅！’或‘这样很好玩！’，比如说克拉肯其实就是为了看上去成熟而司马脸，私下里面泡着温泉会变成享受的猫猫趴趴脸，像是融化了一样。
　　“明白明白。”江涵也有这种感觉，所以她经常坐狮鹫车，不过现在也有自己的代步工具了。
　　“唔，怎么有，有四辆？”这时候江萱才注意到旁边还停着三辆车。
　　江涵愉快的甩动猫尾巴……不过江萱同志好奇的一把抓住了她的尾巴，捏来捏去的：
　　“还有你的猫尾巴……好柔软。”
　　喵嗷~
　　江涵甩动了下尾巴，没有用力，所以也没有挣开。
　　强力种族是不太可能有‘猫尾巴是敏感点’这种设定的，也不会像是某种敏感器官被触碰后会产生奇怪感觉的东西。
　　或者说，认真想想，那种设定才奇怪好吧？
　　如果尾巴是敏感部位的话，那猫猫一天活动这么久，不就等于拿着自己的敏感部位晃来晃去吗？
　　巨猫灯的尾巴撸起来，一般只会让巨猫灯觉得很懒洋洋的舒服，真要说影响的了她们什么的话，顶多就是撸多了她们会开始心疼自己的毛而已。
　　“是给叶女士准备的啦，一辆我自己和贞铃、妙妙她们一起用，还有一辆给江栾馨她们嘛。”


第074章 利益相关
　　“喵嗷，喵嗷……原来如此，原来如此……”
　　深夜，在魔女们的标准开饭时间，江涵裹上了一件黑色底蓝色边的睡袍，捧着饭盒待在自己家的花园里。
　　她家的花园比两位母亲家的花园要小一点，但也没有种那么多树，就种了一排密合的猫树当做屏障而已。
　　在花园中，木工的露天猫猫温泉旁边，大大的独轮车停在了这里。
　　顺带一提，叶女士在拿到了礼物之后一直用着‘女儿长大了’的眼神看着她，结果被萱小姐拎着耳朵扯回了家里。
　　大概是担心，女儿魅力太大，叶可淑女士二次铁窗泪吧。
　　而江栾馨拿到了独轮车的时候，罕见的表演了下‘一个冷静且睿智又爱看书的暴走族’是怎么样的，她把速度拉到最快，几乎要和江涵长出力能龙翅膀时的飞行速度差不多。
　　假如陈蔚荷当年不是骑扫帚而是开独轮车的话，盖娅估计早就得被冲毕业……咳！不对！是盖亚早就该被探清楚面积了。
　　暂提一句，江涵还建议江栾馨去看看能不能加入法玉梅的车队。
　　江栾馨小姐有五本A2证书，十五篇第二与第三作者的论文，全部都在《魔女林》。如果一个魔女在《魔女林》能投稿的话，那自然说明她要比在《自然》投稿的那些魔女要高上一个级别……你说李莉丝是《自然》的主要投稿人？嘻嘻。
　　但总之如此，奥维利亚正一脸好奇的用尾巴戳戳嘟嘟独轮车。
　　旁边清醒的维拉灯也在用尾巴戳戳嘟嘟独轮车，这位原型为圣女的长眠猫灯给出了一个评价：
　　“看上去更仓鼠轮一样，喵嗷。”
　　“可以变成喵嗷轮！”奥维利亚又用尾巴戳着这台机器的构造。
　　事实上所有的猫灯都有这个坏毛病，比如说猫耶塔。作为一只超级巨猫，猫耶塔的智力让她能够在《魔女林》上面投稿，但却无法阻止她用千条毛茸茸的橘色尾巴乱戳机器。
　　由此看来，奥维利亚即使是猫灯的最顶层，也无法控制住这一本能。
　　或许用‘本能’来斥责有点过，但猫灯确实是喜爱在不影响大局好坏的情况下，用猫尾巴戳戳嘟嘟。
　　……江涵用尾巴嘟了嘟仓鼠轮。
　　她和维拉一个看法，这玩意其实看起来像是更大的仓鼠轮。
　　“你要造一辆新的？”江涵问道。
　　“这不是显而易见的事情吗？猫总需要替魔女处理点事务来的，喵嗷，这也是那深思远虑的阳光女孩所想。至于变态女孩，嘿，不知道你有没有听过一件好笑的事情？”奥维利亚不怀好意的晃动尾巴。
　　乳安笑话。
　　江涵就等着呢！
　　于是她一脸期待的摇摇头。
　　“……这个好笑的事情就是，变态女孩总是抱有一定的社会良心与道德去推行某种事情。她看见这个仓鼠轮，第一时间会想怎么推行，怎么制造更多的仓鼠轮。老天，她到底是在执政，还是在做好事？”奥维利亚说道。
　　这个笑话就不好笑了。江涵抿着嘴：
　　“……做好事不好么？”
　　“当然不好。这个车子的卖价，我估计不超过……咳，不超过两万五千零一元吧？”奥维利亚晃着尾巴。
　　猫灯细作可真是无处不在！
　　江涵点点头。
　　奥维利亚瞪大眼睛：
　　“那依你看，这种仓鼠轮会影响到狮鹫车的市场吗？”
　　什么时候喵嗷还关心起狮鹫的问题了呢？
　　中型动物狮鹫，一直是喜欢拿猫灯来练习翅膀拍击力度的坏动物，幸好它们欺负不了巨猫灯，否则猫灯们非得要把这种动物亡族灭种不成！
　　但总之，就江涵有限的知识水平，实在是找不出什么猫灯会关注狮鹫车市场的原因……她试探的回答了奥维利亚的问题：
　　“只影响了低端市场……喔！”
　　江涵明白了什么意思了，独轮车只会影响低端市场，但问题是目前市面上的大部分狮鹫出租车都是低端车型，只有一部分是过去的高端车型。
　　最重要的是！
　　低端狮鹫车必须要配备四只猫灯，为了防止深夜里行车相撞！独轮车使用的源动力导致了它们自己就可以发光，而狮鹫车不行！绝大多数出厂的狮鹫车就是不配灯的，而配四盏灯（最少）的价格，甚至不如直接配几只猫灯，猫灯还便宜！买了之后记得喂就可以了。
　　如果低端狮鹫车的市场受到了大量冲击，恐怕不少车主会选择尽快止损……就是退出这一行！
　　对于魔女来说这不是罕见的事情，魔女的工作流通性可谓是相当厉害。几乎一个月换一个工作也不是不行，但猫灯们则要倒霉了。
　　作为狮鹫车指示灯的猫灯，很有可能会被‘放生’。
　　“你看，你明白了吧？如果大批量的猫灯被放生的话……南城的猫窝和猫树的负担会成几百倍的上涨。”奥维利亚抖动着耳朵，嘴角上提了两三下，“那可是猫灯文明的巨大损失！”
　　维拉补刀道：
　　“如果是循序渐进的减少工作猫灯的数量，那么她们会自己找到新的工作。但如果是忽然减少了一大批量的猫灯……南城的猫灯密集程度是全世界城市猫灯平均数的一千五百倍，得益于盖亚空间，无数的猫灯都能找到工作，狮鹫车、猫灯厨房、空艇运输、漂浮邮轮、幽灵列车、空岛娱乐、猫尔夫球……”
　　“而狮鹫车这份工作占了南城里猫灯的工作份额的14%。”奥维利亚悲观地说道，“14%的猫灯如果被仿生掉，猫灯们就不得不挨家挨户用尾巴敲魔女的门填饱肚子了。”
　　这是最严重的事态。
　　如果大规模发生了猫灯随便用尾巴敲魔女家门的行为后，魔女很有可能会意识到……她们居然在喂养着成百亿的猫灯！
　　江涵打了个机灵：
　　“灾难！喵嗷！”
　　“灾难。”维拉慢悠悠的摇着头，“我们必须想办法缓解这个，这甚至会对魔女的交通造成一定的伤害；当然，我的意思是，猫灯们失业后，就得回去吃猫窝和猫树的公用粮食了。”
　　魔女的粮食产量可以说是能够养活塞满整个太阳系的猫灯，但问题是……如何让魔女在养猫灯的同时，还意识不到她们在养猫灯呢？
　　当然，猫灯也有产粮食的能力。
　　严格意义来说，猫灯产粮能力并不逊色于魔女，只不过太少猫灯会去老老实实的种地了！江涵的巨猫岛就能满足自给自足，甚至还每天都在支援别的猫窝和猫岛粮食！（猫灯的粮食和零食都是共享的，除了个猫财产会留下之外，大部分猫弄到的食物都会储存在公共食物里，可以说是非常‘共享’的食物储存方案，总有擅长贮藏食物的猫嘛）
　　江涵望向了奥维利亚：
　　“不能让，让猫灯们动点手脚吗？”
　　她在暗示某种‘非公平竞争手段’，反正喵嗷们也挺喜欢搞破坏的……
　　“江涵！”奥维利亚瞪大眼，“我们不但是猫灯，还是魔女，你这龌龊的想法……喵嗷，铁定会被抓住！”
　　奥维利亚暗示‘想犯罪不被抓住，猫灯们并不专业’，那是魔女的专业，尤其是魔女公务员的专业。
　　“那怎么办？”江涵双手捧着脸，气鼓鼓的晃尾巴。
　　“找，找那个魔女说明情况，让她支援一大批粮食给喵嗷？”维拉灯晃动尾巴。
　　奥维利亚则直接否定：
　　“可不能让变态女孩知道这件事，太丢猫了！”


第075章 猫岛事务
　　再扩展下巨猫岛，容纳大量猫灯如何……喵嗷！有点太迟，而且短时间内也很难满足粮食销量……
　　江涵在自己的巨猫岛上，待在自己的房间里面思考着。
　　猫灯们只要自认倒霉的去和魔女认个怂，这件事情就很好解决。
　　但喵嗷不要！
　　巨猫们也不要。
　　那会让魔女们产生可怕的认知！那就是……魔女是真的在养着喵嗷们吃饭呢！
　　窗户外面，江涵的视野停靠在附近已经修建了一大半的猫尔夫球场，考虑要不要用猫灯的传统艺能‘是猫的了！’，然后不讲道理的把大量猫灯安排进去生产粮食。
　　但想想看，那可是艾琳的投资！
　　惹安洁都不能惹艾琳，惹奥维也不能惹艾琳。这可是魔女的谚语，一方面是因为安洁很多时候都是嘴上说说，然后惩罚一下就完事了。另一方面自然是……艾琳惩罚‘让她失望的人’的手段，绝对是魔女们害怕的点。
　　过去曾经有个魔女违背了契约，从艾琳的金库里弄了一大笔钱还没还上。
　　……艾琳的手段就是，把这个魔女眼睛和嘴巴都用胶带绑上，关进棺材里面埋了下去，只插了根氧气管。在那个倒霉蛋被埋了五天之后，全世界的魔女都知道‘别惹看上去最好说话的艾琳’。
　　当然，也最好别惹埃莉诺。
　　在奥维利亚时代有个奥维的近臣一直拥护长眠魔女，从而得罪了埃莉诺。
　　在艾琳时代，埃莉诺就把这个魔女给从权利顶层踢了出去。
　　多么有趣你看。
　　伟大魔女首席会更改，会换人。而埃莉诺女士则屹立三朝不倒，因此魔女们得罪人之前最好想想看对手的能力与待机时间……
　　既然都不能惹，江涵就犯愁了。
　　一方面是长眠喵嗷的面子，另一方面是猫灯们的危机。
　　江涵咔嚓咔嚓的嚼着自己的尾巴，磨着牙想着。
　　实在不行的话……向艾琳求救也可以拿到一批秘密的物资，毕竟真到了猫灯们大规模失业的时候，以奥维利亚对猫灯们的照顾，也不会为了面子就不让猫灯们去找魔女解决粮食问题。
　　唯一的问题就是，那会显得自己……很无能！喵嗷！江涵被自己的想法吓到了，差点真的把自己的尾巴嚼出牙印！
　　无能！
　　这可是无论在猫灯中还是魔女中都是最最最最可怕的指责！
　　无能，没有信用，小气……依次往下！可以看见无能是比‘没有声望、信用或信誉’还要可怕的指责！
　　到时候不了解这件事情的魔女倒是不会对我说什么，但恐怕猫灯内部，无论是猫耶塔还是猫维尔，甚至是我领地自己的巨猫们都会对我进行不留情面的申饬！
　　估计到时候奥维利亚也会在喵嗷们面前对自己说‘不是要故意指摘你’，或是暗示‘有猫怀疑你的可靠程度’。
　　这可是绝对不能接受的事情。
　　江涵心中有一杆秤，不管平时搞什么事情和摸什么鱼，有事情的时候自己必须要站出来。
　　‘显得可靠’，这可是魔女的晋升之路的必要条件！
　　当年玛丽诺菲勒就说过‘奥维利亚显得很可靠’，然后长眠魔女当年接受的待遇几乎就是‘从伟大魔女首席’，而艾琳同样是‘可靠的朋友，姐妹，魔女’，因此也是享受到了‘从伟大魔女首席’的待遇。几乎每个伟大魔女首席都是如此，除了安洁莉特……
　　为此魔女公务员们发明了一个新的单词：
　　‘可靠的公民’
　　大概有魔力超越安洁的魔女之前，唯一指定可靠公民就只有安洁了。
　　“我得想想办法……喵嗷。”江涵甩动尾巴。
　　咚咚咚。
　　房门忽然被敲响。
　　谁？
　　“请进。”江涵保持一个甜美的笑容，但发现自己还在忧虑着如何完成长眠猫灯任务，有点笑不出来。
　　房门被推开。
　　黛弗琳女士带着文件走了进来，她今天传回了那身慵懒华贵的烂辉龙套装……哦，艾琳雪楠湖君临城事务官套装，防御力350，放在黑暗之魂3等同于十张纸叠在一起……已经比洋葱骑士套装要硬了！
　　辉煌的装束，显得黛弗琳迷人又精致。
　　她一走进门，就用温柔的语气打招呼道：
　　“需要打扰你一会，涵小姐。”
　　你确实打扰猫了！
　　江涵晃晃尾巴，露出一个勉强的笑容：
　　“哎呀，麻烦你来一趟了，是有什么事情需要我的协助么？”
　　“是有两件事需要你的过目。”
　　黛弗琳放下文件，坐在她对面，优雅的做好：
　　“第一件事情，关于猫尔夫球场的球洞开洞仪式，你是否需要亲自出席？”
　　猫还有时间打猫尔夫球，但本猫却已经没有时间玩耍……江涵面露思索答复道：
　　“我看免了，让月泉巨猫去吧，她一直想要享受非一般的猫灯声望。”
　　“确实如此，月泉巨猫一天二十四小时有二十个小时在睡美容觉，两个小时梳妆，最后一个小时考虑如何出风头，另外一个小时吃东西，哈。”黛弗琳说了个瘦猫笑话，虽然江涵已经猫猫瞪眼了她，但她还是笑了声，“很好，这样就解决了一件了。”
　　“第二件事。”
　　她轻咳了一声，露出正经的表情：
　　“猫灯过剩了，又有超过十万只猫灯在巨猫岛旁边盘旋，我们昨天跟阿加莎的领地花费了五百块钱买了一大批粮食，但问题是，在一期工程完成之前，很难够找到地方安置这些猫灯。”
　　“总有地方吧？”江涵觉得头疼，猫灯数目真的太多了，巨猫又不能拒绝小猫的主动加入（捞猫不算）。
　　“哦，领主。‘总有地方’是在暗示跟随着我们的铁杆猫灯们的生活质量下降，生活环境变差。”黛弗琳笑容不变，没有波澜。
　　没有波澜的笑容让她看上去很无害，但说的话却很麻烦江涵了。
　　江涵叹了口气：
　　“猫灯是很平等的生物，也许不会有很大的怨言。”
　　“既然猫灯是具有社会形态的生物，总会有一些猫灯要比别的猫灯更加‘平等’，这在社会学里是无法避免的问题。”黛弗琳温言细语道。
　　喵嗷！
　　江涵挠了挠头上的猫耳朵，鼓着脸：
　　“先开放下面的花园让她们住着！圈一块直辖地，或两块，做四五个猫村，种上十来颗猫树。”
　　“那是额外的工作量，我们应该再雇佣几个魔女公务员或猫灯公务员……”黛弗琳合上文件。
　　江涵捂着脸：
　　“不得超过五个人。”
　　“哎呀，涵小姐，这样的要求实在是有些过于苛刻……”
　　“四个人。”
　　“哦！好吧，五个人，五个新的魔女或猫灯的公务员，完全可以接受。”黛弗琳拿到想要的，笑的跟朵花一样。
　　不过黛弗琳还要和猫卡罗扯皮，看是雇佣三个公务员巨猫，还是三个公务员魔女……大概率是三个魔女两个喵嗷，因为哪怕再坏的坏喵嗷也不是坏魔女的对手。
　　江涵叹了口气。
　　这个举动让黛弗琳没有走开，而是坐在椅子上，好奇的问了一句：
　　“请问领主，你是有什么烦心事么？我看你今天，似乎有点不在状态。”
　　“喵嗷，你不懂的，是，是猫灯内部事务。”江涵摆摆手。
　　“是的，也许我并不懂，但我可以聆听，充当一个树洞。”黛弗琳在不涉及到公务时，绝对堪称良师益友。


第076章 寻求解决之道
　　江涵简短的把猫灯们面临的下岗危机说了一遍。
　　黛弗琳面色如常，语气严肃道：
　　“削减猫员？这简直是不可接受，连想都没有想过的事情，更别提这个事业现在跟领主你搭边了。”
　　“不可接受，但，但这又是苦差事，喵嗷。”江涵委屈的连喵嗷都说出来了。
　　苦差事，也没有什么奖励。
　　由于奥维利亚的存在是最高机密，猫灯魔女的存在也是最高机密，因此江涵也没有往这两个方面去说，只说了地位崇高的巨猫们要求她给个办法而已。
　　黛弗琳点点头：
　　“这确实是个苦差事，但你考虑过，使用一些出于紧急情况而使用的紧急措施与手段来人为调整独轮车的上线时间，或干脆……”
　　“你是说搞破坏？”江涵眨眨眼。
　　“不，不不不，当然不是搞破坏，只是出于对安保问题的关心与必要性的弹性试验，并出于负责任的态度对此抱有非正面看法而已。”黛弗琳是玩弄语言的大师级人物。
　　江涵有点意动，猫耳朵立了起来。但一想到奥维的警告，猫耳就又耷拉下来了：
　　“行不通的，猫灯们办不到，我的意思是，猫灯们在宴会中搞搞破坏，或拆拆家还算是可以，但要像是专业的破坏手一样，那恐怕不太行。并且幽灵魔女的那家公司里，模板都有，变成好的法术也有，魔力池也有……”
　　“这倒是个问题，谋杀魔女可是重罪，而且幽灵魔女也不太好谋杀。”黛弗琳捏了捏她自己的耳朵。
　　她顿了下，又问道：
　　“那么从法律上解决？就说她们用了，用了最终魔女的专利。反正最终魔女阁下的专利遍布全部领域，牵强的去寻找共同点，那还是能够找到点证据的。假如有合适的证据，我有把握让在最终魔女阁下那里工作的最终魔女女士的高级事务官帮我们一个小忙，让这些幽灵魔女小小的破产一下。”
　　妈耶！破产还能‘小小的’吗？不过这个主意我喜欢……江涵颇为意动，可又叹了口气：
　　“没辙的，她们是全新的科技，并且全部买了授权。”
　　“这真是不可原谅。”黛弗琳有点气愤，“她们居然还真的去购买授权，这不是让我们没有理由去查抄她们了吗！”
　　魔女公务员的道德观，甚至要比魔女本身还要更低一点。
　　“就没有什么办法能够让幽灵魔女把她们独轮车的灯拆下来吗！”江涵往后一坐，忽然抓住了一丝微妙的灵感。
　　这灵感来的快，迅捷。
　　如果不是魔女那高捕捉力的思维，恐怕是无法捕捉到这丝灵感！
　　……我为什么要想着把车给拆了？真正影响猫灯们就业问题的原因，难道不是因为独轮车自带灯吗？
　　那么问题就简化了，从‘如何阻止独轮车的大流行’与‘增加低端狮鹫车的比例’变成了‘怎么让独轮车不自带灯’……一下子减少了问题。
　　低端狮鹫车会不会凋零。
　　这又关猫猫们什么事呢？
　　只要保证猫灯的需求量，那么是独轮车还是狮鹫车都无所谓！
　　“黛弗琳，你说，有没有办法把这些独轮车的车灯给，喵嗷？”江涵望向黛弗琳，期待这位魔女公务员给出一点建议。
　　黛弗琳微微皱眉，又捏了捏自己的耳朵：
　　“哈，现在是车灯问题了……我想想，似乎在1990年的时候，最终魔女阁下似乎出行过一条奇怪的法令，叫做‘限制灯令’，你大概记得吧？”
　　我记得！喵嗷……还，还是不装知道的好……江涵诚恳道：
　　“请为我解释一下。”
　　“好的，我的领主。”黛弗琳往后靠坐，用魔力控制旁边的咖啡机弄了杯热的烤猫咖啡。
　　烤猫咖啡是一种叫做烤猫灯的猫灯制作的特产，用尾巴把咖啡豆混合地脉能量敲，就可以敲出发出淡淡红光像是熔浆豆一样的咖啡豆！
　　喝着醇香的烤猫咖啡，坏主意一个个就冒上来了喵嗷！
　　黛弗琳慢悠悠说道：
　　“在1990年，在欧洲的汎尔卓克特，也是最大的最优秀的海岸边空岛。魔女们骑着扫帚不断地的在空岛群中穿梭，当时的风气是这样的，魔女们会在自己的扫帚的握柄上悬挂一盏提灯，用来照明……”
　　“不过显然，许多魔女做过火了。她们把强光提灯挂在扫帚上了，并且越来越亮，越来越刺眼。”
　　“这导致了最终魔女宣布了限制灯令，明确要求每盏魔女载具上的灯光会按照光照程度来收税。”
　　“当然，已经过去了五年，不少魔女都忘了这条法令。连魔女机关也不会随便用它来收费，除非真的遇到开‘强光灯’和‘远光灯’的魔女。”
　　魔女界也有这种人在啊，骑着扫帚开远光灯……江涵若有所思的点点头：
　　“你的意思是？”
　　“哦，鉴于独轮车可能会大流行，我们必须要严格遵守最终魔女的限制灯令，哦嚯，这可是关乎于民众们的安全问题啊，必须严格执行。”黛弗琳阴恻恻的给出了建议。
　　如果无法直接破坏！就巧立名目，把车灯的成本价格抬高！
　　黛弗琳自得的喝了口咖啡：
　　“我们可以联合几位魔女事务官，再加上魔女机关的公务员，然后领主你准备好大量的猫灯，我想我们应该有办法把她们全部推销出去。”
　　坏魔女。
　　在江涵期待的目光里，黛弗琳通过电话喊来了梅丽莎，那位在守夜者君临工作的外政事务秘书魔女，很显然，她是黛弗琳的好闺蜜。
　　这位黛弗琳的好闺蜜一听有最好的猫猫咖啡，还有猫灯厨房点心，就保证在五分钟之内赶到。
　　在这五分钟里，江涵正好让猫灯厨房准备了丰盛的晚餐。
　　……
　　“什么，这种叫独轮车的载具会影响狮鹫车的普及率？这可真是，很有独创性与充满想象力。”
　　梅丽莎一边品尝着猫灯厨房弄好的烤龙排，一边用公务员魔女最过分的‘辱骂’，辱骂了独轮车载具。
　　呜哇……江涵看向旁边的黛弗琳。
　　小黛立马问道：
　　“这个东西惹到你了？”
　　“没惹到我。”小梅回答，“但问题是，我有六十个朋友在狮鹫车管理局工作，还有一百二十多个魔女从事着低端狮鹫车审计……都是魔女公务员，如果没有了低端狮鹫车，她们只能下岗了。”
　　一涉及到魔女公务员，黛弗琳就立马拿出了点子：
　　“我们得想办法给她们增压，加大她们的成本，这样好让她们在价格上面只有一定的优势，而不是这种绝对优势！”
　　“卫生法则、交通规则、维护费、管理费、人员闲杂费、魔力占用费、管制费……我们得拿出点干劲来，梅丽莎！”
　　梅丽莎点点头：
　　“还有猫灯，江涵，你能组织一次大规模的猫灯活动吗？发动个好几十万的猫灯，去淹没幽灵魔女……”
　　喵嗷！那怎么可能……嗯？江涵正想要脱口而出，忽然脑海里想到了那批想要过来工作的小猫们：
　　“唔？”
　　她望向黛弗琳，正好看到对方也一脸恍然大悟的样子。
　　喵嗷……给幽灵魔女一点事情做！
　　江涵会意道：
　　“我去联络猫卡罗。”


第077章 那可太怪了
　　九月十二日，打完比赛后。
　　今天又让杜灵璇上了，璇宝杀鸡有一手的，打比她弱的魔女真的就是一打一个准，乱杀！
　　江涵今天纯看戏，开幕上的楚子姐、璇宝还有洁宝，对面惊呼‘洁宝不可战胜’的就被楚子姐乱拳打死……十分之有趣。
　　主要今天打菜队，洁宝也比较随意，站在原地给姐妹们刷刷状态魔法就算是过去了。
　　涵宝则是没上，和希斯特利亚待在决策室里，窃窃私语的聊着天。
　　“我就不明白了呀，魔女的政策问题。”希斯特利亚说道。
　　“哎呀，又发生了什么事情啊？让你这样抱怨，抱怨安洁或艾琳，又或是追述到奥维利亚时代的法律？”江涵激动的摆动着尾巴。
　　希雅瞄了眼她那甩来甩去的大尾巴，内心在想‘好好一只猫猫怎么像是狗狗一样’。
　　她捏住了那条大尾巴，放在手里搓了搓：
　　“等打完比赛，我们去海湾俱乐部再说。”
　　海湾俱乐部提供的高级伙食也是会员的一大福利，据说今天有会员猎到了一条海皇龙，慷慨的把除去珍贵的素材之外的肉全部贡献给了俱乐部，同时俱乐部还请了颇有名气的喵耳弗拉维来处理，一位巨猫大厨！这可是盛况。
　　再加上不限量的绿菌草、蘑菇泡等酒水，海湾俱乐部现在成为了江涵最喜欢去的俱乐部。
　　花了那么多会员费呢！
　　而且黛弗琳、梅丽莎等魔女都在那个俱乐部里，经常能够打听到有用的消息。比如说安洁莉特前天上班的时候，居然在办公室里补了一觉，神采奕奕的去钓鱼了！这可是一件不大不小的丑闻，拿去威胁安洁的话……
　　好吧！会被安洁打的喵喵叫！
　　最终魔女一向真实，不接受任何威胁，并且鲁莽至极，不追求名利，也不会硬是为了面子不肯做实事……这也是魔女公务员们担忧的地方，一个强势的领导比什么都可怕。尤其是这位领导擅长专业管理，这可是最可怕的事情了。
　　……
　　海湾俱乐部。
　　与魔女崇尚古风的建筑风格不同，海湾俱乐部以着一种极其现代化的方式搭建了整个俱乐部。当然，还是有着一个仿酒吧的大厅，但各种钓鱼台都是铺设着地毯，并且有着相当程度的摩登设计的现代房间，之间用着纯粹的结晶玻璃与透明玻璃进行通道连接。（结晶玻璃并不透明，所以用来铺设下方的道路）
　　在充满了洛特克式现代主义风格的建筑之中，悬挂着大量用玻璃隔开标本的猎手炫耀房间之中，江涵率先要了一份美味的烤海皇龙肉。
　　海皇龙作为没有翅膀的龙，在海中是真正强大的真龙，它们与青铜龙关系较好，经常一起吹水。
　　但却和克拉肯族的关系不好，因为海怪们也很喜欢吃龙肉，且较为的邪恶。
　　也是极为少数不甩海妖的海洋生物，毕竟在海皇龙看起来，海妖就是克拉肯族的帮凶。
　　“美味。”江涵用餐巾抹了抹嘴。
　　哼，什么和海妖敌对？这不也到了海妖肚子里来了吗……她心满意足的发出了残酷的吐槽。
　　希斯特利亚在餐桌上拿满了一碟食材后，走到江涵对过坐下。
　　“丰盛的一餐，最近会员们的狩猎效率提升了，海湾区不得不开放部分稀有的猎场给会员们享受狩猎。”她露出个笑容，“对了我要说什么来着……”
　　“你今天早上的抱怨。”江涵说道。
　　“哦，对，对对对，我们的朋友和我都遇到了不能理解的事情了！你倒是提醒到我了。”希雅左手举起，右手举起，像是浣熊一样的晃晃手，“无法理解的事情！”
　　不等江涵回答，她就倒豆子一样的把事情给说了出来：
　　“伊芙·哈金斯，我们堡主的那个产业，独轮车公司，被魔女协会与伟大议会的事务官们检查了！她们居然还检查了安全法、限制车灯法、旅行法、车辆载重法、改装法……这些事务官什么时候有这么热情和敬业了？”
　　她声音有点大，引起了几名事务官魔女们奇怪的眼神。
　　她连忙说道：
　　“我是指……这非比寻常啊，姐妹。我们平时很少会受到这样的严格检查，你也知道的，魔女总是守规矩，但偶尔也会忽略掉一些琐碎的规矩。”
　　江涵瞪大眼睛，用尽了一切能力好好地伪装着惊讶的神情：
　　“唉！这可太奇怪了。”
　　“没错，她们甚至要求我们每辆独轮车要交纳1500元的车灯安装与许可使用费……”希雅一脸‘她们犯病了’的表情，“这可太奇怪了。”
　　没错，太奇怪了……没错，太奇怪了……谎话得说个几遍……江涵面对希雅这种专业揣摩别人心理的魔女不敢大意，内心调整了下状态，瞪大猫眼：
　　“没错，太奇怪了！”
　　由于江涵喵嗷今天过分的热情，让希雅给了她一个狐疑的眼神：
　　“你不觉得有点担心吗？万一我们的投资收不回来足够的钱……”
　　“那也至少不会亏！”江涵说道，顺便掰着手指计算，“独轮车很方便，即使是被加价之后，我想依旧比低端狮鹫车的性价比高吧？”
　　大概性价比会高7.6%，因为成本上升了43%，小梅说‘这会是个完美的数字’，小黛则说‘对于已经有狮鹫车的魔女来说是鸡肋，对于没狮鹫车的魔女来说很诱人’……江涵想起了两位公务员魔女说的话。
　　希雅点点头，鼓了鼓脸：
　　“这倒也没错。昨天伊芙拉着我计算了一下核算数据，大概独轮车的运营成本会增加43%，如果硬是要加上车灯的话，这个成本还要增加9.65%，很高了！如果这样算下来的话，我们拿到手的股票估计涨幅只有13%左右了，实在是太倒霉了。”
　　哎呀。
　　江涵的小爪子狠狠地拽了自己的大腿，险些把自己的防寒衣与大腿袜一起给抓破了。
　　恰逢时候，她眼睛都带上了一片雾气，委屈巴巴说道：
　　“那么少？啊，我是说，我也挺满意的了，毕竟白拿的钱嘛……”
　　“别急嘛，别急嘛！”希傅手忙脚乱的安慰道，旋即露出一个完全不符合魔鬼领主人设的宽慰笑容，“还是会有利好消息的。”
　　这副表现，险些都让江涵内心愧疚起来了。
　　但魔女永不内疚，魔女永远不会在某个层级上面的感情停留太久。
　　江涵抱着打探消息的想法问道：
　　“利好……消息？”
　　希雅警惕的扫了下周围，关注到没有魔女看过来，才展露笑颜，笑道：
　　“伊芙正在研发一种冷凝车灯，已经有了非常好的进展，只要成功开发出来了之后，就可以跨过限制灯令的所有灯种，并且便宜耐用，使用风冷和低温充能发亮……”
　　“为什么不用猫灯呢？”江涵眨眨眼，很无辜地说道。
　　“猫灯？倒是个办法……”希雅摸了摸自己的下巴，颇为意动，但稍后又连忙摇了摇头，“不太可能，独轮车现在已经生产了好几万辆了，要使用猫灯的话，起码得准备二三十万只猫灯。虽然这个数字不难凑到，但那是以好几个月的时间才能收集齐……”
　　江涵热情好客道：
　　“唉！说到猫灯的话……诶嘿嘿，我这里正好有多余的几十万只喵嗷……猫灯！”


第078章 幽灵古堡的庄园地
　　“你确定你可以搞的定？”希斯特利亚惊奇道。
　　“当然！”江涵忍住了尾音带上得意洋洋的‘喵嗷’。
　　这样我又能处理巨猫岛上猫灯过剩的事务，又可以完成喵咿嗷安排下来的任务……更重要的是，我还能撕毁跟黛弗琳的增加‘猫/魔女公务员’的协定！对不起啦，小黛……可爱的我实在没有充足的资金来支持雇佣更多的公务员……
　　江涵的尾巴不自觉的甩来甩去。
　　这可不怪她冷血！
　　刚处理好事情就打算背刺，这可是魔女的常态！
　　莉莉·卡贝尔还差点成为安洁唯一的学徒呢！不也是被安洁在论文抄袭案中狠狠地捅了一刀？
　　况且公务员可是一周两千多工资的美差！一天上班一个小时到两个小时，没有绩效考量，没有利润亏损盈亏表，没有单元小时绩效考查，没有衡量标准……简直是每周几千块钱雇个什么都不干的家伙过来白吃饭！
　　但用猫卡罗的话来说，‘总得有猫干事’，用黛弗琳的话来说就是‘这是您的成就啊，领主大人’。
　　喵嗷！这种成就，猫才不要呢！哪怕是奥维利亚出的工资也不行！
　　——江涵的巨猫岛被视为奥维利亚的非直辖领地之一，严格意义来说，江涵的待遇等同于拥有领地的巨猫灯秘书/拥有秘书权利的巨猫领主，因此除去她的猫猫顾问，工资都是奥维利亚来出。
　　“那可是二十多万只猫灯呢，你真的可以吗？”希雅还是一副不放心的样子。
　　二十多万只猫灯，从数目来说并不算是十分之多，但捕捉起来绝对算是麻烦。
　　空岛上，大街上的猫灯，见到魔女靠近到五六米内基本就会懒洋洋的飘走。不怕人的猫灯只有30%左右。
　　这些不怕人的猫灯，被魔女捕捉回去之后，会听话的大概只有50%。
　　这些会听话的猫灯中，只有20%的几率的光亮度是符合魔女们要求的灯光。
　　也就是说，大街上的猫灯最终只有3%左右可以作为‘灯’来使用。
　　希雅的担心自然是有道理的事情。
　　不过江涵一点都不担心，来巨猫岛的猫灯基本都是有自觉的专长猫灯。
　　简单来说就是，江涵领地溢出的猫灯们，全部都是自愿来报名加入领地的猫灯，这种猫灯会是暖色系的最适合做‘灯’的猫灯。并且由于这种自愿性，和强烈的想要出来找工作改善伙食的做法，这些猫灯们也会听从魔女命令。
　　那好几十万的猫灯，全部都符合魔女们的要求！
　　江涵当即打下了包票：
　　“你知道我的，希雅，我怎么敢做出不可能完成的承诺？这可是个社交场合下的正式承诺。”
　　这下希斯特利亚的眼神变得深邃起来，缄默了几秒，手指轻轻点了点下嘴唇：
　　“这可是很严重的承诺，不过……如果你真的有办法完成，我也会在我的圈子里替你摇旗呐喊，鼓吹这个承诺。”
　　她顿了顿，又露出好奇的眼神：
　　“我想你知道在社交场合作出承诺意味着什么吧？”
　　“意味着完成了，我可以获得高的声望。”江涵抬了下下巴，但放弃了学习艾琳的动作，而是很自信地说道，“而失败了，我的名号前面也许会加上【失信者】这三个字。”
　　“没那么严重，‘失信者’还不至于；顶多，唔，‘很好看的花瓶’这个怎么样？”希雅举出了一个更严重的后果，并轻描淡写的贴在了上面。
　　坏魔女。
　　不过我得到的不仅仅是声望，还有喵咿嗷的嘉奖！江涵晃动了尾巴，愉快的哼了声。
　　喵咿嗷可不是那种拿嘉奖当做奖励的坏魔女，当过伟大魔女或伟大魔女首席的魔女，出手奖励手下的魔女都极其大方……江涵甩动尾巴：
　　“我一会回家把传送猫灯带过来，开个猫门把猫灯运过来，但你得让伊芙·哈金斯把鱼干、肉干、蘑菇酱准备好，还有喝的，唔……还要个特别大的空间用来存放这些猫灯，可以吧？”
　　“……如你所愿，如果你真做到了，我想你的头衔会增加一个‘好心的’的前缀。”希雅深深地看了她一眼，露出一个笑容，“以及堡主的奖励，幽灵魔女都很大方。”
　　江涵举起装在猫猫杯里的绿菌草，对希雅致意了一下。
　　……
　　晚上，在独轮车工坊的门口，一片被灰雾笼罩的通道。
　　伊芙·哈金斯走在最前面，两位幽灵魔女事务官跟在她后面，希雅则带着江涵前进，江涵则……喵嗷！有十几只传送门猫灯用猫爪子紧紧抓着她的猫尾，好奇的打量着四周的灰雾。
　　她们用猫灯语窃窃私语：
　　“喵嗷！猫，猫感觉冷冷冷！”
　　“这是股奇怪的时空之力……喵嗷！”
　　这些传送猫灯们有着金色的长毛，与三条软乎乎的金色猫尾，但却散发着一种暗色的光亮，十分之古怪。但这也是这种稀有喵嗷与时空之力有着联系的证明。
　　江涵的领地里那么多猫灯，也就找出来三四十只，勉强凑够了‘开门’猫数。
　　穿越了灰雾，视野中被忽然悠扬的白昼给照明。
　　明明此时已经是黑夜，但在这片时空之中，还是光亮的就像是清晨。
　　微风拂过，晨露滴落，凉爽的空气与阳光并不冲突。
　　视线里出现了一片巨大的梯田，密密麻麻，高数百米，每一米多便是一阶，数百阶的田园、草原、花丛、密林分区域层次感十足的布置好，绝不会让强迫症犯难。
　　这片巨大的阶梯状田地成向内的弧形，在那庞大的梯田之上，有着庞大的幽灵魔女庄园。
　　伊芙·哈金斯，这位满是病容，脸色苍白精致的魔女，动了动她那几乎没有血色的嘴唇介绍道：
　　“这里是幽灵古堡的外围，一个小的粮食生产基地，使用着庞大的地下湖生产着大量鱼干。我们幽灵魔女所出口的大量粮食都是从这种类型的粮食基地里生产的，它也能够负担理论上上百万的猫灯吃住，我会安排这里的幽灵猫灯帮忙照看一下……你运送过来的猫灯。”
　　一个不比盖亚小的折叠空间！
　　怪不得幽灵魔女如此多年都没有什么扩张的野心与行为，即使是动乱也只是为了更高的地位，甚至是为了训练魔女。
　　在数百年间，幽灵魔女开发了这个巨大的折叠空间，建立起了一个个的不同的生产基地，成为了一个相当大的粮食供应商。
　　虽然说粮食不赚钱，但架不住量大啊！
　　也难怪伊芙·哈金斯被收缴了这么多战利品与财富后，依旧阔绰的不像话，这就是幽灵古堡之主的财富基地。


第079章 礼品
　　魔女的建议并不算重要，或者说，对于猫灯来说，魔女选择的地方有时候是‘符合魔女认为猫灯适合居住的地方’，因此还是需要猫们自己来决定。
　　江涵借用了一下名义，装作和猫灯协同施法，并怀带着有生以来最尴尬，最羞耻的一次……
　　装作念出法术的名字！
　　她压下脸烫烫的感觉，高呼一声：
　　“猫灯化！”
　　很少有魔女施法的时候会念出法术名字，大多数都是片段的加速施法速度的咒文。
　　顺带一提，历史上也只有蔺昭君与多萝西两人曾经在比赛的时候把自己的法术念出来，蔺昭君念的是‘毁灭天际的流星爆’，多萝西念的则是‘闪耀，法术，超星之长枪’，其中阿蔺的那个已经是终极的黑历史，说一次她生气一次的那种。
　　而多萝西帮主的那个法术，则至今为止魔女们还不知道那些逗号到底是‘五角星’还是‘爱心’的符号替代品，江涵投‘爱心’一票。
　　装模作样的施展了法术。
　　江涵快速的激发自己的魔力，一口气激活了自己属于猫灯的一面，巨大的猫耳与猫尾表层泛起了黑湖的湖光，暖色的光亮填充了进去。
　　她假装自己，使用了一个不存在的法术‘猫灯化’，短暂的拥有了猫灯的能力。
　　这并非是无迹可寻，没有先例的事情。
　　早就在相当早的年代，魔女们就非常喜欢猫灯，研究出种种能够短暂拥有猫灯一部分能力的法术（绝大多数都是拥有猫耳猫尾，毛茸茸，毛绒！），江涵这个假的法术并不能说是完全没有，但绝对十分十分的罕见，连顶级魔女圈子里都觉得罕见的法术。
　　事实也如此，伊芙·哈金斯和希斯特利亚都用羡慕的眼神盯着江涵发出暖色灯光的猫尾。
　　希雅点了点唇：
　　“哈啊！甚至是巨猫灯级的猫灯法术，十分罕见，十分难得，十分精妙。”
　　一位顶级魔女连续用了三个词汇去表达自己对猫灯法术的喜爱。
　　“怎么弄到的？”伊芙·哈金斯用眼神和言语明示了自己也像弄到一个这样的法术。
　　能变成猫灯的法术可好玩了！
　　江涵不去理她们，诶嘿嘿的笑了一声之后，找了个好地方，尾巴立起……
　　嘟！
　　大尾巴一下嘟穿了土壤表层，甚至把下面的一些石块也戳穿，毛茸茸的绒毛自发伸长探入土壤之间。
　　咕噜咕噜咕噜咕噜……
　　巨量的地脉能量被江涵提炼出来，在尾巴中进行着分析。
　　地脉能量……有些贫乏，不适宜养大量的猫灯，但这个大量是以‘百万’为单位来计算。
　　地脉流向……趋向于干枯，估计幽灵魔女开发了太久了这里的地脉能量，导致了逐渐的干旱，也许数年后这里会变成一片地脉自然恢复区域……也就是只能提供粮食产出。
　　土地营养含量，绝佳……怪不得仅仅这样一个粮食基地，就可以产出这么可怕的食物量。
　　……江涵做了几个检查，初步确定了这个地方容纳个几十万只猫灯还是不成问题了之后，就愉快的抽出尾巴，晃悠了两下：
　　“很不错，她们一定会喜欢这里的……传送门猫灯，组成传送门。”
　　那些传送门猫灯飘起来，组成了一扇门的形状后，尾巴敲击门形状内的空气，同时喵嗷喵嗷的唱着猫灯团聚之歌。
　　不一会，一个定向成功的幸好触及到了江涵的神经。
　　门内传出了猫灯的喵嗷喵嗷的歌声。
　　下一秒，传送门内成型，能够看见对面的事务，与邪能坏巨猫那张好奇的猫脸，以及她晃晃爪子说的猫灯语：
　　“喵嗷，喵嗷？猫丽娜在？连接通讯很成功嘛……”
　　“那当然，喵嗷。”江涵回应了一句后，让开了位置，顺便拉开了有点不知道状况的希雅与伊芙。
　　门内忽然迸发出大量的猫灯叫声。
　　如洪水，海浪一般的毛茸茸的海洋从传送门中汹涌而出。
　　两位倒霉（幸福）的幽灵魔女则被猫灯洪流淹没。
　　大部分的猫灯从传送门中冲出来后，都借着惯性顺势漂浮在空中，懒洋洋的飘起来。
　　也有倒霉与笨笨的猫灯，在地上变成了猫球，连续翻滚了一两分钟，才喵嗷喵嗷的晃着尾巴，瘫在地上，简直如同一摊液体。
　　……
　　总计二十六万只猫灯，全部来自于江涵的巨猫岛，同时还包括了她用了几个小时在猫灯探险团之间打的广告，与一些巨猫灯的友情广告（需要使用猫金币去换），通过广告招募的猫灯。
　　在安置好了猫灯后，伊芙·哈金斯便邀请到庄园中稍作休憩。
　　“我非常感谢你的善意与帮助，你是一位好心肠的魔女。”面容精致的伊芙·哈金斯坐在厚龙皮沙发上，头上顶着五只大小不一的猫灯。
　　像是叠金字塔一样，最大的一只趴在她的脑袋上，然后小一点的趴在最大的那只上面，依次排列，最小的一只坐在最高处，喵嗷喵嗷的宣称着‘猫是世界之王’。
　　这猫灯为幽灵古堡之主加了一丝接近活人的气息。
　　江涵用尾巴拍开一只想要坐在自己大腿上的猫灯，端着茶，并着腿，掩饰住自己的得意并说道：
　　“这只是为了不让投资沉入水中的一个做法。”
　　正在逗弄一只超胖猫灯的幽灵魔女秘书打岔道：
　　“额，小姐？严格意义来说，沉入水中对于海妖与猫灯来说并不算得上是损失，同时……”
　　“谢谢，帕米拉。”伊芙·哈金斯打断了秘书的话。
　　幽灵魔女秘书闭上了嘴，又用幽灵魔女的能力把自己的脸蛋揉软，像是捏橡皮泥一样的把嘴巴捏没，但又鼓着脸，明示着自己的不满。
　　“幽灵古堡一向会为朋友的帮助而赠予回礼。”伊芙说道。
　　她站起来，动作淑女无比。
　　——因为她头上叠的高高的猫灯一点都没摇晃！
　　她取出了一个小盒子递给了江涵。
　　江涵没有客气的接了过来，对于魔女而言，是没有三请三让之类的规矩。安洁玩了个三请三让，差点就让阿加莎成为了伟大魔女之首（当然，阿加莎理所当然的拒绝了这一有诱惑力的选项，非常识大体）。
　　“太客气了。”她边拆开盒子，边这样说。
　　我就喜欢魔女的性格，实诚……该给的奖励会给，不会来一句‘小涵做的不错’然后不发奖励，来一句‘测试心性’或什么‘打压一下’之类的专门惹人生气的废话。
　　她好奇的扒开了箱子的封锁符文。
　　在精美的盒子之中，里面放着一面奈奥法幽灵镜子。
　　这种镜子是幽灵魔女的特产，可以召唤出一个‘与自身生命存在形态相反的影子’，该影子根据镜子的质量来决定与本体的等级差。
　　（有趣的是，魔女中的亡灵魔女其实都是‘活人’，因此使用这面镜子召唤出来的才是真正的不死系魔女）
　　显然，能让伊芙拿出手的奈奥法镜子质量不差，召唤出来的影子的质量，大概是江涵本体的五之一，也就是上限差不多在三万魔力左右了……这一方面还挺珍贵的，另一方面让江涵回归到了现实之中。
　　这个现实就是，魔女制造这种物品时很少会考虑到会有十万魔力以上的可怕魔女来使用它们。
　　现在世界上依旧是两万魔力是大魔女，四万左右就是顶级魔女了，过十万的绝对是少之又少，数十年一见的天才魔女。
　　当然，如果把魔女的基数算在其中，那这种天才魔女还是有一些的。
　　但不管这礼物适不适合强大魔力的魔女，这都是一份相当不错的礼物
　　江涵欣然收下后，就跟还需要帮忙的希雅道了别，然后忙碌的开车回家。
　　家里正在……正在举行长眠喵嗷第一届猫尔夫球赛！


第080章 可靠，忠诚，还有秘术
　　江涵赶到家里之时，并不算晚，情况也并不算糟糕。
　　在家里的小花园中，奥维利亚又玩了一次她那超过历届所有伟大魔女的空间压缩能力，在一个被挖成书架的大树中，高低不同的放着五六十个大概边长一米的正方形地图盘。
　　完全真实的地图沙盘，可以望得见大概只有芝麻大小的喵嗷们在上面飘来飘去。
　　这就是奥维利亚的诡计，与招牌式的空间能力。
　　在过去艾琳挑战奥维利亚的战役中，艾琳亲口描述了邪恶的长眠魔女到底拥有多少独特的地形盘与不同种类的诡术，有完全无生命概念的虚无地形盘（艾琳差点就死在里面了），还有着熔炉核心地形盘（猫维差点就被艾琳在里面活剥了猫皮）。而诡术则是有时候奥维看上去在别人法术射程内，但却没有。
　　反弹法术。
　　储存别人的法术效果。
　　制造一个欺诈空间误导法术的结果。
　　伪造坐标让敌人召唤的元素生命殴打对方自己。
　　当然，到了今天，奥维利亚又开发出了一个新的作用地形。
　　猫尔夫球地形盘！
　　江涵靠过去，攀在一个额外制作的两米边长的大地图盘边沿，瞪大眼睛从密密麻麻漂浮的猫灯中寻找到了维拉灯。
　　又在开球的地方，看见了作为猫灯却套着马甲的猫尔夫球猫，奥维灯。
　　她在发球台，用尾巴优美的一抽，小的几乎让江涵看不清的球划出一个很优美的弧线，绕过了天空的障碍气球，咚的一下落入到了果岭，好球！即使是猫灯中的职业猫球手也没有这么厉害的技术！
　　居然还真的没有在吹嘘……确实很专业嘛……江涵瞪着猫眼盯着奥维灯，望见对方朝自己甩尾巴炫耀。
　　在她之后，是莎尔灯发球。今天莎尔灯倒是不困了，但是一发大力发球，却连续击穿了六个障碍气球！最终跌落在了长草区，不是好征兆，看上去要倒霉了。
　　……
　　一轮精彩的猫尔夫球赛结束后，奥维灯才恋恋不舍的把自己塞入出口转化器。
　　下一秒，放在花园里树里的一个留声机中，那大大的喇叭收缩了一下，噔的一下将长眠猫灯从中发射了出来。
　　哲人气质的长眠猫灯在空气中变形，黑色的毛发缩减为身体上的黑裙子，黑裤袜，黑高跟鞋与黑色的手袜。皮肤白皙的奥维利亚半是漂浮的在空气中调整了方向，慢慢落下，打了个哈欠：
　　“做的不错，笨蛋女孩，喵嗷……我根据特务猫们的报告还有实时传输录像看到了，很不错，不但没有让那些喵嗷们失去工作，还额外增加了岗位，甚至未来也会陆续增加更多的岗位。”
　　伟大的喵咿嗷晃动着尾巴，愉悦道：
　　“有不少猫跟我说了，她们觉得你很‘可靠’，我也高度赞赏你的忠诚与值得信赖的属性。”
　　过了这一关了！
　　江涵长舒一口气：
　　“我也只是尽力而已。”
　　“尽力可不足够，尽力的人与猫有很多，但拉开差距的是她们如何思考的，以及如何认清楚自己。”奥维理了理裙子，率先打开了江涵家的门。
　　“嗯？不等维拉和莎尔吗？”江涵惊异道。
　　“喵嗷！她们还想着打球，我都做了七十个球场了，猫灯们还是觉得不够用，没办法，我只能制定一个最大的是我的私人球场，专门供给我与长眠猫灯们，以及猫耶塔，猫维尔这个级别的巨猫来使用。”奥维利亚说道。
　　她就像是房子的主人一样，得意洋洋甩着尾巴，一扭一扭的往里面走。
　　很难以想象，奥维的这种走路方式居然给人感觉还是挺端庄优雅的，但又夹杂着一丝猫咪的欠揍。
　　到了会客厅，奥维利亚从尾巴里面甩出来了两个被法术灵球包裹的地图盘。
　　其中一个江涵认得出来，外圈被山脉遮挡，内里则是一个大湖与大量的猫树，湖心还有颗即使是在地图盘上也有相当显著高度的巨大猫树。正是江涵的巨猫岛，这个地图盘是两米边长的，做的很惊喜，并且已经连接好了，能够看见在巨猫岛上的猫灯、猫人与狐狐们。
　　另一个则是小半片雪楠湖空岛的环带区，江涵的家包括在内。
　　“喵嗷，在你做事情的时候，喵咿嗷也在做事情。”奥维利亚颇为自得，“我和艾琳的沟通显著而拥有成效，我说服了她让我制造了一小块雪楠湖空岛的地图盘，这可是很大的信任，万一我把这块地图盘带出去，随意都可以安插数以百万的没有被登记过的魔女进入到雪楠湖空岛。”
　　确实如此。
　　江涵看着这个地图盘，感觉到自己只要把魔力注入进去，就可以直接跳入……
　　她感觉到一阵抽离感，眨了眨眼，发现自己的尾巴已经戳了上去。
　　喵嗷！
　　下一秒，江涵感觉到自己被卷入了一片涡流，在一阵剧烈的旋转后。
　　眼前的画面成型，她出现在了自己家的花园中！
　　咔哒……
　　房门打开，奥维利亚难得气鼓鼓的冷哼道：
　　“不要在猫跟你说话的时候乱动尾巴！愚蠢女孩！”
　　虽然被骂了，并且老老实实的跟着奥维利亚又一次走到了会客室，但……
　　猫喜欢玩！好玩！猫还想玩！
　　奥维摁住了江涵那跃跃欲试的尾巴，继续介绍道：
　　“至于第二个，就是你巨猫岛的地图盘。我用了点新技术在里面，你看，可以这样……”
　　奥维利亚把巨猫岛地图盘和家地图盘拼接在一起，它们中间出现了一道云雾，但又出现了一条彩虹桥。
　　长眠猫灯拉开了窗帘，指着外面天际忽然出现的彩虹桥，一路指向小花园：
　　“……拼接功能，使用了传送猫灯的原理制造，可以很方便的去到巨猫岛。”
　　这可太厉害了……喵嗷！
　　江涵被奥维利亚的技术能力震惊的无以复加。
　　长眠猫灯还展示出来了一个捏空岛用的软件，并展示了一个转化法术阵给江涵看。
　　“地图盘的制作很简单，如果有原型的话就很好制作，如果是一个全新的空岛的话，就可以把素材转化为数据流储存在这里，然后再转化为实体建造一个空岛……”
　　奥维利亚说了半截，似乎嫌弃江涵的智力不足，哼了声：
　　“喵嗷，总之你不太能理解，但这两个地图盘就算做你奖励的一部分，另外一部分……我教你一个法术，猫灯系的秘术。”


第081章 猫术士
　　“喵，喵嗷，真的有必要这样做吗？”
　　江涵裹着浴巾，忧心忡忡问道。
　　她缩在一个蒸猫坩埚里，这种坩埚是用猫树的木头做的，完全耐火！因此直接放在了近乎是熔浆的烤石中加热。猫灯一般都有炎热抗性，巨猫灯这方面的抗性更强。
　　蒸猫坩埚外，是奥维利亚，长眠魔女义正言辞道：
　　“喵嗷，这是我神奇秘术的仪式，喵嗷！更接近于术士，给你添加一个类法术能力，或者说……开发你的猫的灵能力……喵嗷！你居然有灵能，这就更好办了。不需要猫用粗暴手段去开发你的灵能了！”
　　“可是……没必要用蒸猫锅吧？”江涵说话得用猫耳朵狂颤驱逐水蒸气，高温让猫锅不断的散发水蒸气。
　　不使用巨大的猫耳朵扇风，她连奥维利亚的脸都看不清！
　　奥维利亚居高临下的望着她，微抬下巴，冷哼了一声：
　　“古代人还觉得洗澡不是必要的事情呢，如果不是魔女假借一个不存在的偶像一名说‘洗得干净才能去天堂山’，恐怕至今为止魔女还没有发现【洁净】与【纯粹】这两个关键符文呢，恐怕直到今天我们还在搓火球，唔哩呱啦跳大神呢。”
　　从这个角度看来……湿漉漉的奥猫，有一种禁欲系被打破的坏女人感觉……江涵把脸悄悄往水面下沉了点，但又抬起头不满道：
　　“但猫锅真的有必要吗？我洗过澡了！”
　　一说出口，江涵就有点懊恼的喵嗷了一声，追加解释道：
　　“我的意思是，我已经洁净了……喵嗷！我的意思是……”
　　越描越黑。
　　奥维利亚呵笑了声：
　　“蠢猫，你是指你的灵与身都已经回归到了洁净的状态，可以承接一些法术仪式。猫啊，我算是恳求你别用言情小说里看过的句子，来乱七八糟的描述自己的状态。什么‘洗过澡了’，什么‘我干净了’之类的话，少点，专业点好吗？”
　　江涵深呼吸了一口气，点点头：
　　“好，专业点……”
　　她话没说完，就看见黑长裙的奥维利亚从尾中掏出了一定黑色的高厨师帽戴在头上。
　　“喵嗷！这就是你的专业点的意思？”江涵瞪大猫眼。
　　奥维利亚装模作样的调整了下厨师帽，用带有浓厚的德语口音的法语来了句：
　　“专家级的。”
　　她满是恶趣味的掏出了一本写着【如何料理不听话的小猫】的书本，轻咳一声，翻开一页：
　　“……五勺子黑胡椒。”
　　她拿出勺子在江涵脑袋上倒了黑胡椒。
　　喵嗷！这味道……啊，阿嚏！
　　江涵连续打了两个喷嚏，眼圈红红的。
　　“……五勺子白胡椒。”
　　又来一次！
　　“……喵嗷的落叶果酒，三升。”
　　浓郁酒香让江涵的神经一片发麻，舒缓舒缓的，摇摇摆摆。
　　“……巨喵嗷的爪搓松果球，二十颗。”
　　奥维利亚将大颗的松果球倒了进来，奇怪的是，松果球刚进入锅里就花掉了，散发出极其好闻的松香。
　　江涵光是嗅了一口，就感觉自己要陷入深层的冥想。
　　她不由自主的发出了懒洋洋的声音，眯着眼睛：
　　“我，我好困……喵嗷。”
　　“睡一会，改造就会自动完成。”奥维利亚把最后一道材料洒了下来，“长眠魔女的尾巴毛。”
　　一小缕漂亮的长眠毛发落入到猫锅里。
　　不到一秒钟便消融掉。整个猫锅的乳白色汤水一下子变成了幽深的暗湖颜色，传说中世界上第一只喵嗷就来自于暗湖，它因为用尾巴戳了源之树，被源之树上的雷霆劈到，便喵嗷喵嗷的分解成了更多喵嗷，以暗湖为根据地，慢慢成长。
　　当然，另外一种说法就是，她们本身就是猫，但被魔女感染了之后变成了猫灯，这个说法可以解释为什么猫灯不会魔女化，因为她们已经算是‘魔女化’了一遍的猫了。
　　两种说法各有各的道理，江涵更偏向于第二种，因为第一种太‘神话’了，在魔女的世界里，神话从来就没有真的，连陆地人记录的伟大天神的传说都是魔女们的恶作剧。
　　……江涵在胡思乱想之中陷入了沉眠，同时坩埚也被盖上了盖子。
　　蒸猫！
　　由于猫灯拥有比猫强大许多倍的火焰抗性，才能够进行这种灌输知识的仪式。
　　……
　　江涵醒来后，发现自己正躺在蒸猫室里面的木头上，对面则趴着懒洋洋的莎尔。
　　这位应该算是长眠魔女里最像‘人’的一位魔女，见她醒来后瞪大眼，颇为愉快地说道：
　　“啊哈，醒来的猫就像长开的昙花。”
　　“我想你说的是‘长眠’的猫猫头。”江涵揉了揉脸坐起来。
　　莎尔和维拉偶尔都会开一些长眠猫灯的笑话，比如说刚才这个。猫灯们也偶尔会讲，这不算是恶意，对于喵咿嗷来说也不算是亵渎。这让江涵一直有点无法辨别，奥维利亚和维拉、莎尔她们的联系。理论上来说都是同一个人，但理论上来说又不是一个人或猫灯。
　　而且奥维利亚似乎也助长了这种精神分裂的状态。
　　有一次江涵不小心喊了莎尔一声‘猫维’，结果被奥维利亚瞪了一整天。
　　奥维利亚对于自己的名字比想象中的还要珍惜。
　　“奥维喊你去她那里一趟，醒来之后。她在客厅看猫尔夫球集锦……”莎尔欲言又止。
　　江涵会意地问道：
　　“有什么是我需要注意的吗？”
　　对于怎么安抚傲娇她已经颇有经验，更何况莎尔不算傲娇，顶多算是有点不直率而已。
　　莎尔挺开心的晃动了一下尾巴，猫耳朵也抖动了一下：
　　“帮我看看奥维有没有偷偷看猫尔夫球教学频道，猫觉得她不太对劲！怎么可能有第一次打猫尔夫球就能打出标准的猫杆与偶尔的猫鸟球的猫灯！”
　　猫杆对应高尔夫球术语里的标准杆，而猫鸟球则是小鸟球的意思。
　　江涵点点头，没有答应但给了个答应的态度。
　　她去到客厅的时，奥维利亚正在观看猫尔夫球教学节目排行，这个视频居然是……是面向猫灯的！
　　因为节目主持人居然是只猫灯！说的还是猫灯语！
　　江涵瞪大眼。
　　又看了看旁边的【1145名（上升中）】，居然大部分是魔女在看！
　　连猫灯语都听不懂的魔女看这个节目，估计也只是看看猫灯了。


第082章 猫的牵引术
　　“莎尔说，让我起来后就来找你。”江涵说道。
　　奥维利亚优雅的左腿叠在右腿上，修长的小腿露出黑裙，黑丝裹着的足趾随意的勾着拖鞋：
　　“没错。虽然她只是只在自然杂志上投稿的猫，但即使不是魔女林的作者也可以做到把我的吩咐告诉你这种程度的传话的事情。”
　　“……那我来了。”江涵用尾巴挪开一张单人沙发上的枕头，咚的一下坐到了里面。
　　“唔，我想你应该发现了你体内地脉能量的波动指数了吧？”
　　顺着奥维利亚话语的引导，江涵发现了自己体内的地脉能量储存器官，就在心房之中。
　　原先的地脉能量较为奇特，溶于猫灯体内，等到猫灯需要用到的时候自然而然的可以使用出来，但却不像是魔女的魔力那样能够储存起来，甚至是不断生产，不断将营养转化为魔力。
　　但拥有了这个独特的器官之后，江涵就能够生产地脉能量了。
　　发现这件事后，江涵第一时间居然想到‘要不要和安洁说’……天知道安洁有多想弄到生产地脉能量的方法，作为一个末世论者，安洁宣扬宇宙终有一日会重启，魔女需要在那混沌的黑暗之中生存下去，就需要生产地脉的方法。
　　但最好还是不要！
　　奥维利亚和艾琳不一样。
　　艾琳的控制欲甚至要比安洁还强，所有新的科技只有艾琳认为‘安洁该知道了’才会告诉安洁。而奥维利亚开发出来的新科技则是‘对于保护魔女种族有用’都会告诉安洁，两者是不同的……用一个笑话来说就是：
　　奥维利亚统治猫灯，安洁莉特统治魔女，艾琳统治奥维利亚与安洁。
　　假如奥维利亚没有把这个新科技或者说新的改造技术分享给安洁的话，那就是说即使是长眠魔女也没有把握量产这种东西，又或者说这东西是猫灯限定。
　　“我能感觉到，我体内充斥着地脉能量。”江涵回答道。
　　“很好，控制你的能量触及你的灯芯，你应该可以感受到一个类法术选择。”奥维利亚经验丰富，一看就知道用了不少猫灯做实验弄出来的。
　　给喵咿嗷做实验，成功能获得好处，失败也能获得一点好处，再糟糕不过是喵嗷一声一两星期需要使用切碎了的熟鱼肉来生存下去。
　　江涵照做，感知到了猫灯的类法术能力。
　　乱七八糟的。
　　化身魔女，喵嗷！猫灯魔女本来就是魔女，所以这个类法术用不上。
　　化身猫灯，喵嗷！猫灯魔女本身就是猫灯，猫灯也是猫灯，充其量能让自己的光亮看上去更亮点，没别的用处。
　　奥维利亚猫剑术八式*，这算是个很强力的类法术，明明名字是剑术，实际却是法术，符合喵咿嗷一向以来的阴险作风。
　　*猫剑八式分为是：【一式·乱】【二式·猫尾盾架势】【三式·悔恨剑】【四式·陨石架势】【五式·四型猫尾炮架势】【六式·尾剑术】【七式·绝影三猫】【八式·八门架势】
　　（由于江涵只有单尾，使用最强的第八式八门架势的时候，只能发挥四分之一该法术原本的效果。）
　　暗湖转化，一个不错的类法术，攻防一体。
　　魅惑人类，喵嗷！猫灯果然有魅惑人类的类法术。
　　……
　　江涵翻过乱七八糟的列表，在最上层找到了刚加入进来的一个类法术，【猫的牵引术】。
　　由于类法术的缘故，江涵关注起这个法术的瞬间，脑海里就不断地涌出了对这个法术的知识相关。
　　【猫的牵引术】，无等级，无法力消耗的下限与上限。
　　最低可以用零点魔力的地脉能量驱动，制造一个很小很小的力。
　　最高则可以一口气将江涵目前这十几万点魔力扔进去，创造一个恐怖的力量或改造空间范围。
　　是一个诡术领域的强大法术，几乎零CD，猫想用就用！
　　包括但不限于：
　　1.将一个倒霉蛋与自己之间的空间偷走，然后让这个倒霉蛋近距离尝尝巨喵嗷的猫爪！
　　2.用猫的能力把自己置换出去。
　　3.学习奥维利亚，把敌人的召唤物坐标扔到对方倒霉蛋头上，就可以欣赏大水冲了龙王庙了！
　　……
　　可以说，这个牵引术绝对符合江涵心中对于【报酬】的两个字的特征。
　　这可是奥维利亚的拿手本领！
　　“……喵嗷，注意了。”奥维利亚甩动尾巴，愉悦道，“魔力转地脉这个过程，是有流失与损失的，大概在16%左右，对于我们这种魔力的魔女来说已经不算小损失了。因此使用的时候，要量力而行，要在脑海里连续想三遍‘我用这个类法术的时候，消耗的魔力数量能不能让我用正常的方法做得更好’，答案是‘不能’才用，‘能’的话则用你自己的法术方案。”
　　才不！猫要玩，猫就是要玩！
　　那么好玩的东西，怎么样都要玩……江涵内心已经跳起了猫猫晃头摇尾舞，但面上一点都没显露出来：
　　“知道了。”
　　……
　　九月十三号的下午。
　　江涵起床后，跑去客厅准备看会电视。
　　作为牧海者俱乐部的选手，她拥有免费的璇宝频道观看权利，只需要把注册码塞到自己的帐号里面，就可以免费看璇宝的频道了。
　　今天璇宝和她都不打，反而是最近的璇宝常驻嘉宾陈丽谷上去打了，还有娜娜，因此她也可以在家里面看杜灵璇的直播解说。
　　客厅里只有懒洋洋的维拉，她穿着黑色的睡裙，里面是黑色的防寒衣，抱着剑鞘舒舒服服的躺在长沙发里，半梦半醒的哼着喵嗷团聚之歌。
　　“喵嗷，午好。”维拉晃晃尾巴算是打了个招呼。
　　“下午好。”江涵回应道，又偏开头，“奥维利亚呢？”
　　维拉像是快要融化在沙发里一样，懒洋洋的。
　　她晃着脑袋：
　　“去找安洁去了，喵嗷，她说要找安洁的办公室，摸个印章回来。”
　　“哦……”江涵点点头。
　　她坐下来拿起遥控器的瞬间，才反应了过来：
　　“啊？什么？”
　　“喵嗷，不是你带回来的独轮车吗，喵嗷……”维拉解释了一句，“喵嗷要造一辆新的，但喵嗷没有专利许可证，于是喵嗷就去找安洁拿属于猫的许可证了，唔……可惜有时候安洁会拒绝，因此我们决定先把许可证拿回来，再跟安洁说。”
　　喵嗷！这猫才安静下来个一两天，就立马去整新活了！


第083章 外交照会彩排
　　奥维利亚虽然去了安洁的君临宫去‘拿’安洁的印章，但江涵也得过去一趟。
　　别误会，不是去领猫的。
　　是有正事要做：
　　外交照会彩排。
　　……
　　水晶湖·君临。
　　江涵在走入会客厅的时候已经看见了希斯特利亚正站在一张桌子上面，用着略显尖的声音安排着魔女公务员们安排布置。
　　她没走过去打招呼，就被卡洛琳给拦住了。
　　“卡洛琳！”江涵惊奇道。
　　她知道卡洛琳最近又接了个异界入侵的单子，似乎血腥了一点，具体来说好像是某个种族想要把另外一个种族亡族灭种，于是花了重金请了魔女过去帮忙。
　　——魔女有时候是会接这种脏活，得益于良好的信用与契约精神。
　　曾经有个异界生物要求魔女帮他诛灭仇人的九代亲族，然后魔女很严格的按照DNA辨识，当地法律界定以及当地民俗，十分开心的确定了这个契约者确实属于他仇人的远亲的远亲，因此在完成契约的同时顺便把他一家也灭了。顺便因为没有了契约主，魔女在那个世界大杀特杀了一番。
　　不过卡洛琳……江涵看了眼蠕虫魔女那美好的身段与文文弱弱的表情，有点想象不出来对方在战场上的癫狂。
　　“江涵，外交照会时你的位置。”卡洛琳微微啜吸着空气，抓着江涵手腕的手用力了点，把对方扯到自己的旁边。
　　期间并没有对江涵的猫耳朵好奇。
　　深渊恶魔虽然不是魔女的对手，但好歹也是魔女记忆尤深的对手。
　　两者在业务上面有着一定程度的重叠。（安洁：不可原谅）
　　并且在混沌邪恶的对外态度上也有一定的相似。（艾琳：我们还没杀够，它们就急哄哄上去杀了）
　　这也因此得罪了足足两代伟大魔女首席。
　　奥维利亚不太注意这些。
　　“我是在你们一排里面吗？”江涵乖乖的跟在她旁边。
　　魔女的外交照会是件新鲜的事情，绝大多数的【外交】发生在魔女与魔女之间，极少极少发生宇宙文明照会。
　　最近的一次还是1990年，五年前。
　　卡洛琳带着江涵走到了一排靠前排的位置，那里坐着矮人魔女、侏儒魔女、鱼人魔女、妖精魔女与一系列的矮子魔女，包括一些独特的猫魔女。
　　一个矮人魔女嘟嘟囔囔：
　　“哈啊！恶魔魔女，我讨厌恶魔魔女。”
　　她嘟嘟囔囔的时候，也没把视线从蠕虫魔女卡洛琳的伟大胸怀中移开，反而是露出了‘气愤又无奈且愤怒而苦涩’的表情。
　　【实在太大了】
　　江涵眨眨眼，没来得及说什么，矮人魔女旁边的一位漂亮的令人无法用言语形容的炎魔魔女就拍了拍对方的脑袋，恶狠狠说道：
　　“你说什么！？我就讨厌矮子！”
　　“啥？矮子？你们炎魔魔女就不是矮子了吗！好歹，好歹我们也没高过呢！”矮人魔女甩动着厚厚的长发扎成的辫子怒喷道。
　　矮人魔女的长发质量比海妖魔女的还要好许多，因此许多魔女都会用各种方法悄悄从她们哪儿薅毛，历史上，有一部分的精灵魔女（现称妖灵魔女）偷偷剪了住在附近的矮人魔女的长发，引发了极其严重的仆从军战争与魔女冲突，史称‘长发之战’。
　　……不管哪个位面，矮子和精灵总得搞点事出来。
　　大多还是流血冲突。
　　无视了争吵，江涵抬起头问道：
　　“我坐这？”
　　“嗯，我在你旁边。”蠕虫魔女指向江涵位置的右手边，整整一排的蠕虫魔女！
　　都是金发碧眼，说话温柔，胸怀伟大的美丽魔女，彼此之间很淑女的聊着天。
　　当然，听到了她们聊什么就不会觉得她们淑女了。
　　【蠕虫魔女A：你们，姐妹们，尝试过……鱼人脑涮火锅，然后撒上……蒜蓉麻油吗？】
　　【蠕虫魔女B：我，是……大脑，刺身派的……】
　　喵嗷！
　　卡洛琳温婉的坐下来，带着江涵也坐下来。
　　这个作为不是板凳也不是折凳，而是一种高背沙发椅，十分舒适。
　　江涵眨眨眼：
　　“卡洛琳，我们彩排需要做什么？”
　　卡洛琳小口微张，嘴唇动了动，又啜吸了口空气：
　　“坐着。”
　　“坐着……难道我们什么都不做吗？”江涵震惊了。
　　这还叫什么彩排！
　　“难道，我们还需要做什么吗？”卡洛琳也震惊了，甚至于比江涵还要震惊的说出了声，“有最终魔女在，我们魔女唯一且需要做的事情，就是看热闹，顺便让外星来客感受一下魔女们的热情。”
　　这确实。
　　“说起来是每个魔女都会受到外交照会的邀请吗？”江涵检查了下座椅的功能，果不出其然的装有能从某个冰箱里召唤出来饮料的功能，就给自己点了杯碳酸气泡荔枝水。
　　“只有漂亮的，毕竟魔女也要虚荣。”卡洛琳倒是实诚。
　　魔女在这方面一向喜欢打肿脸装胖子……不过这个说法也过于苛刻，毕竟魔女的平均颜值就不低，长的再不怎么样也可以说是眉清目秀，很标准的小家碧玉。
　　江涵偏过头看了眼，感觉确实是赏心悦目。
　　起码在场的魔女都是符合魔女的审美观的，而公务员魔女本身都是精英阶层，基本属于魔女颜值的中下到上游这个区间，也都很好看。
　　“那安洁把希雅喊过来干嘛？还让希雅布置……”江涵这里有点搞不懂。
　　虽然希斯特利亚已经是个很标准的魔女了，但是审美还是带着一些些的魔鬼风格，包括建筑物，包括内饰什么的。
　　江涵并不觉得在墙壁上面挂一副《但丁地狱游》算是欢迎别的外星种族的行为。
　　那可是副血淋淋的画！长数十米，经历了大量魔鬼的修正之后，才画出来的有关于地狱酷刑的详细绘卷……作者是奥尔米特亚妮·G·柏森，一位魔女历史酷刑考据专家，也可以算是民俗学家，是目前市面上最火热的比赛队伍贪婪伞的七人的学姐。
　　卡洛琳慢慢转头看着那幅画，沉默了片刻后，才小口吸气道：
　　“因为我们这次外交照会的对象是霜妖，她们比我们要残忍一点，更喜欢酷刑氛围，是那种吃饭的时候欣赏幽冥蜡烛烤类人种族灵魂，并把高九十度的尖叫当做音乐的坏种。”


第084章 彩排
　　霜妖的资料在魔女中，尤其是中高层之中并不算十分的稀少，但也绝对不能算多。
　　因为霜妖是魔女曾经的对手，并且在惹上魔女之后也没有亡国灭族（还是少了几个国家的），那自然所有的魔女都对霜妖种族好奇，喜欢打探一下对方的情报。
　　但又由于双方的物理距离过于遥远，横跨数个星系，只有少部分魔女能够使用强大的虫洞法术抵达对方的天体系统里打探消息。
　　因此情报也并不算多。
　　仅在顶级魔女之中流传。
　　霜妖种族最为知名的地方，就是她们长的像魔女，拥有施法能力也像魔女，甚至和魔女干了一架后居然还没有被灭绝！这可是震惊了整个宇宙的事情，并且在艾米兰特群星联盟（一个正能量阵营）邀请她们加入但使者被做成了胡萝卜炖肉汤之后，全宇宙就知道，这个种族和魔女一样：
　　邪恶阵营！
　　并且和所有的施法者帝国或文明一样，宅的要死。
　　整个宇宙有着数不清的文明，有着难以计算数目的行星，但施法者文明却不算多，并且有一个算一个都是宅系。
　　除非资源吃紧了才会拓展，否则平时都是待在自己的天体系统里面老老实实经营。
　　老实说魔女是因为觉得没意思，估计其他的施法者种族也差不多。
　　作为纯正的坏人，看着别人哭确实是挺好玩的，但也不能当主业玩。最重要的还是研究法术，精炼魔法，寻找如何走向更远的魔力之道的方法与方式。
　　霜妖生性邪恶，和魔女差不多（卡洛琳只是在美化魔女），但和魔女一样的是她们治理自己手下的非霜妖平民的手段。
　　在霜妖的世界里，每一个平民体内都有着霜妖的血脉，总有一天会血脉苏醒，转化为一个霜妖或冬女（不是魔女怪物图鉴上那种，而是一种霜妖的下位个体）。
　　只不过霜妖的主体行星比魔女的地球要大不少，几乎全是海平面，因此即使是平民也居住在浮空都市之中。只有低劣的奴隶种族才会居住在海面上，居无定所，运气好的时候能够吃到鱼肉，运气不好的时候翻船然后沉入海底。
　　她们拥有强烈的施虐倾向，落入她们的手里，比落入魔女手里还要惨一点。
　　魔女顶多吃了你。
　　而霜妖不但要吃了你，还要让你尖叫到声音哑了，再用你的痛苦做佐料。
　　她们尤其喜爱拥有钢铁意志的英雄人物，她们会把这种‘英雄’当做最好的调味料，将灵魂汲取储存起来，等到要吃牲口肉的时候再把这个灵魂灌进去牲口之中，再进行令魔女都会笑出声的残酷折磨，提炼绝望与痛苦的香味。
　　用一句话形容，她们比摄魂魔还要讲究灵魂中的痛苦成色。
　　霜妖中的大师，维维南亚·寒霜（霜妖取名，名字的第一个字眼是叠词，而形式则是全宇宙中的寒冷天气印象词），就曾经有著作翻译到魔女这边。
　　她说，‘痛苦与绝望的动物的肉，味道与正常屠宰的肉是不一样的……是一种法术效果，是一种艺术级别的法术调味’。
　　由此来看，霜妖确实很变态，能够抵达魔女的道德标准线了。
　　“……所以，得让魔鬼来安排一下布置才能满足她们的想法。”卡洛琳做了个总结。
　　江涵望见了希雅布置完了，就一脸乖乖的样子从桌子上蹦了下来，快步走了过来。
　　“涵宝！安洁这坏家伙把给霜妖弄布置的任务扔到我头上了！”希雅一坐下来就喋喋不休的抱怨着，还鼓了下脸，“还说什么‘以你的道德水平与审美标准，一定能拿出霜妖喜欢的方案’，我呸！这家伙就是在搞歧视！”
　　卡洛琳点点头：
　　“最终魔女爱着所有魔女，但人类魔女尤其突出。”
　　江涵不记得谁好像也吐槽过安洁是种族主义者来着。
　　“我听说她还是窒息控，让别人窒息的那种。”希雅悄悄黑屁。
　　卡洛琳补了一句：
　　“很邪恶，她写的诗简直是亵渎。”
　　老实说，看着一脸可爱的魔鬼领主说‘种族主义不对的哦’，以及蠕虫恶魔说‘亵渎’二字时，江涵已经觉得不太对劲了。
　　不得不说，黑屁安洁已经是一种zzzq。
　　一说到安洁，矮子魔女不叫了，妖灵魔女不闹了，炎魔魔女不吵了，彼此对视，哈哈一笑，愉快地说起了安洁笑话来。
　　这种情况一直持续到安洁走上台，进行彩排安排。
　　……安洁走上台之后，她们聊天的声音终于小了点！
　　安洁莉特看气色还不错，就是一脸不耐烦。
　　最终魔女的时间还是挺值钱的，虽然待在家里多半也是犯懒或画画，但犯懒这种事情，魔女犯懒能叫不务正业吗？她们随时可以弄出几个投影来协助自己进行学术研究。创作剧本没有灵感了，就把一颗世界球加速到崩塌，围观里面的短生种们数百代产生的艺术与文化等等。
　　但总之，出来参加集体活动对于魔女，那不异于让家财万贯的小孩夏令营出去做公益活动。
　　彩排很简单。
　　就是让坐在一大片空旷地方的魔女记者来预设问题，安洁再来决定这些问题该不该问出来等等。
　　问答了一些问题后，安洁莉特招了招手，让身后的大门打开了。
　　随着那扇华丽的门扉打开，江涵感觉到一股冰寒之气从中涌出。
　　门内走出了几位‘魔女’，皮肤白皙如冰雪，银白色的长发与天蓝色的眼睛，天生就拥有着极其高的颜值。
　　江涵听见身边的希雅惊呼了一声：
　　“霜妖！”
　　于是又连忙瞪大眼睛去看着这些罕见的生灵，不仅仅她如此，别的魔女也如此。
　　这些霜妖们的平均身高大概在一米九左右，普遍天蓝色眼睛与银发雪肤。
　　身上涌动着像是寒雪一般的魔力潮流。
　　颜值可谓是比魔女的标准值还要高。
　　“她们怎么来了？”江涵惊叹。
　　“她们当然得来，这可是照会彩排。”卡洛琳眨眨眼。
　　希雅也补充道：
　　“魔女都来彩排了，霜妖当然得来，不过我有点意外，霜妖们来的还挺早的，看来安洁亲自安排接见，确实也让她们有压力了。”
　　彩排不是……
　　江涵瞪大眼睛。
　　接下来，她就看见了霜妖们站在最终魔女的一侧，听着魔女记者们给她们拟定问题什么的，于是就不适应地说道：
　　“可，可这个外交照会的问题不都在这里问了吗？”
　　“傻孩子，外交照会上说的话，从来不会是外交的一部分，永远不会。伟大魔女、魔女机关机关长与秘书长，还有顶级魔女大会，这些才决定了外交该怎么做。”希雅掰着手指说道，“这只是给外星种族一些消息而已，艾米兰特群星就很关注我们的一举一动，为了避免那群傻卵来烦我们，我们得定期‘外交’一下，好让那些傻卵知道，‘魔女有正常的宇宙文明该有的外交’。”


第085章 为盟友服务
　　霜妖和魔女建交的主要目的，一般是魔女那丰富的法术知识。而魔女和霜妖建交的主要目的嘛……
　　江涵待在安洁王座厅后的会客厅中，有点麻木的看着艾琳沐浴在巨量的双霜篮宝石之中。
　　不仅仅艾琳如此，安洁也躺在一整箱的双霜篮宝石之中。
　　这种宝石价值昂贵，是用来研发传奇法术的好材料，也是用来打造各种各样的奇物的好材质，更是财富的象征！也是魔女最喜欢放在家里的观赏性宝石。
　　江涵正想要提醒一下安洁，忽然一愣。
　　她视野中，一只拥有长长绒毛的猫灯不知道从哪里冒了出来，长长的胡须抖动了两下，然后伸出巨大的猫尾卷走了不少宝石。
　　长眠喵嗷当面拿走猫的东西！
　　安洁发现了奥维利亚，连忙伸出手驱赶长眠猫灯。
　　“这是我的，我的！”安洁嘟哝着。
　　艾琳趁安洁不注意的时候，也连忙把宝石往怀里揣，发现了江涵看自己之后，还给江涵扔了块大的做封口费……
　　打闹了一会之后。
　　安洁把变回人形态的奥维利亚塞回沙发上，自己坐到另外一张沙发上，摊了摊手，愉快道：
　　“一共六百七十箱双霜篮宝石，霜妖这回所求的东西也不少。她们要一个施法体系来参考论证她们的法术发展是对的，而不是错的。”
　　艾琳扔下宝石，警告道：
　　“安洁，这可是可不好，如果我们和霜妖是铁杆盟友的话，帮助下盟友发展魔法并没什么不对的；但唯一的问题是，我们和霜妖只是永恒的敌对且又合作的关系，我们需要盟友，但不需要过分强大的盟友。她们只落后我们一个世代，唔，一个半，奥维！”
　　被喊道的长眠魔女哼了声，软趴趴的靠在江涵身上，下巴搁在她的肩膀上。
　　长眠魔女一说话，江涵就能感觉到自己暖暖的气呼在自己侧脸上：
　　“一个半世代，但追逐的很猛。她们初步解放了生产力，开始好奇的尝试用可靠的魔力去取代一切。我的建议是，我们面对施法者文明的老规矩。”
　　“哦！那个老规矩吗？”艾琳露出一个会心的笑容。
　　安洁莉特也浅笑着点点头，用无起伏的声调说道：
　　“确实，只有那个老规矩，可以满足霜妖的要求，为我们建立足够的外交友谊，更可以维护这段友谊并不至于让霜妖发展的过于强盛。”
　　三位担任或担任过伟大魔女之首的魔女都一副了解的样子。
　　倒是江涵一脸懵的眨眨眼：
　　“啊？什么办法？什么规矩？能说吗？”
　　“对于别的小魔女自然是不能的。”安洁莉特站起身，对江涵躬身笑了下，“但对于你，世界上第二只猫灯魔女，以及我们的密友，自然是可以告诉的，我们称之为蛮子法术教学规则。”
　　艾琳一副憋着笑的表情：
　　“规则一，魔法飞弹。”
　　奥维利亚直接笑了出来，晃着猫尾，愉悦道：
　　“规则二，火球术。”
　　“规则三，这些都满足不了她们的话，则告诉她们火球术可以超进化成炎爆术，哈哈。”
　　安洁笑了声，细细讲解道：
　　“意思就是，我们将会教给她们一个除了威力变化之外，几乎没有变化的法术学派，其中包括了那个老古董的近传奇法术，流星火雨。这样她们就会在‘一个火球’‘两个火球’的法术道路上越走越远，最后进化到‘全是火球’这一步。”
　　“完美。霜妖这种法术蛮子，就只适合这种‘精妙’的叠加伤害的法术。”艾琳一边说，一边忽然又瞪了眼奥维利亚，“本来就该如此，直到有一只又坏又蠢的笨猫教给了她们一个叫做解除魔法的法术之后，她们忽然就对‘法术的功能性’产生了一定的兴趣。”
　　奥维利亚别过头，看样子是真做错了事情。
　　不然以江涵对猫猫的理解，这个时候奥维肯定会挺胸抬头‘没错，是猫做的！怎么啦？’的超欠揍。
　　安洁见艾琳说完，才摸着下巴说道：
　　“但不能暴露出我们真实的想法。我们必须要友善好客，必须要是霜妖心目中的好姐妹……”
　　“因为我们要从她们那里获得更多宝石？”江涵问道。
　　这也太功利了。
　　安洁莉特立刻反驳：
　　“那当然不是！你怎么这样想？”
　　她摊开手：
　　“如果你要准备在‘有需要’以及‘有必要’的时候，捅一个人一刀，那你得先想办法能够站在她背后。霜妖是个很有潜力的种族，她们被叫做‘低配版魔女’，实际上并非如此，是我们应该被叫做‘高配版霜妖’。顶多高她们一个级别，只不过我们发展的时间比她们快多了。”
　　艾琳点点头：
　　“霜妖只有六点三亿的人口，对于一个宇宙种族来说严格不达标。奥法斯兰魔女帝国，呵，另一个魔女种族，也才十六点七亿人口；德莱冥族的人口是二十一亿……我们施法者系的宇宙种族，人口都很少。魔女已经算是高质且量多的种族了，这也是为什么我们发展更快的原因。”
　　施法者种族的人口一般来说还真不是特别多，唯一一个人口众多的施法者种族是虚空族，以万亿为单位。但考虑到万亿人口基数的虚空族的‘大魔女’才是两万多位，实在弟弟的不配拿出来和其他称霸宇宙的施法者种族媲美。
　　安洁莉特盖棺论定：
　　“好了，艾琳，你去准备一个施法体系给霜妖，不要暴露我们的目的了，把闪光尘之类的实用法术消耗改大三倍以上，级别……唔，从二级上调到四级。”
　　“恐怕不够，闪光尘就跟加速术一样，都拥有着远超自己级别的能力。而且它们虽然简单，但涉及到了很多优秀的法术原理……”艾琳一开口就是猴版专家，“我把闪光尘改成爆闪粉吧，去除掉几个关键的法术理论。”
　　奥维利亚也给出了自己的猴版建议：
　　“我们就别用【变化系】【咒法系】【塑能系】这些容易引起霜妖误会的名字了，就用……唔，【火系】【水系】【风系】【通常系】这些名词怎么样？”
　　“好点子。”安洁给予嘉奖。
　　长眠猫猫高抬着下巴，笑容矜持又自得：
　　“一切为了盟友服务嘛，不应当把我们魔女一些繁琐分类带到对方那里去。你看，防护系和预言系就很不好，就该叫做【护盾系】与【侦查系】。”


第086章 寻书之旅
　　在三位最强大的魔女商量怎么炮制一个猴版法术表给霜妖的时候，江涵也想起来自己为什么要来找一下安洁。
　　外交彩排固然是一部分，但更重要的是，她需要查询一些资料。
　　“安洁，我想用一下你的图书馆，民政、管理方面的记载我需要查看一下。”江涵说道。
　　在魔女世界里，几乎一切都是透明的……那么，在一些关键资料上面，魔女们是怎么做到‘掩盖某些资料’（传说法术资料），‘藏匿某些数据’（一些魔女的魔力量），甚至是‘保守对某些机构的了解’（魔女机关）的呢？
　　很简单，魔女资料网只标出了：
　　‘这些数据的实体书保存地方在哪里’
　　‘这些资料应该通过什么渠道获得’
　　‘这些讯息与情报需要线下付费才能够开放’
　　这些方法既满足了魔女‘对民众情报与讯息不隐瞒的透明’的承诺，也满足了魔女‘某些事情最好不要让普通魔女知道’的必要。
　　比如说，伟大魔女们的资料理论来说都是保密的，但网络却能查出李莉丝的生日是几号，喜欢什么，不喜欢什么，官方明面收入多少一周等等。
　　但如果查询安洁莉特的资料，网络则会显示：
　　【你所查询的资料为《安洁莉特生平》、《最终魔女的资料》，《……》，该系列资料的存书量分别是……该系列资料现存于‘安洁莉特大图书馆’……】
　　越是要保密的内容，越是会详细地告诉魔女们‘怎么获得’‘怎么得到’以及‘在哪里能得到’，但如果真的一路找下去，会在安洁莉特图书馆获得一个‘该资料并非是免费资料，请通过某种方式付款后获得’，然后又给这位辛勤的魔女绕上大圈，实在不行了才会告诉该魔女‘该图书已被借出，请过几日再尝试’。
　　由此可见，魔女依旧有着许多不透明的地方，但重要的是：
　　她们必须要为她们的不透明想出办法与说辞，甚至是做好被破解的准备。
　　这就是主旋律的作用。
　　“图书馆一层二层对你开放，三层以上是法术资料等等，如果你有需要直接发个信息给我，我会让梅丽莎帮你拿的。”安洁说道。
　　梅丽莎女士作为她手底下最大的官僚，是罕见的连黛弗琳都搞不定的女人，偶尔还能鼓起勇气跟埃莉诺搞搞手段！
　　——虽然小梅输的很惨，但埃莉诺对她还挺欣赏的。
　　“明白了，安洁。”江涵回答。
　　……
　　安洁莉特大图书馆。
　　巨大的图书馆存放着几乎世界上所有书本的副本，也收藏了许多孤本，更几乎存放着魔女文化的一切文本载体。据说这里还能查找到第一代魔女诞生的记录（某个超凡者记录的），但由于那实在不算是魔女的正面历史，因此它被‘存档’了。
　　也就是说……藏在了这放着以亿计数的书卷之中！
　　连安洁都会说‘啊，我忘记放哪了，但就在这，你可以慢慢找’的程度。
　　虽然大家都知道最终魔女的肯定能了解自己图书馆中存放的一切书籍，但既然‘存档’了就没办法了，除非，真的能够在这些书里翻到！毕竟魔女不说谎，她说了‘放里面了’那就一定放里面了，指不定偷偷塞到了某个书架的中间层，那也算是‘放里面了’。
　　幸好，江涵并不是来抬杠的，或研究魔女‘统治星球’的合法性的，她是来寻找故事先例。
　　她之前在猫耶塔那里听说了一个很有趣的故事（她常和猫耶塔发短信聊天）。
　　曾经在某个小空岛上面，有位魔女曾经一口气雇佣了一百只猫灯去冒险，最终收获了一批黄金的故事
　　这个故事给予了江涵对于如何拓展猫灯就业的一点启发，同时还有前辈子玩过的一些游戏里的远征啊，委托啊之类的例子，让她猜测。
　　是否能够让魔女为猫灯冒险队提供资金，获得一部分分成？
　　鉴于魔女邪恶的本质，江涵觉得自己得稍微偏向一点猫灯，毕竟猫灯一个不注意就会被魔女捕捉到之类的……她需要一些先例，了解魔女对这种形式的看法，以及过往记录，最好有一些先例可以用来提出。
　　虽然魔女讲究改进与改良，但从古老方法中改造出新的方式的做法，并不被排挤。
　　江涵牵着一只懒洋洋的迷雾猫灯在宛如悬崖峭壁的书架上面搜索。
　　哪怕仅仅是第一层，就有二十六米高，拥有恐怖的如一整座城市一眼的藏书量。
　　迷雾猫灯能够制造出【猫打墙】的特殊迷雾，将一个生物随机送入到一个该迷雾猫灯去过的地方。安洁花了很长时间才把图书馆当地的迷雾化作了猫灯，让这些迷雾猫灯成为了她大图书馆中的雇员，能够携带着前来查阅书籍的魔女去到想要区的位置。
　　稀有猫灯之一。
　　光色略显昏黄，皮毛是红黑色，十分之亮眼，带着一顶大大的高礼帽，猫尾巴上绑着蝴蝶结。*
　　*这种猫灯执着于帽子和蝴蝶结，就跟龙猫灯执着于猫猫雨伞一样。
　　“……呼，有点高。”江涵望向身后，甩了甩尾巴。
　　像是气球一样的迷雾猫灯用线绑在她尾巴上，因她的甩尾巴，也被甩动了两下，懒洋洋的喵嗷道：
　　“喵嗷！高是好事，猫的工作环境，连在巨猫灯手下讨生活的猫都羡慕！”
　　猫灯语中，猫可以指自己，也可以指别的猫。通过语境来划分，但猫猫们如果要写书的话，会在需要指别的猫的时候，使用‘其他猫’之类的词替代。
　　江涵又甩了甩尾巴，踮起脚尖从获得的目录区域找到了一本需要用到的书。
　　《魔女雇佣猫灯的历史·三卷·现代篇》
　　一本重要的图书，来源于1887年的最早摩登审美魔女，克莱亚·尼科，作为尼科日记的一部分，成为了许多魔女民俗研究引用的报告。但魔女作为长生种最好玩的一点出来了，在大概1991年，一个关于摩登魔女城市习俗文化的研究报告火了之后。
　　其中引用的《尼科日记》的作者，克莱亚·尼科宣布，‘日记我乱写的，我当年才TM18岁，18岁又懂什么呢？’，但民俗学大拿里尔德薇拉·法布里齐回应：
　　‘尼科不过是《尼科日记》的作者，她懂什么尼科民俗学？’
　　江涵自然不是想怀念这个笑话，而是因为克莱亚·尼科确实是个爱写日记的不正经魔女。她居住在当时最繁华的西尔贝特尼大都会，还住在了大都会里最热闹的酒馆街，每天获得信息量是巨大的，且还是港口公务员的一员。
　　她口中的数据是有可信度的，即使她本人否认。
　　“喵嗷，猫找这书干嘛？”迷雾猫灯问。
　　在这种图书馆工作的猫都很聪明，有着得天独厚掌握智慧与学到学识的基础。
　　江涵回答道：
　　“找些先例，你知道，猫灯在相当长的一段时间里都属于魔女附属。”
　　“喵嗷！是，是魔女给猫们吃喝！猫才是被奉承者！”迷雾猫灯喵嗷喵嗷的叫着。
　　江涵摊摊手，把旁边另外一本书拿了下来。
　　《1870年刻尔克空岛，猫灯冒险队的故事》
　　这本书是讲述一个贫困的魔女空岛，怎么在魔女智慧与高明的治理下变得繁华起来的故事。刻尔克空岛开了一个雇佣猫灯探险队的先例，但却不是纯粹的‘雇佣’，更类似于刻尔克空岛市政厅开了个‘喵嗷猫票’，一共一百多只猫灯探险队，然后让魔女通过下注，来作为每只探险队的投资金。
　　在探险队归来后，魔女们根据投资额分钱，也有可能猫灯探险队没弄到宝贝，导致亏钱。
　　不得不说这种有保底有惊喜的项目挺受魔女喜爱的，可惜后面刻尔克空岛因为克拉肯开发的空岛水矿田系统，导致成为了产粮与产矿岛，探险队猫猫们不得不告别了‘最美好的1870-1969年代’，喵嗷！
　　怪不得克拉肯有时候会被猫灯用尾巴嘟！原来是这样！
　　江涵收起书，满意地点点头
　　“差不多够用了，我需要借阅。”江涵对迷雾猫灯说。
　　“邪恶的最终魔女说了，大猫在这里随便借阅，喵嗷！只要留下个记录就行了。”迷雾猫灯说。
　　江涵便在她的引导下，回到了大图书馆门口，在一众排队进馆魔女的羡慕嫉妒的眼中，抱着书就往外走。


第087章 三思哇
　　为猫灯们找一份工作，并非是一张嘴就能来的，还需要详细的数据。
　　不仅仅是魔女这边的，还要猫灯那边的。
　　江涵从安洁莉特大图书馆中搬了两本大概有她四分之一高的厚书（尼科是高产作者，刻尔克空岛的作者是安洁，也是超高产的作者），还没来得及翻找资料，就先初略的释放了一个‘通读书籍’快速的把书本储存在脑海里。
　　这种通读相当于死板的记忆，需要配合书本本身进行阅读才能够理解其中的内容，符号等等。
　　魔女写书有许多需要破译的符号和个人用语。
　　不过艾琳那次附体，以及幸运度给予了江涵强悍的吸收能力，好让她能够使用艾琳的天赋进行一定程度的快速阅读。
　　即使只看一眼，也已经有点理解，并且有些关注点了。
　　“唔……刻尔克空岛当初还想过让猫灯来替代魔像种田，用于取代魔像，因为猫灯比魔像效率高……在使用了小鱼干的情况下。但猫灯本身还是喜欢偷懒，导致了魔女很无奈的弃用了猫灯。”
　　江涵检查着资料，匆匆出门。
　　通过地形盘从家中进入到巨猫岛上层，江涵准备通过一只巨猫前往猫界，去猫书库看一眼。猫灯们的创作欲望不下于魔女，只要能够从‘喵嗷喵嗷’与‘猫文体’中寻找到一定的规律，还是能够获得不少情报与讯息。
　　她往下走，准备顺着办公室看一眼哪只巨猫在。
　　顺着宽广的走廊，她第一个到达的办公室是最舒服的办公室，月泉巨猫的办公室。这只巨猫想方设法的从猫卡罗爪中骗到了一间舒适的办公室，并且以情报工作为借口，找江涵批了将近五千块钱的经费，猫不知道猫在干嘛，但猫发现猫身上越来越多美容化妆品……
　　江涵透过小窗往里面瞥了一眼。
　　美丽的月泉巨猫缩在窝里，美滋滋的打着呼，身上时不时的抖下来一小片月光，这种月光落在地上变作了泉水，属于‘月湖’的力量，和‘暗湖’不同，月湖更多用于防御与好看。
　　“月泉巨猫……喵嗷！这猫在睡大觉，美猫觉。”江涵没打算打扰对方。
　　虽然这猫骗了五千块经费，但替江涵拿到了许多宝贵的猫灯内情报，比如说猫灯们担忧什么，想要什么，有什么活动，有什么组织，有什么自发想要去举行的仪式等等……甚至还有猫灯迁移的情报！连猫卡罗都无法挑剔，连黛弗琳都不得不承认：
　　‘这是少数几只非常有用的巨猫……哦，别这样看我，猫卡罗，我当然不是在说你没用。’
　　下一间办公室就是猫卡罗的办公室。
　　不出意外，红色的熔岩光明亮，猫卡罗正精神奕奕的甩着大尾巴，用爪子处理着文件。
　　这位邪能猫灯有着非同小可的旺盛精力，以及完全不像是猫灯种族的社畜力，虽然她本人不是那么喜欢猫耶塔，但不可否认，她和猫耶塔是同类型性格的猫灯，对工作有着一种谜一样的热爱。
　　江涵推开门走进去：
　　“猫卡罗！”
　　邪能巨猫望向她，猫耳抖动了下，软乎乎的猫灯躯体也抖了一下，像一大团水一样肚子泛起波浪，绒毛颤动：
　　“喵嗷！可靠的巨猫来了，我安排了不少巨猫在巨猫圈里宣扬你的事迹，效果不错，虽然大猫们有点不以为然，但没有对‘可靠’这两个字进行反驳……相反！有些大猫还多加褒奖，让猫问问猫丽娜要不要去她们的巨猫岛上做客玩。猫也要顺便问问！你要不要过去玩？”
　　“不要。”江涵拒绝的很快。
　　去别的巨猫的猫岛也没有什么收获，最多就是收获搓搓不同类型的大号毛茸茸……唔，这倒是挺有诱惑力的。
　　被拒绝的猫卡罗也不气馁，喵嗷喵嗷的拍着肚子，愉快道：
　　“很好，我就跟她们说，猫丽娜正在为猫们找新工作好了。不算承诺，倒像是个秘密泄露，由管不住嘴巴的猫卡罗泄露的‘顶级机密’，能让猫丽娜的声望更上一层楼。”
　　江涵甩动下猫尾：
　　“可我正要给猫们去寻找新的工作，看能不能让猫们学会一些劳作手段。”
　　“嗯嗯，喵喵……喵嗷！？”猫卡罗正点着头，忽然瞪大眼睛，非常大生的喵嗷了一声，“猫丽娜可千万别这样做啊！猫，猫只是说着玩玩的！猫丽娜可千万三思哇！”
　　坏事了。
　　江涵飞快的提了两下嘴角，看看身后，用尾巴把门关上。
　　“这，这里面有什么大坑吗？”江涵问道。
　　“天坑！”猫卡罗已经吓得毛发立起了，进入了邪能猫灯常有的战斗状态。
　　天坑！喵嗷！
　　江涵尾巴上的毛也立起来了。
　　猫卡罗罕见的蹦跶起来，把门窗都检查了一遍，又抖动了下身子，从一只胖胖的邪能巨猫，变成了一位纤细的萝系黑发碧眼的女生，穿着一件破旧的黑裙。
　　猫灯变人的类法术……喵嗷！看来确实很严重，连邪能巨猫这种不喜欢变人的巨猫都得变成人来保密。
　　——猫灯变成猫灯娘之后，是可以防止喵咿嗷感知到的，简单来说就是，猫灯娘是比较Bug的形态，属于‘不存在生物’类，无论什么感知能力，都无法对猫灯娘说过的话起反应。
　　“喵嗷……喵嗷……”
　　猫卡罗一跃坐进了自己的窝里，抱着大大的猫尾，用清丽的声音问道：
　　“好了……这样比较安全。喵嗷！猫丽娜，你猜猜为什么，为什么猫灯的历史中，没有猫想要学习怎么教会别的猫‘劳作’与‘找工作’呢？”
　　“不，不知道。”江涵老老实实坐下，也抱着自己的猫尾。
　　“那是禁忌。猫灯，永远，不能，脱离魔女，这是喵咿嗷和所有巨猫认定的‘底线问题’。”猫卡罗笑了声，“永世长存的魔女从来只有一个仆从，那就是猫灯；从来没有什么‘仆从军’的概念，仆从军只是魔女的狗罢了，当然，从狗中挑选精锐，给予‘人的待遇’，这就是仆从军女巫化与魔女化的真正概念。”
　　很少有魔女会说的跟猫卡罗这么直白，而很少会有巨猫灯会对魔女了解的这么清楚。
　　江涵缄默了一下：
　　“那么问题是？”
　　猫卡罗嚼了下自己的尾巴尖：
　　“我们猫灯，是魔女永世的仆从。抛开所有的东西来看，我们猫灯想要长存，想要发展壮大，是不能将‘我们视之为独立种族’，而应该视之为‘最铁杆依附魔女的种族’。所以挑战这个概念的巨猫或魔女，都会被我们劝说，被我们限制，被我们道清楚道理与底线。”
　　“猫丽娜，培训猫灯寻找工作是好事情；培训猫灯学会一些劳作手段也是好事情，但两者相叠加，恐怕这就是最大的天坑。”
　　“你可以训练她们去学习战斗能力，学习制造能力，学习一切……但唯一永恒的核心就是，这些能力需要能够给魔女提供利好。”
　　太吓人了。江涵第一次感受到猫灯和魔女之间的默契，或者说，是独属于这两个种族之间的‘相处之道’。魔女从来不会对猫灯做过分的事情，猫灯也从来不会想着脱离魔女自己干。
　　这也让猫灯得以丰衣足食，这也得以让猫灯能够欺负除了魔女之外的所有生物，只要她们打得过。
　　猫卡罗晃动尾巴：
　　“喵嗷，这就是不方便说的地方了。如果你想让猫们找到工作，最好还是‘跟魔女找工作’，而不是‘研究怎么让猫提高生产力，产出产品，自给自足’。”
　　江涵愣着点点头：
　　“我，我去重新研究一下，有什么建议吗？猫卡罗。”
　　“你可以问问猫耶塔，猫耶塔虽然很坏，但，猫耶塔确实是一直想要开发猫灯们生产力的巨猫，即使喵咿嗷警告过她，她也照样工作。不过她微妙的找到了平衡点，那就是‘生产魔女需要的物资’而不是‘猫灯需要的物资’，然后再用魔女的物资去换给猫用的物资，这倒是满足了我们的底线，也没有挑动魔女脆弱的神经。”
　　猫卡罗在给完意见后，变回了巨猫，然后又跟江涵讲了个故事，讲述了一个种族。
　　林野妖精族。
　　那是个很友善的种族，数目众多，和魔女相处的也还算融洽。（外形可爱，有毛茸茸的耳朵）
　　但在有一天。
　　林野妖精族中的一位天才人物，一位种族中最优异的生物，几乎可以被魔女录用变成魔女的……开发了一套让林野妖精族自给自足的生产体系。
　　她们高高兴兴的去找魔女，需求一片领地，想要被‘分封’出去。
　　但往日里大方的‘几百个位面乱送’的魔女们变得冷酷，且陌生。
　　她们只赠送了一个荒漠位面给林野妖精们。
　　并在林野妖精举族迁移过去时，‘不小心’的由奥维利亚尾巴敲了一下陨石召唤器，并‘好巧不巧’的把那个荒漠位面变成了星空中的星屑。
　　魔女给出的解释冷酷的不像话：
　　“无关大局，风闻逆耳”
　　……江涵深刻的感受到了魔女一族脆弱的神经有多么可怕。
　　同时，猫卡罗指出了林野妖精的两大错误：
　　“一，她们不应该想着脱离魔女单干。”
　　“二，那个荒漠位面她们就不应该迁移过去，这会给魔女一个感觉，‘那么荒漠你们都要迁移过去，脱离我们？’，这种感觉是致命的，对于一个和魔女如此之近的种族而言。”


第088章 猫务
　　不管猫卡罗多么精于政务也好，但还是无法与拥有多条思维线的魔女相比。
　　魔女的多条思维线可不仅仅是【思维方向多】与【思考速度快】能够形容或全解的效果。
　　这是一种可怕的效果。
　　如果是一名魔女画家，那么她们在画画的时候，只有一条主思维线能够起作用，其他思维线将会作为冷酷的客观视角发挥作用。相当于自带几个‘跟自己水平一致的友人’进行绘画。
　　包括研究魔法的时候，思维线也会用储存的知识库进行讨论以及提出构想。
　　某种程度来说，奥维利亚那种一分为九的状态才是最适合魔女发挥的，但一般魔女承受不住上千条思维线的快速交叠，分类，创造思维杆体进行连线……
　　得益于这种思维能力，江涵快速的帮助猫卡罗处理好了事务。
　　“……狐狐的酒吧开业许可？安排月泉巨猫去做，带她们去一趟南城市政厅，去巨猫灯申请通道拍一会队就可以弄到了。”
　　魔女协会有特殊的巨猫通道，不过只有一到两条，并且由于办事的巨猫一点都不少，因此毛茸茸的塞满了一整条队伍，经常引起魔女的围观，甚至在征得同意的情况下去搓搓巨猫灯。
　　“……猫人们的安全猎场申请？唔，安排灰雾猫灯去办，把下方的小湖给她们一些，但要求猫人出两个德鲁伊，或出两个猫人去学习德鲁伊之道进行环境循环维护，不用吝啬地脉，我们正在加速增产地脉。”
　　猫人从六岁开始需要进行小型动物打猎，十岁的时候要开始练习各种强化武器运用，或走上训练成冒险者之路。并在十四岁在各种位面流浪归来之后，进行文化教育，最后在十八岁后，再培训一年从魔女标准成人年纪中取得一张秘书证，接下来就可以作为美美的文官或文职被魔女雇佣或购买成为仆从。
　　一个巨猫岛的产业，也根据这种豪华版本的仆从来获得固定的‘交情收益’。
　　交情在魔女这里的收益可谓是相当之高。
　　不像是国与国之间的尔虞我诈，更像是一种必须要完成的事务，否则会背上可怕的头衔。
　　【不真诚的】或【没有诚信的】。
　　背上这两个头衔，魔女就几乎不要想着在魔女圈子里混了，在赎罪完成之前几乎是被当做仆从军对待。即使是安洁莉特也没有‘没有诚信过’，顶多有过‘骗过人的’这样的称号。
　　江涵的好朋友，秦舜英店长就因为自己的家族倒过大霉。
　　她的母族一系的妈妈，一度达成到了魔女中罕见的成就之王的级别。
　　【不真诚的】
　　【毫无诚信的】
　　【不知羞耻的】
　　【无信用的】
　　【背弃承诺者】
　　【毁誓者】
　　……堪称魔女世界的叠Buff之王，这种惊人的举动造成了秦舜英的店长位置还是因为魔女之家不愿意承担【背弃承诺者】的称号得来的，最近倒是勉强和主家分清了。
　　一方面是江涵确实是起到了作用，另一方面是蔺昭君起到了作用（两者都为其在魔女社交上加分极多，算是勉强撇清了和她母系亲属的关系，但秦舜英的目标是洗干净整个家族的Buff，这就是极其困难的事情。）
　　邪能巨猫望着江涵飞速的解决了自己的事务之后，猛地摇晃着尾巴：
　　“喵嗷！我帮你把猫耶塔召唤过来吧，正好我们找个地方讨论下猫事。”
　　她胖乎乎的身子一下子缩成了球，闪电般的扑出了门。
　　巨猫灯的敏捷极高，再笨重的巨猫灯都能披着重甲跑出连传奇战士以及野蛮人都望尘莫及的速度来。当然，这也并不能掩饰她们战斗力的低下，只有少部分巨猫灯才能够和正常的传奇打一架。
　　像是猫耶塔那种堪称绝世难见的猫，也就只有一只！
　　江涵连忙跟了出去，刚出去就看见猫卡罗的身子跃向了窗户。
　　咚！
　　由于巨猫灯那胖的跟球一样的体型，跳跃失败。
　　猫卡罗那张猫脸上的表情，令人不禁笑出了声。
　　江涵甚至想要在地上写上一条来自于黑暗之魂2的建言：
　　【前有，‘胖’】
　　【因此，‘悲伤’，很有用】
　　【但是，‘胖’】
　　“喵嗷！”猫卡罗把自己压缩了下，咚咚的一下蹦跶了出去。
　　说句实话，看巨猫灯的体型，总觉得她们猫灯娘形态是坦克，但实际上猫灯娘形态一个比一个瘦猫，这也是不少猫灯不喜欢变成人形态的重要原因。
　　江涵随着跳出，使用着猫灯的能力慢慢减速落下。
　　她落地后，跟猫卡罗找了个空置的树桩农场。
　　树桩农场是一种外面看着像是树桩，里面是天生的扩展空间，大概有十亩地左右，是一个向内的环形梯田设计，中心点则是导出的地脉水源灌溉农田。
　　一个树桩农场能够快速供养超过两万只猫灯，毕竟以魔女制造的那种作物的生产速度，也能够养超过一万个陆地人了。
　　这里空闲是因为江涵最近才清理了一大批猫灯去幽灵魔女那边，因此暂缓了这里的生产序列。
　　也导致了这个地方，很适合用来做实验。
　　江涵站在原地，仰视着星空，眨眨眼。
　　邪能巨猫用着尾巴在一片田地上面划了一个歪歪扭扭的召唤符。
　　这令江涵略有点担心，又有点平静。
　　担心，是魔女的常识在起作用。这么歪歪扭扭的符咒很容易制造一起大爆炸的意外。
　　平静，是猫灯的常识在起作用……这歪歪扭扭的符文！就是猫们的特色！
　　猫卡罗划出了召唤术，喵嗷喵嗷的用尾巴敲了一顿召唤符，用猫灯语念叨着：
　　“给拥有一千只尾巴以上的猫传达讯息，快来一趟！猫丽娜找你有事！”
　　“这么简单粗暴？”江涵不敢置信猫灯的召唤语居然如此之简单。
　　“不然你要猫干嘛？”猫卡罗一脸古怪。
　　一人一猫瞪了几秒钟的眼，空气中传来了一丝好闻的松香味。
　　她们转过头，望见了空气中缓缓张开了一面奇异诡异的镜子。
　　像是黑湖。
　　一只只橘色的柔软的猫尾从中伸出，蠕动着，爬行着，将一位身着褴褛黄衣的少女拥戴而出。
　　猫耶塔居高临下的望着她们，一言不发。


第089章 千尾书库
　　神秘客巨猫灯，猫耶塔。
　　她瓷器般精致的五官上没有暴露出任何情绪，她安静的望着猫卡罗与江涵。她身下的那些猫尾微微蠢动着，但她身体一直没有上下抖动，应该是有几条主体猫尾支撑着，其他蠕动的猫尾只是提供某个方向的推动力而已。
　　江涵没有再对猫耶塔的行动方式好奇，露出了一个轻松的表情：
　　“晚上好，猫耶塔。”
　　她打了招呼后，旁边的邪能巨猫不情愿的喵嗷了声：
　　“喵嗷！猫耶塔，很久没见，希望你一切都还好。”
　　邪能猫灯看不起大部分变成猫灯娘形态的巨猫。
　　猫耶塔只是望着猫卡罗，沉默了一下才回应道：
　　“胖了，你，猫卡罗。”
　　陆地人中如果有个女生和闺蜜说话第一句话就是‘你胖了’，那恐怕活不过十五岁……因为十四岁的时候还不知道‘瘦’的美好！
　　不过对于巨猫灯来说，简直是难得的夸赞。
　　猫卡罗情绪一下子就好了点，喵嗷喵嗷的晃着尾巴，得意洋洋的展示着身上厚厚的皮毛与水一样的脂肪。
　　猫耶塔盯着邪能巨猫……
　　喵嗷！江涵发誓，她敢发誓！刚才猫耶塔嘴角绝对是抽动了一下。
　　大概是她盯的太用心，猫耶塔注意到了她的目光，看向了她，沉默了一下：
　　“高了，你。”
　　……喵嗷！别骗人了！这是不可能的！虽然，虽然这么说我很喜欢，但……骗不了我的，我每天都用尺子量！江涵捂着脸，猫耶塔学习魔女的奉承手段还是有点死板！
　　大概她自己也觉得有点尬，猫耶塔那对立着的巨大猫耳动了动，她才用那很轻很轻耳语般的声音说道：
　　“召唤猫，为了何事？魔女与邪能巨猫。”
　　她这样说，江涵才想起了正事。
　　于是从口袋里掏出了小笔记本递了过去：
　　“猫耶塔，我们有些事情想要问你。我最近为猫们找了点工作……”
　　“有所耳闻，听说过，猫很欣慰的。”猫耶塔明显对这个话题很感兴趣，声音都高了点。
　　甚至打断了一次江涵的说话。
　　但这猫不喜欢别人看出自己的情绪，所以身下的橘色毛茸茸的大量猫尾也只是蠕动了一下而已。
　　“……嗯，我为她们找了工作，所以我最近在想，能不能开创一个新的业务搭建猫灯与魔女之间的雇佣关系。”江涵说道。
　　“正轨的，不是那种猫自己生产大量资源，足可以‘自立’的。”猫卡罗补充道。
　　这邪能巨猫估计不太相信猫耶塔的‘胆子’会变小，提前锁上了思维飞开的门。
　　猫耶塔沉默了一小会，才慢慢说道：
　　“也在寻找，我。进展不算顺利，改良猫灯工作。”
　　江涵不太在意对方的进展顺不顺利，主要是她已经有了一大箩筐的想法，还需要借一些猫猫书来看，看能不能开发出一个合适于猫灯的法术。
　　猫灯作为宠物，或者说用猫灯的话来说‘伙伴’。
　　她们最大的弱点就是直接战斗能力很弱，并且占资源并不算少，并且发挥出来的辅助能力虽然还不错，但很容易被盯着攻击（先杀辅助是每个智慧种族的好习惯），并且更要命的是士气问题。
　　养猫灯作为伙伴的魔女都知道，猫灯在小动物里算是一大霸主，但一面对到比自己体型大的生物以及魔女的时候，士气低的吓人，有的时候不用打都直接喵嗷喵嗷的跑路了。
　　想想看，辛辛苦苦培养出来的六神装猫猫，开大之后就挂在一个只会往后跑的怂蛋身上。
　　这种滋味，能够让养过一回猫灯的魔女的泪都从嘴角溢出……虽然不至于气的把猫灯放生，但微妙的调低猫灯的顺位还是会发生的，毕竟每个魔女都不希望自己的伙伴一开打就喵嗷喵嗷的跑路。
　　顺带一提，巨猫灯的士气也没比猫灯好到那里去。正常的邪能巨猫虽然能够英勇善战，和一般的大魔女打上一会。但往往交手十来个回合后，巨猫灯就会心生怯意准备跑路。
　　这实在是太坑人了……虽然巨猫跑路过一两分钟就又会鼓起勇气回来，但她们倒霉的魔女同伴会因此一个人顶两个人，往往会被揍的生活不能自理……
　　“我需要一些书本，需要一些关于猫灯士气低下的研究的报告，还需要一些有关于【群体猫的英勇术】这个法术的资料，最好有改进资料……猫耶塔别这样看着我，我知道你有。”
　　只有一小部分的魔女的战斗伙伴是猫灯，一方面是猫灯确实不太好获得，并且除了可爱之外有点太过于坑。
　　虽然魔女没有明说，但大部分魔女都是强度党。除非真的能搞到风暴巨猫这种‘死战不退型巨猫’，否则大部分魔女宁愿养大角鹿也不养猫灯做战斗伙伴（比如说萱小姐就养的是大角鹿）。
　　所以第一件事情，就是着手改变猫灯的低士气状态。
　　有了士气的猫灯，好歹能够给魔女提供大量的辅助效果，比如什么免费的强效，甚至是最新最炫的免费超魔之类的效果。更有猫灯的辅助能力是‘魔女只要放一个法术，就可以随即从地脉法术池子里抽取一个正面Buff叠上去’，要知道，地脉法术就是猫灯法术，也意味着有猫力术、天猫下凡之类的超厉害的Buff，甚至是‘猫的许愿术’这样恐怖的Buff法术。
　　（出自调查员的329章，猫的许愿术能够一口气刷35个正面Buff以及1个天生下凡效果）
　　只要解决士气问题，魔女还是很愿意带猫灯的。
　　市面上流行的熊系伙伴，也就抗抗伤害，分享点小Buff就已经挺多人要的。
　　（江涵家的冰熊市场价翻了1.85倍，娜塔莉亚经常抱怨卖亏了）
　　（虽然她不用）
　　毕竟魔女最信任的还是自己的魔法，凡是能增强自己的魔法的辅助系伙伴都很受欢迎。
　　猫耶塔缄默的望着她，片刻，褴褛的黄袍下伸出来六条毛茸茸的橘色大尾巴。
　　象征着神秘的黄色晶体光芒迸射之后，毛茸茸的尾巴发生了变化。
　　变成了一排简单的只有两层矮小的长条形毛茸茸书架。
　　在那橘黄色的厚厚猫皮里，储存着大量图书。
　　……神秘客巨猫的特殊能力之一。
　　‘千尾的收藏’。
　　作为多尾巨猫，神秘客巨猫灯可以用尾巴收纳几乎一切具有神秘属性的杂物。
　　江涵好奇的伸手揉了揉‘猫书架’，换来了猫耶塔一个微微瞪眼的表情。


第090章 花费猫财富，招募一只新的猫
　　猫耶塔的藏书无疑是丰富的，还有许多是猫耶塔自己写的记录。
　　这些记录尤为珍贵。
　　不是世界上每一只猫灯都能够用‘语言’来表达自己的想法与看法的，更别提是‘写下来’了。绝大多数的猫灯用喵嗷喵嗷的猫灯语交流，但写作的时候用猫灯语实在是太难以读懂。（连猫自己都很难！），因此魔女通用语（中/英文）成为了选项，这也意味着猫灯们要学习魔女语才可以写作。
　　猫耶塔则是那批顶尖的学者猫灯中的佼佼者，她写的书大部分都是研究报告，都是实验论文，甚至还很时髦的使用了江涵体论文格式（APA），简直不能再聪明了！
　　“《关于猫灯英勇术的研究报告一，魔力数值替代地脉能量数值》，唔唔唔……不错不错。”江涵收起了一本，又摸走了一本，最后抬起头望向一脸冷漠的猫耶塔，眨眨眼，“说起来，不知道有一件事情能不能问。”
　　“不问出来如何知道？”猫耶塔说。
　　猫卡罗煽风点火：
　　“大概是坏事，猫才会用这么谨慎的语气问，就跟月泉问我‘你的珍藏烧汁鳕鱼没了你会不会生气’一样，猫直接就揍她了！”
　　坏喵嗷！
　　江涵瞪了猫卡罗一眼，又推出笑容：
　　“神秘客猫灯都有你的这种能力吗？用尾巴分类储物。”
　　用尾巴储物不难，江涵就能做到。但像是猫耶塔这种尾巴分类储存物资却很少见，基本就是没有，导致魔女储物袋都得准备不少，以便分类。分类咒对于拥有强大法术灵光的道具起不了作用，也对拥有强大神秘属性的物品起不了作用。
　　“……属于神秘客类型巨猫的通用能力，我的能力。拥有许多尾巴是特征，神秘客猫灯。”猫耶塔回道。
　　神秘客猫灯可是相当厉害的辅助猫灯了，正面能力也不弱，唯一的弱点就是通用的猫灯弱点。
　　士气低下，被攻击一两次就会逃跑。
　　但也有一个很厉害的特点，那就是逃跑之后，神秘客猫灯会视自己储存的物资数目，忽然生产出‘富猫的底气’，从而再次鼓起勇气重返战场。换成魔女的说法就是，每次逃跑之后都可以很快返回战斗，并且拥有比之前更高的士气……一般来说，逃个六七次之后，神秘客猫灯的士气就和风暴猫灯的士气差不多了。
　　江涵愉快的长舒一口气：
　　“那你能不能介绍个神秘客巨猫灯跟我签署一个伙伴条约？我需要一个强力伙伴。”
　　江涵现在的战斗力，绝大多数宠物出现都是拖后腿的存在。就跟安洁上战场的时候，她的九尾狐也就用来当个幻术核心一样；真正陪伴顶级魔女的宠物或伙伴，都是偏向于辅助类型的伙伴。
　　虽然也有很强的，比如说克拉肯的阿黛尔。
　　但宠物本身就要分润魔力这一点，追求战斗力极致化，最好的还是辅助能力系的伙伴。
　　猫耶塔沉默了一下，还没说话。
　　猫卡罗就迅速插嘴，喵嗷喵嗷地说道：
　　“为什么不选邪能巨猫！实在不行，风，风暴巨猫也可以嘛！”
　　江涵用震惊的眼神盯着猫卡罗，到底是怎么样的厚脸皮才能够把‘邪能巨猫’这种一触即溃的逃跑型巨猫跟罕见的‘风暴巨猫’这种永不言败，死战不退系的猫灯比？
　　哦，是邪能巨猫啊，那没事了……猫总得给自己的族群说点好话的嘛。
　　不得不说，猫耶塔还是拥有猫灯的基本骄傲，听到猫卡罗这样说，就略带情绪地说道：
　　“最好的猫灯，神秘客猫灯。认识一个空闲的神秘客巨猫，我。要求十万魔力以上的魔女主人，每天要起码八十元以上的食物生活费，且要6%的战后魔女主人获得战利品的分成，以及一周一日猫尔夫球，一日巨猫岛休假，家中需要蒸猫机，这位神秘客巨猫。”
　　喵嗷！招募稀有巨猫做伙伴果然很昂贵！
　　每日八十？长眠猫灯们一天也就一百六左右（高级食材价格又跌了）。
　　还有猫尔夫球，还有蒸猫机……
　　江涵觉得，如果不是自己有奥维给的地形盘的话，恐怕不太敢招募神秘客巨猫作为自己的伙伴，普通魔女恐怕还得打造一座巨猫岛给她。
　　“详细介绍一下能力？”江涵做了个请的手势。
　　猫耶塔沉默了好几秒，才慢慢开口。
　　神秘客巨猫拥有三个核心能力，决定了她们辅助能力池的核心构建。
　　一，神秘客
　　招牌能力，魔女契约了神秘客巨猫后，会自动获得‘神秘客Buff’，也就是会拥有一层幻术披风，在战场上，神秘客巨猫灯与拥有神秘客Buff的魔女的位置将可以随心所欲的更换，也就是保护能力，可以让皮糙肉厚的巨猫吃伤害，配合上这种巨猫士气一低跑路自带恢复能力的状态，可以说是很完美的保护位。
　　二，喵嗷噼里啪啦！
　　魔女可以提前将大量低级法术储存在这种巨猫的尾巴里面，制造出‘神秘客坏猫’，在战斗时神秘客巨猫可以释放‘神秘客坏猫’，坏猫的形象就是小号的猫灯，戴着一顶大大的黄色宽檐圆顶帽与穿着黄色风衣，使用类似于汤姆逊冲锋枪的法杖将低级法术不断射出！
　　士气很低，但破坏力惊人，也坏的吓人！
　　三，猫越多，猫越强！
　　招牌能力。
　　每只被盟约召唤出来的猫灯，都会让神秘客巨猫的尾巴随机释放一个1到3级的正面状态法术给自己的伙伴，以及一个1到2级的负面状态法术给敌人。
　　每只被盟约召唤出来的巨猫灯，都会让神秘客巨猫的尾巴随机释放一个4级到8级的正面状态法术给自己的伙伴，以及一个3到6级的负面状态法术给敌人。
　　……其余的辅助能就不提了，光是这三个强大到极致的招牌能力就足够让江涵招募一位神秘客巨猫作为伙伴。
　　更妙的是，神秘客‘巨猫’可比神秘客‘猫灯’要耐揍多了，一个坦克型的辅助。
　　“喵嗷。”猫耶塔的尾巴蠕动了一下，颇有点不情愿地说道，“召唤她过来，我。”
　　但同时，她抬了抬袖子，袖口滑出了几条毛茸茸的橘色大猫尾，将一份合同递给了江涵。
　　“签下后，契约成立……委托于我处理，这位神秘客巨猫。”猫耶塔说。


第091章 猫修梅
　　寻找一只特定的巨猫，对于魔女来说绝对是地狱级难度的事情。
　　但对于一只强大的巨猫来说，却并非是难事，这就是她们社交圈子的一部分。
　　风暴巨猫跟风暴巨猫混一起，邪能巨猫……好吧，猫卡罗也认识不少邪能巨猫，甚至江涵自己也知道不少雾仙巨猫的位置，她们对于自己族属的巨猫都是【略有耳闻】，对于别的巨猫顶多是【听说过名号】，但总之，想要招募巨猫最好是‘认识巨猫’。
　　但这又很矛盾……因为如果你认识了一只巨猫并且能够与巨猫交谈，那往往你也能招募到一只巨猫。
　　可如果你不认识，往往巨猫液不会理会一个魔女的召唤，除非那个魔女拥有极高的地位。
　　——安洁莉特就可以不认识巨猫但召唤特定的巨猫，别说猫怂！换了任何一个非魔女种族听到了安洁在召唤自己，都得吓的喵嗷喵嗷的跑过去！
　　猫耶塔处理好了她同族的契约后，她的千尾就在地上一瞬间刻画了一个高深的法术咒文阵。
　　令人震惊的是：
　　猫耶塔画的法术阵一点歪歪扭扭都没有！
　　简直是个精准如机械度量的工业制品。
　　猫耶塔甚至还是用了咒文辅助，这位巨猫完全不像是猫灯系生物，更像是……魔女。
　　她高声诵读道：
　　“猫的符文，召唤来自地脉的力量。”
　　“魔女之力，召唤来自大气的力量。”
　　“分子，原子，层环相扣，环结相连，结层相结，召唤来自世界的力量。”
　　她的千尾蠕动起来，不断汲取着地脉能量注入法术阵。
　　“猫的咒文，魔女的阵，大气的力。”
　　“送返金星的咒文，送返火星的咒文。”
　　“召唤汝名，千尾的灵猫，召唤汝名，千尾的猫修梅！”
　　她的声音骤然激昂！
　　此时，地上的法术阵闪烁着巨大的暗芒，一个吞噬着周围空气的不祥的暗穴出现了。
　　浓密的松香从中溢出。
　　江涵眯了下眼，感觉到了一丝诅咒的气息从中出现。并非是诅咒她的，而是一种本能的‘咒诅’特性。
　　伴随着一阵毛茸茸的长毛挂过石壁的声音。
　　一个穿着褴褛灰袍的女孩从暗穴里‘爬出’，先是巨大的猫耳，然后是包裹着身体的大量橘色尾巴，但奇异的尾巴们就像是她的触须，拥戴着她出现。
　　那大量的尾巴组成了一个六‘足’的节肢支撑着她的，灰袍下更多的猫尾活泼的敲击着地面，时不时的就汲取地脉能量作为能源。
　　她刚一出现，江涵就感受到了眼睛稍微有点刺痛。
　　“猫正在挖矿，猫正在采集，猫正在收集猫要的宝贝。”这位神秘客巨猫，刚出来就用一种稚嫩的声音抱怨道。
　　猫耶塔冷漠如常，即使是面对自己的亲族，也只是轻微颔首：
　　“已经确认所有条件，愿意支付你的伙食，这位你的伙伴。”
　　新的神秘客巨猫抖动猫耳，身上的猫尾轻轻蠕动了下，她转过眼看向江涵，一声喵嗷就亲切的扑了上来。
　　在江涵还没有反应过来的时候，就已经好几十条猫尾在亲密的蹭着她的脸，还有手！
　　神秘客巨猫满脸笑容，双爪紧紧握住江涵的手：
　　“啊！新的冤大头……不！喵嗷！新，新的雇主！猫是猫修梅！”
　　她的身高个头和江涵差不多，但神秘客巨猫如果变回巨猫形态的话，估计比雾仙猫灯还要大一点。
　　雾仙是‘超大型巨猫灯’，而神秘客则是‘超大型+巨猫灯’。
　　手小小只的，不过这只猫也不是省油的灯……江涵松开手，略有点尴尬地说道：
　　“我是猫丽娜，也可以喊我的魔女名，江涵。”
　　“太好了！猫听说过你，猫知道你是很可靠，很可靠的大猫，兼魔女！”猫修梅热情道。
　　连带着她的笑容也增加了几分真实度。
　　这就是猫灯信用系统，和魔女信用系统差不多的系统。
　　虽然它不会‘叮’，但它能够让你在巨猫间更好混。
　　猫耶塔望着她们，抬起袖口，猫尾从中钻出来，拿着两张契约：
　　“义务，以及条例，需要检查。”
　　江涵也没有嫌麻烦的把契约拿了过来，猫修梅拿了另外一份很认真的读了起来。
　　她那巴掌大的小脸一下子没了笑容，瞪大了猫眼盯着契约，淡淡粉色的嘴唇时不时动一动，在默念着契约。
　　江涵看了一眼就把目光收了回来。
　　契约中的义务是江涵之前说好提供的东西，就是猫耶塔说的那些。而条例则说明了几种特殊状况，鉴于‘猫灯的特殊性’，这些条例里有着‘士气崩溃的猫灯在战后不可以受到惩罚’这一条，以及一些猫灯会受到惩罚的条例，例如‘假如猫灯每周的工作时间没有超过五十个小时，那么可以进行惩罚当周的周末休息日，并进行一次申饬’。
　　同时还把猫修梅的条例给拟好了。
　　包括但不限于，‘假如江涵（猫丽娜）将有价值或无价值的物品存放于猫修梅处，那猫修梅都必须要安全储存并进行分类，以便江涵（猫丽娜）随时取用’这条。
　　“很完整，很完善，喵嗷，我的意思是，很喵嗷。”猫修梅虽然是猫中高级知识分子，但依旧会时不时有用‘喵嗷’去替代动词、名词、介词的习惯。
　　江涵挑了下眉，灿烂明媚的笑着：
　　“我觉得很完美，这份契约，是用打字机打的吗？”
　　说到这个，猫耶塔罕见的笑了一下。
　　“每个巨猫都有喵咿嗷送的一台精品打字机，包括我。”她很矜持的说了一句，同时，用眼神暗示了最会来事的猫卡罗。
　　猫卡罗不甘不愿，垂头丧气，咬牙切齿道：
　　“喵嗷，尤其是她。”
　　唔？
　　江涵没来得及反应，但本能的已经挂上一个浅浅的干净的笑容。
　　猫耶塔又把目光看向猫修梅。
　　虽然猫修梅也是神秘客巨猫，但两者之间的差距大概和安洁莉特与李莉丝之间的差距那么大，虽然安洁和龙布偶都是伟大魔女，但坦白来说，拿安洁和任何一位现任伟大魔女去比，都是欺负人。
　　每个伟大魔女都有粉丝，都会讨论，都会口嗨类似于‘历史级Top50魔女’之类的话题，但安洁的粉丝不用，她就是历史top3之中最有可能是第一的那位，其他两个是艾琳与奥维利亚。
　　顺带一提，因为洁宝的粉丝不用为她的历史地位争吵，因此每日辱安才成为了惯有节目。
　　鉴于地位的高下，猫修梅也不甘不愿的给江涵科普道：
　　“那是猫灯密码的机器，可以代表一个巨猫的权限，当然，有的猫的打字机只是用来打字，但有的猫的打字机，却可以用来申请地脉能量某一时间段产出更多猫灯资源。这可是，喵嗷，喵咿嗷给予的最高权限。”
　　啊，我懂了。
　　江涵恰逢时候给予猫耶塔一个钦佩的眼神，不禁令这猫情感稍微外露了一点。
　　奥维利亚手下最红最受信赖的猫，不仅仅是真的看‘宠爱’与‘亲密’，更看重‘力量’，显然，拥有着正面对战伟大魔女，且永不溃败属性的猫耶塔就是最值得拉拢的一只巨猫了。
　　不过江涵也不嫉妒对方的地位，一方面，那毕竟只是巨猫。另一方面，自己可是魔女啊！
　　倒不如说，应该嫉妒奥维利亚拥有一个超越顶级魔女的全自动打手！
　　这可是无数伟大魔女都做不到的事情。
　　顶级魔女，可以说已经是标准的‘一方势力主’，或者说‘魔女领主’，顶级魔女之间的关系存在着【同事】【下属】【上司】等等……但绝对不会有‘部下’这样的说法。即使是艾琳当年，她手下的顶级魔女层也只是叫做‘依附于艾琳势力的中间管理与上层决策层’，而不叫做‘艾琳的狗’或‘艾琳的部下’之类的。前者还是克拉肯说的，可以想象为什么克拉肯人缘不好了。
　　虽然，虽然大家确实是艾琳的狗，但魔女出生到现代，到底有哪些王八羔子敢于说实话说大实话却不受到惩罚的呢？
　　也就安洁一人了！
　　稍微恭维了一番猫耶塔之后，千尾的猫耶塔就愉快地帮她们敲定了协议，甚至愿意做‘中间猫’，意思是两方除了矛盾可以找她协调解决。
　　大体来说是出力又不讨好的活。
　　但谁叫……
　　谁叫猫丽娜说话好听，猫耳朵又大，猫尾巴又柔软呢！


第092章 搭档与伙伴
　　江涵家中。
　　奥维利亚掩着嘴巴，打着哈欠，晃悠着尾巴，对跟着江涵身后走进来的猫修梅打了个招呼：
　　“午好，猫修梅，你是和猫丽娜签了契约？”
　　与猫灯们不同，巨猫对待喵咿嗷已经没有那么的‘憧憬’，转而是更深层次的了解喵咿嗷的思想以及内核，可以说是从‘狂信’转化为了真正有用的有自己思考的‘信’。
　　她没有受宠若惊，身后的尾巴一阵蠕动后，她笑眯眯的回礼道：
　　“没错，我找到了一位新的搭档，新的伙伴，新的……”
　　主人。
　　江涵心中替这猫把句子给补全，但还是叹了口气。
　　无论怎么样，猫灯是不会承认自己正在做‘宠物’的职业的，而魔女也应该给予一定的尊重。
　　于是她顺其自然道：
　　“新的搭档……”
　　她眯了下眼，笑容阳光而纯洁：
　　“……以及新的伙伴！”
　　巨猫灯很好骗又很不好骗，很不好骗是因为她们已经知道了魔女的尿性，很好骗是因为她们习惯从表面去看人。可爱漂亮的魔女，再佐以纯净阳光的笑容，她们就会相信这种魔女不是满手鲜血的屠夫……
　　好吧，这也太夸张了。
　　但她们会相信这是个‘喜欢猫灯’的魔女，最终会慢慢放松下来，甚至是催眠自己‘给魔女主子一点面子无关痛痒’的享受起魔女的撸猫手法。
　　猫修梅热情洋溢的抱了抱江涵，毛茸茸的大量尾巴蹭来蹭去。
　　这猫身上有着很好闻的松香味道。
　　江涵幸福的撸了下毛茸茸。
　　“喵嗷，只要你们遵守猫灯契约就行了。”奥维没有管江涵签了只猫的事情。
　　或者说她很乐意看到这种事情。
　　签一两只猫灯说明不了什么。
　　但签一只巨猫，还是用伙伴或搭档契约来签署的，那就说明江涵想要把巨猫应用在赛场上，这可是好事情。
　　“让我们把东西收纳一下。”江涵指着自己在二楼的房间，“对了，你的尾巴能够装空间拓展的露营地吗？”
　　神秘客巨猫转了转眼，很小女孩的点着嘴唇思索。
　　江涵耐心的等着。
　　过了大概半分钟，猫修梅说道：
　　“可以，我们神秘客的特殊能力是收纳，并非是拓展，与地形盘之内的空间拓展道具不冲突。理论上来说，即使你把一颗戴森球收纳到我的尾巴里都是没问题的，只不过根据大小，你支出魔力打上标记的消耗会多会少，大概三个月左右需要重复打一次标记。”
　　“足够了。”
　　江涵满足的点点头，她从奥维那里换了一个【猫的露营地形盘】，大概是一个六百平米左右的宿营地地形盘，在里面的草坪上修建着半开放式的小木屋，对着核心温泉旁篝火的一侧全部用猫水晶做拉门，是个很适合出游携带的物品，配合上【猫厨房提灯】，江涵一个人能在野外生存将近好几年。
　　她带着猫修梅走到走廊，顺手扔了点鱼干给家里的猫灯，走上楼，推开房门进入到房里。
　　“书本我全部做好了标记。”江涵给猫修梅展示着自己的空间收纳书架。
　　这种书架非常之有用，可是，但凡有点地位的魔女都不会空间扩展自己的书架，她们会造大图书馆，越大越好。就跟魔女塔或巢穴一样，越是宏伟越是能展现一个魔女的实力。
　　这也是全世界书籍的‘发行权’如此珍贵的原因，只要印出来了书，并且跟法术相关，那就不愁卖！
　　魔女买书不一定会看，但最少也会用法术扫一遍。因此魔女们对于书本的要求是‘我可以不看，但我不能没有！’
　　“喵嗷，真不少。”猫修梅作为猫灯高级知识分子，还是会读会写魔女通用文的，于是就攀在书架上慢慢的搜索。
　　她把自己六条尾巴变成了书架，一本一本书分门别类的储存进去。
　　这种比较枯燥的工作，她做的津津有味的。
　　神秘客猫灯对于储物的兴趣还是非常足的，江涵偷偷拿出了猫全书看了一眼，从里面找到了几个关于神秘客猫灯的描述。
　　基本上所有猫都说她们是博学多才的猫，大多数兼职了六种转职，顶着恐怖的经验惩罚并用着猫灯的Bug无视掉大部分经验惩罚的去提升自己。虽然绝大多数都不是魔女的主职，但一只神秘客猫灯最少拥有着‘术士’与‘法师’任选其一的兼职，以及最少一个‘斩首者’与‘猫灯守卫’的兼职。
　　当然，不管多么厉害，都无法挽救她们低昂的士气。
　　这又显得神秘客猫灯那个储存物资越多，越容易恢复士气与信心的特质尤为珍贵。
　　这巨猫就跟风暴巨猫一样！是魔女理想的搭档与伙伴！
　　又毛茸茸可爱，又兼顾实力。
　　但也有着和风暴巨猫一样的问题：
　　这种巨猫不太好找！
　　“喵嗷，我把法术归为一个大类，下面有分支【实用法术】、【杂用法术】……还建立了一个词缀搜索，把魔法按照魔法八派分好了搜索数据……”
　　猫修梅为江涵按照市面上的管理学分类把书本分好。
　　不得不说，聪明的猫灯总是会看魔女写的书！
　　分类学书籍，估计这只猫灯看了不少……江涵张张嘴，又甜甜笑道：
　　“我很满意。”
　　“喵嗷，你如果想要完全发挥图书馆的能力的话，最好再招募两只可以在你一喊需要什么就给你找到书的猫灯。我是做不到的，我的主业是矿石，但如果你要我来做，我也可以完成。但不能保证十秒钟之内给你反馈。”猫修梅说。
　　江涵想了想，询问道：
　　“那你有推荐什么类型的猫灯吗？”
　　“一只灰雾，用来找书；一只迷雾，带灰雾去找书……好嘞，喵嗷！书本整理好了，该轮到宝贝了！”猫修梅露出一个大大的笑容。
　　“唔，灰雾猫灯和迷雾猫灯……我会看看我能不能找点办法。”江涵说道。
　　她把猫修梅带到了自己的小金库里，把大量的猫金币，猫宝石还有珍贵矿物，以及大概小半箱珍贵的黑源质锭给储存到猫修梅的尾巴里面。
　　这些高质量矿石让猫修梅简直像是嗅了猫薄荷（其实对猫灯无效），摇头晃脑地问道：
　　“如果猫要跟你买矿石，你会卖吗？”
　　“我会考虑给你优惠价。”江涵笑着回答道。


第093章 专业团队
　　“喵嗷，你说的，猫当真了！”猫修梅表情轻松，大量尾巴毛茸茸的蠢动着，同时将各种各样的奇物收到尾巴里面。
　　江涵看着这些奇物、金币、宝石被收取，即使知道‘这只是换个地方’储藏，还是觉得有点心慌。
　　……只不过是存银行了……存到猫银行了……存入银行了……她不断控制着自己的想法往这边想，但终究还是表情管理不过关。
　　猫修梅尽力的去打消这种心疼感：
　　“喵嗷！猫可是你的忠实伙伴，把宝物存在猫这里，连喵咿嗷都是这样做的，只不过为她存储宝物的是一只空岛猫，而不是我们神秘客猫。”
　　说到这里，她又快速扫了扫周围，才又接着说道：
　　“但我必须要说，空岛猫除了，除了是个空岛之外！没别的好处了！”
　　江涵漫不经心的点点头：
　　“好吧好吧。”
　　猫修梅瞪大了眼睛，挺着腰，很大的车灯抖了一下（神秘客巨猫的人形态特色）：
　　“喵嗷！空岛猫可是又懒，又贪吃，又要很多工资，士气还低的见底的猫！”
　　哎哟，这不正是在说你自己吗？
　　江涵好笑的摆摆手，露出个顺从的媚笑：
　　“好啦好啦，我会选择你们神秘客作为储存物资的猫灯的，不会考虑，唔，不会考虑空岛猫灯。”
　　那是因为我找不到空岛猫灯，那种猫等太稀有了！是少有的猫灯形态就比别的猫灯巨猫形态要大的猫灯，喵咿嗷的空岛巨猫可谓是猫灯中最大体型的喵嗷了。
　　得到了承诺之后，猫修梅才转怒为笑，喵嗷喵嗷活蹦乱跳的分类收拾着江涵家的杂物。神秘客巨猫几乎什么东西都能存放，连江涵的一些法杖、服装等等都能存放进去。不过由于她们的能力是创造一个分类储物空间，并非是反鲜式的储物箱，因此需要雇佣额外的猫灯去维护里面的物品。
　　顺带一提，神秘客巨猫的尾巴空间都是共同的，因此进入到里面的时候，会觉得身处一个无限大的迷宫……数以千记的大房间与数以万计的小房间，只有她们自己知道宝物储存在那。
　　当然，也可以把神秘客巨猫的尾巴当做好几百个巨猫岛来用，起码能存个数百万的猫灯，因为在里面还可以带进去泥土并用于耕种……
　　收拾完了物品后，猫修梅露出严肃的表情，优雅的坐在自己尾巴组成的沙发上，拿出一个小本子挨个指着说道：
　　“我们需要维护服装的猫灯，我建议是暗灵猫灯，一种活泼热爱织布的猫灯，她们会知道怎么维护你的服装。”
　　“法杖，奇物猫灯必不可少，她们是奇物能力拥有着，知道如何维护带有强大法术力量的法杖，以及保养武器。”
　　“食物储存与处理，猫厨师专业的猫灯……”
　　“素材保护与精炼，白银猫灯会是个好的选择……”
　　……猫修梅足足说了大概十几分钟，江涵用了两张纸才记下来了全部，有点头疼的捂着脑袋道：
　　“真的有必要么？”
　　“有必要，不知道为什么猫丽娜你没有专业团队进行维护，连法术专长训练小队都没有，你的家里人没有为你准备吗？”猫修梅把爪子伸出来，自己搓了搓自己的猫尾。
　　江涵在报纸上看到过，一个大魔女需要的团队包括但不限于以下几个方面：
　　【伙食】【身体保养】【法术训练】【研究团体】【分析小队】【情报魔女】【经纪人】……
　　连交际花大魔女都要有化妆团队和宣传团队呢！梅樱虽然疯了不少，但她也有六七个团队在为她服务，这些团队有可能也会兼职别的大魔女的团队，但总之，这是社交的一部分，也是精炼自己的一部分。
　　江涵是统统没有，或者说……
　　我国不兴这个！
　　国内的大魔女大部分是野蛮生长，越蛮越有劲！也就是克拉肯带过来的奢靡之风导致了一些精英化大魔女的出现。
　　……当然，实话实说就是落后了，欧陆毕竟是经验丰富的魔女，她们都已经完全舍弃了东方魔女还留有的‘慈悲心理’，成为无恶不作的邪恶魔女。
　　“没有。”江涵给出了答案。
　　猫修梅抬起头，皱了下眉，又慢悠悠的甩动着大量尾巴：
　　“喵嗷，我懂了，是忽然产生变异的超强大魔女啊……喵嗷喵嗷，不算罕见，但强到你这个份上的还真难得喵……不过这是无所谓的事，喵嗷们的专业维护团队可比魔女的要便宜多了。”
　　“怎么说？”江涵听到便宜就竖起耳朵。
　　猫修梅摸着爪子给她一个个介绍道：
　　“一队专业伙食调养魔女，非一对一，每日两个小时，周薪是四百到五百左右。”
　　“一队法术训练团队，需要帮你计算怎么喝魔药收益才高的专业团伙，非一对一，每周四个小时的顾问时间，喵嗷，周薪差不多八百到九百五。”
　　“……”
　　根据猫修梅计算下来，一个大魔女每个月可以供给将近五个中产阶级的魔女收入，也就是每个月差不多十万元的支出。当然，这是有望顶级的大魔女的支出。大魔女刚刚冒头的那些，会考虑先到中产阶级收入，再慢慢提升额外收入，最后等到最后一个发育期结束后才开始雇佣专业团队为自己服务。
　　这也是不少伟大魔女除去‘讲座’‘代言’之外的第三大支助产业，就是挂名专业团队进行服务。
　　比如说安洁莉特的定制【法术每日新解】，【解读法术概论学术进步的意义】，【魔女该如何选择魔药，魔药该如何选择额外的素材】这些团队服务，每小时三千五的顾问费用，如果安洁亲自来，每小时最少一万五以上（但黄牛价格是每小时十五万以上）。
　　“我付不起！”江涵这样说。
　　但其实并不是，江涵的收入可以说是相当之高。
　　作为一个猫灯魔女，在赚钱之余，江涵甚至可以拥有东方魔女认为‘最难得’与西方魔女认为‘最奢侈’的东西。
　　【良心】
　　没错！
　　江涵可以带着良心赚钱！这也是猫灯魔女最为强大的地方。
　　她不需要剥削猫灯们的工资去获得足够支撑自己庞大支出的收益；也不需要端着酒杯靠在伟大魔女怀里，轻言细语想要把产品推销出去。
　　猫灯要的酬劳很低；而猫灯们的产出都是魔女世界的硬通货。
　　只需要支付鱼干、各种各样的猫灯用品、食品、饮品、娱乐物资以及猫金币。
　　就可以获得宝石、猫宝石、猫水晶、异界古董、消亡文明的结晶以及大批矿物！
　　甚至不需要昧着良心去克扣，只需要按照正常的汇率，再抽上一点点服务费，就已经足够江涵获得大量收益了。这也让江涵明白了，为什么奥维利亚时代，奥维不收取各种税收，却可以拥有几乎跟艾琳时代一样的大建奇观的能力。
　　像是现在这样也是。
　　猫修梅点点头后，说道：
　　“因此，猫丽娜你不雇佣魔女服务的话，雇佣猫灯，就可以用鱼干和周薪一百多的待遇，获得几乎一模一样功能的团队。”
　　这就是猫灯魔女厉害的地方，那么多猫呢！总有一些能够替代魔女服务的猫，并且由于各种习俗，只有猫灯魔女可以雇佣她们。


第094章 秘书服务
　　“我会帮你寻找特定的猫，甚至是巨猫，但我需要每周400元的酬劳工资预算，还有每周100元鱼干，牛肉，鸡肉的餐费预算。”猫修梅神情轻松，像是松了一口气的把价格爆出。
　　江涵也松了口气。每个月两千元的支出，还算可以。
　　她把备忘录也塞给了猫修梅，对方是很专业的猫灯秘书，可以轻而易举的帮她安排日程，更重要的是……这可是只巨猫！好说话，即使江涵不想按照日程表出动，她也只会商量着，而不会像是魔女管家那样微微抬下巴，露出一个讥讽但礼貌的笑容，说出一堆有辱你猫格却不带脏字的话。
　　稍微处理了下家中的各种杂物，记录以及宝贝，就已经到了深夜。月亮彻底出现，正是魔女们最活跃的时间，江涵轻咳了一声，看了看日记：
　　“猫修梅，我们现在得去牧海者俱乐部，你能帮我找个开车的猫么？”
　　“当然，只要你把小鱼干给猫，猫可以给你找到各种各样的猫。”猫修梅从尾巴掏出来一个奇特的道具。
　　像是古老的电话，红木的外观，留声机式大喇叭话筒，黄铜的装饰，宝石与银的拨号盘，固定在这个道具的一个木盒子上方。木盒子的里面是一个拨号本，还有着装饰用的金羽毛笔与红宝石做成的假墨水。
　　猫修梅咳嗽一声，先吐出了一颗宝石毛线球，塞到了大喇叭话筒里面。
　　大喇叭话筒发出了‘喵嗷！喵嗷！’的咳嗽声。
　　诡异……毛茸茸……江涵想。
　　猫修梅晃晃猫耳，用那很嫩的声音喊道：
　　“呼叫猫的汽车代价服务，喵嗷喵嗷，车辆类型……”
　　“独轮车。”江涵压低声音道。
　　猫修梅抬高声音喊道：
　　“幽灵公司最新的独轮车。”
　　话筒里再次发出喵嗷喵嗷的咳嗽声，以及一个很猫的‘正在匹配附近的喵嗷’的声音。
　　猫灯奇物，由各种各样的猫灯能力制造出来的强大装备……强大不一定，但绝对够有趣和够便利……江涵笑容纯净，好奇地问道：
　　“只需要支付小鱼干就行了吗？”
　　“偶尔会有贪心的猫会要烤肉与派，更贪心的猫会要钱，但大部分猫只需要一小盒小鱼干就可以满足了。”猫修梅嘴角快速上提了两下，像是不断动胡须一样，“猫的人生就在追求足够量的小鱼干。直到许多年之后，猫才会诞生‘努力’之类的想法。”
　　轻松的猫生就是如此。
　　就在她们聊天之时，这个机器已经为她们匹配到了司机。
　　轰隆轰隆轰隆。
　　整台机器不断地收缩膨胀，像是动画里的机器一样，并发出沉重的声音。
　　过了几秒。
　　它一瞬间缩成了大概只有一只猫灯的大小，然后轰的一下涨成了一只巨猫的大小，并从那个巨大的喇叭口扑通一下的喷出了一只猫灯！
　　这才慢慢变小。
　　被喷出来的猫灯，是一只蓝色皮毛的猫灯，有着大大的咧到脸两旁的笑容，看上去十分的坏猫。
　　这只坏猫刚出来，就喵嗷喵嗷地问道：
　　“猫！猫听到了有人用两盒……不，一，喵嗷！半盒鱼干征召猫司机，对吧？”
　　蓝色柴郡猫灯，一种坏猫，但胆子很小，虽然经常敲诈魔女（用她们摸别的猫的证据），但也只敢敲诈半盒小鱼干。
　　猫修梅从口袋里掏出了猫灯交易用的小盒子。
　　一种藤蔓盒子。
　　猫灯们经常利用休息和睡觉的时间，安排自己的尾巴做一些机器化的工作，比如说编制藤蔓做的盒子之类的工作。一个标准能放置两个菠萝大小的藤蔓盒子，就是猫灯基因中的标准量盒子。
　　完全由藤蔓制造。
　　猫修梅从口袋里面拿出来了一个木尺子放到里面，再把小鱼干扔到了里面，称量了半盒子后，就把盒子交给了这只蓝色柴郡猫灯。
　　这坏猫拿到盒子，就迫不及待用细长的尾巴抓起来一条小鱼干塞到嘴里面，喵嗷喵嗷的吃下去，还评价了一句：
　　“喵嗷！在猫吃过的鱼干里，排名前十！喵嗷喵嗷！”
　　江涵倒是有点不服气：
　　“才排名前十？”
　　“猫不说谎！”蓝色柴郡猫灯这样说，“猫可是去偷吃过最终魔女，最初魔女，还有所有伟大魔女餐厅里放的小鱼干的猫！”
　　……不得不说，哪怕是一只不起眼的猫灯，也说不定做过什么连你自己的希傅都没做到过的事情。
　　江涵无话可说。
　　“知道你厉害了，跟猫们走。”猫修梅这样说。
　　即使是坏猫，这细长细长的尾巴也好可爱，想摸摸……江涵忍住搓猫的想法，快步往外走，在蓝色柴郡猫灯跟奥维利亚打了招呼之后，才一路带着她们跑到了家里的小花园里面。
　　江涵买的独轮车就停在里面，旁边则是一个正在仿造的独轮车，很明显，喵咿嗷做到一半忽然想去看猫尔夫球节目了，因此就干净利落的放下来，先跑过去看了。不得不说，猫的性格确实是比较飘忽不定。
　　坐到车的后面，江涵自己也做了点小改造，就是买了一车还不错的龙皮，直接做了个龙皮垫在后面，十分之舒服。
　　哐当。
　　千尾的猫修梅也钻了上来。
　　独轮车的驾驶座里，蓝色柴郡猫灯飘了上去，用尾巴戳了好几下，挑出了一个小驾驶座，加高了位置，并调出了小方向盘。
　　“牧海者俱乐部，喵嗷！还挺近的！”蓝色柴郡猫灯忽然开心的蹦跶来蹦跶去，弹跳了两下，“开三分钟车，换半箱鱼干，猫真是太聪明了！”
　　暗示我笨？江涵瞪了眼这个猫灯。
　　猫修梅则捂着肚子喵嗷大笑。
　　不过在蓝色柴郡猫灯开动独轮车并专心致志驾驶之后，她偷偷附在江涵耳边说道：
　　“吃点亏是好事情，猫知道，猫灯们觉得那个巨猫好骗的时候，那这个巨猫就会有很多猫灯拥趸。大家都喜欢和猫耶塔做生意，因为觉得猫耶塔实诚。这给猫耶塔带来了许多好处，也给猫耶塔带来了许多贸易。”
　　江涵望着她，呆了片刻，露出一个笑容：
　　“谢谢。”


第095章 作弊者
　　见江涵道谢，猫修梅低下头浅笑了声：
　　“被雇佣的猫的成就，体现在如何辅助自己的雇主获得更高的成就。这会是下一份工作的简历，也有可能是一份长期工作的邀约。”
　　她倒是颇有野心。
　　这是在暗示我长期雇佣她吗？江涵思忖，旋即含笑点头：
　　“看来猫灯和魔女一样，工作越好，上司就会写一封推荐信好让她们晋升和获得更好的待遇。”
　　“无论哪里都是如此。”猫修梅发出吃吃的笑声，掩着嘴巴尾巴乱抖。
　　……
　　俱乐部的保安室，由南城曼德拉草与牧海者联合看管，但实际上只有五个牧海者缩在里面执勤。
　　南城曼德拉草俱乐部太烂了，烂到连租用别人的俱乐部训练场，都无法排出自己的保安，只能麻烦牧海者们联合看管。假如不是曼德拉草现在手上有着艾蕾莎，估计克拉肯也不会容忍这家混子俱乐部跟她们一起训练。
　　虽然目前曼德拉草俱乐部不太可能出售艾蕾莎，但未来如果要挂牌交易的话，良好的私交也许会成为推动力的一部分。
　　“登录新的俱乐部贵宾名单？唔，让我检查一下。”一位甜美系的海妖牧海者瞪大了自己的永结眼，在一个名册上面翻找了一下。
　　江涵的视野越过她，能够看见里面正在玩标准魔女牌的四位牧海者，不由得哂笑了一声。
　　同时，她目光扫在了旁边的大门上面。
　　永结眼佐以她的强大魔法解析力量，让她分辨出了门上挂着起码五十种不同的术式，十三种仪式法术，以及六种瞬间召唤法阵。
　　假如有意外闯入的邪物想要入侵这里，第一时间会被各种各样的法术效果覆盖，然后是咒诅，最后是一口气召唤出来六属不同的强大传奇生物。
　　由于牧海者与无底深渊（能够直达海潮之下，地心附近的炎河）的关系较为良好，以及最近克拉肯通过克图斯打好关系的克拉肯族。
　　江涵可以打包票，这六个传奇生物一定都是章鱼……深海传奇生物最大的特点就是血厚，拿来守门再合适不过了。
　　她还听见了猫修梅用猫灯语窃窃私语：
　　“喵嗷，防守看上去很松懈，但一旦触发了警报，这里就是一座能坚守很久的堡垒啊……喵嗷！”
　　猫修梅的认知是对的，魔女是十分担忧战乱忽然发生的，说出来可能大部分种族都不信。
　　魔女在自己的世界的时候，姑且还算是爱好和平的了！
　　江涵没等太久，那位海妖牧海者就把名册登记了一下：
　　“唔，江涵小姐，你拥三个贵宾推荐名额，会员费用全免，授权人是槐安柔女士。请问你是要登记你身边这位……唔，猫灯娘？”
　　“喵嗷！”猫修梅得意洋洋的甩动尾巴。
　　槐安柔是牧海者俱乐部的管理层之一，她负责分发各种各样的福利，以及安排各种各样牧海者需要完成的任务之类的事情。
　　这种工作需要长年累月的积攒经验才能完成。
　　毕竟人际交往部分可以说是最复杂的一份，一个俱乐部里面更是有着各种各样的魔女队员，甚至是会员之间的冲突。虽然对于魔女来说，冲突可以直接上赛场去解决。
　　“嗯，帮我登记这位猫灯小姐，名字叫做猫修梅。”江涵摁住了活蹦乱跳的神秘客巨猫。
　　登记完之后，猫修梅就可以自由进出牧海者俱乐部了，更可以免费使用俱乐部的自助餐厅，对于一只猫灯来说，简直是猫生又一个巅峰了！（第一个是荣升巨猫）
　　……
　　牧海者俱乐部的会员休息室。
　　江涵走进去之时，以为自己来到了夏威夷的巴拉塔烧烤摊，充满夏日风情的菠萝水果盘，以及各种各样的烧烤，还有不再穿魔女袍而该穿热烈花裙的魔女！
　　“喵嗷！我能去吃点吗？”猫修梅大大的眼睛盯着烤肉摊。
　　江涵第一次见到比自己还贪吃的家伙。
　　巨猫的食量似乎都不少……她点点头：
　　“去吧，我要走的时候再喊你。”
　　目送着小小只的猫修梅钻到烧烤摊旁边，江涵收回目光，迅速的找到了安洁莉特的位置，小步走了过去。
　　最终魔女此时正戴着蔬菜水果做成的冠冕，身披花朵织成的袍子，一只脚踩在沙发上，一只脚踩在地上，单手托着脸，一副极其嚣张的坐姿。
　　“安洁！”江涵喊道。
　　最终魔女看向她，眼睛一亮，露出一个优雅冷艳的笑容，用那没有起伏的声音说道：
　　“你来晚了，错过了最精彩的一幕。”
　　“我错过了啥？”江涵坐到她旁边。
　　“错过了克拉肯念她刚上学的日记……”安洁莉特那双迷人的红色眼睛中闪烁着，她微微抬高了语气，“……精彩，叹为观止。”
　　有的时候，有的女人微微抬高点音量就可以让人感觉到一股浓厚的阴阳之风……
　　念日记……妈耶！江涵都不敢想象这是怎么样的一种酷刑。
　　她顺着安洁莉特挑眉的方向望过去，看见了满脸通红但却拼命保持三无状态的克拉肯，正在辩解着什么。
　　“你怎么办到的？”江涵问。
　　能够让一个人把自己写的日记念出来，这种乐子可不常见。
　　只要一想到这个，立马就会联想到诸如‘你知道XX的痛吗？’以及‘撕裂伤口加个点’之类的事情。江涵相信这个世界上，绝大多数的魔女都不会乐意分享自己的日记，像是小魔女之间的【分享日记】简直假的不能再假。
　　江涵就看过克蕾雅写的分享日记，那玩意儿，可以充分的让刚上小学的魔女学会‘如何做一个清纯的白莲花……但凡日记里有一件真事，那都是小魔女的诚信。’
　　综上所述，江涵十分的好奇安洁莉特用了什么办法。
　　安洁抬了抬下巴，示意了摆在面前桌面上的一叠扑克牌：
　　“……她想和我赌，就赌这件事情。”
　　她沉默了下，忽然笑了声：
　　“……虽然她作弊了，但过度的自信总是会带来惨痛的结果。我从她毕业那年就教育过不少次她了，令人愉快的是，肯宝从未变过。”
　　唉，肯宝，你何必呢？
　　和安洁这种铁闸种玩牌，怕不是找死。
　　……江涵对于安洁莉特赌术的印象就是，最终魔女能从一套标准扑克牌里，摸出不知道从哪里摸出来的八张A。


第096章 ITWF混沌快速匹配赛
　　“涵宝，快过来认识认识这位魔女，我们俱乐部的……”
　　“这边这边，涵小姐，这位是俱乐部的股东……”
　　“会员……”
　　“培训师……”
　　江涵脸上挂着的笑容都快僵硬住了，她在被蔺昭君招呼过去之后，就被拿到了牧海者俱乐部2.15%股份的阿蔺给亲切的介绍给会员、股东以及各种各样的俱乐部内重要成员。
　　不得不说，阿蔺虽然有时候是个坏脾气的臭小鬼，但在这个时候居然还挺有亲和力的，拉着江涵认识了几乎整个俱乐部的重要成员。
　　“呼，这也太多魔女了吧？我们的俱乐部。”江涵小声抱怨。
　　“呵。”蔺昭君不置可否。
　　她走到吧台前，随手拿过一杯燃火的威士忌一饮而尽，一点也不淑女的用手背抹了抹嘴。
　　“一点也不多，牧海者俱乐部拥有超过目前人数十倍的工作人员。人力资源丰富，最重要的是，牧海者的会员在国内是非常受女巫们尊敬的，毕竟整个牧海者俱乐部都有着维护城市周围安全的职责。”蔺昭君解答道。
　　“我也要去吗？”江涵好奇道。
　　“当然，不过任务分配到你的时候也不多。牧海者的人力暂时来说是足够的，因此克拉肯也不用扩招，哦，她过来了……”蔺昭君说到一半停下了，对端着酒杯走过来的克拉肯打了个招呼，“肯宝，匹配赛有消息了吗？”
　　蔺昭君说的匹配赛是魔女机关最新弄的匹配赛制，非常娱乐，非常简单，非常……快乐！
　　只不过江涵只知道这个比赛才刚刚开始测试运转，只有少部分娱乐赛的魔女会拿到测试资格，以及一部分的珍贵赛事魔女能拿到资格，具体要看积分榜。
　　顺带一提，江涵现在积分榜只有13分，其中8分给到了贪婪伞的倒霉蛋七泽杏小姐。
　　积分计算是一个非常弹性与灵活的排分机制，有魔女机关情报部的十五个顶级魔女轮换排分。这倒不是它公信力高的原因，它公信力高的原因是每个排分的魔女小组都必须使用超过五个机械心灵……保持一个绝对理智的状态排分，这样才能保证积分榜的公正性。
　　江涵击败了一次七泽杏，由于七泽杏的实力与战斗力，她被排到了高分单位，江涵打一次就积了8分，再加上前面的乱杀了点鸡，零零碎碎凑够了13分，勉强排在了新秀榜单Top100的第98名，顺带一提，最后一名也有差不多10分，并且上榜也是因为有倒霉蛋……
　　最后一名，也就是第100名的名字是张萱崖，她意外的一波怼死了老选手于思潼于老师，于老师比赛的时候再度犯病，一个次级钢铁守护完美送走自己。由于于老师杀鸡也有一手，积了将近59分左右，分差过大，实力差距过大，并且根据排位机制，新人张萱崖一口气吃了5分。
　　目前积分榜第一名居然是……艾蕾莎瞎宝！
　　她的小组是死亡小组，但她们俱乐部居然是头名无败，瞎宝把把一穿四最少，一穿七正常，这导致了她的积分哗啦啦的往上涨，总共积了492分，领先第二名安洁莉特将近200分（安洁没有那么多一穿N的机会）。
　　阿蔺则表现勉强，还有前面几个小的个人赛冠军撑着，只有230多分。不过好消息是，如果这个锦标赛夺冠的话，冠军队伍一人一千二的分数，再努努力说不定年内就可以万分大魔女了。
　　当然，要硬夺冠的话，还是得要硬实力，虽然江涵没有什么硬实力吧，但队友有哇！璇宝都一百五十分呢！快三个于老师了！
　　克拉肯端着酒杯，顺手搓了搓江涵的猫耳，大概是很满意这个猫耳朵的手感，肯宝用很是愉快的口气说道：
　　“有消息了，具体消息是2v2，每个俱乐部不限人数报名。但拿不到积分，但累计胜场可以换黑源质锭这些素材。”
　　说到这里，克拉肯给了江涵一个‘看这坏猫做的好事’的眼神。
　　黑源质锭已经成为了相当受欢迎的材料，它的‘发明者’江涵自然也被不少魔女知道。其次，克拉肯和李莉丝可谓是痛心疾首，怎么专卖权就给了艾琳和安洁这两个铁闸种呢？
　　作为大巴驾驶者，克拉肯和李莉丝还是挺需要这种宝贝放下攻击的，顺带一提，李莉丝还是靠运气弄到了一点，做了个盾牌，因此现在大李（李莉丝）的装备就是，手持黑源质塔盾，单手持巨龙法杖（外形为双手破甲锤），头戴龙冠身披米兰甲。也不装了，‘我就是他妈的传奇韧性、传奇生命的法师怎么了？’，十分吓人。
　　江涵装作没看见，露出一副‘猫什么都不懂’的表情，随即语气轻松道：
　　“哎呀，奖励可真是丰厚。”
　　“呵。”克拉肯再次呵了一声，抿了口酒，“俱乐部最近弄到了一个双人赛的项目，决定安排你和宫本末娜上，你愿意吗？”
　　双人赛，也就是2v2，江涵觉得她还是乐意跟安洁这种魔女组队，但安洁如果参赛的话，那最少也会安排顶级魔女之类参赛，为了对标实力。这是个很重要的指标，简单来说就是如果一个魔女，譬如说安洁，参加一个积分总共100分的比赛，但里面没有顶级魔女，那么就是安洁实力不对标，基本上来说，拿了冠军也就+3分左右，甚至更少。
　　蔺昭君当年为什么说厉害，因为阿蔺拿的冠军全部都是超实力对标，简单来说就是用五万魔力车爆了十万平均的顶级魔女局，甚至二十多万魔力的超一线魔女局。这才是蔺昭君为什么一年统治就叫做超级王朝的原因，几乎从不虐菜，要打就打精锐。
　　“我同意，不过真的让我和娜娜一起去吗？”江涵问道。
　　“嗯，末娜匹配的是二线下等的顶级魔女，再加上你这个一线上等的新秀，对标分5.7，十六强就加15分了。”克拉肯兴致勃勃地说道。
　　俱乐部的转播金也是看全队积分的，因此不单单要关注抢分大户，连二线队，三线队，甚至是青训队与拉赞助的‘面子队’都需要抢点分。这就造成了魔女几乎没有摆烂传统的比赛机制，一般来说，她们的俱乐部如果战绩不佳那就是真的烂。
　　又或是像之前绝城那样，主力歇了三个，直接从超一线队变成现在的曼德拉草俱乐部（瞎宝一人顶一切）。
　　“对标分不混到6.5么？”江涵问道。
　　对标分6.5，就意味着江涵其实可以抱阿蔺大腿了。
　　虽然说阿蔺是‘小宫本末娜’，但小末娜肯定是比娜娜厉害多了。
　　克拉肯摇摇头：
　　“不行，6.5的话，十六强才5分，按照价格来算，我们连门票都赚不回来！”


第097章 训练时间
　　双人组对战，最近魔女协会似乎在推进这个赛事的发展。
　　在计划表之中有不少双人组的积分赛，因此不少俱乐部都组建了标准双人搭档队伍，牧海者俱乐部也不例外。
　　在俱乐部的会议室里，莉蒂希娅作为主教练，宣布成立了六组双人队。
　　【绝望顶级队】：
　　安洁莉特、艾琳。可想而知对手的绝望，从不搞笑的腹黑阳光女孩，以及被腹黑阳光女孩盯着不能整活的纯善变态女孩。
　　【Bug队】：
　　安洁/艾琳、楚虞君。楚子姐这么菜有比赛打，是因为武僧实力匹配低，可以将两个对比高的魔女任意一个拉入中高端局。
　　【大蔺昭君和小蔺昭君队】：
　　大蔺是宫本末娜，小蔺是蔺昭君，以娜娜的打法为核心。
　　【大宫本末娜和小宫本末娜】：
　　大娜就是娜娜，小娜又是阿蔺，以阿蔺的打法为核心。
　　【安宝安宝】：
　　大安宝安洁，小安宝李莉安，这两位安宝（其中一位也可以叫洁宝）打法非常契合，李莉安虽然是比较菜的一档顶级魔女，但一手短时间内复制变身的超级法术，可以一口气把自己短时间复制成低配洁宝，这就很可怕了。
　　最后一队就是【混分拉拉队】，江涵和娜娜组队，长得都漂亮都可爱，很适合上场随便混混，反正实力对比分那么低，除非遇到同样压级的虐菜高手，比如说‘卫长卿’组的队，不然打起来还是很轻松的。
　　顺带一提，希雅一个队都没有，根本原因就是幽灵魔女的分数虚高。
　　魔女机关特别特别的‘高估’幽灵魔女的幽灵形态，导致希斯特利亚的对标分只比艾琳安洁这两位低一分……
　　同时还有一个悲惨的事情，让江涵不自觉就笑出了声：
　　“不是吧？伊芙·哈金斯的对标分，比、安洁高三分！？”
　　希斯特利亚在旁边鼓着脸：
　　“这是，这是对幽灵魔女的歧视！凭什么哈金斯那家伙的对标分甚至比安洁高？甚至是世界第一高分。相比较，卫长卿那个家伙不应该多加两分吗？她一对一不是稳定乱杀幽灵魔女？”
　　伊芙·哈金斯真是人在家里做，分从天上来。直接从根源上断绝了参赛双人组比赛的可能，毕竟一个伊芙，可以对标一个安洁还多加几分。
　　而卫长卿因为种种原因，作为一个顶级魔女，对标分比娜娜还低……大概这就是魔女机关看不起传统法师的缘故了。
　　解决了组队的事情。
　　莉蒂希娅很冷漠的敲了敲桌子：
　　“训练，我需要知道你们愿意接受什么程度的训练。老实说这不归我管，但既然克拉肯女士把这个职责交给了我，我也会去做。”
　　魔女们稀稀疏疏的回答了这个问题。
　　江涵是倒数第三个回答的，在她前面希雅刚刚回答完。
　　倒数第三要比最后两名要不起眼的多，并且有着一种‘影响力’，能够影响后两名魔女的回答。
　　她稍微总结了一下前面的魔女说的时间，分别是安洁愿意每周三次训练时间，克拉肯的每周三次，以及蔺昭君的每周五次，再到希斯特利亚的每周一次……期间还有一些预备队的魔女给出了建议。
　　江涵决定取一个中间数字，每周两次训练。
　　魔女的训练质量如此之高，是不需要太多时间进行练习……这样说吧，魔女在奇幻作品中，大概就是巨龙级的寿命，精灵级的多才多艺与人类级的进步能力……江涵最近用闲杂时间和妙妙学了下乐器，才几天就基本学会了如何使用超过五种乐器吹拉弹唱《喵嗷团聚之歌》。
　　最后一个给出建议的是宫本末娜。
　　娜娜满脸严肃，一脸‘老娘想要拿冠军’的表情，然后偷瞄了一眼希雅，艳丽的脸上一下挂不住严肃的表情，噗嗤一下笑了出来。
　　“安洁在上，一周一次就够了。”
　　她郑重地说道。
　　安洁就在现场，最终魔女也庄重的举起手说道：
　　“安洁说了，安洁希望一周能训练三次。”
　　“那希斯特利亚在上。”娜娜嘟着嘴，稍后又捻了捻唇边挂上的发丝，轻笑着摇了摇头。
　　莫名其妙被扯进来的希雅高举着手，乐呵呵道：
　　“我有了第一个信徒！”
　　坐在她旁边的杜灵璇瞄了她一眼，语气诚恳道：
　　“幽灵魔女是不是都有想当伪神的想法？”
　　低情商：侬脑子瓦特了？
　　高情商：你是不是想弄个伪神仪式？
　　这记诚恳的地图炮打了出去，希斯特利亚却不像是平时被地图炮的魔女那样生气。
　　江涵的希傅可可爱爱的踢着腿，晃动身体：
　　“我怎么敢？我宁愿去做个主播也不愿意做伪神。”
　　旗鼓相当。
　　甚至璇宝一时不察稍稍多退了半步。
　　江涵望见了蔺昭君一脸‘俺也想加入你们’的样子，深刻理解了什么叫做人菜瘾大。
　　不过蔺昭君加入的唯一后果就是，璇宝和希宝同时转移火力去阴阳怪气她，然后把她弄的心态爆炸，第二天打比赛的似乎学习于老师钢铁守护起手。
　　世界第一的速攻魔女，也是世界第一的效率手。
　　这句话的意思就是：
　　蔺宝杀的和她送的一样快，甚至也可以反过来解读，‘蔺宝送的跟她杀的一样快’。
　　为了避免蔺宝第二天首发因心态问题被暴揍，莉蒂希娅果断的阻止了这个话题，严肃的敲了敲桌子：
　　“那么一周三次训练，我们会训练各种各样的小规模配合能力。同时还有冥想，哲学……”
　　莉蒂希娅又开始她那套装模作样的训话过程。
　　江涵未免有点无聊，就抓着自己的好希傅小声的问：
　　“希傅希傅，教练平时可不像是阻止这种事情发生的性格啊。”
　　希傅看了她一眼，露出个可爱的笑容：
　　“因为上周比赛她被蔺杂冲惨了啊，虽然是阿蔺自己送的，但世界上最棒的蔺宝怎么可能会有错？”
　　她双手张开，掌心朝外在脸前交叉，做了个很好玩的【反弹】的手势：
　　“守护守护。”
　　由于希雅的动作太明显，坐在旁边的宫本末娜噗嗤一声的笑了出来。
　　又由于希雅的声音很好听，想忽略过去不太可能，因此别的魔女比如安洁也笑了出来。
　　而蔺昭君则听得清清楚楚，表情深沉的望着希雅，一副‘我都没说你，你怎么先动手了？’的表情。
　　莉蒂希娅再次敲了敲桌子：
　　“一会宫本末娜，希斯特利亚，还有江涵一组，争取把法术列表确定下来。”


第098章 希雅人称小教练
　　魔女三三两两组队前往了俱乐部训练营，一个拥有各种半折叠空间的大型训练营，拥有好几十个空置训练场。在江涵跟着希斯特利亚与宫本末娜去到一个空的训练场的时候，还能看见用流水隔开的旁边训练场正有人使用。
　　“曼德拉草的魔女。”江涵开口说道。
　　“她们最近一周五练。”希雅轻飘飘道，“据说是因为艾……因为瞎宝带来了太好的成绩，但回回都是瞎宝一打几，她们有点受不了这个气，就一直气鼓鼓的训练了。”
　　训练场一半是草原，六分之一是沙地、六分之一是湖水、六分之一是雪地。仪式法术的力量锁住了气候，一般陆地人走进来可能过个几分钟就要被这冷热交替与干湿同在的空间给弄感冒。
　　走到草原上，感觉到脚踏实地的感觉。江涵转过头，看向正在做准备的宫本末娜。
　　她走入更衣室，回头道：
　　“我换下战斗服。”
　　江涵与希雅对视一眼，也连忙小步跑到了不同的更衣室里换衣服，期间江涵还用了尾巴敲地的方法加速了一下自己的跑动速度，一下子就领先了希傅一个身位。
　　“嘿呀！”
　　希雅伸手抓住了她的尾巴，整个人轻飘飘的被扯进了更衣室里面。
　　砰！
　　江涵感觉到后腰一阵轻微的颤动，巨猫灯的身体素质起了作用，没有被撞倒。
　　“蠢徒弟。”希斯特利亚骑在了江涵后腰上，下巴搁在她肩膀上，发出了很轻微的笑声，“猫……猫的尾巴哪里有你这么用的。”
　　幽灵魔女的体温很低，肌肤接触的地方，凉凉的很是令人舒适。
　　但说来奇怪，如此低的体温，却又有点温暖。
　　江涵侧过头，咬了下下唇，嫣然笑道：
　　“猫的加速术！就这样定啦，希傅你要在这里换衣服吗？我倒是无所谓哦。”
　　希斯特利亚跳了下来，鼓着脸左晃晃身体右晃晃脑袋，食指和中指的指甲贴着嘴唇：
　　“我也无所……”
　　江涵背对着她，立马往后伸手把裙子背后的拉链慢慢往下拉。
　　咚。
　　希雅走出更衣室的声音，还留下了一句：
　　“我去隔壁换了。”
　　哈。
　　江涵无声的发出笑声，转过身，伸出尾巴把门锁好。
　　她通过‘猫灯尾巴的连接术’跟猫修梅发送了一个信号，下一秒猫修梅就解读了信号将黄金乡斗篷发送到江涵的尾巴之中。
　　这就是神秘客巨猫厉害的辅助能力！
　　江涵换了一条战斗用裙子，有着三层裙子，其中两层内缝制了不会被判定为重甲的‘甲片’，还有一层则连接着黄金乡斗篷，能够借用斗篷上的力量自动释放【偏斜力场】与【法师护甲】，并且还是仪式版本的这两个法术，能够为法术盾提供护甲与魔抗，相当厉害。
　　这个小技巧是贪婪伞的七泽杏传出来的，对方不太可能是【低配李莉丝】或【穷人版李莉丝】，用【李莉丝·亚种】或【天气战版本的李莉丝】去形容更好，对方开发出来了给护盾刷魔抗与护甲的简单方式，让现在的精锐魔女打起来死亡率下降了不少。
　　她再穿好一双附着【猫的逃跑术】的长筒靴，就算是装备齐全了。
　　猫的逃跑术就是猫灯低士气使用的法术，会消失在空气里，进入到异次元跑路。
　　当然，随着时间流逝，猫灯士气如果回暖就会再用一次悄悄跑回来。
　　走出房间，江涵看见了已经换好装备的宫本末娜，她身穿着精致但方便行动的装束，高领的竖纹衬衣，有着蕾丝花边的披肩，覆盖到膝盖的半身裙，头戴着一顶波奈特，精致的面庞不苟言笑，很精神又很漂亮。
　　宫本末娜是位能够用颜值吃饭，却一定要打比赛的魔女……并且不弱，出道两年就有了不小的名气，如果不是‘蔺昭君的选秀模板是她’这件事情，可能现在会更强一点……江涵挥了挥手，打招呼道：
　　“你战斗服真好看，是找人设计的吗？”
　　“嗯，在南城的炼金店搞到的，她们不知道从哪里发明了一台机器，能够截取一些飘荡在空气中的思维讯息，加以改造，就弄出一件好看的衣服来了。”末娜回答道。
　　江涵掩嘴笑道：
　　“听上去安洁就挺需要这个机器的，用来掌握偶像潮流。”
　　宫本末娜回道：
　　“当然，她都已经找人接触那个发明家魔女了，估计想要弄到这个专利……”
　　闲谈了一会，希斯特利亚也换好服装了。依旧是那身很哥特的LO裙，只不过这次希雅弄了顶波奈特，这顶波奈特软帽一定是强大的附魔道具，不然很少有魔女会顺势改变自己的战斗装束的，就像是蔺昭君那套帅的让小姐妹合不拢腿的打扮只做过改良，没有真正换过。
　　三个小姐妹让俱乐部员工送了点喝的过来，还有茶点。
　　像是开着茶会一般。
　　歇息了半刻，希雅才说到正事：
　　“你们之间的配合，我大概猜到莉蒂希娅是怎么想的了……”
　　娜娜睁大她那对漂亮的出奇的眼睛：
　　“难得。”
　　……不得不说，魔女都是天生的阴阳怪气的鬼才，光这两个字‘难得’就令江涵差点笑了出来，就差一点点！
　　希雅轻轻呼吸了一声，用很轻的声音道：
　　“是个哲学……她一定会这样说，但以我等凡俗者偶尔间思索伟人的方向来看，我猜她一定是让江涵做肉盾，让娜娜借机输出，最好娜娜再学个【我的复仇如烈焰】这种法术，绑好我的蠢徒弟，就可以打出完美组合。”
　　【我的复仇如烈焰】是某个法术的变形，效果是制定一个魔女，如果这个魔女受到一个法术的伤害（不分单次攻击或连击），那么施法者可以获得一个法术的迅捷施法加成，该加成可以突破施法速度上限。
　　江涵不由得被这个思路给惊到了。
　　这就是王朝教母的能力吗？爱了爱了，怎么王朝教练这么凡尔赛啊？
　　魔女比赛的历史中，有【以某个魔女为核心】的战术，有【以某些装备奇物为核心】的战术，更是有着【以某些战术为核心】的战术，还有以法术架构夺冠的魔女，最著名的就是克拉肯当年夺冠的战术【一阶段扔章鱼，二阶段永结眼，三阶段把章鱼吸回来，几乎满状态我们再战一次】。
　　但从来没有【以某个法术为核心】的战术，再强的法术都有破解的方法，因为没有破解方法的法术直接被ban了。
　　她不由得问出口：
　　“那教练怎么不明说啊？”
　　希雅说道：
　　“因为这是一种哲学，你可以不懂，但她不能明说；她也可以不懂，但你也不能明说她不懂，因为你不知道她到底懂没懂。最好就是我们拿出一个她不懂的战术然后夺冠，这样她就可以说她懂并且她也知道我们懂。”


第099章 磨合需要大师
　　针对教练的吐槽只持续了一小会，用希雅的话来说就是：
　　“我们还要快点磨合呢，虽然我上不了场，但我可以给你们做靶子……哦，这大概又是我这个无礼的凡人独自揣测伟大的伟人作出的决定的又一事件。”
　　火力全开的希雅并不逊色于璇宝。
　　当然，她说的话江涵原则上完全同意。
　　历史上幽灵魔女做过的最大贡献就是她们开了幽灵形态之后的超级减伤，能够让魔女们测试出来大量传奇法术的伤害上限，甚至有民间魔女团体还测试的搞出了几个花样，什么【灭城级传奇法术】、【灭国级传奇法术】、【灭星级传奇法术】……
　　江涵还用艾琳的电脑查过她们的社团，想要参加进去看能不能得到一些传奇法术的推荐。
　　只不过小黛黛弗琳阴阳怪气的一句话说的很对：
　　‘嘻嘻，我想起了好玩的事情，我隔壁家的小魔女十分早慧，看比赛的时候居然能说出几个战术布置，并让她的母亲们欣喜若狂的说，她们家的小宝贝说不定比正在打比赛的人还厉害。顺带一提，正在打比赛的是安洁莉特女士与阿加莎女士。’
　　什么意思呢？
　　嘻嘻。
　　懂的都懂。
　　江涵敢说自己懂了，也记得幽灵魔女做靶子是种族技能，随后又看向娜娜：
　　“我们磨合的方面？”
　　宫本末娜转了下眼睛，诚恳的提议道：
　　“你主攻，我收割？我实在想不通为什么我和你一组。比较偏向于近程战斗的魔女，很容易被远程魔力量大的炮台轰死，无论是自己人还是敌人。”
　　有道理！江涵捂着嘴巴笑着：
　　“范围炮击总是会砸到自己人的，对吧？”
　　希雅幽幽的补充了一句：
　　“这倒是一个好借口。比‘我的死亡一指只是嘟错了人而已’听上去要靠谱一点。”
　　江涵掩着嘴巴非常淑女，但猫尾巴快甩成了螺旋桨。娜娜则发出了爆笑声：
　　“哈哈哈，你和，你和璇宝是没完了吧？”
　　希雅双手捧着脸，嘟着嘴，一副‘本小姐不在意’的表情说道：
　　“你死我活。”
　　幽灵魔女很小心眼吗？外表看上去不像，这是群哥特风格，皮肤白皙，热爱涂个黑色眼影与黑色唇膏的洛丽塔风格贵族。这种外形一般俗称为‘凯子’，或尊贵的喊一声‘有钱且爱购物的女士或小姐’。
　　但外形论证一直不靠谱。
　　从外形来看，猫灯根本就不像是小动物霸主，巨猫灯看上去跟退役后的奥尼尔一样（但真实情况是那个灵活的死胖子奥尼尔）。
　　从外形来看，海妖魔女是那种不爱吃肉的好人鱼，龙魔女是精明狡诈的生灵！
　　幽灵魔女那看上去恨不得三无一辈子，宅一辈子的外表下面，是全世界最擅长外交的社交大师，同时也是最有团结心的魔女种类之一。同时，记仇也是她们的最大特点之一，不能不品尝。
　　当然，耐揍也是真的耐揍。
　　娜娜和江涵在训练场中摆好架势，拿希雅练习。
　　不过刚开始，江涵就感觉到了痛苦！
　　第一，她的火力根本谈不上掩护。
　　第二，娜娜虽然一直是大阿蔺，但她没有阿蔺那种终结能力。
　　第三，希雅真的是太能打了……以一敌二根本不在话下！
　　如果不是幽灵魔女都容易吃正能量系法术暴毙的话，这个种族真的是强的不能再强了。
　　由此可见，魔女协会在评分的时候给幽灵魔女人均拉高几分还是有点道理。
　　不过江涵这个时候该头疼的并不是什么魔女评分，而是她和娜娜之间的磨合，毫无头绪已经算轻的评价了，正常来说应该是满头雾水才对。
　　“姐妹，我们试试65年那个战术怎么样？”江涵给出了自己的建议。
　　65年时代中的阿加莎搭配如今已经退役多年的赫斯特·阿普比的经典组合，由魔力充沛的阿加莎主攻，同样擅长进攻的赫斯特掩护进攻，两者的搭配甚至干翻了当年如日中天的安洁莉特与玛丽安·霍顿的组合。
　　而且赫斯特·阿普比退役也不是因为打不动，是因为她发明了安全稳定的女巫药剂VII型。
　　人家不打比赛搞学术去了，今年还开发出了小魔女最爱的清纯化妆茶，只要把那个小茶包往杯子里一扔，就能泡出来一杯喝下去就让脸色变得好看的茶水！
　　“姐妹，你做阿加莎，还是你做赫斯特？”娜娜毫无意见。
　　宫本末娜最值得称道的一点就是，绿茶归绿茶但不渣，打法暴躁华丽但人谦逊的很，拥有……拥有顶级魔女中少见的大脑可操纵性！就是很好安排。
　　江涵满意于她的态度，接下了苦活：
　　“我来做阿加莎吧。”
　　站在她两对面的希斯特利亚翻了个白眼。
　　得了吧小姐妹，阿加莎打法虽然糙，但那也只是看上去有点糙而已。
　　真打起来，阿加莎可以用魔法飞弹在小妹妹你身上先刻一个早字，再刻一个草字，然后问你‘你觉得早欠什么？’，最后再在小姑娘脑门上刻上两个字：
　　欠草。
　　虽然听上去离谱，但希雅个人认为以阿加莎的技术，做到并不难，即使对手是个拥有可怕体质与极高魔力的魔女。
　　江涵跟娜娜商量了一会，又是一轮训练赛开始。
　　作为一名牧海者的队员，江涵一上来就表演了海妖传统艺能，来了发永结眼。
　　只可惜准度低的吓人，如果不是希斯特利亚为了照顾自己蠢徒弟的面子，胡乱动了下当做‘没大意啊，我全闪了啊’，算是为江涵的永结眼打偏提供一个借口。
　　随后，宫本末娜很不习惯的来了两发衰弱射线之类的负面状态法术。
　　理所当然的，娜娜又没练过远程施法，因此娜娜心里苦。
　　两个小姐妹再次被希斯特利亚爆锤。
　　这并非是娜娜太水了什么的，而是为了战术做出的牺牲。
　　众所周知，魔女一直是单独作战较强的生物，集体作战除非是大规模超过五六十个魔女一起出动，不然都是需要磨合练习的。
　　江涵已经发现了，自己放一个法术，身边的宫本末娜就得愣个小半秒去思考：
　　“我队友是随便放的，还是说有什么深意？”
　　江涵在打架中不太爱说话，娜娜也不太爱说话，这就导致了交流沟通问题，哪怕是思维链接也无法拯救她们打架时不说话的状态。
　　“你们的磨合像石头和面饼。”希雅作出了一个绝妙的比喻。


第100章 战术
　　江涵和宫本末娜磨合了一个小时，期间过程就跟两个从小连手都不抹一下的小姑娘信教小姑娘一样，想要把她们掐合成亲密的闺蜜或‘闺蜜’，实在是难度巨大。
　　不用多久，希斯特利亚就有点投降的意思了：
　　“我觉得，我们可以跟莉蒂希娅说一下，你们虽然都是好姑娘，但真的不搭……”
　　“嘿！你怎么说的跟红娘一样？”宫本末娜严肃的警告，相当严肃的警告道，“虽然我也想不出来我和涵宝怎么配合。”
　　不得不说，这个配合在两人看来都是充满失败的一刻，或者说，充满失败主义的配合。
　　江涵拥有强大的魔力，但严格意义来说并不是一个炮台魔女，甚至不算是一个大巴魔女。
　　她的出击刚猛而有力，往往喜欢凭借着身体的强度硬冲过去惩罚敌人。
　　如果距离实在不够的话，她也可以使用几个法术。
　　没办法，我的法术列表实在不算丰富，能用在轰炸上的法术都是五六级左右的……她满是遗憾的这样想。
　　魔女和传统意义的法师的最大区别就是，一个法师如果不做好准备，甚至可能被一把匕首背刺直接死了。但魔女不同，在大魔女阶段的时候，每个魔女都已经学会了把魔力储存在身体里面，可能她们平时表现出来的还是比较娇弱的一面，但如果有个人想要把匕首戳上去的话……诶嘿！有好戏看了！
　　因此，一到六级的法术，从杀伤力来说，每个打比赛的精锐魔女都能扛下来几发。
　　想想看，连传奇级别的噬骨光剑魔女都能抗个一两剑呢！
　　——随口一提，巨猫灯的体质让她们能吃个五六剑才有点丧失行动力，但那需要相当厉害的意志力，因为听见自己的骨头发出滋滋滋的像是被煮了一样的声音，还有感受着全身的剧痛，能忍下来继续作战的魔女不多。
　　江涵没有把自己的抱怨说出来，缺点这种事情大家知道就好了，没必要一直说给人负能量。
　　上辈子她打游戏的时候，最讨厌语音的队友散播负能量，被抓一次就说什么‘我没法玩了’，‘我不想玩了’，尤其是在她打出优势之后，队友还在那里叫叫叫。这是最折磨她心态的事情，以己度人，没必要把‘我TM真不知道莉蒂希娅这个傻X把我安排和娜娜一组干什么’这件事情说出来。
　　她只是缓缓舒了口气，试探性地问道：
　　“我们再练练？”
　　“再练练吧。”宫本末娜叹了口气，张口说道，“希雅，给点建议？”
　　希斯特利亚是战术修养很高的魔女，从她开发出来的终极大巴打法就可以略知一二，她舍弃了所有大把选手都会使用的几个法术，而是改用了关键的仪式法术，一口气上盾不给机会。可惜这个玩法需要大量仪式化的法术，即使是安洁莉特一时半会也没有办法把这么多法术仪式化。
　　江涵很期待自己的希傅能够给自己一点建议。
　　……
　　江涵希冀的事情并没有发生。
　　不使用因为希雅不肯教她们，也不是希雅不肯动脑子，而是因为……莉蒂希娅过来了。
　　金发紫瞳的教练魔女安安静静的走了进来，似乎带着一股神秘的气场，让人不敢于忽视她，更不敢在她面前多说一句话。
　　就跟安洁似的……江涵偷偷想道，挤出笑容：
　　“教练！”
　　她发誓，这是她目前为止最甜的一次喊‘教练’了，通常这样喊的魔女都是有求于人。
　　莉蒂希娅居高临下看着她，平静的眼神中看不出情绪。她手上抱着一本小册子，不知道里面写了什么。这位教练开口道：
　　“训练的时候要心无旁骛，要全心全意，当你的体、心、神三者合一，即使是最软弱的魔女，也可以拥有最强大的攻击力，侵略性以及意志力。”
　　一开口就老谜语人了，江涵实在不懂如何‘将体、心、神三合一’，这听上去不靠谱啊。
　　江涵偷偷瞄了一眼希雅，发现希雅不懂。
　　再看了眼宫本末娜，好吧，娜娜也是一头雾水。
　　她都不需要镜子就能知道，大概自己也是满头雾水的状态。
　　大概她们三个小姐妹的表情过于一致，让莉蒂希娅缓缓叹了口气，最后又充满希冀地说道：
　　“魔女，要懂得开发自己的智与信，拓展自己的思维，运用自己的思考，战术的火花就是在一次又一次碰撞中产生。当你不懂时，你却依然明白如何做，这就是我们所说的协调，一种美。”
　　她说话越来越玄幻，越来越凡尔赛。
　　江涵也不知道如何打断是好。
　　大概是她们的反应让莉蒂希娅有点失望。
　　教练女士微微鼓着脸，把手上的小册子递给了她们，干巴巴地说道：
　　“总结的战术，1到10页是法术选择，11到30页是战术选择，31到90页是细节与可选战术，好好打磨。”
　　她说完，也不给三位小姐妹领悟自己高深莫测思想的能力，转过身就往训练场外走。
　　……
　　“这？”江涵挥了挥手中的大概是战术手册的东西。
　　宫本末娜则舒了口气：
　　“我们看看吧，这样输了就可以说是教练全责了！”
　　希斯特利亚点了点头：
　　“她居然真的做了战术手册，还把战术手册给我们看。以前的故事里，安洁莉特快被急的要用拳头揍她了，她才肯把战术手册给安洁看一眼，还哔哔赖赖什么‘没有心与智的结合的战术，是没有意义的战术’……”
　　江涵庆幸她们不用使用自己的拳头去获得战术指导。
　　她翻开了小册子，直接翻到了战术层面。
　　开头就看见了莉蒂希娅的定论：
　　“双人战并不讲究火力强大，应该认为是一种古老的魔女决斗式要求的那样：一人辅助，一人作战。”
　　“辅助者应该使用正面状态法术，以及各种各样负面状态法术，再通过保护自己的方式去战斗。但必须要满足正面状态法术，才考虑别的。”
　　“作战者应该拥有相当程度的近战能力，双人战的比赛场地开局只有55米的距离，可以想象近战将会是收益极高的战法。”
　　“江涵，一位魔力强大但不适用于正面炮击的魔女，但占比分数极低，这也导致了我们所说的一件事情。她可以灵活的转变自己的位置，来获得远超于自己分数的效果。在我看来，这个位置就是辅助的位置，她能够承伤，能够给队友加持状态，能够召唤生物……如果将其看作一个‘对比分稍微比一般辅助高一点的辅助’来看待的话，她无疑是该分数段的顶级辅助。”
　　“宫本末娜，擅长接近战，解咒战，以及突袭战。凶猛如虎，美如樱花，但持久力不足。安排江涵给她的目的就是为了让江涵给她提供状态，提供续航……”
　　……战斗手册中的莉蒂希娅倒不像是平时那么谜语，一个个战术写的明明白白的，详细的不得了。
　　连江涵的站位都有各种的选择，以及选用的法术也有各种各样的选择。
　　核心思路就是：
　　“人工制造一个安洁级的阿蔺出来”
　　通过各种Buff，各种死保的法术一口气的将宫本末娜提升到一个可怕的级别。同时莉蒂希娅还列举了一百多种破解该战术的方法，并一一给出了方案。
　　遇到了炮击流则变阵，宫本末娜使用法术箭上毒，江涵则直接要塞化，挂好了毒Buff后再去压迫式进攻。
　　反正很脏。
　　极其的肮脏的战法。
　　但魔女喜欢。


第101章 小组头名的加赛
　　牧海者俱乐部所处的小组不出意料，出线队伍是贪婪伞与牧海者，并且两者的战绩一致，都只输过一轮给彼此，因此需要加赛决定小组头名。别的海选小组也大多数是这个情况，只有少数几个小组没有加赛。
　　比如说曼德拉草俱乐部，艾蕾莎带领队伍十战全胜，简直不能再神奇，死亡小组之中没有输任何一分。
　　又比如说战鬼俱乐部，阵容为迪妮莎、普莉西亚、安妮·考德威尔以及两位哈金斯家族的高才。恐怖的全幽灵魔女阵容十战全胜，连拥有李莉丝的阴影之龙俱乐部都输了两局给她们。
　　要知道阴影之龙可是追求夺冠的队伍，幕后主使者是伊芙·哈金斯，幽灵古堡之主不缺钱，李莉丝要多少她就给多少，这种气魄一下子就把李莉丝压倒了。
　　阴影之龙一下子就追求到了李莉丝，以及隐居的罗德洁琳，同样，罗德洁琳作为首屈一指的学术大牛，说不缺钱那也是不可能的，艾琳可以直接给她打个几百万结个善缘，但打个几千万……因此，罗德洁琳也被完全不缺钱的幽灵古堡给招揽了。
　　一下子，阴影之龙就凑齐了四个顶级之上的变龙大师。
　　据说伊芙·哈金斯还约见了一次七泽杏，只不过出身贪婪伞的七泽杏小姐……或者说还是青涩，还没有魔女的那种不要脸皮的举动，毅然决然的拒绝了。
　　顺带一提，伊芙·哈金斯还约见了艾蕾莎，据传，两人相谈盛欢……
　　江涵有点担心瞎宝作为一个蔺杂，要重新走一遍‘最艰难的路’。
　　她脸上的担心情绪没有藏好，引起了站在旁边的魔女的注意。
　　出身贪婪伞的魔女，卡露拉有着相当优秀的品质，一种不自觉散发出来的精致感与优越感，以及一种令人安心的学者感觉。她黑发黑眼，黑色偏紫色的眼影略显神秘，黑色的唇膏更是有着一种哥特风格。她的防寒衣风格类似于蔺昭君，同样在右手的位置有着开口，露出了无名指与小指。
　　同样，这两根露出来的手指指甲也涂抹着黑色的指甲油。值得注意的还有她中指戴着一枚紫宝石与紫水晶薄指环，上面链着一条纯黑色的锁链。
　　“你有担心的情绪？”她客气地问道。
　　今天是加赛日，所有小组都会来到南城钢铁友谊会场，这个巨大的会场是正赛预选赛、小组赛、淘汰赛以及决赛的场地。是国际友人帮忙设计与建造的，虽然她的国名已经成为魔女协会上的消亡目录中的一员，但……在心里。
　　江涵抬头望着整个会场中，那略显朴素的大量红木屋包间，以及地下同样的红木长廊观战席，隐下情绪说道：
　　“我稍微有点担心会不会出丑而已。”
　　她那对美丽的让人不自觉就沉醉的永结眼闪烁着一种惹人怜爱的光芒：
　　“毕竟我们要在这里，数十万魔女的现场面前，数十亿魔女的网络观看下，进行一场你死我活的决斗，七人轮换决斗。”
　　“恐惧锻造力量，力量塑造无限的可能，小姐。”卡露拉漫不经心的，拖长着音调说道，“恐惧才是真正的力量来源，对他人的，对自己的。我们都是恐惧下的造物，不必过于担忧出丑。”
　　美艳的卡露拉举起右手，轻轻吻了下自己的食指，很是虔诚地说道：
　　“无尽的魔力。况且应该担忧的不是你，而是我们。”
　　安孝女来咯……江涵下意识偏过头看向休息室里面，一身戎装的安洁正双手放在脑后束着高马尾，旁边是正在和她聊天的几位魔女。
　　虽然杜灵璇和李莉安家里没事了，但还是有人家里有事，把安洁莉特给轮换了上来。
　　打贪婪伞，陈丽谷和江涵还勉强能还下手，但楚虞君楚子姐是真的不行，上场就是被血虐。
　　江涵笑了下，意有所指：
　　“这倒是提醒了我，我们背后还有最终魔女在呢。”
　　“她就是恐惧的化身，每次目见她……”卡露拉急促的呼吸了两声，舌尖划过自己的食指指腹，“哈，哈……颤抖不已。”
　　有这么夸张吗？江涵眨了下眼，觉得自己和安孝女们没什么共同话题，就礼貌道别：
　　“我去拿杯茶，你有什么需要的吗？”
　　“一会我自己去拿，但谢谢你的提议。”卡露拉回复冷静，一副禁欲系的表情抿着笑，礼貌地点点头。
　　江涵微笑，转身离开。
　　她走到了旁边的厚木桩茶桌边，这种风格的建筑物都比较粗犷，但却有着不错的风格，是通过某种强大的魔法催化而生，如果江涵没记错的话，应该叫做……
　　“艾琳·催化与生长的秘密，这个法术来自于最初魔女，许多地区民俗都有这种法术催生出来的家具，是我们民俗学术界断定一个地区的历史在艾琳时代才开始发迹的重要根据……”卫长卿正在侃侃而谈。
　　她正在和李莉丝闲谈着，桌子上还放着一份给别人看的谈好了的合作合同。
　　李莉丝的家里一直生产着大批量的美味鲜鱼，这些鱼类被卫长卿的母校米诺特南戈学院全部买下，因为卫长卿昨日还跟江涵的秘书猫猫卡罗谈成了一笔引入大批猫灯的生意，这导致了鱼类的供应必须要跟得上，猫灯虽然不是纯粹的猫，但还是挺爱吃鱼的。
　　江涵悄悄靠了过去。
　　“喵嗷！”她叫了一声，伸手抓了抓龙布偶长长的单马尾辫。
　　伟大龙布偶自从上次被两个长眠猫灯欺负了之后，就有点怕猫了，惊的差点反手一记‘龙爪’拍在江涵脸上。
　　“江涵！”她声音大的快跟‘嘎吼’一样了，“你吓到我了！”
　　江涵捂着嘴，往后缩了缩，又看了眼卫长卿小姐，就偏了偏脸，左手四指并拢大拇指内扣掌心朝下挡住了自己的半张脸，甩了个笑容，又嘻嘻哈哈的溜开了。
　　卫长卿大姐姐长得可真好看……江涵想着，慢慢悠悠的在茶桌旁边，掏出猫猫杯给自己装茶。
　　这种社交场合的茶，可是相当好的茶叶！
　　由于魔女机关找艾琳要了赞助，因此这里的茶都是出自于金叶湖庄园的，也就是艾琳的珍藏。口味较浓，但有种金桔香气，入口感觉醇香，浓郁而不苦，还能提振精神，加强魔力的感性，是相当不错的物资。
　　抓住了机会，江涵准备一口气灌个五升给自己。
　　咕噜咕噜……
　　站在她旁边的一位魔女正在应酬，端着个空杯子和另外一位魔女谈笑等待。
　　她等啊等，等了大概一分钟了，才好奇的望了眼茶桌。
　　江涵还在面带微笑的装茶。
　　这位魔女等不了了，轻咳一声，礼貌道：
　　“小姐。”
　　江涵侧过头，很淑女的提着裙子做了个提裙礼：
　　“女士。”
　　过于好看的面庞，出色的身材，再加上低胸礼裙，一下子就让这位魔女小姐呼之欲出的‘您喝这么多不会尿么？’变成了：
　　“哎呀，小姐，这里的茶叶不错对吧？”


第102章 策略
　　伊丽莎白·奥斯汀，来自于铁幕俱乐部，一位强大的魔女。铁幕俱乐部以着10战9胜的好成绩以小组第一出线，而站在她旁边的张雅小姐所属的俱乐部以10战7胜小组第一出线，不得不说有的时候有点不公平。
　　有的俱乐部10战8胜还要第二名出线呢。
　　这位伊丽莎白·奥斯汀小姐……原谅江涵无法用女士去形容对方，对方看上去很帅气，有着精神的金发，挺立的鼻梁，以及一双能让人感觉到沉淀感的紫色眼睛。之前江涵用女士称呼对方，实在有点失策。
　　她一定和教练来自同一个国家，金发紫瞳这样的外在表现，从基因上来说，她们应该是来自同一族群的魔女……江涵抿着唇笑着，捧着自己的猫猫杯让开了位置，和介绍完自己的伊丽莎白聊起来：
　　“你们俱乐部不用打加赛，这可真好，不用在那么多人面前表现……”
　　伊丽莎白先为旁边的张雅小姐倒茶，顺带一提，张雅长的有点像是东方版的安洁莉特，同样有着很好看的外表，但眼睛形状不同，并且气质也不大一样。
　　她自己倒了个小杯，然后在张雅和江涵瞪大眼睛的表情中……倒入了牛奶，以及白砂糖。
　　暴殄天物！
　　江涵捧着猫猫杯喝了一口。
　　伊丽莎白·奥斯汀用茶勺搅拌了下杯子，拿起来抿了一口露出满意的神情，并好奇道：
　　“不打加赛这可不是好事情。”
　　“怎么说？”江涵问道。
　　“亲爱的涵小姐*……”伊丽莎白挑眉，只用食指和大拇指捻住茶杯，“……更多的曝光度，曝光度就是现代社会需要的一切。她可以让更多魔女关注你，让更多钱流入你的可爱的蕾丝缝制小荷叶包，这也是种荣誉，甚至是种荣誉。”
　　*魔女很多时候只用‘名+称谓’，比如江萱的称呼有时候会是‘萱+太太’或‘萱+夫人’，当然，也可以‘姓+称谓’，并无失礼之处。
　　名声与声望……江涵注意到伊丽莎白·奥斯汀眼中的艳羡，那并不是假的，而是货真价实的东西。
　　她又偷偷瞄了眼身边的张雅，也能从对方眼中读取到一丝赞同。
　　“加赛和加班，最为令人开心的两件事。”张雅笑道。
　　“谁说不是呢？”伊丽莎白说道。
　　这位姑娘一说话江涵就知道了，她绝不是莉蒂希娅的老乡。
　　莉蒂希娅是德国佬，一般来说不会这样说话。而伊丽莎白一张口，满嘴的大英味就冒出来了，即使诚诚恳恳，也像是在阴阳怪气，就像是现在。
　　“我可真希望加赛的是我，这样我就可以在赛场上展示出我的风采与才华。”她说道。
　　江涵只觉得对方说的‘风采’与‘才华’有一点儿刺耳。
　　她回以微笑：
　　“台下坐着的要比台上站着的要尊贵，女士。”
　　对方回以浅笑，单手抚了下锁骨位置：
　　“如果我的发言令你感觉到不快，我对此将表达我的歉意。我很遗憾，且并非是故意让你感到不快的。”
　　她声音好听，且颇为诚恳。
　　江涵顿了两秒，就伸出手做了个握手的动作，含笑道：
　　“那我乐于接受。”
　　“这样就好……”伊丽莎白伸手握向江涵的手。
　　但经验丰富的奥斯汀小姐一下子抓空了。
　　江涵很坏心眼的挪开了自己的手，在对方抓空的瞬间，忽然又伸上前去，食指与中指的指爪轻轻划了划对方的掌心。
　　片刻，她又闪电般的缩回手，双手捧着猫猫杯，左右晃了晃身子，嘴角勾起露出一个狡黠的笑容：
　　“这样更好。”
　　她一甩尾巴，足尖点地，像是跳芭蕾一样的轻轻闪开。又像是猫一样，在认真起来之后直接逃跑，更像是狐一般敏锐而滑动着的离开，并留下一句：
　　“失陪了，我要去找我的队友啦，嘿。”
　　她小步移开，略显失礼，但不失轻郁的少女芬芳。
　　伊丽莎白·奥斯汀缓缓收回手，面无异色，依旧挂着浅浅的笑容。
　　张雅小姐看了眼，熟知朋友性格的她打趣道：
　　“我听说过养猫的人都是受虐狂……”
　　奥斯汀小姐没有在意朋友口中的话，就跟她没有在意一只年轻的小猫把自己从‘小姐’升格为了‘女士’一样，她挑挑眉，抿嘴浅笑：
　　“怎么说？”
　　“看，这不就被小猫挠了一下吗，女士。”张雅指着朋友的掌心揶揄道。
　　……
　　大的观战卡座里面，用不同颜色的地毯分割了不同俱乐部的地盘。
　　江涵所属的牧海者俱乐部的地毯是深蓝色，有着金与红色的徽章，象征着艾琳、安洁、克拉肯三人共通投资了该俱乐部，徽章使用的是一个有着章鱼触须的太阳。
　　虽然很‘克味’，但这确实是艾琳与克拉肯出了大头的钱的证明。
　　莉蒂希娅正在给安洁她们讲战术重点。
　　江涵靠近穿着与自己差不多礼裙的希斯特利亚旁边。
　　“徒弟，你刚才去做什么了？”希雅好奇问道，捧着茶水，双腿并拢斜坐在沙发上，足尖轻轻点地。
　　江涵用相同的坐姿坐好，晃悠了一下自己的猫猫杯：
　　“茶水。还有和我们的对手，贪婪伞的卡露拉聊了会天。”
　　“那可真好，她怎么样？”希雅笑道。
　　“算是安洁的粉丝吧。”江涵想了想回答。
　　希雅停下笑，掩了下嘴，思考了一下：
　　“改天问问她要不要买安洁倒模，噗哈。”
　　拿最终魔女开玩笑始终是魔女跳不过的梗，江涵注意到安洁眼睛看了这边，眼神盯死了笑的很开心的希雅。
　　幽灵魔女的本性就挺作死的，惹到了安洁不为过。
　　莉蒂希娅正在排顺位，这种七对七战斗的对战表需要直接拿出来，也就是预定好了，途中不可更改。但在下一个人上场之前，对方也不知道对面下一个会派谁出场，只有观众知道。刺激！
　　出乎意料的是，她没有把江涵或陈丽谷作为下等马放在第一出战顺位。
　　教练淡漠的翻着小册子道：
　　“第一位出战，蔺昭君。对面教练大概率认为我们会惯例先把最弱的两个人排到第一第二进行常规的消耗。”
　　“对面大概率会选择卡露拉首发，远距离炮击魔女，大概率吃下我们的陈丽谷与江涵组合；或者尤克莉亚，法兰德米拉，炮击魔女对付弱侧魔女太好用了，这三个人大概率首发，次发我们根据对方的想法来。”
　　莉蒂希娅平静地问道：
　　“假如我们按照前两个人都是炮灰的想法来算，我们第三个人会派谁上场？”
　　李莉安皱着眉：
　　“一个万金油选手，一个能够轻松收割体力不足的魔女的选手……我们的话，大概是杜灵璇？”
　　“差不多。因此我们可以认定，对方次发的魔女，就是抓杜灵璇或李莉安的。”莉蒂希娅没有给李莉安面子，把她也归入‘收割魔女’之中，“因此，对方会派出一个只要不被收割就会很有优势的魔女，我推断，会是七泽杏。”
　　七对七魔女决斗最大的特点就是重大Buff不会清算，像是普通的擂台赛，KOF制度，大Buff比如说变龙，比如说天猫下凡是会被清算掉，只留下基础的提升Buff。当然，龙魔女平时的提升Buff就已经很可怕了，一直维持变龙只不过是更强而已。
　　“因此，蔺昭君很有可能杀掉第二个人，那么，我们需要针对的是对面第三个人……”
　　莉蒂希娅分析后，得出结论，第三人可能就是卫长卿了。因为卫长卿足够强大，能面对‘将变龙成功的七泽杏打趴下’的强大魔女，因此，莉蒂希娅直接将安洁莉特放到了第二位，第三位是江涵，抓被安洁打成废物的魔女。
　　第四位则是杜灵璇，收割江涵收割不了，或被江涵消耗掉的下一个选手。
　　第五位则是李莉安，双收割体系，相当强大。
　　第六位则安排了陈丽谷，刺客型的魔女也算是个伪收割，能杀人最好，杀不了也拉倒。
　　最后大将则是希斯特利亚。
　　莉蒂希娅有充足的理由相信，当对手好不容易突破了前面排位顺序恶心人的六人组之后，最后还要打全状态的希斯特利亚……估计会产生艾琳杯里克拉肯的那种想法：
　　老娘不如死了算了！


第103章 人见人爱
　　江涵光顾着打量别的魔女认真听讲的模样，连希斯特利亚也在听，这与昨日对方讥讽教练小姐的状态不同，但却没有料到，昨日被讥讽的教练莉蒂希娅正在用余光高明的打量着她。
　　莉蒂希娅起初倒是有点生气，对于不听话的小魔女抱着一种挑剔的心理。
　　教练小姐心中挑剔着：
　　看嘛，她也不是那么漂亮嘛？鼻子有点小，嘴唇有点薄，眉毛大概没修过，头发也有点乱糟糟。搞不懂怎么会有这么多魔女迷她，喜爱她，怜爱她。
　　莉蒂希娅用心目中最漂亮的女人和这位小魔女对比，溺尸歌唱的凯瑟琳女士。
　　这样一看，这位叫江涵的小魔女倒也长得不怎么样嘛？缺陷那么多。
　　充其量就是个不完美的小魔女罢了，身材也就一般，和希斯特利亚也没法子比……莉蒂希娅充满冷静的分析完，内心娇嗔哼了声，眉毛不自觉挑起一点，但不忘记说出一段令人迷惑的话：
　　“……我们的战术如果成功，那我们牢记这一点会让我们的士气大增。”
　　“失败呢？”江涵小声问道。
　　哈！不懂行的小鬼！不爱思考的小魔女！蠢的发指的小猫！
　　哎哟，您还会问呢？我以为你只会在哪儿聊悄悄话，当你的教练正在说战术的时候……莉蒂希娅很讨厌有人在自己说话的时候走神，于是她打定主意要给这个小魔女一点‘卡乐西西’，轻咳一声，就要发作。
　　但……
　　当她看见那双惹人怜爱的永结眼眨巴眨巴的望着自己，那张不说完美但也可口的精致小脸挂着求知欲，以及那薄薄的嘴唇微微外翻撅起，她不由心一软，用平静温和的语气，就像是位慈祥的长辈一样说道：
　　“失败就记住，‘对方居然不按照教练的布置走，一定是傻瓜’。”
　　忽然心情不错的莉蒂希娅开了一个玩笑跳过了这个问题，令旁边和她相处挺多年的最佳队员安洁莉特挑了下眉，有点疑惑。
　　莉蒂希娅继续说起战术，同时再次用余光重新打量那个不听话的小鬼了。
　　果不其然！
　　又在和希斯特利亚说悄悄话，还挺开心的！
　　怀揣着报复心理，莉蒂希娅再一次挑剔了江涵。
　　她与世界上最美的魔女共过事，还在松鼠会里是个委员，美人见得多了。自然，也能挑出对方身上的一大堆毛病。
　　但这些毛病，都是可以改善的嘛。你看，对方头发不好，那么梳一下就很不错；嘴唇薄，只要选一款红唇膏就很不错；眉毛没修过，那也可以手动去修一修，一定很可爱……莉蒂希娅忽然意识到，自己被欺骗了。
　　眼前的少女不够令人惊艳的原因，恰恰好是最大吸引别人的原因！
　　她有可塑性！
　　她有一种令人心急如焚，恨不得上手告诉她：
　　你TM别傻笑了！你闭着嘴，冷着脸，更好看！
　　她有这种可塑性，也有那种可塑性！这简直是魔女最爱的款式，强烈可操纵性的臭小鬼。
　　“你说这是什么意思？”江涵小声说话，肘尖顶了顶希傅的肋，“教练一直打量我们两个。”
　　希雅压低声音，也不侧过头，经验老到的只动嘴皮子：
　　“大概率是因为我们两个在说悄悄话。”
　　“她又不是我们老师，难道我得喊她一声老师？”江涵玩笑道。
　　希雅目不斜视：
　　“嘿，那可不行。”
　　“为什么？”江涵问。
　　“因为你是我的笨徒弟。”希雅微微偏过头，笑着眨了下眼。
　　希傅说话真甜……江涵捂着嘴，尾巴悄悄地戳了戳希傅的背后。
　　希雅又悄无声息的伸出爪子，捏过江涵的尾巴，放在腿上慢慢地搓。
　　大体选人策略上说完了，莉蒂希娅就一个个人的安排一些要点，江涵被安排的就是多用两次【无边蔓延的浪潮】，为后续杜灵璇的战斗提供地利优势，当然，期间还有莉蒂希娅一些古怪的要求。
　　教练抱着手，一脸冷漠，冰冷冷地说道：
　　“江涵，把头发扎成高马尾，你这样上去战斗只会影响到自己。”
　　喵嗷！别人都不用……江涵眼神转向一头散发的杜灵璇。
　　“经验丰富的魔女可以自己选择扎头发或不扎。”莉蒂希娅的声音今天格外冰冷，像是故意来找茬，不过大家都知道这不是她找茬时候的风格，或者说，这位魔女并不喜欢找茬。
　　公认的。
　　江涵也只能咽下委屈，老老实实的扎了个高马尾。
　　不过教练还真没骗人，扎了高马尾之后，觉得自己的脖子处舒服多了。
　　江涵甩了甩头，头发倒也像是第二条猫尾一样可控。
　　她控住自己带着魔力的海妖发丝，悄悄又戳了戳正在听莉蒂希娅安排的希傅的背后。
　　等到对方回过头来，才又嘻嘻哈哈的一蹦一跳抱着猫猫杯跑去璇宝旁边坐下，近距离听璇宝吐槽正在开始的第一场加赛。
　　“璇宝怎么样？看好哪边？”
　　江涵也不知道下面是哪两支队伍队伍开打，也就是开个话头。
　　杜灵璇瞄了她一眼，咳了一声，输出手，掌心向上，完全摊开：
　　“嗯？嗯嗯？”
　　听解说还要被撸，我太难了……江涵腹诽一句，乖乖地把尾巴伸到璇宝手掌中，被抓过去搓来搓去。
　　璇宝浑身颤抖了下，打了个机灵，缓缓呼了口气：
　　“还是这猫带劲，上品。”
　　江涵半天不知道说什么，旁边委屈了自己，把头发束成猫尾状的李莉安面无表情的抽回了头发，然后一甩。
　　pia！
　　璇宝脸部瞬间转了个九十度，正朝前变得直视坐在左边江涵的脸。
　　她眨了眨眼，后知后觉的揉了揉脸蛋：
　　“很疼的诶。”
　　“呸。”李莉安小姐姐解开发束，“狗嘴吐不出象牙。”
　　“可您长的也不像象牙啊。”杜灵璇的嘴大概是天生的。
　　pia！
　　二连击！
　　打得漂亮！
　　猫也想打！
　　江涵控制住跃跃欲试的爪子，挤出笑容。
　　如果用巨猫灯的力气打下去，恐怕璇宝当场家里有事不能上场了。
　　“以我所见，下方两支队伍……鸡也，尚若不是没分到我们这个小组，恐怕下场不比GR好多少！”
　　璇宝一张嘴，就知道玩真的了。鸡这个评价，作为璇宝最爱的动物，说出来的次数不多的，只有真的鸡，她才会评价对方鸡。


第104章 安排的明明白白
　　被杜灵璇认为是鸡的两个俱乐部，也确实没有错。
　　她们中的一位选手做出一个离谱至极，甚至可以用‘这鸟人在想什么？’的说法去形容的恐怖操作。她先使用了一个爱丽丝魔能转换术，也就是魔女们戏称的【爱丽丝高达】，短时间内拥有巨额的虚假生命加成，以及拥有每次攻击带大量力场伤害，且能理论上来说每一击双击，并直接熟练重甲与军用武器。
　　但由于对手过于拉胯了，居然没有去打断她的施法，这让这位魔女灵机一动。
　　‘不如我再叠个Buff！’
　　叠！
　　给老娘狠狠的叠！
　　于是她直接再放了一个艾琳魔能转换术，也就是【艾琳高达】，两个高达法术不能叠加，视作双重时间取消。
　　也就是相当于她完整的释放了这两个法术，并且这个法术在同一时间视作为自然消逝，因此她直接吃到了法术结束的惩罚。
　　爱丽丝魔能转换术的惩罚是虚弱形体，艾琳魔能转换术的惩罚是力竭与畏光。
　　两个终极惩罚Buff一叠加，当场暴毙。
　　……但还是那句话，如果不是对面也是鸡，真的不能让她一口气叠两个机甲法术的！
　　看了一场离谱的加赛后，牧海者俱乐部就要登场了。
　　同时，贪婪伞俱乐部的魔女们也走入了更衣室，更换战斗服。
　　江涵换好了战斗服，披上了黄金乡斗篷，用巨猫的力量跟随着安洁莉特走出更衣室，走到下方场地的决策室。
　　牧海者队踏入了钢铁友谊会场，来自全世界的魔女们极为的兴奋，数十万的魔女的欢呼声传入耳中，好像要将耳膜给震碎，好似要将天空的云彩给震开。
　　这一刻没什么更加荣耀的了。
　　这些魔女今天来到这里，大部分都是为了贪婪伞与牧海者的头名战来的，被特地聘请过来的名嘴解说于思潼于老师感叹道：
　　“两个有实力夺冠的队伍，居然在最初的海选相遇，女士们小姐们，我们今日唯一值得庆幸的是，这只是小组头名争夺赛；唯一的遗憾也是今天不是生死战！”
　　江涵望着那难以计数的魔女们，狂热的魔女们，出色的眼力让她看见了还有很多被家长带过来的小魔女，魔女的决斗可谓是血腥至极的，也是残酷至极的，别看解说们说得轻松还调侃，但实际上在决斗中，挂着残肢满身鲜血还在压榨脑力冷静施法的情况是常态，这可不是小魔女该看的……
　　她忽然意识到自己的想法是错误的。
　　她忽然记起来，小魔女就是应该来看比赛的，在过了看比赛的年纪之后，她们就会被家长带去各种各样的私人猎场，见见血，发泄下压抑住的嗜血本能，从而……成为一个陆地人眼中的怪物，一个女巫不敢多看的嗜血狂魔，以及一个外星人感知中的臭名昭著的魔女。
　　“希傅你会紧张吗？”她问道。
　　希斯特利亚偏过头，嘴角勾起：
　　“不会。”
　　“为什么？”江涵问道，“难道你曾经在这么多人面前表演过么？或是展示过什么技艺吗？”
　　“倒是没有，毕竟从好几年前开始都只有录像，还有电视直播，并没有网络直播。”希雅回答。
　　“印象最深的呢？”江涵像是一个不依不饶的女生一样问东问西。
　　希雅侧过头：
　　“大概是一次，我和几位难称得上是朋友的同僚，在九个生命体面前表演过，那可真是令人印象深刻的一次表演。”
　　“表演什么？”江涵没听懂。
　　“表演求生。”希斯特利亚露出一个浅浅的笑容，略有自得与后怕道，“而我赢了。”
　　决策室里，莉蒂希娅经验老到，先是用一些松香与轻松的话语让队友放松心情，虽然人人都不说，但魔女面对着大概数十亿魔女的直播观看还是有点发愣的。
　　其次，莉蒂希娅还用话术再一次把安洁给激入【全力安洁】形态，依旧是那一句深情的：
　　‘去结束一切吧，安洁。’
　　像是祷告，又像是信徒给她自己的秘密祈祷。
　　一身戎装的安洁莉特点了点头：
　　“我正是为此而来的。”
　　……
　　双方将出阵表交给魔女机关的裁判，这些一身西服还穿着西裤的不苟言笑的魔女裁判们让女巫助理裁判把表格提交到各级上级机关，并制造打印件交给大概五千多人的不同解说团体。
　　还要复制到网络上发送给更多数目的网络解说。
　　但魔女的效率无双。
　　这种复杂的事情仅仅用了一分钟就全部搞定了。
　　双方的首发正式登场。
　　牧海者的蔺昭君，以及贪婪伞的卡露拉。
　　不知道禁欲系的卡露拉的心中情感是什么，但江涵的好眼力能够看见，对方的教练脸都绿了。
　　炮击系魔女遇到了世界第一快攻魔女，除了躺好之外还有别的能做的事情吗？
　　有！
　　卡露拉没有认输，没有自暴自弃，她极其认真的反魔法结界，同时预读了炮击结界，准备一口气爆发惊人的爆发力摧毁对手。
　　但她是炮击型魔女。
　　没有做好准备，没有心理预期对手会这么不要脸的把当世第一快攻的魔女放在第一个出场，这让她的施法时间超过了足足六点五秒。
　　六点五秒等于什么？
　　等于DND世界的一轮。
　　等于魔女世界的一场小的遭遇战。
　　六点五秒之内，世界第一快攻，同时也是1993年全球魔女总MVP的蔺昭君，抬起法杖，身上刷的闪出了三道法术灵光！她的身体显现出了优美的体态，背后生长出巨大的光翼。
　　完美塑形，增加了全属性能力。
　　天使之力，提高了恐怖的速度以及骗到了一个额外的施法进度条。
　　辉光光环，她的力量充斥着正能量之力，能够一次性撕裂近乎任何结界。
　　蔺昭君在给自己刷上状态的同时，不忘记骚扰性施法。
　　在卡露拉左侧忽然出现了一只抗魔石槌巨魔，后侧出现了一只尖啸恶魔。
　　同时正面出现了火星，天空瞬间变成乌云密布。
　　……瞬息间，天崩地裂。
　　天地为之变色，火雨、爆炸、酸雾、死者腐臭组成的恶臭云朵一瞬间爆发。
　　蔺昭君没有拉近距离，她并非是传统意义的近战型魔女，这也是为什么那么多‘爆发魔女’中，为什么她如此之难对付的原因。
　　她经验丰富的一甩法杖，魔力运转，一团魔力雾直扑被法术轰击的位置而去，同时身形一闪，三个幻影从她身上闪出，从三个方向袭向卡露拉。
　　风驰电掣。
　　同时连续两道闪光尘甩了出来。
　　卡露拉的视线被遮掩，但在关键之时，面对感应到的三个魔力，这位魔女毅然决然的将准备好的法术对准了这三个魔力源后方。
　　她甚至连续用‘断之言’咏唱了五个加速咒文：
　　“魔鬼之眼。”
　　“幽冥之术。”
　　“雨与云与雾。”
　　“涌动，舞。”
　　“活化吧。”
　　她手往后一抓，一束散发着可怕力量的雷束被握在她的手上，天空上的乌云一下变为了雷雨，天空的云不断地形成漩涡，像是打开了幽冥的泉眼。
　　卡露拉冷静，冷淡，闭着眼睛，没有被三个幻影舞蹈，猛然将雷枪一掷！
　　雷枪超越了光，瞬息之间刺穿了三重幻影之后的蔺昭君。
　　巨大的势能，力能，法术力量，一瞬息就将那道身影蒸发为烟，为不存在的事物。
　　但在雷枪宣泄力量的同时，三道足以致命的法术打在了卡露拉的身上。
　　即使是幻术，但蔺昭君的幻术依旧拥有强大的杀伤力。
　　与此同时。
　　在那被雷枪轰出的巨大天坑之后，一个隐形的身影慢慢走出来。
　　蔺昭君毫发无伤。
　　她用出了三个幻影，自然也就准备了第四个。
　　她举起了右手，被青蓝色防寒衣包裹着的中指与未包裹的大拇指合在一起，打了个响指。
　　砰。
　　一发最简单的魔法飞弹，带上了传统效果，一击打碎了力竭状态下的卡露拉的脊椎，也是魔女唯一的要害。
　　……牧海者与贪婪伞的再一次碰撞，第一局以蔺昭君的完胜告终。
　　……随之，第二局对方果然派上了七泽杏，但打出状态的蔺昭君这一次以完全不同的连续九个幻影并将幻影变化为巨龙的方式，九条巨龙一发联合吐息成功将施展抗咒领域想要变龙的七泽杏带走。
　　蔺昭君杀疯了！
　　即使第三名卫长卿登场也阻止不了她的恐怖发挥，卫长卿拿出了状态，拿出了战斗力，但却被蔺昭君一个经典的‘分手’施法带走，就是蔺昭君将一丝脊髓注入了左手，让她自己的左手拥有了短暂的脱离身体也能施法的能力，故意卖了个破绽被卫长卿用黑炎剑斩下了左臂，然后让左臂在对方背后释放了一个禁锢术，再佐以她右手施展的结晶魔法之剑劈下了对方的头，斩断了对方的脊椎为结束。
　　贪婪伞的第四人才将蔺昭君结果，这还是因为蔺昭君少了只手没有接上去的原因。
　　好不容易处理了蔺昭君，安洁莉特又上场了……这下贪婪伞终于进入了崩盘。
　　先被蔺昭君杀三个，再被安洁莉特杀四个。
　　牧海者7:1摘得小组头名，没有再留悬念，告诉了贪婪伞：
　　虽然你们天赋十足，但还是太年轻了，未来是你们的。


第105章 介绍生意
　　巅峰的蔺昭君就是这么霸道，一穿二，一穿三都是常事。
　　认真的安洁也就是这么的变态，一穿四小意思，必要时候一穿七不在话下。
　　如果是蔺昭君是强大的魔女的话，那么安洁便是超越了强大。两者虽然近似，但截然不同。
　　安洁莉特下场的时候，非常狰狞的欢呼着。
　　她与蔺昭君拥抱，与李莉安击掌，与杜灵璇比划了一段魔女激情四射的粗口，最后又变成优雅的贵族小姐亲吻了憋笑的希斯特利亚的指尖，以及江涵的。
　　她还顺手揉了揉陈丽谷的脑袋，引起陈小姐一阵抱怨：
　　“安洁，我可不是小魔女啊！”
　　安洁莉特挂着笑容，又揉了一下：
　　“是是是，我亲爱的刚拿到特殊天才证明上战场的小魔女。”
　　最后，她站在了教练面前，平视着自己的教练。
　　“我做到我所说的。”她语气平静，不带一丝一毫骄傲地说道。
　　但在江涵看来，这TM才是真正有范儿的骄傲态度。
　　莉蒂希娅露出一个轻蔑的笑容，呵了一声：
　　“蔺昭君做的不错，安洁做的……差得远呢。”
　　她大概指安洁莉特最后差点被对方最后上场的尤克莉亚带走的那下，显然有点强行。
　　不过安洁接收了这个差别待遇，轻哼了声：
　　“下次不会了。”
　　这个世界上也就只有她敢这么说不会让一个顶级魔女伤到自己了。
　　“庆祝下出线吧，好歹是我们的第一个比赛。”希斯特利亚这样说道。
　　“去魔女之家给涵宝增加点指标怎么样？”陈丽谷说，“今天是寒风日，大家都哆哆嗦嗦的躲在家里看比赛，魔女之家的大客厅基本上是我们包场，而且收费便宜。”
　　诶！这倒是一个办法……江涵甩动着猫尾，愉快地说道：
　　“没错没错，我还可以顺便给你们介绍猫灯呢！”
　　她们边聊边回去等候室拿东西。
　　安洁莉特略显犹豫地说道：
　　“江涵。”
　　江涵头一次见她这么犹豫的样子，不由好奇地问道：
　　“怎么了？”
　　安洁一副不好意思说的样子。
　　旁边收拾东西的希斯特利亚笑嘻嘻地说道：
　　“安洁不好意思说，我们家里都不缺猫灯，你的生意是做不成了。”
　　璇宝抱着手臂点点头：
　　“我都不知道哪家倒霉的顶级魔女会缺猫灯呢，这些毛茸茸的猫灯大家不都有吗？”
　　这是实话，每个顶级魔女都是猫灯大户，养着成千上万的猫灯，用来照明，用来改良景观。
　　魔女的别扭性可惊人了，又惊人的敏感。
　　打个比方，魔女虽然喜欢孤单的生活，但这种孤单得在‘闹市中’，也就是心情一有不舒服了出门就可以和别的出门的魔女混在一起。同时呢，她们的居所如果太安静，她们也会‘感觉到不安’。
　　也许有的人感觉到不安只是不让你用中文。
　　但魔女感觉到不安了，那可是出人命的事情，一般来说会去异界随便杀几只土著平息心中的惶恐（虽然让让是异世界种族更惶恐）。因此大量毛茸茸的猫灯是最好的选择，更重要的是，毛茸茸的猫灯们是社会性生物。
　　简单来说就是，她们会交流，会喵嗷喵嗷的聊天，也会喵嗷喵嗷的找魔女要东西吃等等。
　　这会让魔女感觉到不孤单，像是置身于一个小社会中，还因为听不懂猫灯在说啥，感觉到一种另类的‘孤独的观察者’感觉。
　　说白了就是矫情。
　　魔女就是矫情。
　　江涵哼了声：
　　“我是说介绍猫灯……”
　　李莉安一脸大气：
　　“说啥呢涵宝，来，说你要卖多少只猫灯，我全包了。”
　　这位大小姐都拿出荷包了，只不过奇妙的是这荷包居然是指纹解锁，并且李莉安也没有用自己的指纹解锁，而是从口袋里掏出了一只嘴巴被堵上的小巧龙布偶，用对方的小爪子划了划指纹。
　　见大伙看着，李莉安才脸一红，哈哈笑道：
　　“我姐的卡。”
　　怪不得如此大气。
　　不过江涵可不是要买卖猫灯，准确来说，买卖猫灯并不是真正意义上的‘购买一只猫灯’，而是‘购买一只猫灯的驻地权’，严格意义来说，每一只猫灯都是拥有‘驻地’的，但在魔女掏出钱购买之后，本身所有这只猫灯驻地的魔女就将该驻地转让给了购买者。
　　这点必须要弄懂，如果不懂的话，会被猫灯挠的！
　　江涵这次并不是要出售猫灯，而是要‘引入猫灯伙伴’，她鼓了鼓脸：
　　“不是卖给你们猫灯！是介绍，介绍猫灯伙伴给你们！”
　　猫灯伙伴是猫灯宠物的委婉说法。
　　这下魔女们注意了。
　　过了两秒，杜灵璇才软乎乎的满脸纠结地说道：
　　“不，不……虽然拒绝很心疼，但是猫灯这些可爱的小东西……上了战场会跑路啊，连赛场上都会随时逃跑，士气低的令人发指。”
　　拒绝猫灯伙伴，简直是要了魔女的亲命！
　　要不是魔女的历史就是喵嗷拉胯的历史，恐怕大家今天还在狂热的追逐着罕见且不厉害的猫灯做伙伴。
　　魔女历史中，不少魔女都是被猫猫坑惨了的。
　　队伍里其他魔女纷纷应是。
　　尤其是安洁。
　　别的魔女由于各种原因没倒过霉，但她可倒过霉的，最终魔女某次在战场上就因为自己的猫跑了，被克拉肯逮住机会一顿暴揍。不过猫跑了几分钟又猫心不安的回去，正好让安洁抓着传送回家。
　　这下江涵更加气鼓鼓了。
　　这些魔女都不让她说完话！
　　她瞪大眼睛，猫耳朵嗖的立起，猫尾也狠狠地敲着地板：
　　“我介绍的是巨猫灯！”
　　她已经盘算好了，走精品路线。
　　就是先把士气勉强能让魔女接受的巨猫灯推出来，再慢慢通过各个精锐顶级魔女的宣传，偷偷把更多的猫灯给推销出去。
　　再去偷学如何改良猫灯士气。
　　大部分顶级魔女都不会猫灯语，不知道自己改良士气的法术对猫灯们的作用。可总有一两个天才魔女能俺寻思到有用的设计，这些设计就是江涵想要的！
　　还能够通过奥维利亚的路子，打听到别的魔女怎么做的……
　　猫灯是很特殊的生物，有着惰性，被影响了士气之后，要过一段时间才会喵嗷喵嗷的说出来，而魔女听不懂猫灯语！也因此没有办法针对猫灯的情况改良法术，这就像是没有交流的医生和病人一样，医生问‘你哪里痛’，病人说‘喵嗷’，那估计这病人真要被打的喵嗷叫了。
　　虽然开头需要付出一些巨猫灯的伙伴契约，但能够俘虏一大批顶级魔女为之所用，这种投资是值得的。
　　不过她一说到巨猫灯，嘴巴就被杜灵璇用手捂住了。
　　璇宝左看右看，小心翼翼道：
　　“哎呀，你早说嘛，我们……我们去魔女之家细说？”


第106章 猫腿子招聘会
　　咚！
　　魔女之家的大门被推开，牧海者俱乐部的魔女们鱼贯而入，陈丽谷跟正在看店，此时眼中爆发出惊喜光芒的秦舜英小姐说了一句：
　　“你期待的顶级魔女聚会来了。”
　　就一下子让店长拿出了最好的态度，最好的酒，顺便安排了立马让女巫和猫灯厨子们做菜。
　　安洁谢过了款待，和魔女们占据了一个大的卡座。
　　这种卡座有点像是卡拉OK里面的豪华房，只不过没有玻璃门和各种灯，和旁边只用微缩型丛林隔开，并且开口对着大电视屏幕，还能看见台球桌与才艺表演舞台（秦舜英雇佣的会弹琵琶或拉二胡的魔女在里面表演）。
　　江涵落座，对给她倒了杯柠檬茶略显得过于献殷勤的陈丽谷道了声谢，无奈道：
　　“我不明白，我们为什么要这么急……”
　　她说完了就被拽了过来。
　　魔女们跟做坏事一样的把她直接拽到了这里，然后俱乐部的几位顶级魔女备选人，还有宫本末娜这种替补的替补也一起跟了过来。
　　“不明白？”李莉安瞪大眼睛，“那可是巨猫灯！还不是雇佣她们来家里充当猫灯，是真正的巨猫伙伴！听说巨猫灯大部分还会说魔女语，能够和我们交流，这可是，这可真是……梦寐以求。”
　　安洁莉特把玩着手中的茶杯，抬了下下巴：
　　“巨猫灯的士气可比猫灯好多了，猫灯可能坚持不了几秒钟就会落跑，巨猫灯好歹能坚持个一两分钟，并且这还是有办法改善的……而且巨大的毛茸茸，江涵小姐，你低估了这对魔女的吸引力。”
　　“假如世界上有任何一丝一毫机会，哪怕这丝机会是要跳到腐烂的鱼里找唯一一条腌好的咸鱼去获得巨猫灯，也有数不清的魔女会这样做。我们的社会，对巨猫灯的爱好已经突破了一个底线。”
　　江涵缩了缩头上的猫耳，引起了希雅一种‘咕噜咕噜，我在钻研哦’的眼神。
　　江涵强颜欢笑道：
　　“没，没那么夸张吧？”
　　希斯特利亚回答道：
　　“比这要夸张，我得到一只幽灵巨猫作为伙伴的时候，整个幽灵古堡的幽灵魔女追着我问了六个月的诀窍。我只能说，那是我在变成魔女之前就结下的善缘，一只地狱晦暗妖魔巨猫灯，她分裂出来的猫团子其中有一只成为了幽灵巨猫，就顺着她的生产者的引导来找到了我，成为了我契约的伙伴。”
　　末了，她说了一句：
　　“起码大部分拥有巨猫灯作为伙伴的魔女，来历都和这个差不多。”
　　这倒是，巨猫灯都是领主级生物，有着自己的地盘，即使不经营着自己的地盘，也大多数是在漫长的旅游当中。
　　巨猫灯就像是维多利亚时代有钱的乡绅或贵族，有着大量的土地，有着不用发愁的经济来源。她们的猫生大多数在经营自己的猫岛，或将自己的猫岛托付给友好的猫，背上行囊去各处旅游冒险，这也导致了她们很难招募！
　　江涵如果不是巨猫魔女的话，可能喵咿嗷发话了，猫们都会阳奉阴违。
　　不过这里就不得不说猫耶塔的厉害了。
　　猫耶塔居然还真的激起了一批巨猫想要在魔女这边工作，这给了江涵机会与机遇。
　　她张张口，正要说话。
　　砰！
　　魔女之家酒馆的大门被打开，一批吹着口哨一脸‘我们只是单纯来喝酒’表情的顶级魔女溜了进来。
　　其中就有贪婪伞的魔女们。
　　这倒是让秦舜英小姐乐开了花，顶级魔女的出现，本来就是魔女社交中的机遇，这有助于洗刷秦舜英家族上的污点。
　　杜灵璇抿了口酒，摇摇头道：
　　“看！流氓们来了！看！我就跟你说了，你有办法给我们介绍巨猫灯，就别大声嚷嚷啊。”
　　她声音咬牙，但还是压低了声音，甚至保持很阴阳怪气的笑容隔空敬了一位名叫做爱丽丝的魔女的酒，同时打招呼道：
　　“哎呀，还没吃饭就来喝酒，好兴致哦。”
　　爱丽丝·汎德尔克也不害躁，甜甜一笑：
　　“吾好下午饮酒。”
　　同时她给江涵举了下杯子，很刻意地问道：
　　“小姐们，您们似乎有事要做？”
　　“……”安洁莉特单手贴着脸，戏谑的打量着江涵。
　　最终魔女不需要江涵介绍巨猫灯，伟大魔女首席每次需要宠物/伙伴的时候，巨猫们就会自告奋勇，可惜安洁莉特一直眼光极高，在神秘客巨猫这样级别的超稀有巨猫灯出现之前是不肯欠下那些在伟大魔女看来都很宝贵的风暴巨猫。
　　“我，我还动手吗？”江涵像是闯了祸一样的问道。
　　希雅给出了建议：
　　“动手吧，反正她们……她们也是顶级魔女，你去的地方她们大多数都能跟着过去，与其钓魔女胃口，不如满足她们。”
　　江涵注意到酒馆里多出来的顶级魔女全部偷偷瞄着这边。
　　大型毛茸茸！
　　不少顶级魔女，甚至要从‘既然有小型毛茸茸愿意做伙伴，那应该有大型毛茸茸愿意做伙伴才对’知道巨猫灯可以被契约，只有更少的魔女能够知道希斯特利亚并不是‘能够召唤一只巨猫灯’而是‘她契约了一只巨猫灯’。甚至猫灯语还是不少魔女听都没听说过的名词呢！
　　江涵在地毯上搞了个简单的魔法阵，轻咳一声，用尾巴碰了碰魔法阵，嘴上念着乱七八糟，喵嗷喵嗷的咒语，再用尾巴引导地脉力量关注进去。
　　魔法阵闪烁着一片幽暗的光芒，打开了一片很虚无的传送门。
　　先是毛茸茸的……
　　嗯？
　　江涵满脸尴尬的看着一个毛茸茸的肚皮先从传送门里探出来。
　　……喵嗷！巨猫灯的身材也太，太‘健硕’了吧？
　　让肚子先走！
　　一只毛茸茸的金毛巨猫灯，脸上挂着阳光的喵嗷笑容，头戴着一顶探照帽，背上背着一个大大的登山包，用了很大力气从传送门中挤出来。
　　她先是喵嗷了一声。
　　她才又张嘴，随后又犹豫了一下……咚！
　　她举起猫爪狠狠地给自己脑袋敲了一下，才记起来：
　　“喵嗷！猫……江，江涵！喵嗷，听说猫……你在猫耶塔那边弄到了不少契约！喵嗷，是要给猫介绍工作了吗！”
　　她活力十足，胡须抖来抖去，软乎乎的绒毛更是像史莱姆一样啾弹。
　　江涵余光看见，顶级魔女们的眼睛都发直了，于是硬着头皮点点头：
　　“我，我先介绍一下，不介意吧？”
　　“喵嗷！”胖乎乎的巨猫灯一屁股坐在魔法阵上，大尾巴甩来甩去。她也好奇的立着耳朵打量着这些魔女，巨猫灯平时和魔女接触不多。
　　江涵猜测这个态度大概就是‘猫没问题！’的一个答复，于是轻咳一声，红着脸，给牧海者俱乐部的魔女们先介绍道：
　　“寻宝巨猫灯，是一种非常奇特的巨猫灯，士气取决于挖过多少宝贝。挖到过的宝贝越多，她会获得额外的‘猫的鉴定术’的能力。然后就可以鉴定未鉴定的宝物，并按照猫的鉴定术能力，随机从中再挖出一件大秘宝或小秘宝的线索。地脉能量会虚空制造一件秘宝，储存在线索的终点……”
　　“同时，获得的秘宝术可以增幅寻宝巨猫灯的士气，一般来说，五十件大秘宝就足够寻宝巨猫灯有着死战不退的特质了。”
　　这一特性听得魔女们恨不得直接抢走这只巨猫。
　　陈丽谷以闪电般的手速举起了手：
　　“我能契约吗！？”
　　江涵侧过头，从口袋里掏出了这只巨猫的要求念了一遍。
　　工资、休假待遇、生活费待遇、战利品分成等等……
　　陈丽谷立马不假思索地说道：
　　“我完全提供的了以上待遇。”
　　“喵嗷！猫很高兴在你麾下工作！”寻宝巨猫灯闪电般的蹦到了陈丽谷面前，用毛茸茸的身子搂了搂满脸幸福的陈小姐。
　　巨猫那巨大的身体，居然拥有着恐怖的速度。
　　哪怕传闻说了一遍两遍，但也没有看一遍来的印象深刻……魔女们的眼睛更是发出了绿油油的幽光。


第107章 人人有猫撸，猫猫有人养
　　寻宝巨猫灯算是比较稀有的巨猫了，她们往往会受到喵咿嗷的保佑，因为她们挖到的宝贝多！
　　再加上莫名其妙的寻找秘宝的能力，总是会弄出不少宝贝。
　　但由于强悍的寻找秘宝能力，她们也因为消耗了太多地脉资源而导致……运气很微妙？有寻宝巨猫灯在的地方，塌方、吊桥断了、忽然火山爆发、陨石雨天降……这都是很正常的事情，而之所以微妙是因为这些巨猫经常毫发无伤！
　　堪称猫版德雷克。
　　当然，手贱程度是咱们铜须老爷级的，这些巨猫的旺盛好奇心，会让她们比一般的巨猫和猫灯还要热衷于取用尾巴戳或嘟不知道什么的东西。
　　江涵视线缓缓从巨猫的背上挪到尾巴上，不出意外看见金色的长尾的尾巴尖是黑色的，这也是她们每一代的作死基因延续下去的后果。
　　她挪回时间，望见了阿蔺热衷的眼神……
　　巨猫灯罕见，却是顶级魔女难得的‘我没拥有但我一定会全力打探’的伙伴。
　　因此蔺昭君一定知道巨猫灯在地脉能量上要比猫灯厉害多了。
　　她们也可以用尾巴给空蓝的魔女充能，用喵嗷的地脉能量补充魔女的魔力值，可以说，除了士气是传奇生物里最低的之外，喵嗷在辅助方面全是最好的伙伴。也是缺蓝魔女的最好伙伴……
　　眼见江涵是真的有办法召唤巨猫灯，而且召唤来的巨猫灯还真的愿意跟魔女混，这下让一大批顶级魔女有点坐不住了，跃跃欲试的望着这边。那位名叫做爱丽丝的魔女举了下手，礼貌但热切道：
　　“江涵小姐，我希望这并非是一场对内的巨猫灯招牌会，我们有希望或有可能加入吗？”
　　“当然可以，亲爱的爱丽丝小姐。”江涵抬高下巴，猫耳立起，“但作为非牧海者俱乐部的成员，你们的每次出价，都将会附上10%代纳的猫税，比如说，每周你提供4000元的周薪给巨猫，那么需要交纳400元的猫税给我，我再代交纳给掌管猫灯的伟大的长眠魔女的精神体。但每周额外支出的比如600元的伙食费，这部分是不需要交纳猫税。”
　　现在可以小规模的拿长眠魔女出来说事了，顶级魔女们大多数都感觉到了，长眠魔女正在复苏，但如果长眠魔女能够为魔女和巨猫灯之间搭建桥梁的话，她们毫无异议。况且这还很久远之后的事情了，谁也说不好长眠魔女在哪里，只知道她的职能又重新上线，猫灯们终于开始接纳一部分契约帮魔女干活了。
　　爱丽丝摸了摸下巴，放下了手：
　　“谢谢，我的问题已经被圆满解决了。”
　　又一个魔女朗声问道：
　　“请问，所有的巨猫灯在签订契约后，都能够保证长期的服务吗？”
　　喵嗷！江涵见到寻宝巨猫灯看了过来。
　　这就是猫腿子的艰辛之处了，一方面要让魔女满意，一方面要让巨猫们满意……江涵拖延时间道：
　　“啊，请问您是？”
　　那位气质极好，优雅高贵的魔女很淑女的微笑提裙，用那气势很强的声音高声道：
　　“我乃阿戴米菈的阿戴米菈，阿戴米菈·哈金斯。荣幸见到你，亲爱的小姐。”
　　她口音很英式，最后用的古英语特地点出了自己属于‘幽灵古堡的英格兰派’，幽灵古堡派系众多，幽灵魔女们以喜好地区的甜食来决定派系。
　　因此这位幽灵小姐，哈金斯一族的魔女，喜欢英式糕点，同时也是慷慨大气的一个派系。
　　“我是五太湖的江涵。”江涵自我介绍完，才慢悠悠的想出了说法，“契约的效果，当然是长期的，但巨猫灯的契约属于‘工作契约’，相当于是‘长期工作’，而不是‘长期服务’，这一点分清楚之后，就可以雇佣猫灯了。”
　　正在被陈丽谷搓的巨猫灯同意道：
　　“喵嗷！这是工作，不是作为仆从的服务。”
　　不得不说魔女对猫灯容忍度可真高，即使是巨猫灯这样说了，也没有魔女更正她的话，反而一脸羡慕的盯着陈小姐看。
　　江涵笑了下。
　　果然魔女受不了顶级的毛茸茸。
　　她用尾巴又嘟了嘟地上的魔法阵，装模作样的施法了一下。
　　传送门再次打开，从景象来看的话，是一个通往森林的门。
　　一只毛茸茸的爪子先摸索着摸索着伸了出来，然后是……
　　唔……
　　又是有着柔软腹毛的猫肚子。
　　一个有着巨大猫耳的巨猫灯从里面蹦了出来，这只猫的肚子上挂着腰带，上面挂满了瓶瓶罐罐，背后被背着一个炼金背包。
　　“喵嗷！”
　　她跟江涵打了招呼之后就溜到了一边去，和正在吃东西的寻宝巨猫聊了起来。
　　江涵给眼睛冒绿光的魔女们介绍道：
　　“炼金术巨猫，一种常见巨猫灯，市面上流通的‘猫魔药瓶’全部都是这些巨猫们制作出来的，她们的士气很低，但是返场速度会是一般巨猫灯士气崩溃后的返场速度的十五倍，也就是差不多离开战场过个五六秒钟就又回来了。属于猫灯里的施法者，可以拥有学习猫灯法术的能力。”
　　“同时也热爱冒险与炼金术……”
　　胖乎乎的炼金术巨猫一下子蹦过来，用猫尾巴戳了戳江涵的猫耳朵，十分爽朗的双爪捧着肚子喵嗷道：
　　“所以猫只为精通炼金术的魔女工作！猫要更多魔女炼金术的教学！猫要！”
　　这就是有条件选取自己的伙伴，必须要拥有A2级别的炼金术才能够和这种巨猫打好关系。不过由于这只巨猫的目标是‘获得炼金术教学’，因此在战利品分成、周薪水、伙食费上面让步很大，并且还保证了‘每个月用神奇的炼金猫尾敲出一件随机品质的奇物给契约者’。
　　不得不说，这也受到了极大的追捧。
　　尤其是几个了解炼金巨猫的魔女更是兴奋的开价了。
　　炼金术巨猫灯可是一种大量存在的巨猫灯！认识一只，有可能可以认识十几只！
　　江涵听见了不知道什么时候偷偷跑过来的李莉丝开了价。
　　伟大龙布偶满脸严肃地说道：
　　“我可以教学龙之炼金术，包括十五个独特的戏法，一直到六环法术的一百二十个法术的法术列表组成的独特炼金术……”
　　价高者得。
　　炼金术猫灯一下子就原地左蹦右蹦的和李莉丝签订了契约。
　　喵嗷，真的是花血本啊……江涵用尾巴敲了敲魔法阵：
　　“再来一只！”


第108章 客厅拓展
　　陈丽谷拿到了巨喵嗷，宫本末娜也得到了一只。
　　江涵的队友们基本都拿到了，连本身有着巨猫灯伙伴的希斯特利亚也不知道用什么手段说服了自己的幽灵巨猫允许她多签下了一只巨猫灯作为伙伴。
　　唯有安洁莉特拽拽的一只巨猫灯都不要。
　　不得不说，这就是最终魔女拽的地方了，连巨猫灯都不稀罕。不过她倒是对神秘客巨猫有兴趣，并在魔女之家中聚会的最后回家前跟江涵暗示了这一点。
　　在魔女之家的门口，终于算是喝的醉醺醺的魔女们各自叫车回家。
　　江涵眼尖的发现，不少顶级魔女似乎定制了豪华版本的独轮车，由猫灯驾车，也由猫灯提供光亮。
　　牧海者俱乐部的成员们也纷纷离家，希斯特利亚喊了辆幽魂马车在那里等，而李莉安则……
　　李莉安喊了辆浮空机械马拖动的马车，带着工程学巨猫灯一起上了车，挥挥手道了别：
　　“涵宝明天见，别忘了明天我们还要和璇宝贴贴联动呢。”
　　明天要去吹空调……江涵有着醉意，但保持淑女状态的做了个提裙礼：
　　“喵嗷喵嗷，喵嗷嗷！”
　　嘿，老娘可没醉……江涵露出了一个半是妩媚半是挑衅的笑容，晃晃尾巴，抖抖猫耳。
　　咚！
　　秦舜英小姐一把摁住了江涵的猫耳朵，猛地提了提，让这小魔女打了个机灵，瞪大了眼睛。
　　“我会喊她家里人接送她的……”秦舜英店长的表现澄清了不少关于她的传闻。
　　这是好的发展。
　　也有坏处。
　　虽然这坏处微乎其微，那就是她在社交上的信用和这个被她摁住猫耳朵的小魔女几乎挂钩。
　　“请放心，店长，把她交给我吧。”陈丽谷捂着头，她旁边的巨猫则喵嗷喵嗷的笑着。
　　陈丽谷一项相当优良的信誉也确实值得人信赖。
　　秦舜英一把把江涵扔到了陈丽谷的怀里：
　　“照顾好她，谷宝。”
　　喵嗷！江涵想要强迫自己说‘没醉’，但考虑到说自己没醉的人往往是醉了，她就气鼓鼓的啃着自己的猫尾巴，瞪大猫眼盯着秦舜英。
　　这个表现让陈丽谷哭笑不得。
　　“好啦，知道你会说猫灯语了。”
　　……
　　江涵最终被送回了家里，由正在看家的猫修梅给接了回去。
　　千尾巨猫的人形状态依旧让陈丽谷多看了两眼，毕竟猫修梅的移动方式像是章鱼博士，用大量的尾巴组成的触须进行移动，本人则像是坐在一个猫尾组成的高背椅上一样。十分之魔性，也十分之让魔女好奇。
　　不过不方便继续留在这里观察。陈丽谷和自己的寻宝巨猫打了个招呼后，而寻宝巨猫也和猫修梅聊了一会后就离开了。
　　见陈丽谷离去，猫修梅用尾巴把江涵包起来，带回了房间里面，扔到了蒸猫室。
　　……
　　温暖，舒适。
　　江涵缓缓地睁开眼睛，一种舒适又柔软的感觉让她抖了抖身体，嘴角不自觉的快速上提两下，抱着肚子坐起来，头朝上发出很长的一声喵呜的声音，才用爪子揉揉眼睛。
　　她闻到了相当美妙的松香味，望过去，她一瞬间有点僵硬。
　　猫修梅和猫耶塔背靠着背坐着，猫修梅双手抱着膝盖，猫耶塔手肘撑着膝盖做思考者状态，浓郁的松香来源于她们尾巴上大量的巧克力色的泡沫……她们的猫尾正在不断的涂抹着松子发泡剂清洗着猫尾巴，由于有千根尾巴，可想而知要好一会。
　　而奥维利亚则缩在蒸猫室里面，舒舒服服的蒸着自己。
　　由于江涵家的蒸猫室就在客厅，所以还能看见莎尔正在看猫尔夫球节目。
　　江涵知道的。
　　莎尔已经1:19落后奥维利亚，可以说除了运气极佳的那一局之外，就是全败。
　　倒霉的猫，估计还不知道奥维利亚已经偷偷看了很多教学视频了……江涵甩了甩尾巴，紧紧裹住毛巾看向奥维利亚：
　　“奥维！”
　　她这样喊了一声。
　　奥维利亚才懒洋洋的睁开眼睛看着她，沉默了片刻说道：
　　“猫把你的猫灯厨房给强化了一下，升格成为高级奇物的水准，能够做出更多好吃且有用的猫料理了。”
　　这倒是个好消息，但是……江涵抱着胸，猫耳朵立起：
　　“好消息！但代价呢？”
　　“你要把客厅给喵嗷，喵嗷要个小办公室！”奥维不耐烦地说道，“作为补偿，猫还帮你拓展了下客厅。”
　　她指了指原来放鱼缸的地方，被开拓出来一片五十多平米的空间，里面放着舒适的巨猫洞穴以及软乎乎的沙豹沙发，还有各种设施。
　　当然，最重要的是摆在沙豹沙发前的一小箱猫宝石。
　　“这怎么好意思。”江涵喜笑颜开。
　　“那你也可以不……”奥维慢悠悠说道。
　　“猫送的礼物就是猫的了！”江涵抬高音量，腰杆挺直。
　　奥维利亚显然习惯了这种状态，慢悠悠道：
　　“这次你做的不错，巨猫们交口称赞。”
　　江涵对此有点怀疑，狐疑道：
　　“有那么好吗？”
　　旁边的猫修梅活泼的补充道：
　　“有不少巨猫提出了疑问，她们觉得你更像是魔女，而不像是喵嗷；但喵嗷说了，你就是猫灯魔女，而不是纯粹的巨猫，这下大家才真的交口称赞。毕竟你这次的表现，如果以猫灯魔女的身份来说的话，确实是相当不错了。”
　　“没错，不少猫灯和巨猫灯都认为你是个十分可靠的巨猫，兼职魔女。”奥维利亚得意洋洋地说道，“因此，你获得了巨猫们的信任，她们将这个信任反馈给了我，并让我给予你足够的奖励。”
　　说到奖励，江涵就一点点‘怀疑’都没有了。
　　她虽然还没有开始研究如何提高猫灯的士气的法术，但不妨碍她因为宣传了巨猫，搭建了巨猫和魔女之间的桥梁！
　　这一点确实是值得嘉奖的，也值得获得奖励的……
　　起码她自己这样认为。
　　她满是期待地问道：
　　“我能有什么奖励？”
　　“两样。”奥维利亚心情不错，似乎是因为巨猫灯的扩展，对于她来说有着相当的好处。
　　坏猫也终于大方了一回：
　　“一枚强大的戒指，从我宝库里面任选。然后一个新的猫灯伙伴栏位，允许你挑选传说级别的巨猫灯作为伙伴，当然，必须选择是有空闲的巨猫灯。”
　　任选传说巨猫……江涵知道这个才是真正的重头戏，这可比什么传奇装备要好的多！
　　传说巨猫，目前江涵接触到最多的传说巨猫只有一只……那就是神秘客巨猫灯猫耶塔。
　　当然，其他传说巨猫肯定也没有猫耶塔那么厉害，毕竟猫耶塔可以说是巨猫灯的战斗力顶点了，但这也足够吸引人了！


第109章 巨猫的担忧
　　八月的一号，距离幽冥节只有六天。
　　江涵下午刚起床，就赶紧洗漱，再用巨猫岛生产的珍贵松油，配合着巨猫刷，不断的给自己的尾巴上刷油。
　　“喵嗷喵嗷。”她愉快的哼着猫灯团聚之歌。
　　她手上用力，造型可爱像是猫爪一样的毛刷子精妙的顺着尾巴上的每一寸毛发往后梳去，巨猫灯的猫尾是相当厉害的素材，巨大多数巨猫尾都可以用来生产极其重要宝贵的法术道具，这也造成了巨猫们对自己尾巴的耐心保养。
　　等到它自然掉落的那一天，还能靠这猫尾在魔女那里换到大批食材和宝贝呢！
　　历史上确实是出现过坏魔女打巨猫灯尾巴主意的事情，只不过再坏的魔女一旦去欺负巨猫灯想要弄到巨猫尾，就会被好几十只巨猫一起围殴！
　　而且她们不但围攻，还会去找当地的超级魔女告状。
　　大部分顶级魔女都不会乐意去对付巨猫灯，因为巨猫灯会很聪明的通过猫灯给魔女们送礼……
　　许多顶级魔女虽然没有和巨猫灯交流过，但一般都受过巨猫们的礼品赠送，包括一些珍贵的喵嗷素材，就是巨猫们给魔女缴纳的保护费。
　　江涵回忆着巨猫灯们的生存之道，同时用力地刷好了自己的尾巴。
　　她飞一样的溜到了更衣室里面，飞快的挑选了一件黑蓝色的连衣裙，以及一顶超大的有开口的宽严休闲帽。
　　顺带一提，许多猫灯也会收集这种帽子，对于喵嗷来说，一顶好的帽子可是身份的象征！
　　还有小铃铛，蝴蝶结等等。
　　她里面选了一身雪白的防寒衣，主要是去杜灵璇家里聊天，不用担心天气热出汗，所以白色的防寒衣也就是很不错的选择了。
　　再顺势将噬骨光剑绑好在腿上的带子上面后，江涵就蹦蹦跳跳用巨猫的能力飘下了楼。
　　下了客厅，在一旁的巨猫洞窟里面，能够看到一个圆润的覆盖着绒毛的肚子不断起伏……江涵凝聚一枚魔法弹扔了上去。
　　“喵嗷！”
　　一声猫叫，懒洋洋的猫修梅从洞里面钻了出来，神秘客巨猫的本体确实是只巨大的橘猫，但在脸型看上去更像是只山猫。
　　猫修梅一个转身，毛茸茸的大尾巴们遮蔽住了自己，片刻，她就变成了一位身着褴褛橘袍的少女，尾巴组成了四只触须支撑着她坐在空中。
　　“我们要去杜灵璇家里！”江涵说道。
　　猫修梅一边从窝里啪嗒啪嗒的用猫尾走出来，一边在空气中就不断从自己的猫尾里取出洗漱工具给自己打理干净。
　　江涵没有关注她，就直接往外面走。
　　打开门。
　　自己家的小花园里面停靠着独轮车，车轮上还有着鲜花杂草的粘附物，车上停靠着大概二十多只猫灯，看样子其中的司机猫灯并没有清理车辆。
　　喵嗷，猫灯常有的偷懒行为……江涵甩甩头，走过去，用尾巴敲击地面发出了咚的一声响声！
　　这些懒洋洋还在睡觉的猫灯们就被吵醒，一下子，五颜六色的光芒在车上亮起。
　　“起来啦起来啦！”江涵边说边用喵嗷取代了一些猫灯难以理解的魔女语言，然后嗖的一下钻上了车后座。
　　车后座里有着昨天偷懒没有擦车的猫灯司机。
　　在猫修梅上来之后，猫灯司机就喵嗷喵嗷的装模作样的拿起抹布准备擦车。
　　……这些猫的工作态度实在是令猫难以相信。
　　江涵扶额叹息道：
　　“好啦，先去一趟陈丽谷家，别装模作样擦了，等到时候你这猫在外面等我们的时候再动手吧。”
　　“喵嗷！”司机猫灯一下子就把抹布不知道藏在毛茸茸的身体上的哪里，愉快地左蹦右蹦，尾巴敲着车的驾驶座位，听着旋律是喵嗷团聚之歌。
　　……
　　陈丽谷起来的比较早，一大清早的就在花园里面看着她饲养的猫灯追着仓鼠跑来跑去，并坐在寻宝巨猫对面。
　　她微笑的看着寻宝巨猫把一样样奇怪的矿石拿出来炫耀。
　　很和谐的一幕。
　　江涵到达的时候，看见的就是这么一幕。
　　“喵嗷，很不错嘛，看来让魔女接触到巨猫灯还是不错的……”猫修梅在旁边嘀嘀咕咕。
　　昨天江涵就听出来了，有一些巨猫还是对于接触魔女有着相当程度的顾虑。猫灯的历史，就是魔女的历史。
　　魔女杀戮的，毁灭的，扼杀的，清除的种族，也许魔女自己都不太清楚了，但猫灯们以旁观者的视角记录了下来，巨猫灯能够在猫书馆里面看到这些散布着无声惊恐尖叫的血淋淋的书……
　　即使魔女一向对猫灯容忍度高，也难以打消猫们的恐惧。
　　世界上最强大的猫灯（忽略奥维利亚），也只能勉强在魔女世界明面上最强的十位魔女之中任选一位，在短时间内不被杀掉而已。
　　而这种魔女，在魔女世界里甚至不能用‘稀有’去形容。
　　每一位顶级魔女都几乎拥有同等的战斗力，破坏力。而在这些顶级魔女之下，又有更多的‘无证顶级魔女’，她们也很危险。她们渴望得到荣誉，渴望真正踏入顶级魔女的舞台。
　　巨猫灯虽然多，但比大魔女多吗？
　　即使是猫灯的猫口数目要比魔女的人口数目高上十数倍，但巨猫灯的数目也绝对没有魔女中的大魔女多。
　　这也是巨猫们担忧的事情。
　　魔女只要一旦生气，即使只出动二十位顶级魔女，那么整个猫界将会被重创，假如出动二百位，那么整个猫界的毁灭将会在三日之内发生。
　　之所以是三日……
　　因为顺着整个猫界保持杀戮与效率杀下去，大概顶级魔女需要杀上三天。
　　巨猫灯可不是那些神奇的‘平民’。
　　猫灯们可不会因为‘某个人太强了’就去‘我们孤立和霸凌她吧’，又或是试着去欺负和杀死能够轻而易举击杀魔王的勇者。
　　那到底是什么样的道理？
　　一个人手上拿着阿卡四七，全副武装，然后一个平民上去推推嚷嚷还喊着‘你有种开枪啊？’的事情会成为常态？
　　反正猫灯不敢试。
　　反正猫灯对待魔女，就是小心翼翼的避开就好了。既然要生存在同一个世界中，猫们和魔女尽量打好关系就行了。
　　巨猫灯们，对于是否要真的靠近魔女，是存疑的。
　　不过令江涵欣慰的是，魔女们对待巨猫的态度，近乎是对待友善的魔女的态度。这也是当然的，这些年来巨猫们躲魔女躲的确实是不错，引发了魔女的很大好奇心，这可以充分激发魔女的‘要珍惜’的心情与想法。
　　江涵靠过去：
　　“谷宝！”
　　陈丽谷早就注意到她了，笑着走过来：
　　“你别叫嘛，我们是去璇宝家对吧？”
　　“嗯……”江涵点头，望见寻宝巨猫也溜达了过来，就指着毛茸茸的寻宝巨猫问道，“猫也去吗？”
　　“喵嗷！我和猫卡拉是好猫友。”寻宝巨猫拍着肚子说道。
　　猫卡拉就是杜灵璇招募到的巨猫，一只林间客巨猫灯！
　　算是稀有的巨猫，生活在密林之中，热爱狩猎和林中冒险。
　　这种巨猫有个小小的爱好。
　　那就是……
　　喜欢看斗鸡，只能说杜灵璇能招募到这只巨猫算是运气好的了。昨天有个土豪魔女给猫卡拉开出了周薪水六千五的超高薪，但最终猫卡拉还是选择了杜灵璇开出的周薪两千五，就是因为璇宝家里有斗鸡看！而且一人一猫聊得来，这也是最大的优势。
　　巨猫和魔女的价值观并不太相同。
　　猫虽然也喜欢财富，但重点是这些财富的取得方式。
　　除此之外，用财富换取舒适的生活也是她们喜欢的一种方式。


第110章 消息灵通者
　　魔女和巨猫灯一起坐到了车里面，幸好这辆独轮车的后座好歹是经历了奥维利亚的改造，不然恐怕还真坐不下。
　　寻宝巨猫灯，这位名叫做猫莉艾塔的巨猫灯和猫修梅挤在一起，两只巨猫一下子就聊起来了。
　　聊的是魔女很好奇的猫界之类的事情。
　　每只巨猫灯的巨猫岛在一开始就一点点大小。
　　除了江涵的巨猫岛开始就很大可以生产资源之外，别的巨猫都需要和另外的巨猫进行各种各样的物资交换才可以把自己的巨猫岛经营下去。猫修梅和猫莉艾塔聊的就是这个，巨猫岛的产出问题。
　　神秘客巨猫一般经营着猫界很少见的报纸，而寻宝巨猫灯的岛上产业居然是生产纸张，可以说两者有着天然的合作机会。
　　“巨猫灯在她们那边，也需要经营自己的领地吗？”陈丽谷好奇道。
　　《猫岛日报》《喵咿嗷周报》《猫油杂志》……江涵心中一连闪过数个猫办的报纸名字，笑眯眯地说道：
　　“她们有自己的领地，不过对于巨猫灯来说，也就是刚刚好能够活动的范围而已。所以说经营倒不算准确，应该说是打理才对……只有到一定程度，巨猫们才会在别的巨猫的帮助下扩建自己的领地，最终才变成能够‘经营’的水平。”
　　大致有所了解之后，陈丽谷就顺势说到了幽冥节的事情：
　　“我听店长说了，我们是要承办伟大魔女的幽冥节宴会？还是说只是传闻……”
　　江涵轻松地说道：
　　“我们是要承办她们的宴会，如果你有敏锐的直觉与预感，那你一定能够感觉到最近店长有点紧张。”
　　陈丽谷停顿了下，好笑的伸出手捏了捏好友的下巴：
　　“我确实有。但你没有你怎么知道这么多的事情？”
　　“天赋异禀不如消息灵通，谷宝。”江涵嘴角勾起，眉毛高挑，旋即又控制住情绪，“而且有更大的秘密呢……”
　　小魔女的语气令人想要探究，陈丽谷不自觉的拍了拍自己的大腿好奇问道：
　　“什么秘密？”
　　“那就是……”江涵眼睛半眯，嘴角上弯，忽然顿住。
　　她侧过头，看见了车外充当照明的猫灯们正偷偷望着自己。旁边两位巨猫也停下毛茸茸的交流，寻宝巨猫瞪大了猫眼盯过来，猫修梅则已经偷偷拿出了一台打字机。
　　注意到猫们胆大包天毫不掩饰的‘特务行为’被发现后，猫修梅才尴尬地说道：
　　“喵嗷习惯了！”
　　猫莉艾塔也拍了拍肚子：
　　“喵嗷！无意，无意打探！喵嗷！”
　　两只巨猫又缩在一起交流毛茸茸的事情，车外的猫灯们也重新懒洋洋起来。
　　猫灯就喜欢好奇的打探消息，然后把消息交给政务猫，政务猫再把整理出来的情报交给奥维利亚，毕竟奥维利亚不能每时每刻都监督喵嗷网络，猫们可是有隐私的！比如说偷藏一点小鱼干，偷藏一点魔女给的零食……
　　江涵收回目光，左手成掌挡住脸部，用近乎喉咙深处发出来的音，带着点猫的咕噜的感觉道：
　　“霍顿女士要退休了，或者说是荣休。”
　　“什么！”
　　秘密让陈丽谷喊了出来，又一次吸引了两只巨猫的眼球。
　　她压低了声音说道：
　　“荣休？那可，那可太不容易了。”
　　不知道是诅咒，还是某种难以言喻的争斗。
　　坐在伟大魔女这个职位上的魔女，极少有‘善终’的，当然，是指‘伟大魔女’这段生涯的善终，连她们的首席都无法避免这种诅咒。
　　玛丽诺菲勒死于奥维利亚之首，她之前的伟大魔女之首乔治娅·莫里斯死于伟大魔女内战，奥维利亚被艾琳送入长眠，艾琳被安洁莉特封印在太阳之中。
　　伟大魔女经常有‘政治斗争失败下台’与‘争斗失败下台’，又或是‘被清洗下台’等等的‘退休’方式。像是玛丽安·霍顿（或按照古英文喊做霍默）这样荣休的伟大魔女，实在是在历史上也找不出几位。
　　“是啊，很不容易，更不容易的是……这个消息会在幽冥节宴会上面宣布，并同时宣布继任者。”江涵把自己了解的全部说了出来。
　　惊异之下的陈丽谷甚至不慎打翻了车上的保温瓶。
　　茶水一下子就倒了出来。
　　她闪电般的抽出法杖：
　　“好险。”
　　魔力将倒翻的水稳定住，但却还让它们慢慢流动。
　　魔女天生的操纵力让陈丽谷将这抹茶水缓缓地灌回了保温杯，她手中的短杖慢慢划入衣袖，透过袖口，能看见那纯白色的防寒衣下微微浸透的肉色，以及一个独特的法杖插槽，能够在小臂下固定法杖，同时机关袖带可以一口气的将法杖抽出。
　　江涵半眯着眼，冰蓝色眼睛闪烁的湛蓝光芒慢慢黯淡，又变回了眼睛原本的颜色。
　　她笑着说道：
　　“反应真快。”
　　陈丽谷啜了口暖茶，不满道：
　　“我还想喝热茶呢。”
　　如果让江涵用她的方法把茶水固定住的话，恐怕又要慢慢加热才能喝上暖茶。
　　“璇宝家里应该也有茶水吧？”她问道。
　　“那当然有啊，你不知道吗？”陈丽谷惊奇反问，问出口后才拍了拍自己的脸蛋，“哎呀，我忘了。”
　　不等江涵回应，她继续说道：
　　“我倒是忘了，虽然你天赋很好，消息也很灵通，但有的时候缺乏常识到一定程度了……唔，还记得你刚来魔女之家的时候，还问我街边的猫灯怎么卖的时候了……”
　　“喵嗷！”猫莉艾塔发出了抗议的叫声。
　　陈丽谷捻了捻自己的头发道歉了一句，并把‘买猫灯换成了雇佣猫灯’，她给江涵介绍道：
　　“杜灵璇可是有名的茶商，她的家族某位成员曾经灵感触发到了一种生长在极寒之地的茶树，生产出了一种火红色的茶叶，泡茶香味浓郁，并且喝下去之后会觉得胃部持续的温暖，是相当好的茶叶。就是种植起来也很麻烦，上次她没拿出来招待我们，似乎是因为还没收……诶？你这是干嘛？”
　　江涵已经把猫猫杯给拿了出来，被一喊，才又害羞的收起了杯子：
　　“哎呀哎呀……听你说的那么好，我都有点想喝了。”
　　“嚯？你可千万不要做出丢人的举动哦。”陈丽谷警告道。
　　“当然当然。”江涵露出大大的诚恳地笑脸。
　　同时，她在心理庄重宣誓：
　　我发誓，我只丢猫不丢人，喵嗷！


第111章 璇宝的新家
　　璇宝……整了个新活……江涵望着她的司机猫灯把车停靠在杜灵璇家门口的停鸡场里，注意到一批毛茸茸的巨大仓鼠帮她把车位弄好，还给车上的猫灯喂小鱼干，不由得把视线转向璇宝家的位置，同时心中涌出了这样的想法。
　　杜灵璇家里原先是很显然的三四层空岛架构，有点像是几个空岛由一条河从上至下的连接起来的结构。
　　但现在现在改了。
　　只有两层了！
　　一层是停鸡场，巨型仓鼠森林与花园。
　　第二层则是一个面积比原本的其他几层加起来还要大的巨大空岛，在整个南城秦淮中，看上去简直是最大的住宅岛了。
　　但重点不是大小，反正魔女的空岛如果不是大到一定地步，否则都不会给其他魔女惊奇感，因为可以在里面空间开拓嘛！
　　重点是……
　　杜灵璇的家，现在看上去像是个！像是个巨大的烟囱，就是那种活火山，充其量多了一些小的山峰团团包围着主体，并在一些山峰顶上种植着奇妙的植物魔法提供额外的法术能量充能。
　　这种建筑物前所未有！
　　江涵望见了几只好奇的飘过去的猫灯，想要从这个‘火山口’上方窥视里面的环境，却被那个火山口时不时喷出的白雾与黑雾直接冲飞！恐怕只有巨猫灯或巨龙有能力在上面偷看吧！
　　在原先那条串流着几个空岛之间的河流旁边，有这一条优美的山道，因为旁边栽培着植物，看上去十分的梦幻。
　　“天啊，璇宝这是终于领悟到自己应该被扔到末日火山里面了吗？”陈丽谷一下车就发出了这样的惊呼。
　　“我猜是……”江涵翻到车边沿上，眺望了下那个火山，“……璇宝终于被她惹怒的安洁莉特释放了一个【庞贝的沦陷】……一个传奇法术火山爆发！”
　　没错，魔女开发过不少法术用历史上惨绝人寰的事情做名字；假如某天见到了一个叫做‘焚书坑儒’的传奇法术，那可千万别吃惊，大概是某个传奇魔女觉得好玩，就开发出来了法术。
　　最好是传奇魔女开发。
　　因为普通魔女可能只能开发出来‘焚书坑儒’的前两个字效果的法术，而传说魔女则很有可能能开发出来后两个字效果的法术，从乐子来说，后者更乐一点。
　　猜测是没有意义的……江涵伸出自己套着小短靴的脚。
　　陈丽谷小姐不甘不愿的伸手抓住她的小腿，再把她慢慢横抱放下地面。
　　“谢谢。”江涵偏着脸笑着，咬了下唇。
　　“我到希望你直接跳下来，不要拥有着传奇强韧却装作弱不禁风的样子。”陈丽谷抱怨道。
　　江涵笑眯眯的晃了晃尾巴：
　　“你这样可找不到喜欢的人，也找不到喜欢你的人。”
　　“那当然，我可还未成年呢，哦，连小姐或女士我都不太可以使用，可惜‘女孩’这个称号我也不喜欢。”陈丽谷翻了个白眼，她率先迈开腿往前走去。
　　她今天穿着雪白的连体袜，外面只保着有跟没有式的及腰长袖短袍，下身的连体袜则加厚了当做紧身裤，腰上挂着两条皮带。
　　江涵在后面，一睁眼就能看见那优美的腰部曲线，与桃……
　　诶嘿！
　　喵嗷！
　　……虽然有直接飞上去的能力，但江涵她们还是老老实实的走了差不多五分钟上去，这是出于对‘房屋主人的尊重’，对方耐耐心心布置的场景与景观，第一次见自然是要看一遍，将这种招待记忆到脊髓之中。
　　璇宝不知道受了什么刺激，一路上的山道左侧的景观，都是云雾之中，巨大的林木缠绕盘根，再佐以一些哥特式建筑的断瓦残垣，俨然有种末日之后自然生长的超现实美感。
　　不多时，江涵走到了入口，在这座火山的半腰上，一个内凹的平台之中，绿毯林荫，两旁奇形怪状的树木十分自然，正中央一汪水潭，格外有意境，水潭之后