
　　“喵嗷嗷，如果让猫变成历战巨猫灯，但从此以后不能吃红烧肉的话，猫肯定不愿意！喵嗷嗷！”
　　猫卡罗这样喵嗷叫着，对着江涵提出的一种哲学思辨进行了反驳：“猫为什么要幸存下去？是因为幸存下去的每一天，都是新的一天，每一日，都可以享受新的一日。总有些生物喜欢自讨烦恼，与其能够苟延残喘一百年，猫宁愿暴饮暴食六十年，喵嗷嗷！”
　　或许这就是猫灯的哲学吧。
　　江涵不得不承认和巨猫灯待在一起是有好处的。
　　和魔女一起也是。
　　因为无论这两个种族中的哪一个，都有着非常鲜明的享乐主义的特点，或者说……享乐现实主义？对于她们而言，今天就是今天，昨天就是昨天。
　　虽然有时候会很双标，喜欢把别人的昨天拿出来嘲笑，但这也是一种积极的态度。
　　“猫也这样觉得。”
　　大橘巨猫在旁边说道，这位巨猫灯，面前摆放着一个大大的盘子，上面盛放着大量的白面包，葡萄，以及火腿肉。这分量大概是魔女的分量了，但对于这种巨猫来说仅仅是开胃餐而已。
　　她喵嗷嗷嗷的一口吃下了一大块火腿肉，迷上眼睛，猫嘴自然而然浮现出了幸福的表情：“喵嗷，这就是现实，这就是幸福，喵嗷嗷。对了，猫领主，你刚才说的是什么？那个什么死灵师的国度？”
　　“嗯。”
　　江涵刚刚把格瓦罗死灵法师的故事跟她们分享了一遍，企图从巨猫们之中得到一些对于这个事件的看法。
　　不过现在看来，寻求巨猫们的看法这一点实在是有失考量。
　　“其实我在思考，如果格瓦罗的死灵师们能够完美的掌控其中的比例，也许格瓦罗会一直繁荣下去……最后走出它们的山谷，成为世界的霸主，最后变成越来越强的星际文明……”
　　“她们不会。”
　　坐在江涵旁边的猫内斯汀，一边吃着超厚的龙肉排，一边说道：“它们的制度就决定了不太可能。没有负面情感这种说法听上去美好，但实际上呢？假如喵嗷们没有了害怕，那么喵嗷们就不会发明【猫的脱逃术】这一系列有效的法术。如果魔女没有沮丧的情绪，怎么会开发出优秀的死灵术？”
　　“哦？”
　　淑女猫的说法还是江涵第一次从巨猫之中听到有从这个角度剖析的说法。
　　她有点感兴趣地问道：
　　“那么你觉得它们做不到？”
　　“肯定做不到。”
　　穿着萝装，可爱漂亮，有着泪痣的猫内斯汀巨猫娘又一口吞下了肉排，拍了拍肚子。
　　她满意的打了个‘喵！嗷！嗷！’的饱嗝，才说道：“死灵术，主要是来自于人类的负面情绪。可以说，要研究负面能量才能够提升死灵术的水平。像是这群格，格猫罗的死灵师一样，把负面能量当做伙食吃了，那么她们不就是没有负能量去研究了吗？这样她们的死灵术会一直维持在一个古老的水平，从而跟不上时代。”
　　她下了定论：“即使它们不把自己玩死，它们也会被外来生物给灭门的，喵嗷嗷，这是定律，不可能改变的定律。”
　　确实如此。
　　江涵想了一想，她所发现的书中的学识，会发现格瓦罗死灵师们的【理论学识】非常非常的丰富，但是所谓的【实际操作案例】非常非常的少，可以说是再少不过了。
　　世界始终是要以力量来说话的。
　　虽然说，如果评论一个施法者的能力，单纯以【火球术大不大】【魔法飞弹能够biu几下】作为衡量标准是非常无脑的行为。但上升到【这个法师的一个法术能不能把太阳偷走】这样的程度的话，这也是一种能力的表现。
　　给一个低级的法师文明一只奥维做领袖，虽然未必会过的有多好，但一定会持续不断的进步。
　　格瓦罗的死灵师们就没有参考案例。
　　同时因为它们吞噬了大部分的负能量，连TM的墓园都干净的如圣堂一般，那自然是修行不了死灵术，并且由于居民也是火葬，那更加无法修行死灵术了。因此，越来越弱是很正常的，只不过它们的特殊行径让其他人也跟着变弱就是了。
　　兴许要过个一两百年，外面世界的人攻打进去，会发现山中那有着可怖传说的死灵师文明只剩下了骨架子们作为防御力量……这也是有可能的事情。
　　“那么它们有没有可取之处？”江涵询问。
　　猫勃立马就靠过来，喵嗷喵嗷地说道：“那当然是有的，这些死灵师们设计的统治模型，非常非常有趣，能量模型，喵嗷嗷……非常非常的有趣。”
　　这位邪恶的噩梦巨猫灯晃晃尾巴。
　　“我们可以考虑先进行一个小规模的实验，只要我们能够保证噩梦能量能够转化为电气一类的能源，那么就可以很轻松的转化出来足够的能源体系提供给整个长毛猫爪痕岛的猫们。”
　　她眼中有光：“大猫，这可是我们的一个好机会。猫们很早就羡慕魔女可以带着浮空岛到处乱跑了，如果我们能够吸取这些死灵术的学识的话，猫们也可以弄出到处跑的巨猫灌木丛！”
　　巨猫灌木丛是一种中空，外面是厚厚的灌木的植物，相当于小型号的巨猫树，一般来说可以容纳一锅巨猫和五十锅小猫。
　　江涵点点头：“猫们也要有自己的移动城堡，在星空中！”
　　“猫也这样觉得！”
　　大橘巨猫永远不会让猫领主冷场。


第338章 看比赛看比赛
　　既然确定了要用这个体系，那么巨猫们也必须行动起来。
　　江涵给出了一部分她设计的设计图给巨猫们，拿去巨猫火炉工场请回音巨猫敲击零件出来。
　　她的设计是一个比较原始的【线圈设计】，通过一个信号塔将死灵术的负面惊恐术传达到生物的大脑之中，再通过生物大脑产生的‘念头’来汇聚能量，这种能量将会源源不断的积累，最后从一种精神能量转化为了一种实实在在存在的推力。
　　有了物理推力之后就好办了。
　　这种能量转化工程最为复杂的一步都在于‘如何产生第一步’，只要有了第一步，那接下来的一切都有一个可以参考的成功案例。
　　江涵的线圈设计虽然是个复古的办法，但却是是个非常适合进行这种实验的模型，以及工具。
　　她也决心跟目前利用虚空能量最为著名的艾琳取取经。
　　简单来说……
　　就是参考学习一下。
　　……
　　早上的七点多。
　　江涵在卧室里，睡觉前摸出了手机，拨通了一个号码。
　　“滴嘟滴嘟！……滴嘟滴嘟！……”
　　魔女人声配的羞耻铃声响了大概十几秒，终于是接通了。
　　艾琳的声音从里面传了出来：“早上好……”
　　小艾琳的睡眠习惯和巨龙挺相似的，喜欢晒着阳光，沐浴在宝石与黄金之中，缓缓入眠。不过她有一个柔软的超级黄金龙睡窝，趴在里面睡更加舒服，并且可以在旁边堆叠宝物、水晶宝石、黄金白银等等……
　　光是听着声音，江涵就能够感受到那股余裕余裕的丰腴地母神之力了。
　　喵嗷嗷！
　　“艾琳，喵嗷！我这边找你有点事情。”
　　“嗯？”艾琳哼了声，软糯糯道，“你有事情才来找我？”
　　“对的！”
　　江涵回答的斩钉截铁，笔直如一。
　　那边的艾琳似乎被卡了一下，过了一小会才传出那让人感觉似乎花枝乱颤的笑声，很清脆的笑声。
　　“哎呀，你们这些猫可真是的，连说点好话都不行么？”
　　“因为我也不是找你都有事情哇。”江涵说。
　　也确实如此，由于经常来回，在雪楠湖周围散步，以及坐社区列车的原因，她们还是常常碰面，一起喝个咖啡吃个下午茶之类的。魔女一般在社区里面是很少会开自己的车的，一般都是打车，又或是做列车，只有去社区外，有车的富有魔女们才会直接叫上代驾猫来进行开车。
　　艾琳的性格是出乎意料的挺宅的，这一点不是说她一直待在家里面，而是说她一般来说都只待在社区里面的这个行为挺宅的。
　　不过倒是托了这一点的福，有些稀有猫灯会来收集【飘散天命】，就会顺着艾琳的行动路线来收集，这也让当地的猫屋服务更加的兴旺起来，可以说是做了一件大好事了。
　　“别的不说，你明天要不要来和我一起看比赛？”艾琳邀请道，“蓝宝石杯的决赛，艾蕾莎大战安洁莉特，如果艾蕾莎拿下了蓝宝石杯，那么今年的TOP1将会再无悬念，哪怕蔺昭君在艾琳杯上面夺冠了也不可能。因为阿蔺没有办法获得艾琳杯双冠……”
　　江涵眨眨眼，好奇问道：“为什么？”
　　“因为她双人赛和艾蕾莎组队了嘛！既然她和艾蕾莎组队了，那么获得了双打冠军，那也是平分积分而已，不可能在超越艾蕾莎的分数了。艾蕾莎如果拿了TOP1的话，那可就精彩了，出道就是巅峰中的巅峰。别人出道巅峰是八强，她出道巅峰是N冠王加Top1，厉害吧！”
　　很显然，可爱的小艾琳是个虾杂……
　　江涵想了想自己的随行医师，苏菲亚小姐，就心中一阵犯嘀咕。
　　虾杂该不会要和蔺孝女打起来吧？
　　这蔺孝女可不是对手哇！
　　“明天么？”
　　“对！明天，你起床后过来就可以了，如果可以的话……”艾琳暗示了什么。
　　江涵收到了暗示。
　　“我会把大橘巨猫灯带过去的，让她给猫们做枕头！”
　　“哎呀，真不错啊。”艾琳的声音笑呵呵的。
　　大橘巨猫灯以优秀的柔软度，成为了各个顶级魔女的新宠，简单来说就是，枕着特别舒服，而且特别爱睡觉，给人一种‘就是不会动的家具’的感觉。
　　不过江涵倒是知道为什么大橘巨猫灯经常睡觉，因为在魔女和其他巨猫休息的时间，也就是早上和中午，大橘巨猫是会出去溜达一圈的类型。
　　这也就造成了她们特别容易在正常行动时间呼呼大睡的原因了。
　　灰雾巨猫灯则能够补充这一点，那算是少有的比较多精力的巨猫了。
　　“那么你要说的正事是什么？”
　　江涵想了想：“喵嗷！还是等我明天去你那里看比赛的时候再说吧，对了，你还叫了谁？”
　　“那当然是邀请了季老师和于老师一起来看啊，我想听听她们对于艾蕾莎的见解。”
　　江涵则喵嗷了一声：“不如我把璇宝也叫上？”
　　“嗯？”
　　“我特别想要听璇宝在被安洁暴揍了之后，对于安洁姐妹的见解，嘻嘻。”
　　“哎哟……”艾琳拖长了音，“你搞得我也想看了，嘻嘻。”
　　姐妹两各自嘻嘻，便定下了明日的基调。
　　那便是：洁宝您最好别拉胯，拉胯了啊……嘻嘻，那就别怪姐妹们了啊，嘻嘻。
　　“那我明天接了璇宝就过来你哪里，还是在君临宫么？”
　　“在‘龙巢’，你们直接走长毛猫爪痕岛的传送门过来就可以了。”
　　艾琳的移动龙巢，里面有着一整颗通体魔女金做成的巨树，据说那上面附着了固化的传说法术与仪式法术。这个龙巢的入口都是一次性的，另外一种方式就是收集大量的黄金打造一枚黄金指环就可以进去了，只不过黄金指环会被作为【开启艾琳阵营好感度】的祭品被贪婪的艾琳给收走。
　　但那是异世界生物想要呼唤艾琳的唯一手段。
　　有趣的地方是，历代的伟大首席们都在异世界有着所谓的【尊名】与召唤仪式。
　　江涵以前不确定，现在是完全确定了这是一种‘避税’兼‘接私活’的手段。
　　她和艾琳约好后，关上手机，就拨通了璇宝家的座机。


第339章 猫猫猫猫通勤列车！
　　“滴嘟滴嘟！……滴嘟滴嘟！……”
　　又一阵令猫尴尬的魔女人声配音，这次电话里传来了甜美的声音，而且这个声音听着耳熟。
　　“欢迎您致电‘杜灵璇宅邸’……”
　　江涵听着听着，发现居然是刚刚自己打过电话的小艾琳的声音：“我超，艾琳！”
　　“如果您寻找杜灵璇小姐，请按1，如果您寻找的是杜颦鸢女士，请按2……”
　　江涵记起来了，艾琳把自己的声音也卖了，当然不是像是爱丽儿那样把歌声卖了，而是把声音库的版权给卖了。导致可以选择艾琳音库的配音，只需要花费几千块钱就可以得到艾琳配音三分钟的语句长度，正常台词。
　　虽然她一开始觉得这很划算，但后面想了想，娘希匹的，艾琳的代言费哪里有3分钟/5000元这么贵！上当了！
　　于是江涵就没有购买这项服务……额，反而是她自己去配了一套，反正咱们海妖出生的猫娘，声音甜的能进松鼠会了！
　　艾琳的赚钱本领真的是惊人的厉害。
　　江涵摁下了数字键‘1’。
　　“嘟！”艾琳的配音还挺可爱的，“正在为您接通‘杜灵璇小姐’。请您稍候等待，谢谢。”
　　配音消失，传出来的是一段悠扬的小提琴曲。
　　顺便一提，即使是这种等待时间的纯音乐，也是魔女们自己演奏的……这或许可以说是乐趣的一种显现了。
　　不一会，璇宝那活泼的声音就传了出来。
　　“歪歪歪，别个啊？老塞，我在打游戏诶！”
　　江涵偷偷用电脑看了眼，璇宝居然在熬夜打游戏，玩的是爱丽丝打枪，标题则是《带汤宝上分跟喝汤一样》。
　　“是我啊……”
　　江涵突然想到了‘是我啊，刘路’，就戳中了不知何处的笑点噗呲了一声，“姐妹那么晚了还在打游戏？不睡觉的吗？”
　　“丢，猫猫涵哇？快，上号！姐妹们顶不住了！”
　　“啊？”
　　璇宝那边传来了聊天频道中的汤雯的声音：“我们今天掉了两百分了，呜呜呜，姐妹快救一下啊，猫猫涵快救一下啊，实在不行，鼠鼠涵也可以，再不行，象拔涵也可以！”
　　包括江涵在内的动物园化身系列，都擅长玩FPS游戏。
　　不得不说，这也是一种血脉传承。
　　“姐妹不够意思了嗷。”
　　“哦？”璇宝呵了一声，“怎么不够意思了？”
　　涵宝笑嘻嘻道：“你坐牢还喊我一起陪你坐牢，不够意思了嗷，感情淡了嗷。”
　　“别寄吧说惹，丢雷啊，你来不来嘛？就是一起坐牢，来不来嘛？”
　　璇宝的声音依旧活泼，看起来没有被汤宝给关到失去理智。
　　江涵则发出了一声媚笑：“好哇，我来哇，我来坐牢惹。”
　　“好姐妹！”汤宝在哪边喊了一声。
　　“可是锁住我的不是锁，锁住我的是姐妹你鸭，我的心被偷了鸭。”涵宝甜甜腻腻地说道。
　　汤宝一下子没了声音。
　　璇宝则啧了下：“姐妹，您这是和银游诗人安洁学了的土味情话吗？不够土哇。不过说真的，好姐妹快救一下，我要顶不住了……我丢！对面开东西了吧！对面TM的是不是上了动物园打游戏？有没有这么想赢啊？缺德哇！”
　　谁缺德都没你缺德。
　　江涵想了想，以无眠巨猫的身体素质要求别人也不开Buff和自己玩，璇宝也真是有这种脸皮说出来的。
　　她快速坐了起来，打了个哈欠，挂上了手机，然后登录电脑，登录频道，重新加了回去。
　　在频道里面，江涵顺势就问道：“姐妹们，明天要一起来看比赛吗？艾琳要一起看，还有于老师与季老师。”
　　“哦！？”
　　璇宝的声音一下子活跃了起来。
　　她喊道：“好姐妹，是安洁打瞎的那场么？”
　　艾蕾莎，进化，瞎宝，进化，瞎，超进化，我超瞎！
　　不得不说，魔女的进化论实在是一塌糊涂。
　　“就是那场。”
　　不消说，杜灵璇肯定记得她被安洁莉特进行了一波‘旋转喝药’与‘乡间哥萨特踢腿舞’的嘲讽的事情的。
　　璇宝的声音一下子阴森了起来，极其的太监：“好哇！”
　　……
　　江涵在跟杜灵璇与汤雯打了一上午的游戏，然后抓紧时间眯了一会。在下午的时候醒过来，稍作休整之后，简单打扮，穿上保暖的长袜与手套，裹紧了魔女袍，出门了。外面的天气是明亮的暖水雨天，看报纸说‘这周会下三天雨，一天阴雨，两天太阳雨’。
　　大概是因为巡游城堡的缘故，临时多加了一天太阳雨，好让爱丽丝女士心情好，多签几个订单。
　　中华魔女对雨天的管制最为严格，西欧则最为麻烦，美洲则持续摆烂。
　　无论怎么说也好，有太阳雨天总归是让人舒服的事情。
　　江涵带上了伞，去隔壁家接一下最近一有钱就买了房—还了债—大手大脚又变成穷光蛋的杜灵璇。
　　杜灵璇也在门口等着，穿着件好看的橘红色连衣裙，火红、粉红渐变颜色的长袜像是在发光。她见江涵来了，就迎接上来，跟着江涵往车站位置走，她们要坐车去长毛猫爪痕岛。传送门尽量少用，多用了会有一笔不轻的税，因为传送门太多魔女学习了，在繁华地带，几乎没有空余的通道能够用这个法术。
　　“我明明开了条空间隧道到爪痕岛的办公室的，喵嗷嗷！”杜灵璇拿出了社区的列车卡。
　　江涵耸了下肩，跟着上去。
　　“没有办法。”
　　她说：“我家的空间隧道份额，奥维利亚要用，除非有急事，否则我都是坐车上班。”
　　杜灵璇假笑了一下：“哈啊。”
　　她刚想要讽刺一句（江涵感觉的到），但一上月台就……
　　“喵嗷喵嗷喵嗷！喵嗷嗷！”
　　数以千记的猫灯，毛茸茸的海洋，将江涵和杜灵璇挤入到了列车里面，同时有一批也是去长毛猫爪痕岛办事的魔女也被挤了进来，整个列车车厢挤满了猫。
　　江涵把一只快要挤到自己胸口的猫灯推开，大口喘了喘气。
　　“喵嗷嗷！”杜灵璇……这不是杜灵璇发出的声音，是一只不幸被璇宝凉鞋高跟踩着尾巴的猫灯的尖叫。
　　“这也太多猫了！”江涵说。
　　杜灵璇又踩到了一只猫灯，面露无奈：“上班时间，理解一下……”
　　看来不管哪个世界，上班时间的公共交通工具都很挤。
　　江涵艰难地喘了口气：“怎么还不发车？”
　　旁边的魔女习惯了拥挤，正在给自己施展【缩小术】。
　　她听见这个问题，嬉笑了声：“姐妹，还有‘生物’没上车呢。”
　　“……”
　　江涵疑惑地眯着眼，余光扫见了窗户外，一个橘黄色的大团子正咚咚咚的跑过来，是一只巨猫灯。
　　她顿时花容失色，尖叫出声：“喵嗷，不要！”
　　晚嘞！
　　巨猫灯可不想在站台等下一班车……


第340章 奇观效应
　　艾琳端着黄金色的猫猫杯，装了满满的咖啡，一副悠哉自得的样子在休息室等着姐妹们到来。
　　“我喜欢等待。”
　　她想。
　　“等待是人生中最美好的事情之一，等待意味着希望与未来，意味着某种棘手的事情有解决的途径。”
　　她打了个哈欠，最近几天和年轻的魔女们打玛丽特赛车，又玩爱丽丝打枪。
　　对于她这个‘老年’魔女来说，压力有一些大。
　　巡游城堡的忽然到来，也让她不得不去怀疑唐·爱丽丝的行为，这位魔女是十足狡诈的人。
　　“她谋求某种政治上面的支持，并且这种支持是跟她与安洁莉特没有往来状态下的支持。”
　　艾琳摇晃着猫猫杯，感受着催人入睡的温暖，打了个哈欠。
　　她并不排挤支持爱丽丝，也不排挤支持安洁莉特。
　　时代在进步。
　　“假如一个顶级魔女到现在还没有学会两头下注的话，就会跟蔺昭君一样。”
　　她想，蔺昭君尚若当时愿意和李莉丝合作的话，也不至于今日还在被卡在A3了，A3是困难，但没有‘这么困难’。
　　“克拉肯其实并不想继续承担伟大魔女的职责，也是当然的，有我、安洁与奥维的例子在，万年老二的身份连阿加莎都不乐意继续做下去了。”
　　不过伟大魔女的身份是好东西，有了这个身份，起码组建自己的势力的时候不会被人卡脖子。
　　“……”
　　等待是艾琳的美学，她决心暂时不去掺和魔女政局上面的角力，尤其是在安洁莉特正处在一个【世界是我的玩具】的阶段。这个时候任何去碰这个玩具的人，都会被狠狠的还击。
　　这是本能。
　　艾琳也经历过这种状态。
　　她伸了个懒腰，抖了下身子。
　　又过了约莫十五分钟，猫海大圣堂的一号休息厅的大门就被打开了。
　　显得有点狼狈的江涵与杜灵璇站在外面。
　　一副让艾琳都有点看不明白的猫毛炸起的模样。她们衣装凌乱，袜子都有点折皱，头发更是沾上了一些猫毛。
　　因此她犹豫了片刻，才用礼貌不失优雅的口吻问道：
　　“你们这是在猫窝里面打了滚才过来么？”
　　“……”
　　“喵嗷嗷！”
　　江涵拍了拍身子，一脸气鼓鼓的表情：“姐妹，这你就说错了，我们可是挤了通勤列车过来的，在上班时间，一大堆猫灯和巨猫灯还有魔女要挤在一个车厢里过来，中途还在猫站停了一下，又上来了一大批猫娘和狐娘！”
　　她简直不敢相信她和杜灵璇活着从车里挤出来了！
　　“……”
　　艾琳脸上出现了一种憋笑的表情：“哎呀，这可真是，我上班倒是没有遇到过这种问题。”
　　“你不坐通勤列车的吗？”
　　杜灵璇也表现的气鼓鼓，她挥了挥手：“据我所知，要来长毛猫爪痕岛就只能坐列车来了，江涵家里传送通道都不能用。”
　　“……我当然是用传送通道过来的。”
　　艾琳的移动龙巢也是搭建着空间通道，连同猫海大圣堂。
　　江涵一下子惊讶出声：“你怎么做到的！”
　　“雪楠湖这片区域不是说，空间通道必须要少，配额大概是只够一千个魔女来回二三十次的配额么？”
　　“买啊。”
　　艾琳摊了下手：“我跟安洁买的，我出了三倍的价。”
　　“……”
　　江涵转身，走出门，左右探了探脑袋，检查了一下猫海大圣堂那自然风味十足的走廊。
　　才又回到休息室中，叹了一口气。
　　“你叹什么气？”艾琳问。
　　“我叹气是因为，这儿没有合适的路灯。”江涵诚恳答。
　　“喵哈哈哈哈！”杜灵璇捂着肚子笑，被橘红色渐变色裤袜包裹的大腿肉肉不断地微颤。
　　……
　　江涵把自己的猫猫杯装满了好茶。
　　“艾琳，长毛猫爪痕岛需要更加优秀的通勤设计，无论是装置还是建设，又或是政策也好。原本猫卡罗她们定制的交通已经完全不管用了，猫流量一天达到了二百万锅，我们的列车已经严重负荷。”
　　“没错！”杜灵璇帮腔道，“现在不单单是上班时间和下班时间的事情了，连平时有事没事，原本指定能够容纳‘十五只巨猫灯’与‘一百五十只小猫灯’再加上‘三十个魔女’的车厢已经完全不够用了！”
　　艾琳眨眨眼：“问题已经这么严重了吗？”
　　“更严重。”
　　江涵揉了揉自己的太阳穴，她感觉到了自己的灵感对于领地的要求十分巨大。如果不经营好自己的领地，她的灵感就无法顺利孕育到下一步。这不是开玩笑，这是一种天命的绑定。
　　不过今天的发现确实是意外，她和杜灵璇坐了今天的列车后才感觉到了整个长毛猫爪痕岛的通勤交通有多么糟糕：
　　“我在路上用手机问了下猫卡罗，每天有两百万锅猫灯来来回回，有超过一百万的女巫和魔女进出，还有两百多万的猫科仆从军与猫界生物来回办事……因为我们这里是唯一一个有‘标准猫与猫灯语’柜台服务的魔女银行，也就是你的银行。”
　　艾琳反应极快：“总不会是这个原因，几百万的人流量猫流量，总不全是来办理业务的。”
　　“更多的还是因为你建了这个奇观，让猫灯、猫科、魔女以及女巫都希望来参观，并且还希望能够从全世界少数几个能够有机会招募到巨猫灯的地方得到一些好处。看看你让猫卡罗开放的狐狐酒馆，已经有二十一间了，全部都是我赞助的！”
　　“可你不到一个月就收回本啊！”江涵说。
　　“不回本的生意谁做啊？”艾琳说。
　　眼见无法把问题推到对方身上，江涵气鼓鼓的扫了眼杜灵璇，也嘀咕了一句：“别笑了，你也有锅。”
　　“啊？”
　　“你预见到了通勤问题就早说哇，现在给姐妹们搞这一套，是恶心姐妹对吧！”
　　杜灵璇再次认识到了什么叫做‘别和胡搅蛮缠的猫女孩扯谈’，她看了眼闭嘴不谈，微笑抿咖啡的艾琳，又学到了一招。
　　“也许你可以召开巨猫大会。”
　　艾琳等江涵气鼓鼓的脸蛋重新变回瓜子脸的时候建议道：“让巨猫大会拓展车道，打造三轨列车，直接简单粗暴的增加两倍的容量，这不就可以了吗？”
　　“你觉得巨猫们能够得出一个结果么？”江涵反问道。
　　艾琳挑了挑眉，舔了舔唇：
　　“今天先看比赛。”
　　正常人是不会对巨猫灯的工作效率与讨论结果有期待的，倒不如说，猫灯们特有的短见之处，才是猫灯的标准筹划能力啊。


第341章 嘻蔺
　　江涵和杜灵璇进入到了艾琳的龙巢之中。
　　当推门走入的时候，能够感觉铺天盖地的光芒如那种金毛犬一样扑过来，气势汹汹但让人无比安心。
　　江涵捂住了嘴巴控制住尖叫。
　　而旁边的杜灵璇已经‘喵嗷嗷嗷’的叫了出声。
　　她们所看见的是一片让人心情如‘进了金库’一样的景色。
　　这是个庞大的山洞，其中堆满了黄金，原始的黄金，犹如岩石，犹如石树，一座座小巧的山峰均由那散发着强力魔力的黄金组成。
　　在这庞大的山洞，一阶一阶的有着植被但也堆满金币的巨大石阶后有着庞大的黄金岩石做成的书架。
　　一条条运送黄金的河流从这个山洞上汇聚，再往下流。
　　在这个龙巢的正中央形成了一道由各种黄金，金币、艺术品、金块、金矿组成的瀑布。
　　哐当哐当的声音如海潮。
　　叮铃叮铃的声音如清脆的风铃。
　　瀑布下方是一个分类器与一条庞大的轨道，载着一个个半位面，将黄金分类，将黄金储存，将黄金存入到艾琳最为放心的随身携带的世界球里面。
　　这透露着原始气息的龙巢，却又如此的奢华。
　　江涵和杜灵璇的眼睛就死死盯着那庞大的黄金瀑布。
　　……
　　在艾琳走开去找参观她收藏艺术品的于思潼与季海君之后，江涵和杜灵璇在休息室里，站在高大的落地窗前望着窗外的龙巢与黄金瀑布。
　　“听说她消耗黄金消耗的很厉害，传说之中……”杜灵璇嘀嘀咕咕，“……传说艾琳拥有一些食金的癖好，我一开始不信，但现在反而信了，虽然她是个正常的魔女，但也没有规定说正常的魔女不能吃黄金和宝石啊。”
　　江涵点了点头。
　　没错！谁也没说过不能吃！
　　魔女中就有这种体质，能够通过吞食大量的宝贵矿物来提升能力的体质，或者说天赋。艾琳应该也是有的，不然无法解释为什么一个人类魔女能够和奥维利亚近战还不落于下风（虽然双方都说七三开且她们自己是七对方是三）。大概是因为吞噬了大量的宝贵矿物，艾琳才能够拥有一般魔女想都别想的恐怖力量与防御力。
　　“这里的黄金，感觉全世界魔女的产量几乎都在这里了吧？”
　　杜灵璇想要坐下，但又站起来，看着窗户外的黄金瀑布，嘴里念叨着：“这么庞大的产量，除了收藏和食用之外，也许许多高端仪式都要烧掉吧。我听说艾琳曾经帮人举办血脉纯化仪式，差点把人家炎魔魔女变成了真火元素炎魔，这可带劲。”
　　魔女世界的所有高端仪式离不开黄金，高端科技也离开不了黄金。
　　噩梦猫都的控制巨猫，也就是噩梦巨猫猫勃就警告过一次江涵，说噩梦猫都中的黄金存量已经不多了，需要更多的黄金存量，江涵所命令的‘对仆从军进行恐惧植入’的研究才能够进行下去。
　　科研猫灯们更是喵嗷喵嗷的每天都在消耗黄金，一旦消耗停止，她们就只能去研究一下‘发明更方便的捕鱼器’这样的物件了。
　　这可是和江涵所想要的完全不重叠。
　　“缺钱哇……”
　　江涵感叹了一声。
　　杜灵璇也晃着九条尾巴，跟着叹气。
　　长毛猫爪痕岛也缺钱，如果这次没有办法说出艾琳投资轻轨列车的话，江涵就不得不再去找奥维让长眠猫猫想想办法了。
　　……
　　在猫猫叹气的时候，艾琳终于带着两个被黄金给迷了眼的魔女回来了。
　　季海君女士穿着休闲登山装，戴着那种大沿帽，拄着一根手杖。她赞不绝口道：“居然保存的如此完好，这些琥珀与水晶，听说里面有恐龙的血液？”
　　于思潼则越活越年轻，打扮的跟个小姑娘一样。粉色白色的兔子衬衫与格子短裙，一对有肉的大腿被不透肉的白色连体袜紧紧包着，一双同样粉白色的软靴则包裹着小腿。粉粉嫩嫩的脸蛋简单的画了画红色的眼影，头戴着粉白兔子耳耳机。
　　这耳机作用不是用来听音乐，而是用来增强身边的音效给使用者。
　　于思潼老师一蹦一跳，边走边摇着，嘻嘻哈哈道：“老季哇，你这情报可真真的是过时咯。你是没听说吗？人克拉肯那姑娘就弄了个侏罗纪—白垩纪公园，嗳哟，可真是吓死我了，那霸王龙，长羽毛的！”
　　于老师说的是克拉肯搞出来的霸王龙有羽毛的这件事。
　　季老师则叉着腰，想了一想：
　　“老于，你一个法术飞弹就能把那霸王龙撂倒了，装小姑娘有意思么？”
　　“你不懂。”于老师一挺胸，那规模虽然不大，但实实在在圆润的小山一颤，“老有意思了！”
　　于老师和季老师还没开始比赛，就开始讲相声了，整挺好。
　　在艾琳介绍下，也熟络了起来。主要是于老师和江涵两个人不算熟，因此也主要是给她们两个介绍彼此。
　　出于意料，于老师很热情，抓着江涵就聊了起来，一会说说峥嵘岁月，一会夸夸说未来可期，又一会阴阳怪气蔺昭君：“那时候小杜和小蔺去考试我就说了，灵璇考的出来，而昭君就未必了……”
　　杜灵璇还在旁边阴恻恻的补充了一句：“可不敢认哇，人昭君好大的威风，好多的冠军，1993年最佳选手，最佳新秀，全球MVP，魔女邀请赛FMVP，95年TOP5，96年又快TOP1，嘻嘻。我可不敢承认我和她一个考场嗷，于老师你可小心点嗷。”
　　不得不说，一聊起蔺昭君空气就会格外的幽默有趣与轻松写意，尤其是她把璇宝、于老师和季老师一块儿打上轮椅之后。
　　江涵还以为于思潼老师是一个挺严肃的人，也就松了口气。
　　“好姐妹，我孙女儿想要你的签名海报……”
　　“您孙女？”
　　“今年刚满三十，年轻就是好哇，不过本小姐也年轻！”粉粉嫩嫩的于老师如是说。
　　艾琳在旁边把帷幕拉好，让电视升了上来，并连通了网络。
　　而江涵也一边说，一边把呼呼大睡的大橘巨猫猫尔利特召唤了出来当做沙发，不得不说大橘猫灯确实是比一般的猫要大不少，几个人一起靠着坐居然也不算拥挤。
　　就是于老师瞪了瞪眼：
　　“猫猫涵，你怎么摸我的腿哇？”
　　江涵收回了猫爪子，pia的一下拍在旁边的璇宝大腿上，然后她露出讨好的笑容：
　　“于老师，我摸错人了哇。”
　　璇宝则翻了个白眼：“好姐妹，你为什么不拍艾琳的……”
　　于是四个人忽然一起沉默，齐齐看向正在前面跪着整理电视机的小艾琳那安产型桃子。
　　刑哇！


第342章 版本末期现状.jpg
　　“歪歪歪，听得见吗？听得见吗？”
　　杜灵璇对着一个收音极好的黄金麦克风说话，这可是货真价实的金麦克风，是艾琳翻箱子找出来的东西。
　　江涵和于思潼则坐在一起，监视着璇宝的笔记本电脑屏幕。看见了里面出现了一行行雨夜俱乐部解说频道的粉丝留言：
　　“我超，璇！”
　　“听见了，听见了！璇宝喊我，她心里有我！”
　　“果然来惹！璇，我超，涵！卧槽，琳！”
　　“我就知道这比赛璇宝不会错过解说的，呜呜呜，她好温柔，哭死”
　　“看比赛不看璇宝解说，就跟撸猫不撸猫猫涵一样，个人的品味与修养……”
　　于老师和季老师也打了个照面，虽然评论区之中的【轮椅三侠】的说法让人有微妙的不快，但为了声望还是豁出去了。
　　看比赛不开解说确实是觉得有点浪费，于是就顺便开了。
　　反正璇宝有解说Plus，不用浪费了。
　　“蓝宝石杯的决赛，咳咳，季老师怎么看？”
　　杜灵璇明明一副想要把洁宝往死里黑的表情，却又装模作样，咳嗽两声，让别人发言，不得不说这真是个纯纯的坏啤。
　　季海君老师丝毫不客气：“那当然看好我们的后起之秀瞎……艾蕾莎啦，艾蕾莎不比洁宝好一百倍？我跟你们说，安洁莉特已经是灼灼落日，是最美的余晖，是最好的夕阳……”
　　于老师仿佛讲相声一样接了上去“……安洁莉特，你的职业生涯犹如巨龙一样壮丽，你的使命令人赞叹，你的比赛让人回味无穷。但太阳依旧要日落，再见安洁，再见了我们的亲密战友。”
　　两姐妹一唱一和，快要给安洁上一个黑白照片了。
　　这表演，江涵都看傻了。
　　连璇宝都不好意思继续黑了，只能阴搓搓的补上了一句：“唉，多么伟大的人哇，当她倒下之后，所有魔女都会涌上赛场，去看望她们亲切的全能王安洁……以及确认她真倒了。”
　　这些人有一个算一个，都绝对不能说是无辜的，如果她们都算是无辜的话，恐怕连艾琳都是不用上路灯了。
　　……
　　“……最近的比赛有点没意思了，期待明年的禁表嗷。”这是被暴揍到坐轮椅的杜灵璇的说法。
　　“小杜说的在理，目前来说，比赛就两个流派。一个就是无脑的堆叠Buff，直接从魔女变成狂暴魔女进行近战，狂暴魔女狂暴鸿儒流。优点够暴力，够无脑，让不少魔女的比赛现在成为了叠Buff大赛……比赛后如果两分钟没开打，观众们也不用吃惊，这恰恰好就是现在的节奏。”
　　被今年法表宣判阿兹卡班即刻行刑的于思潼于老师用着一种‘吃不到葡萄说葡萄酸’的语气狂暴鸿儒今年的两大主流决斗魔女。
　　口头狂暴鸿儒。
　　那也是一种鸿儒。
　　她一挥小手，气势十足道：“第二种流派就是疯狂叠加武器威力，然后变身为龙啊，熊啊，八爪鱼啊，九尾狐啊之类的生物，依靠魔女的强大Buff与强悍武器进行肉搏，讲究的就是一个搏，也是一种鸿儒，变形魔女变形鸿儒流。”
　　不得不说ITWF规则每次到规则末期，都会演变成魔女不想看见的模样。
　　上一次艾琳杯的时候，ITWF规则的末期好歹还有点变化，还有不同流派，勉强算是百花齐放（指安洁、蔺昭君、艾蕾莎可以用一百种方法虐杀对手），今年则彻底被玩明白了。
　　魔女已经明白了，ITWF规则下想要用法术爆伤害是很不靠谱的事情。
　　连安洁莉特、艾琳、阿丽亚米西斯这样的超TM火力魔女都不玩堆塑能法术伤害了。
　　唯一还在玩的呢？诶嘿，于老师就在玩。
　　因此被各种打入轮椅境界。
　　这也可以顺利的解释为什么于老师对于版本末期那叫一个痛心疾首，那叫一个忧愁与担心未来魔女决斗事业的发展。
　　江涵望着对方慷慨激昂的表情，心中闪过一丝回想。
　　太像了……
　　她想：于思潼于老师可太像是那种忧国忧民的干瘪老武术家的形象了。恨不得ITWF规则赶紧改，立马改。
　　“没有错。现在的法表讲究的就是一个变形，我最近都苦修了一个变形术专长，免得艾琳杯被爆杀。”
　　季海君幽幽的叹了口气，看向艾琳：“姐妹，你不想想办法么？蓝宝石杯是这两姐妹打决赛，艾琳杯的决赛我估计又是这两姐妹打，或者把其中一个换成蔺昭君或李莉丝，目前这个版本啊，就是这四个小姐妹在玩了。”
　　艾琳摊摊手：“没办法，ITWF的嘴硬程度堪比克拉肯，她们就觉得这个版本能玩，我只能说，魔女机关的姐妹们如果你们看见了这个直播，首先这个送给你们……”
　　她比了个中指。
　　“其次呢，你们真觉得一个赛季的第三圈（前期、中期、末期，各自分别计算数据）里，有四个魔女的八强圈概率是100%没问题？这四个魔女的四强率达到了83%，这已经是破坏平衡了。”
　　李莉丝吃的是变龙红利，安洁莉特则是‘只要规则有Bug，那么Bug就有她’，蔺昭君也差不多一个概念，最后的瞎宝则是‘功利啤，什么厉害练什么，练的又快’，这四个人包揽了赛季末的所有冠军的四强差不多，只有李莉丝偶尔拉胯，安洁偶尔整个大活（指被于老师揍了）。
　　“姐妹你别说了，当年幻术学派都没有限制的时候，你知道安洁打了个决赛圈‘我和其他魔女’，次次决赛都有她，几乎是大满贯的恐怖Bug。她那个施法速度拉胯，所有招式都拉胯的时候靠着幻术Bug一路爆杀，也没见魔女机关改过。”季老师说了一句。
　　“就是就是嗷，再说，就要小心全世界最可爱的洁宝的律师函了嗷。”
　　大伙一块儿阴阳怪气了一下。
　　比赛就开始了。
　　江涵也不出意料的看见了这个赛季末最为精湛的战术与战斗开局。
　　首先是安洁莉特，她没有拿出她那堪称无敌的炮台攻势，也没有表演无比精湛的技艺，先是一层高阶的动物园一套往身上一拍。
　　其次是艾蕾莎，也没有拿出她那身入微的塑能法术招式，先是撕了一个防护卷轴，然后一挥手，高阶动物园一套，起！
　　最后两位法术大师在ITWF规则下，用长剑与长剑打出了个第一局胜负。
　　艾蕾莎凭借着自己的动物园更‘动物园’打败了还有些许矜持，还想要点施法能力的安洁莉特。
　　“第一局双方都拿出了版本最强的狂暴鸿儒流，显然瞎宝更狂！”


第343章 学到了
　　“哎哟，洁，哎唷！洁！洁宝还在输出，洁宝且战且退，洁宝奋力一击，好！洁宝进退维谷（破音）！”
　　“寄！”
　　江涵身边的三姐妹，除了艾琳晃着小脚看戏之外，一个比一个激动。
　　仿佛她们就是瞎宝一样。
　　江涵也不难理解，毕竟三姐妹在蓝宝石杯之前的‘雅典城银币杯’上一个个被洁宝抬走，这是新仇，想要暴打洁宝也是理所当然的事情，并不算的上是奇怪的事情。
　　江涵摸了摸艾琳的大腿，感觉手感确实不错，尤其是这哑光的金连裤袜……
　　啪。
　　猫猫不安分的小爪子被艾琳拍掉。
　　最初魔女一脸好笑的盯着她：“姐妹，你这样要被我吊起来了。”
　　“诶嘿。”
　　江涵转过头，把头枕在越发粉嫩的于思潼老师的肩膀上，得亏于老师是久经考验的老干部，钢铁守护的代言人，不然恐怕也要被这坏猫猫给逗的脸上红霞飞……
　　“两位老师对于这一局有什么解析呢？”
　　眼见得璇宝和两位老师都快要说出‘安洁莉特的职业生涯已经进入到了末期’这样的鬼话，江涵连忙踩下刹车。
　　虽然大伙都想要安洁的职业生涯走向末期，但安洁莉特哪怕最像人的时候也……不，最像狗的时候也是标准的有名次，三十二强，十六强，别看有些搞笑，但魔女世界的三十二强和十六强真的算是很不错很不错的成绩了。因为猛人太多。
　　因此。
　　有一说一安洁虽然偶尔会垫，但不会垫到小组赛都出不了线的程……大概吧。
　　江涵想到了有时候安洁姐妹整的花活，也不这么确定了。虽然自己是个安杂，但更多是因为要瑟安洁那红色半透明连体袜与露肩旗袍那身打扮，以及洁宝那不说漂亮的让人改心，但绝对漂亮精致的长相。
　　“哎呀，有什么好解析的哇，就是这样打，就得这样打，艾蕾莎不这样打，就跟喝红酒不喝月亮糖，就跟听音乐不听柴可夫斯基，打游戏不玩玛丽特一样，是个人修为问题。”
　　于老师一张口便是魔女版圣经。
　　江涵只感觉微微一麻。
　　季海君反而认真的分析了一波：“说到底，还是安洁的观念改不过来。破解这种超级Buff套的方法，她本人是有一万种手段的，但问题是在ITWF规则下，破解这些Buff的手段是几乎没有的，除非把【传奇解除法术】、【高阶剥取法术】以及【升阶极效·吞噬魔法】这三个东西放出禁表，否则不好处理。”
　　“没错。”
　　杜灵璇可算是记起来自己需要解说了，便也停下来，那张清纯小脸上挂着严肃的神情。
　　“由于禁表的存在，安洁甚至没有办法用【禁魔之地】加【传奇置换术】直接关掉对方的Buff开关，这导致了艾蕾莎身上的这些‘天神下凡’‘动物园’‘战法转换’与‘高级法术抵抗’的状态没有办法被解除……”
　　前半段解说的好好的，后半段杜灵璇则开始挥拳呐喊：“……打得好啊瞎宝，就这样打，就得这样打！”
　　江涵觉得自己来到了虾杂的窝。
　　“那么现阶段真的无法对付这种流派吗？”江涵问。
　　“没有。”艾琳摇了摇头，“ITWF规则禁了一些很没乐子的法术，但剩下来的有乐子的法术被这个流派完爆。哪怕开全法表，无禁表，这种Buff流都是一个有竞争力的流派，经典的剑杖魔女就是这个系列的顶点。一个能够在正常强度实战中使用的流派，对上了一大堆缺胳膊少腿的流派，自然是优势很大。”
　　江涵能够体会这种感觉。
　　第二局开始之后，不出其然的安洁莉特也放下了【炮台魔女】的自尊，先是一连串的自然变形术，再是动物园一套与高等动物园一套，最后还拿出了传奇的法术【安洁莉特的极致武艺】，一口气的把自己的施法能力换成了近战技艺。
　　不出意料之外。
　　艾蕾莎虽然也强，但面对着堪称Bug的安洁，第二局被直接暴揍。
　　1:1
　　“别啊！瞎，等你到了艾琳杯双人赛的时候想怎么送就怎么送！现在好好打哇！”杜灵璇的呐喊。
　　“我觉得问题不在于瞎，在于ITWF。”于老师对于ITWF的怨气更重一点，因为削弱了她最爱的钢铁守护的使用次数。她阴阳怪气道，“这个版本很显然没有冲突问题，ITWF规则下面出现安洁这种百分之一百进四强的选手也肯定不是规则问题嗷。”
　　喵嗷嗷。
　　江涵感觉到了这些魔女对于这个规则下面的比赛的怨气有多大了。
　　连平时不喜欢抱怨版本的艾琳都多说了两句：“艾蕾莎在这个版本不输给安洁的，或者说，这恰恰好就是艾蕾莎的版本。她魔力量很厚，发育期还在持续，并且她现在拜了埃莉诺做师傅，埃莉诺给她……唔，这个似乎不能透露……总之就是埃莉诺帮她弄了一个强效发育的超级奇观。再加上她的天赋，那骇人的反射能力与协调性……”
　　“在这个全员近战的版本里面，能轻松打爆她的就只有这两个条件都更上一层楼的蔺昭君。”
　　江涵接过话题：“但是蔺昭君没有进决赛？”
　　“呜呜呜，因为我滴蔺被安洁爆杀了，安洁是没有缺陷的魔女，或者说，她的缺陷是‘她不喜欢’造成的事情。”
　　后续的四局，安洁莉特没有再给机会了，艾蕾莎被直接1:5带走，蓝宝石杯又是安洁的一个冠军。
　　不得不说最新的禁表真的是非常的阴间。
　　不单单看得人觉得折磨，打的人也觉得折磨，甚至赢的人也觉得是折磨中的折磨。
　　赛后采访的时候，安洁表情一点笑容都没有，一副‘姐麻了’的表情看着镜头。
　　“安，安洁选手今天战胜了艾蕾莎选手，请问对于这场胜利的感触是？”
　　“……”
　　安洁顿了半秒才说道：“我只想回家睡个觉，和艾蕾莎这样的魔女挥舞长剑对砍了六局，实在是让人身心疲惫。”
　　“……”
　　“安洁选手这次一共使用了六局的强化流派的法术流派，请问是最近很喜欢这个流派吗？”
　　“……”
　　安洁木着脸：“因为不用我会输。”
　　……
　　直女接受采访的画面，可把看比赛的魔女们给逗乐了。


第344章 噩梦传媒
　　“我真是吊了。”
　　于思潼在休息室，在大伙看猫灯拉力赛的直播的时候，突然发出了抱怨声。
　　她一副意难平的样子，在别的魔女没来得及问她的时候，她就嘀嘀咕咕地说道：“这版本连安洁都化身了Buff姬，她已经是我见过最不功利的魔女了，按照这种玩法，姐妹我们这个赛季还有机会么？”
　　江涵看向季海君。
　　季海君轻幅度摇了摇头。
　　那张漂亮的脸上有着些许失意的表情。惹人心疼。
　　但千万不要被魔女的思维给误导了，对于魔女来说，她们的职业生涯长的不可思议。比方说奥塞斯，传奇巨星。她的职业生涯已经无数次走入了末期，又从末期的废土之中生长出来了新的花朵，在这种奇迹的生命力发生的时候已经是96年赛季了，肉眼可见的在97年赛季会变得更加强大。
　　要知道她和蔺昭君的巅峰期差距可是有将近一百年的时间差，这种差距下面依旧可以拥有一定的战斗力这是多么可怕的事情。
　　魔女的实战固然和比赛是不一样，但一般来说，像是这种久经考验的巨星实战都不会很差就是了。
　　“我们两个要等到下一个赛季了，艾琳也可能要等，毕竟这种Buff型的玩法对于艾琳来说也比较麻烦吧？”
　　艾琳点了下头：“没错。”
　　她搓了下江涵的猫尾巴，又满意地往后枕着胖乎乎正在睡大觉的大橘巨猫灯猫尔利特，伸长了腿，脚掌动了动。
　　这可爱的行为在江涵看来颇有点财富巨龙躺久了翻个身的感觉。
　　“下一个赛季的事情我们下一个赛季再说。”江涵转开话题，“猫灯拉力赛怎么样？你觉得有前景么？”
　　这是她最近在推广的事情，猫灯拉力赛。
　　总所周知，猫灯的驾驶工具绝对是比魔女的驾驶工具要小型号许多，制作和推广也比较的方便，拉力赛车辆也是江涵让杜凝妆姐妹开发的，就是杜凝妆姐妹稍稍微的有点不懂事了，居然在开发物品报告上面写了四个字：
　　【猫用轮椅】
　　猫们开的小车怎么能说是轮椅呢！这是一种歧视，喵嗷嗷！
　　因此江涵打回去了一次，并让手下的猫卡罗去提醒了一句‘猫用拉力赛车’，这才算是开发完成。
　　不过目前来说还比较的原始。
　　在江涵看来就是标准的卡丁车，只不过挂上了拉力赛车的名字而已。
　　但即使如此，也让魔女们看的津津有味。
　　艾琳说：“很有意思，哦！好超车，精妙的技术！”
　　她鼓了鼓掌，等了半秒，才转过头问了一句：“猫涵，这只猫是领先了吧？”
　　江涵看了眼记分牌，嘀咕了一声：“落后呢，她刚才的过弯不是很完美，扣分了。”
　　猫灯拉力赛有独特的计分方式，最为直观的就是通过排名得分，其次是各个弯道的得分，以及复杂的特级分，这一套规则全部都是由狂热的赛车爱好猫猫多娅斯汀整出来的，不得不说这位猫猫的活力真的是十足，不单单搞起了巨猫篮球，还为了让小猫也能游玩整出了猫车拉力赛。
　　反正巨猫灯是能够缩小的，所以猫车的设计全部都是按照小体型的猫灯来设计。
　　“可惜，只有猫灯解说的话魔女有点听不懂规则啊。”
　　艾琳说：“听不懂规则的话，会减少许多乐趣不是么？所以啊，还是得要魔女们也能搞懂规则的比赛才行。”
　　江涵感觉到了艾琳似乎在暗示些什么东西。
　　她试探地问道：“这只是刚出现的新游戏，魔女解说的话还没有开始培养。”
　　“你可以让季老师和于老师帮忙。”
　　艾琳指着忽然转过头的两位老师魔女。
　　“如果魔女听得懂的话，这么有意思的项目肯定会大受欢迎，因为你的这个比赛啊，得分点很多，还是很复杂的，并不像是巨猫篮球那样的好理解。不过即使是巨猫篮球，我也推荐赶紧培训一些魔女作为解说员使用哦。”
　　江涵会意的点点头：“那么合作方面的企划，我就交给雨夜俱乐部了，这样可以吗？”
　　“很好。”
　　艾琳满意地点点头，她最近才被克拉肯任命为雨夜俱乐部的财政执行总管，这一个职务是克拉肯迫于无奈，不得不承认艾琳的水平才给的，这也造成了艾琳最近在不断地找营销与联动企划，争取做最……咳咳，哪怕做不了最强的俱乐部，也要做最能营销的俱乐部。
　　她的手段非常的高明，完全没有魔女现在热流的什么‘炒CP’，她都是完全不屑于去做的。
　　她所做的运营叫做真实营销，就是一种简单但有效且精通很困难的营销手段。
　　将包括安洁在内的一大批知名魔女的日常剪辑发出，但又不会给人一种剪辑的感觉，一种偏向于伪纪录片的做法。其中较为高明的手段便是她把自己给自黑了一遍，拍摄了龙巢的内容。
　　现在的魔女还处在一个‘只要这个魔女自黑了，那她肯定就不是摆拍’的天真纯真的传媒时代。
　　“对了，你最近是不是开了家传媒公司？”艾琳询问。
　　江涵回答：“是的，就叫做噩梦传媒，怎么了？”
　　“有没有兴趣接受投资？”艾琳笑盈盈的问。
　　“唔，如果你要投资的话，我们这边不收取现金的哦？”江涵回答。
　　噩梦传媒是她最近捣鼓出来的一个巨猫传媒公司，主要是负责包括巨猫篮球、猫车拉力赛、玛丽特赛车直播与爱丽丝打枪直播的内容，以运营可爱的猫魔女与巨猫娘为主，由于成本很低廉，因此江涵决定不接受金额投资。
　　投资并不是‘把钱打过来’就完成的事情，这么低廉的成本摊上了高额投资的话，很容易从‘猫猫涵的公司’变成了‘艾琳附庸的附庸’。
　　“不收钱？”
　　江涵得意洋洋的点点头：“没错，猫们只接受像是零食之类的东西，喵嗷嗷。”
　　“那我投资一条赛道给你们吧。”
　　艾琳说完，学着猫灯“喵嗷嗷！”的叫了一声。


第345章 设计图
　　拿到了投资之后，江涵才又把自己的猫们想要到艾琳的产业上面进行考察学习的事情说了出来。
　　“考察学习？那当然可以。”艾琳回答。
　　“是你的那个情感线圈工程哦？”
　　江涵有点惊奇：“这个东西也可以随便给人参观的吗？不，应该说是给猫参观么？”
　　猫灯法实施之后，虽然很多产业都已经有猫灯的出现，但想像是这种比较高端的产业上面还是没有具体的案例与参考示例的。
　　“没有问题的，这种情感线圈工程的技术并不是一个问题，大部分达到这个程度的生物种族都会拥有类似的工程。猫灯中也有类似的生物情感线圈科技设计，只不过不如魔女们的出名而已。毕竟这个东西的最大功效是用来统治仆从军的……”
　　艾琳看了一眼：“像是猫的猫耳朵与猫尾巴，也是能够让仆从军为了摸一下就付出代价的，这也是一种简化版本的情感线圈功能。”
　　“说到底，如果仅仅是设计问题不涉及到其中的核心技术的话就是没有问题的。”
　　她很光棍，用着推销超市试吃摊位的口吻说道：“我们现在用的都是罗德洁琳式的线圈结构，如果你有兴趣的话，我可以直接把相关资料发送给你。这部分是免费的，也是可以在各大图书馆借阅的到的知识，不过并不放在【魔女设计图】一栏之中，而是放在了【信号扩大设计图】一栏里，要去搜索的话还是很麻烦的。”
　　KP，我要骰一个【图书馆利用】。
　　江涵虽然现在已经养出了刁钻的口味，一般的大路货满足不了她的收藏癖好与成就感，但如果是连艾琳都要使用的大路货的话，那还是可以接触一下。虽然嘴上不说，但她已经有了去先看一看的想法。
　　但说到底，虽然她对艾琳的品味与产品选择都很放心。但走到了试吃摊前面，怎么说也要试吃一下吧？
　　根据魔女之间不成文的规定，像是这种设计图交流都会如手办宅宅们一样进行鉴赏再进行诚意交换。
　　艾琳并没有直截了当的就拿出了图纸，而是先跟对线圈不感兴趣的杜灵璇与于思潼道了声抱歉，并安排她们在龙巢中有一个舒适的玩乐空间，才带上江涵与略微有点好奇的季海君坐上了一台小的空艇往外开去。
　　伟大魔女首席们拥有的魔法力量无疑是非常可怕的。
　　像是奥维利亚就可以开拓出‘猫河’作为一种空间能力，在雪楠湖所在的玉露空岛社区的空间隧道已经饱和的情况下还能够偷出来几条猫用空间隧道，这就是完全基于她魔力的运用与深厚。
　　艾琳也开拓了她个人用的空间隧道，将其的龙巢与她的各种产业都联系了起来。
　　不提她那小空艇中有如何的享受，如何的奢华，光是那全面由亚空间金属打造的‘如布一样’的金属表皮就足以说明实力。整个小空艇的造价也高到了一个猫不敢想象的程度。
　　“我借用了奥维的猫河的一部分。”
　　艾琳说，窗户外漂浮着四处乱飘的猫灯，这些猫灯都拥有着不错的地脉能力，因此可以借助猫河与这种开放给猫灯用的空间隧道进行移动。作为报酬，她们的地脉能力会为这种隧道加固，并强化，互惠互利一直是猫灯与魔女的相处方式，或者说基础相处方式。
　　猫灯作为一种古老的生物，拥有着许多的秘密，其中也包括能够在这种空间里面漂浮的能力。
　　……
　　小型的空艇沿着空间河流一路前进，江涵在心中数到了第三分钟的第三十二秒的时候，空艇就突破了空间河，进入到了一片富饶的领地之中。
　　这片领地是一块很标准的大陆板块连接在一起的领土，由六块大陆板块进行着连接。
　　每一块上面都有着大量的像是浮空岛一样的小的板块，上面构建着城镇与村庄，仆从在这里安居乐业，仿佛人间仙境。
　　一船船满载着各种矿物的货船在进行着运输。
　　能够看见艾琳开动的虚空挖掘机从无尽的虚空里面聚拢着矿产进来。
　　对于绝大多数的魔女来说这种情况都是不可想象的。
　　不过江涵见过更厉害的。
　　她见过老大猫的猫猫挖掘机，那个玩意儿的功率可厉害了！能供给一整个能够容纳数亿锅猫灯的超级猫都使用，虽然矿产品残次不齐，但好歹石头管够……
　　“非常美妙的社会学实验场地。”
　　季海君说道：“我上次见到这个，还是在罗德洁琳处，那次安洁也在。我还记得安洁还挺忧心忡忡的问罗德洁琳，龙生态园与社会园林能够提供多少魔女住处与多少魔女的生活需要。虽然答案只有几百万，但安洁还是挺满意的……”
　　江涵记得安洁莉特时刻都在为魔女们找寻未来与希望。
　　就像是现在这样。
　　“就在这里了。”
　　小飞艇停靠在了一个巨大的都市上空，艾琳对江涵说道：“我领地上面的情感线圈模型就布置在这个城市之中，你看是不是要进行一定的检查和考察过程？”
　　江涵被眼前的都市震撼到了。
　　这是一个完美的所谓的‘心理学’与‘情感学’的模型理论。这个巨大的都市之中，仆从实验者们是其中的居民，它们日复一日的进行工作与学习。它们所接受到的情感，它们所得到的情感，都会通过一个类似于电话亭的东西被剥离。
　　最终被装罐子。
　　成为一种情感上的力量，成为一种有效的推动力。虽然这种推动力很浅薄，很脆弱，但这也意味着艾琳这样的魔女也确实有着一个实验项目去进行测试，去测试情感这种力量的程度。
　　恐惧是一种力量。
　　喜悦也是一种力量。
　　魔女对这种情感上的力量产生了好奇，因此也成为了艾琳建造这个巨大的情感线圈模型工程的原因。
　　不过像是最初魔女这样级别的魔女来说，这样的实验不过是她数百个正在进行的项目中的最为柔弱的一个，并不算的是什么超级工程。
　　但即使如此，江涵也从中能够学到许多有趣与有用的学识，从而应用在猫们建造的仆从军情感线圈上面。


第346章 天命任务
　　取经成功的喵嗷……就像是个喵嗷！
　　——雾仙巨猫巢，图书馆上的雾仙湖畔，漫长的猛犸跑道。
　　“呼呼呼！”
　　象拔涵张鹿洱正在练习着从大象巨猫灯处花费了十吨牛肉购买到的大象巨猫灯的特殊专长，超级迅猛的猫灯猛撞能力，能够一口气将奔跑距离积攒的力量重重的撞击所产生的力给积累，最终在敌人的体内爆发出来，可以说是杀伤力和爆发力都很惊人的绝技！
　　巨猫猫巢的天空上面，有着喵嗷嗷的太阳猫灯。
　　这一片星海的区域都属于是猫海大圣堂的区域，因此在猫海大圣堂之中筑巢的巨猫灯们，她们的巢穴都享有同一批星海，并且都像是一颗颗小型的半位面球在其中飘荡。也因此，她们的巢穴都可以享受到星空中那只庞大的太阳猫灯提供的光照。
　　这种光照下，懒洋洋的猫们可以睡个痛快了！
　　江涵在呼呼大睡中被推醒，迷迷糊糊的睁开眼，尾巴很不耐烦的扫了一下。
　　她揉着眼睛，大口呼气后不满意地说道：“都说了让我睡个小晚觉啦，象拔涵……嗯？”
　　她瞪大眼睛才看见了叫醒自己的不是象拔涵，而是徐方瀛。
　　鼠鼠涵的表情比较的严肃正经，让江涵都有点清醒过来，用自己衣服长长的袖子挡住嘴巴又打了个‘喵！嗷嗷嗷……’的哈欠。
　　“是你啊，有事情吗？”
　　没等对方回话，江涵掀开小毯子，在太阳猫灯的光芒照耀下甩动了一下尾巴与抖动了一下猫耳朵，翻身下了躺椅，顺便用尾巴抓起猫猫杯给自己喂了一口超浓郁的醒猫茶。
　　浓郁芳香与非常苦涩的口感，让她又‘喵！嗷嗷嗷！’的一声，算是彻底精神起来，并猜测道：“是我放在你那里的钱不够用了？喵嗷，还是说生态园里有喵嗷不听话了？”
　　江涵把生态园的生意全部交给了徐方瀛，并且由这位最靠谱的化身来管理日常支出，效果是非常显著的……生态园的小猫里已经产生了三只大猫了，而日常支出更是比以前减少了43%，减少了很多无谓支出。
　　比如说巧克力，以前江涵都是直接去商场购买。现在则是徐方瀛搭乘猫河的便车去原产地以出厂价购买，并在魔女协会进行‘猫灯食品类’报税，两块五的巧克力，她只需要一块二就可以入接近三倍的分量。只要不对外发售，那么这种减负就是完全合法的事情。
　　其余杂务就更不用说，徐方瀛有着比象拔涵和猫猫涵都要旺盛的精力，这位鼠魔女几乎每天只睡两个多小时。
　　不过这才是正常青春期魔女的活力，像是猫猫涵这种已经和老年魔女看齐，不睡八个小时就会‘喵！嗷嗷……’打呼的魔女，这才是比较少见与稀有的类型。
　　“都不是。”
　　徐方瀛拿着随身携带永不离身的小本子瞄了眼，才抬起头说：“关于你的天命状态，我总结出来了一整套天命系统的逻辑。简单来说就是，你完成了某些事情，长毛猫爪痕岛的地脉能量才会活性化并进行强化，这是你的职业【巨猫领主】的天命任务。”
　　“喵，喵嗷！可以前也没人让我完成，奥维都没说！”
　　“那是因为奥维有一种很独特的思维，叫做‘猫的随波逐流’。简单来说她就是一个随波逐流的猫科性格，虽然会对你很不错，但是经常会顺其自然的让你自己发展，因为很大概率她就是这样来的……我查了一下文件，奥维是和艾琳与安洁莉特齐名的跨越时代的首席，她们的真实战斗力相差的不会太远，可奥维的年代中，有一万魔力都算是很厉害的魔女了，因此……”
　　徐方瀛抱着手，摇了下头：“即使她完全不锻炼，完全不训练，每天呼呼大睡到自然醒，并且一天到晚追逐自己的尾巴玩，也拥有恐怖统治力的战斗力，如果说安洁现在无法一个人打爆所有顶级魔女的话，艾琳过去无法一个人打爆所有大魔女，而奥维却是能够战胜同年代所有魔女的总和，就是如此夸张。”
　　老大猫也确实很少训练，天赋也吓人。
　　江涵还记得幽灵魔女训练了老大猫两三天后，就反过来被吊着打。
　　反射神经、魔力量、施法速度、协调性、咒语配置与脑回路反应时间，老大猫都是最顶级的，只可惜拥有这些顶级配件的奥维利亚，却是个完全不爱训练的魔女。
　　也许她的全部努力，已经停留在了那个猫灯森林，已经完全停留在作为‘龙魔女’的自己的身上了吧。
　　“好吧好吧，我懂你意思了，喵嗷……”江涵甩动尾巴嘀嘀咕咕，“可这话千万不能让老大猫听到，因为老大猫勤奋又努力，努力又勤奋，猫中楷模……”
　　恐怕从天赋来说老大猫才是最有天赋的魔女，光从感知范围就知道了，安洁能够感知自己的全名与‘安洁莉特’这个名字，而奥维能够感知到‘奥维、老大猫、猫老大、大猫老、奥维利亚、奥维猫猫、猫维……’等等名字，再加上高强度自搜，说老大猫的坏话说不定第二天她就气呼呼的上门了！
　　徐方瀛面露出一种浅浅的笑容，伸出手卡住了江涵的猫尾巴，轻轻地薅着。
　　“呜喵！”江涵发出长长的颤音。
　　猫灯和猫科生物虽然不太一样，但喜欢被人摸下巴摸尾巴的习惯还是没有变。
　　“作为巨猫领主，领地发展的必然通道是高度城市化，虽然现在已经有陆续的猫城被建立起来了，但那还不够。根据我的实地考察……”
　　徐方瀛虽然是鼠辈魔女，但猫灯也并不是纯粹的猫，对于抓老鼠不感兴趣，因此她的出击范围包括了整个猫界。她见过各种各样的猫都市，以及见过各种各样的巨猫领主。
　　她能够给出非常完善的准备与任务列表：“只有猫城是不够的，必须要普及各种设施到猫乡、猫村以及猫镇，起码科技化水平要和噩梦猫都持平，不然的话你无法从中得到反馈。”


第347章 工程猫学院
　　想让猫灯们做一点有用的工作，那么就要配齐有用的设备，这也是常识之一了。
　　江涵决心先从普及文化开始做起。
　　不争朝夕，只求日后猫们的文化水平跟上了，可以让长毛猫爪痕岛发展的更加优秀。
　　当然……这只是江涵自己的说法，实际情况的话确实这样的：
　　先是徐方瀛说道：“要拓展技术猫们的群居地，我们可以先开一份高级的津贴吸引技术猫们留在我们的领地。再开一份技术生活补助费用给这些猫，这样我们就可以建立一个完备的猫灯技术猫才储备基地了。”
　　江涵回答：“喵嗷不行，那些猫们不愿意这样做的，况且给技术猫才更高的补贴？喵嗷，我们可能要被一大堆巨猫嘀咕喵嗷大半年的，猫们很讨厌别的猫能够获得津贴，连噩梦巨猫给噩梦猫灯们发津贴的时候，都是用的‘加班费与额外加班奖金’作为借口。”
　　徐方瀛震惊：“这不是朝三暮四吗？”
　　江涵得意洋洋地回答：“没错，猫们自我欺诈有一手的，喵嗷！”
　　……
　　建立猫才基地与发布技术猫津贴的事情算是被否定掉了。
　　之后徐方瀛又提出了数个计划，包括建造巨猫灯列车的事情都被江涵给否定了。
　　“平心而论都是些好的计划。”江涵对自己的化身不隐瞒，甚至用了前世的一些说法，“但是计划永远是跟不上变化，也永远是跟实际情况不搭边的，你实地考察了这么多猫灯，是不能把猫灯当做一种‘很有远见的生物’去看待的，她们是很没有远见的生物。”
　　江涵抿了下唇，憋着笑，一边笑一边摇头：“所以啊，不要用魔女的思维去认为，猫灯们一定乐意见到快速城市化。是，她们很喜欢城市生活，她们也觉得住在像是噩梦猫都这样的地方简直酷爆了，但问题是，如果建造都市需要协调她们的福利，要让她们挪窝……那她们是不乐意的。”
　　“……”
　　徐方瀛一副拿猫灯没办法的样子。
　　江涵也觉得好笑，“所以你做计划，得做好了‘得让这些喵嗷心甘情愿的移动’的准备。”
　　然后，徐方瀛就拿出了工程猫学院的企划。
　　……
　　“长毛猫爪痕岛要发展下去，还是不能够就以中间的山脉作为学院的驻扎地。我们的目标是分流这些猫灯，每天这么多锅猫灯来访，大部分都是冲着那三个湖去的，并且去了就不太愿意走了，因此我们要建造一所有吸引力的学院来分流这些猫灯。”
　　“治理水准同样是领主类转职的提升手段之一。我们建造一所工程学院，大部分猫灯都对工程有兴趣……”
　　徐方瀛有点迟疑，说到这里的时候，她的表情显然就写着一种质疑的情绪。
　　江涵注意到问了一声之后，她又说道：“用尾巴戳齿轮，然后被搅合进去，喵嗷嗷嗷的变成软塌塌零件猫团，我不确定这种行为算不算是对工程学有兴趣，但总之这算是这些猫灯最感兴趣的一门学科了，也是我能想到的最有用的学科了。”
　　这是猫灯的特长。
　　江涵点点头，为自己的化身解惑道：“猫灯确实是对工程学有好奇心的生物，很早以前就有各种各样的猫灯工程用品。说出来你可能有点惊讶，但世界上的第一条云道就是巨猫灯帮忙协助设计的，她们背上特制的背包，魔女坐在里面，从而保证了很多只有300多500多魔力的魔女工程师们能够全程在天空中工作，这是真事。”
　　看着一脸震惊的鼠鼠涵，她顿了顿才继续说道：“就在很多档案室里面也可以查到，魔女没有故意隐瞒这个内容，但也没有大肆宣传，所以像是你这样的魔女是不会有这个概念的。”
　　……
　　当鼠鼠涵把整个企划都说完的时候，已经是晚上的9点钟了，是魔女和猫灯生物钟最精神的时候。不过天空中的太阳猫灯则已经慢慢地飘远并且呼呼大睡，她们这种特殊的猫灯是会进行一种叫做【关灯睡眠】的行为的，也就是猫界所谓的‘日落’。
　　江涵出去了一趟，用的是艾琳给的特殊空间隧道权限，直接从雾仙猫巢回家，找到了正在和冰熊玩【鼹鼠厨房】电子游戏的大象巨猫，抓着这厨子给她煮了点吃的装便当带回去。
　　回去之后，就看见了徐方瀛正在追着张鹿洱打，象拔涵嘻嘻哈哈的就躲到了江涵背后。
　　“呼，呼……”徐方瀛追了过来，瞪大了眼睛，那鼠耳朵都在气的发颤。
　　张鹿洱从江涵背后探出头，挂着那种惹人发脾气的欠揍笑脸，喵哈哈的拍了拍肚子。
　　——还说你不是巨猫？
　　江涵心中嘀咕，看向徐方瀛：“她做了啥？”
　　“她把我拱泉水里了！”
　　江涵差点就下意识的问了一句‘那你怎么出来的？绿杖跳刀？’，不过还是没问，她怕张鹿洱说‘我没出来’。
　　喵嗷嗷。
　　“那可是寒泉！”徐方瀛难得的发了脾气，她指着雾仙巢穴中堆满了不化冰（江涵做实验的时候额外制造出来的不化冰）的寒泉，打了个冷颤，“我毫无准备的就被拱下去了，这家伙，你得管管她！”
　　“……”
　　江涵发现自己被象拔涵举起来了，她眨了眨眼，发出了堪称猫界帕瓦罗蒂的声音。
　　“喵嗷！不要！”
　　噔噔噔！
　　象拔涵把猫猫涵投入了寒泉，然后发出了刺耳的尖笑声，喵哈哈哈的跑开了。
　　在江涵从寒泉中爬出来，吐出了不化冰后，才看见了徐方瀛一脸‘哈啊？’的表情看着她。
　　她指责道：“你怎么不看住她！”
　　徐方瀛笑道：“姐妹，猛犸冲起来的时候你问我为什么不去碰瓷她？”
　　这厮故意的！
　　……
　　江涵把带来的饭分给了张鹿洱与徐方瀛后，三个人坐在温暖的猫巢里面，看着电视，闲聊着。
　　张鹿洱倒是闷声干饭，一言不发，只在江涵看过去的时候抬抬头露出一个阳光明媚的笑容，傻乎乎的。
　　而徐方瀛则还在在工程猫学院的事情。
　　这样倒像是一家人了。
　　江涵想：也许没有家人的魔女更喜欢化身法术吧？
　　你说对吧！安洁！


第348章 交货日
　　江涵与人鱼魔女的商团所谈好的生意终于是到了一个交货的日期，为了表达诚意，她亲自带领着猫尔利特与猫菲莉亚这两只秘书胖猫去进行交货。
　　……验货地点就在长毛猫爪痕岛的空港，这里是非常特殊的地方，基本上所有来自于虚空的鼠辈们都住在这里，并在徐方瀛的带领下面这里建造了相当大的货运基地。来自于虚空的鼠辈们对此有着丰富的经验，可以她们早就已经习惯了如何大规模的进行货物搬运与统筹工作的了。
　　在鼠辈的仓库中，江涵的两位秘书胖猫正在检查人鱼商团赠送的礼品。
　　一箱箱的酒水。
　　“喵嗷，大量的波特酒，这给猫很高的士气，喵嗷嗷！”
　　灰雾巨猫猫菲莉亚捧着一瓶对于她的体型来说相当小型的小酒瓶子，语气则十分的愉快，不管什么样的猫灯都对美好的酒水有着需求感。
　　“猫们的谚语！”
　　猫尔利特瞪大了自己的猫眼，用爪子抓着一瓶波特酒，很熟练的嗅了嗅瓶子：“一瓶酒，猫能暖上一整天！喵嗷大睡！”
　　这种简单粗暴的谚语正是猫灯文学的风格。
　　江涵则矜持了许多，拿起了一瓶酒看了看标签，对着前来送货的海树魔女说道：“何必如此？这么客气。”
　　海树魔女属于是一种植物类魔女，有着像是蜘蛛一样的大型节肢在背后，不过没有绒毛，并且全部都是木须制作。她们拥有着天生两个超魔专长的能力，并且后续提升的方面都和超魔相关，传说中的【超魔延时九环法术卷轴】就是这个种族的魔女能够制作的终极卷轴。
　　江涵知道的这么清楚也是因为老大猫的房间里面有一整个柜子这样的卷轴。
　　这个品种的魔女有着植物魔女一概的温柔气质与平静表情，还有着那甜美的永远不消失的浅笑。
　　她那红色的头发微微的摆动着，像是有生命一样。
　　“大小姐说了。”她的声音柔柔弱弱，“务必要赠送你一些礼品，为了弥补你造访的时候她在沉睡的这一点，并且她也要求我将一封来自于黄金剧院的邀请函带到。”她从口袋里拿出了邀请函。
　　江涵接过后看了眼：“没有时间？”
　　海树魔女温温柔柔的点了点头：“意思是你随时都可以过去，这是张五人票，只要拿过去就可以享受黄金剧场的两夜一日的按摩、水疗与法术药草浴的待遇，还包括了美味的大餐。”
　　不得不说人鱼魔女在服务业上面还是比较透彻，或者说比较的通透了，能够拿出这样的好东西来招待朋友。
　　江涵很满意的收了下来，放到了口袋里面。
　　见江涵收下了礼物，海树魔女才又带着她参观她们商团运过来的货物。
　　“你们订购的建材，订购的沉猫树，这不算容易搞到，毕竟我们要深入到那些水母猫的地盘。”
　　海树魔女用一种难以言喻的表情看着江涵，活像是爽快玩了一个通宵发现已经是星期一的上班族一样。她幽幽地说道：“水母猫挠人可真疼，但为了得到她们的欢心，还得让她们好奇的多挠两下……”
　　水母猫属于一种很奇幻的大型生物，大概有一整头麋鹿那么大，有着猫团子一样的身体与标准的十二条触须，触须是猫尾巴状但尖端是猫爪子状，非常的锋利。
　　水母猫魔女至今为止都被生态局认定为深海生物而不是猫科生物，这让她们很不满。
　　（深海生物魔女能够享受的福利只有猫科生物魔女的六分之一左右）
　　不过水母猫也确实有着一些猫科的坏脾气，比如说见到了东西好奇就会用那锐利的爪子好奇的扒拉两下。
　　相比海树魔女也吃过这些生物的苦头。
　　但没有办法。
　　深海不单单有几乎另外一个世界的全部资源，更是有数千个深海折叠空间专门提供特殊的素材。
　　江涵所要的沉猫木可以制作猫灯的清理水槽，猫灯们想要享受泡澡必须先用水流把自己的毛皮弄的全湿了才能进入温水中泡澡，除非是水生猫灯。而沉猫木做的水槽可以一口气就把猫们‘沉下去’，也就是非常方便的洗猫装置底材。
　　江涵订购来主要是为了吸引更多独特的猫灯。
　　毕竟很多稀有猫灯的招募条件相当的挑剔，不满足的话只能使用重猫之怒，这样猫就会全招了……喵嗷嗷嗷！但这个方法用两次就会造成在猫中的声望下降。
　　江涵不想这样。
　　因此只能跟人鱼商团订购各种各样的建材物资。
　　……
　　“不错，不错！纯纯的猫灯工艺品！”
　　海树魔女捧着巨猫雕刻的幸运石像发出赞叹声，一些巨猫灯会制作类似于这样的雕像戴在身上提升好运，这似乎是某种地脉能力，不知道为什么江涵无法拥有这种能力，而奥维利亚也似乎没有这种能力但她自身就是幸运的象征。江涵也只能猜测，猫灯魔女到了一定程度的时候就可以拥有类似的把自己变幸运的招式与手段了。
　　这种巨猫工艺品是江涵方的重要货品。
　　不得不说，巨猫的脾气是有点贪心的，江涵就看见了猫尔利特与猫菲莉亚都一副不舍得的表情盯着这些巨猫工艺品。
　　虽然她们不太舍得。
　　但江涵得说，这笔交易双方都很有赚头。
　　一来，她把自己从各个折叠空间得来的宝贝，与虚空中不太见得了人的缴获给全部变现，换成了所有巨猫都用得上的宝贵建材。
　　二来，除去建材之外，还有额外的‘猫才引入’，比如说水母猫魔女与龙猫魔女，这两个类型的猫魔女也通过人鱼商团的介绍而支援了江涵将近五十人的魔女建筑师与工程师团队。
　　最后，人鱼剧场帮江涵整这些玩意儿，自然是因为她们有最起码的百分之三十的赚头……
　　互惠互利。
　　“愉快的合作，有益处的贸易。”
　　海树魔女就要离开，不过又被江涵叫住：“对了，能麻烦你帮我关注一下这些建材么？”
　　江涵拿出来的商单是她准备推动的工程猫学院的建筑材料单子。
　　基础的资源可以在长毛猫爪痕岛上面就弄到，但一些稀有的，譬如说工程学半位面实验室这样的高端产品，还是得麻烦这些商团去购买。毕竟这些·有点偏门的东西，哪怕求助于老大猫，老大猫也很有可能会喵嗷喵嗷的说一句：“猫不会用爪子搓出来吗！”


第349章 做做工作
　　江涵留下了大橘巨猫、灰雾巨猫，并额外喊来了精通事务的另外一只噩梦巨猫灯，被叫做猫洛普的强大猫来辅助帮忙，再加上徐方瀛在异世界这么多年也网罗到了不少鼠辈人才，其中就有一个鼠娘是把企业从零做到五百强级别的，有她在应付起来不用担心。
　　——当然，也不能太放心，还是得三只巨猫盯着，因为在魔女世界做生意不单单是生意手段就可以了。
　　三个嫡系大猫，再加上一个嫡系鼠辈，江涵算是把长毛猫爪痕岛的规则给自己玩明白了。
　　跟巨猫们玩就不用担心巨猫记仇，因为每只巨猫都这样玩的！
　　江涵以前还奇怪为什么猫耶塔这猫看着挺温和的，却一口气要把狐狐全部赶出去，原来就是因为这是猫们的游戏规则，‘谁上台谁牛皮！’，直接一口气开掉和自己政见不和的猫或生物也是巨猫灯们的传统。
　　江涵这种过了那么久才开始大规模的把‘有油水的事情’全部交给自己的嫡系猫们的巨猫领主，可以说是少见。
　　——当然，规则虽然这样，但猫猫们开会的时候该喊的冤还是得喊就是了……
　　江涵则按照雨夜俱乐部的运营经理艾琳（没错又是她）的指示去给俱乐部正在接触的魔女做做工作。
　　她自己都得感叹，雨夜俱乐部签了自己，那踏马是签了两个人哇，得给两份工资才行！
　　还好艾琳也是做大事的，小钱不省，招待费满打满算给了足足五万元，让她好好的去做事情，剩下的钱不必给回俱乐部，这才算是对得起江涵的辛勤工作。
　　……
　　就在雨露空岛的咖啡街，江涵在这里接待了刚刚从云道下来的多萝西·乔丹姐妹。
　　这位酷似玛丽莲梦露的大姐姐型魔女笑容非常亲密，照着手拖着行李就靠了过来。
　　“好姐妹，好久不见！”她打招呼道，“你居然在雨夜混上了一个这么不错的工作，恭喜了哇！”
　　江涵和对方交情不深，但一起吹过牛，一起喷过阿蔺，一起骂过安洁，算的上是朋友。
　　当即也露出笑容：“哎呀姐妹，你来南城早说哇，早说的话我就让璇宝来接你了。”
　　有一说一，璇宝和多萝西能够合称红尘双剑，那含金量自然是不一般的。多萝西能从虫族魔女一条街里一路过五关斩六将，人杜灵璇也不差，横刀立马在南城秦淮杀了个七进七出。这两人可太踏马有含金量了哇，一般人敢碰瓷吗？那必然是不敢的……
　　“没事没事，来日方长嗷。”多萝西拎着包包更在江涵身后进了咖啡厅，边走还边说“上次她来美洲打比赛，我还请她恰了果盘嗷。”
　　帮主姐妹的普通话有一股子陕西口音，让江涵倍感亲切。
　　就是这说的又是‘来日方长’又是‘恰果盘’，懂的自然懂，不懂的也没必要懂，做个纯洁猫猫也不是不行。
　　江涵挂着笑容推门进了咖啡厅，闻了闻咖啡豆的香气，又摸了摸矮人魔女的厚厚头发引得一句‘扑街女，冚家铲！’，笑嘻嘻的就看着这毛茸茸的矮人魔女被两个猫魔女逮住不能动的样子，点了咖啡。
　　目光挂在猫魔女身上，江涵突然就想起来了猫魔女确实是力量不弱的魔女品种，甚至比一部分矮人魔女还要强壮，尤其是这些矮人魔女如果来自于‘种田豆丁’而不是‘传统豆丁’的话，两者的差距可以这样理解。
　　种田的是拉拉肥，传统的则是踏马的天神下凡穆拉丁！
　　可惜目前这只只能算是拉拉肥了，肉身的力量打不过猫魔女。
　　江涵收回目光，看着面容酷似玛丽莲梦露的多萝西小姐。
　　对方手撑着脸，望着窗外，很好的妆容也挡不住她面上的疲惫与浓浓的黑眼圈。她嘴里还在嘀咕着什么‘黄金云道航班VIP’，什么‘南城超级国际化大果盘’以及什么‘继续跳继续舞’的内容，看上去是那种嘴碎碎的喜欢自言自语的类型。
　　抛开了她这一点，整体来说还是一个比较清秀的美少女。
　　江涵主动说道：“多萝西，你过来这边有什么打算吗？就是有什么想要接触的队伍吗？”
　　招募一定要说的比较直接，不然对方不知道如何进行回答，这也算是魔女的社交礼仪。
　　多萝西摆出了一幅严肃的态度，事关于她的职业生涯，她必须要慎重。
　　多萝西乔丹，近些年来声势开始有点颓，在魔女决斗史上的历史地位也不算高，甚至来说，只能算作是昙花一现的魔女。有些魔女遇到了恰恰好的版本也能打出像是帮主一样的战绩，这就造成了一些比较尴尬的局面。
　　她就是以前的艾蕾莎，现在的瞎宝就是以前的多萝西。
　　大家都是空砍群群主。
　　甚至来说，瞎宝的队友好歹是偶尔还是会有个作用，入一入魔，发一发狂，也算是能够五换二或五换一的，好歹有点作用。而多萝西的队友就是真正的快乐队友了。
　　有一次多萝西一个人爆了对面四个人，下场的时候队友热情欢呼‘打得好哇，桃子姐！’（多萝西也可以翻译为桃乐丝），然后庆祝了十五分钟，裁判才无奈地说道：“请你们队伍的下一个选手上场……”
　　好家伙，一个队伍六个人，只有一个人打比赛，其他五个人连上场都忘了的那种。
　　怪不得多萝西姐妹直接一个润，润到了南城找队……
　　“我想明白了一点，我首先得需要一只巨猫伙伴！”多萝西说。
　　江涵则面露惊异：“你对魔女已经失望到了这个地步了吗？甚至开始想要和巨猫灯们组个队了？”
　　“不是！”
　　多萝西比了一个X，她慢慢说道：“我想直接转职成为一个叫做【双生猎手】的职业，我看了一下，需求一个动物伙伴，可以把动物伙伴的施法能力与法表给自己同步，我唯一想得到的能够九环和传奇法的动物伙伴就只有巨猫灯了。”
　　好家伙，老Bug测试员了。
　　江涵抿了下唇：“万一失败了怎么办？你白白吃个惩罚，还要花钱长期雇佣巨猫灯……”
　　“失败就失败咯。”
　　多萝西无所谓地说道：“反正姐妹我经验池都要满出来了。”


第350章 达成羁绊了（上）
　　“这是我这边在寻找合适伙伴的巨猫，她们大部分都要中产级别的工资，并且还需要你包吃住。”
　　桌面上，咖啡和零食已经被扫开，颇有点‘斯达巴克咖啡厅气氛组’的感觉了。
　　一种，一种言语很难表达出来的小布尔乔亚气息就出现了。
　　空出的位置摆放着江涵从尾巴里取出来的巨猫名册，一本厚厚的本子，大概比键盘还要宽，翻开后达到一米的宽度。这上面不单单记录着巨猫们的名字与需求，还有铭刻着魔女版本的gif动图，可以看见一只只巨猫的具体形象。颇有点猫舍的感觉，要江涵说的话。
　　“你还真有办法诶，这么多巨猫都可以挑选吗？”
　　多萝西表情有点惊喜。
　　“先来两个强的！”
　　“……”
　　“多萝西姐妹，巨猫灯目前绝大多数，或者说就是全部巨猫灯都只接受一份伙伴契约，除非你说服了她们，不然想要同时拥有两只巨猫作为契约伙伴是会引起矛盾的。”
　　江涵说完，又把巨猫名册往后翻了翻：“后面这些巨猫则麻烦一点，脾气古怪，且要求古怪。她们的能力也千奇百怪，据说奥维利亚还在不断地收集讯息，并安排了一个尾巴化身去重新编写猫灯书。”
　　这事她也参与了，但她尽可能的保密，不让别人知道。
　　“唔，那后面的巨猫比较强？”
　　多萝西一看就是强度党，句句话都不离强度。当然，江涵也是知道对方是馋巨猫们的传奇地脉法术，双生猎手提供伙伴的法表这一点实在是太Bug了，当然，得真的有效果才能算作是Bug，如果不起效果的话，那就会作为这个职业【狗都不选，因为Bug】的原因。
　　“不一定强，但应该能够满足你白拿法表的需求。”
　　江涵快速抽动了两下嘴角：“大部分施法者都麻烦，大部分施法生物也很麻烦，拥有你所说的高级法表的巨猫，基本上要求都很高。比如说灯油巨猫灯，她们要求自己的猫窝拥有一整座山和一个法师塔给她们做研究，并且每个月都要三万到五万的经费购买法术素材与特殊宝物。”
　　有趣的是，灯油巨猫灯在巨猫里战斗力算是下等猫级别的了。
　　但她们依旧是很受欢迎的巨猫灯，因为她们可以跟【星界商团巨猫】、【开拓者巨猫】以及【模拟都市巨猫】联系上，并购买她们的资源。而很多资源，比如说卡尔努斯翡翠（用来施展魔女版本许愿术的素材），比如说花纹银（施展占卜咒术的好底材）。
　　一般厉害的魔女都不会太缺少金钱，因此她们拥有一只灯油巨猫灯的话，就相当于可以不断地购买资源来让自己变强。
　　这是非常厉害的一点，也是非常受重视的一点。
　　“我不太喜欢灯油巨猫灯的通常法表。”
　　多萝西看上去有点研究。
　　“她们的传奇法术一般都是‘呼唤巨像之怒’与‘高等时间暂停’，冒险中可能比较好用，但是在ITWF规则下面，这两个法术都非常难用，尤其是巨像，召唤出来的时候按照动物伙伴来计算减值，一下子就能抽干两三万的魔力，这简直是不可容忍的一件事情。”
　　此人算是超级功利党，对于ITWF规则下面的好用法术了解甚多。
　　“其实有些灯油巨猫灯还会别的传奇法术的，这些富有的巨猫有不少都跟传说魔女接触过，从那些超级魔女的存货里弄到了不少传奇法术。”
　　“能够被魔女拿出来卖的传奇法术，即使进了法表我也不太敢相信好用。”
　　多萝西一脸嫌弃。
　　魔女卖给魔女的传奇法术还算是靠谱，但卖给别的种族譬如说巨猫灯？啊哈！那可就有的说了，再加上巨猫灯一直喜欢自己改法术，改着改着就会变样，而且基本都是越改越拉胯。
　　江涵抿了口咖啡。
　　翻了几页，翻到了拥有施法能力的巨猫的一栏，江涵把自己希傅的同类型猫选了一只出来。
　　“法老巨猫灯，双尾猫，相当强的施法者猫，而且法表是现版本强势的超级死灵系，并且肉眼可见的下个版本也不会弱的幻术系，再加上万年不变除了这个版本派不上用场的塑能系，三系都是铁饭碗，够强了吧？”
　　法老巨猫的卖相不错，多萝西看了一眼就喜欢了。
　　“我就喜欢死灵系，对了，死灵系的话应该没有士气问题吧？”
　　“……”
　　“……死灵系的话……应该没有士气问题？”
　　“……”
　　江涵嘟着嘴，偏过头，一言不发。
　　法老巨猫比一般的巨猫要‘脆皮’一点，因此胆量自然是要小一点，这是自然之理不是吗？再说了，咱们高贵的施法者开打起来直接开门跑路，不也是自然之理么！连咱们魔女都爱开打就拉扯，拉扯之后接皮一下拉扯，皮一下拉扯之后接终极拉扯……
　　“有多大问题？”
　　说到这个，江涵就一下子精神了。
　　“哎哟，说什么呢，说什么问题不问题的，就是法老巨猫灯要稍微士气更低一点，但我们施法者要什么士气嘛，对不啦？”
　　“姐妹，你活像是个安洁呢。”
　　多萝西在阴阳怪气上面一直不弱，甚至可以用‘这位绝对是被低估了的垃圾话选手’，且绝对不是阿蔺那种人菜瘾大的类型。
　　看来这一只也不行。
　　“真是一位难伺候的顾客呢。”
　　江涵用‘真是个挑剔的小巫师’的口吻说完之后，又学习那位店主笑呵呵地说道：“不过我总会有点办法的。”
　　她没有再提招揽的事情。
　　别看多萝西现在似乎一点都不关心的样子，但解决完这件事情后，她就一定会认真考虑是否要加入雨夜俱乐部。波妮塔、蔺昭君、艾蕾莎组建的进攻线已经够豪华，安洁莉特却也是偏向于进攻的魔女，这样一盘算的话，多萝西的对手只有季老师和于老师两个控场大师，这不是完美的生态环境？
　　再说了。
　　即使是坐牢，也比在美洲坐牢来得好，起码这边的队友是能吸的，毕竟艾蕾莎和蔺昭君都不能吸的话，那谁又能吸？总不能再次幻想季老师重返艾琳杯巅峰一顿爆吸吧？


第351章 达成羁绊了（下）
　　“这只，这只，还有这只，我都想看看，你有空带我去看么？”
　　“喵嗷，我还有点……”
　　“按照陪玩的价格三倍结算。”
　　“哎呀姐妹，我们谁跟谁哇，要知道我们可是在大赛的解说席后台休息室一起吹过牛，这就带你去看。”
　　江涵这人就是听不得加钱，只要加钱那她就耳根子软下来了。
　　这也是没有法子的事情。
　　路上江涵叫了雇佣了一整天的猫车（多萝西出钱），又顺道把苏菲亚给叫上了，毕竟是她的家庭医师，去看巨猫也好给巨猫开张身体通知。虽然巨猫的身体出问题怎么都是不可能的事情，但规矩就是规矩，顺着规矩走，就是好。
　　就是接苏菲亚的时候得去幽灵城堡，小姑娘家风严（某种意义也没错），出门还得家长同意。
　　就是伊黛玉小姐被奥维打成了个寄吧，目前正在和希斯特利亚竞争‘绷带装Cos大赛’的首名，第二名则是迪妮莎姐妹。迪妮莎是个爱装的，整了个什么‘魔力解放状态’，一会儿‘5%’，一会儿‘10%’，直接被九尾形态的长眠喵嗷打入绷带装Cos境界，嘻嘻，迪妮莎嘴子也很硬：
　　“姐妹我100%状态必能与九尾奥维分庭抗礼！”
　　江涵给她送花篮的时候，还在哪儿吹水。
　　……
　　猫车停在了停猫场，江涵看着猫司机直接飘到了隔壁车上翻找零食，就默默的摁了下自己的零食袋。然后又看见了幽灵魔女悄悄跟这猫灯一起翻找零食偷吃，就面色大变，把零食袋塞到了尾巴里面。
　　多萝西看江涵发短信喊人出来，不免有点郁闷。
　　“幽灵古堡怎么不见几个幽灵大魔女来接待我们？”
　　虽然人多萝西并不算什么超级顶级魔女，超级无敌巨星，但好歹当年拿过top1，也拿过伟大魔女职务邀请函（没当上是因为这位喝大了，捏了捏安洁的下巴，来了句‘美人快活哇？’，成为第一个调戏安洁还没被打死的魔女），还是有点点的江湖地位的。起码大伙去美洲，黄金俱乐部一条龙果盘服务安排的明明白白。
　　她见没人接待，倒是有点疑惑：“难不成幽灵古堡不搞那套布尔乔亚玩意儿了？来客人了不上茶，也不请人进去坐坐了？”
　　“人家忙嘛，我们魔女务实，一忙起来就不务虚。你要享受幽灵古堡的超级待遇，得挑个她们不忙的时间过来。”
　　江涵和幽灵古堡关系好的快穿一条裙子了（还真穿过，和希傅，两人Cos双头食人魔），自然也帮忙辩解了一下。
　　只见多萝西乔帮主姐妹点了点头‘哦’了一声，就低下头玩手机。
　　糊弄了过去。
　　江涵心中是知道真相的，幽灵古堡快被奥维利亚打成后现代木乃伊博物馆了。
　　陪涵猫猫训练，是被猫挠。
　　陪奥维猫猫训练，那是踏马的普通人拿着塑料刀被全速蹦跑的老虎撞上！这还不算完，人家问‘你这老虎是哪儿的？孟加拉虎？’，被撞的幽灵魔女（伊芙哈金斯）得回答‘不，是虎王式重坦’。
　　……
　　等了三分钟，全副武装的苏菲亚从城堡正门走了出来。
　　这萝系外貌肯宝同款铁壁的姑娘穿着蔺昭君同款的披风，同款的法术竞技手套（露出中指与食指的手套），以及长靴。还带着蔺昭君带货的海军帽，与水手连衣裙，身后依旧带着那一看就是‘法师专用’的超级双手锤，锤子上面挂着蔺昭君签名的符文带。
　　又换了一条，这条写着：【她心里有我】
　　可谓是个重量级的选手。
　　连多萝西都用字正腔圆的陕西话说道：
　　“我超，蔺孝女！”
　　……
　　重量级孝女上了车，多萝西就有点不太自在了，苏菲亚也不太自在了。
　　毕竞赛场上多萝西可以说是阿蔺的苦主，甚至在阿蔺巅峰赛季也是阿蔺的苦主，蔺昭君几个冠军都是拿的险死还生的……倒不是说阿蔺和帮主姐妹在决赛上面打的要生要死，而是淘汰赛如果抽到了多萝西那就是必炸，得亏没抽到过，不然阿蔺也拿不了大满贯。
　　顺带一提，爆杀多萝西姐妹的正是江涵的希傅，经典干碎帮主后被蔺宝干碎，打工女皇二代目。
　　至于打工女皇一代目，这就要说一下伟大魔女唐·吉尔·洛斯的故事了，嘻嘻，懂得都懂，吃饭睡觉打安洁的人才。
　　不过更尴尬的是，多萝西在蔺昭君生涯巅峰时两人对局都是多萝西60%胜率左右，但哪一年多萝西乔丹四大皆空，Top1、MVP、世界魔女小姐、国际魔女小姐这四个重量级奖项全程陪跑。
　　得亏人拿过，不然这样搞一次，就跟次次陪跑辛德拉奖的雪伦居里一个样了。
　　双方互为苦主，多萝西自然是和蔺孝女聊不来的，更别说苏菲亚这位蔺孝女身材平板，长的跟未成年一样。帮主喜欢的是璇宝那身材的。
　　路上江涵活跃了下气氛，再把目的地和目标说了一下，可算是打开了双方都感兴趣的话匣子。
　　“……”
　　“巨猫的品种真的是太多了，一看，嗳，还真吓了我一跳，原来巨猫灯有这么多九环施法者品种。”
　　多萝西感叹道：“这比大魔女还要方便，大魔女只是有学习前提，还得努力个好几年才能弄到传奇法术。巨猫只要能施法，天生就会自带法表里面的一个随机传奇法术。”
　　说道传奇法术，魔女的话题永远不会完。
　　苏菲亚直接进行了直球抱怨：“幽灵古堡的传奇法术是有存货的，但我们很难拿，基本要拿就得努力工作，努力工作才能换到的传奇法术，也没有那么好了！”
　　“就是就是，美洲魔女协会居然还要我好好打比赛才给，麻麻的，我直接一个润，润到拆那这边打……”
　　这两个凡尔赛魔女说话不似人子，能够老实工作和老实打比赛就能拿到传奇法术，这是多么Bug和多么高的待遇，但显然这是被宠坏了。
　　黛玉姐妹不管怎么说也好，起码幽灵古堡的大魔女都是有标配的例如木乃伊之尘这个传奇法术作为招牌的——伊黛玉姐妹光是版权费就交了不少。扩散传奇法术税也不知道交了多少。
　　这两个凡尔赛姐妹臭味相投，一路吐槽加聊到了比赛，更是话题不断。
　　最终苏菲亚拍着钢板就帮多萝西把巨猫的身体检查报告给做了。
　　多萝西也立马就和她看上的一只酒中仙巨猫灯签订了契约。
　　这种巨猫的法表牛X，有着当今世上最吊的传奇Buff术，【三个魔女！】，就是把一个魔女在五分钟内（不可延长与超魔）变成稍微弱一点的三个萝莉形态同一魔女。对于许多法爷来说这不是好技能，但对于魔女这种多操枪兵甩毒爆的物种来说，这就是一口气变成2.8倍战斗力的界王拳！
　　连安洁都能用。
　　——就是三个幼安洁会精神分裂到三人轮流单打。


第352章 卡Bug成功
　　多萝西的这只酒中仙巨猫名字叫做猫蓬，听着就像是那种会在工资帽上涨前夜签下史无前例长合同的倒霉蛋。
　　不过这不是江涵和苏菲亚关注的事情，她们关注的是多萝西姐妹的钻空子法子能不能用。
　　多萝西姐妹也是够豪爽，不在意有没有旁观者，不在意有没有泄密。
　　毕竟帮主姐妹时不时的就在美洲报纸上面被开大会，甚至‘决赛前夜血战黄金俱乐部’，什么‘豪横，小组赛就开香槟’，这位好姐妹是真的不怕被开会的，要装杯，就装到了一个极致。赢的时候全世界吹捧，输的时候全世界开会！
　　也是种变相的‘带魔女若生不能五鼎食，死亦当五鼎烹！’，就是开会的频率有点高。
　　嘻嘻。
　　她们用了长毛猫爪痕岛上面的一个住宿洞窟举办就职仪式，还是五星级酒店呢，自带洞窟小花园还有采光器（里面放着太阳猫灯的一根绒毛，可以冒充日光来用，巨猫们的日照毯也是同样的设计）。
　　虽然是酒店洞窟，但还是格外舒坦，起码小花园里三只巨猫（猫蓬、猫尔利特、猫菲莉亚）缩在一起打魔女牌也不会嫌挤，小花园里甚至还留了三分之一的位置给魔女们用。
　　看苏菲亚兴致勃勃的放下行李，拿出【蔺昭君93年集锦】的录像带。
　　江涵也只能摇摇头，猫猫叹气了一声。幽灵魔女都这种货色的话，伊黛玉姐妹和这些虫豸一起，怎么能搞好运营呢！
　　顺带一说，江涵已经又跟魔女之家请了假，就是啊，不知道啊，为什么啊，有的，啊，魔女的假期，啊，越请越多，怀疑有的店长偏心眼嗷。与江涵恰好相反的就是渣女同学，渣女已经连续两周加班了，用她的话来说‘姐妹虫族魔女一条街走上一周都没现在累’。
　　江涵把目光放在酒中仙巨猫身上，这种猫猫是标准的短毛猫，不过尾巴很有趣，是那种有六个分叉的奇怪猫尾，如果蹲下来小心翼翼的观察的话，会看见这种巨猫特产的‘酒果’。
　　酒果是酒精含量超高的果实，外表酷似能够一口吃下去的柿子，同样味道也是甜甜的，里面也有类似的很有嚼劲半透明果肉，但是啊，连巨猫灯们都只敢吃四五个，再多吃了就会跟灌了重猫之怒一样，什么都喵嗷招了，喵嗷嗷嗷！
　　“……”
　　也许可以多引进个几锅？或者找到原产地弄个一两百锅酒中仙猫灯。
　　虽然酒中仙猫灯一次只能产两三颗，并且质量也不像是巨猫版本那样，大的跟小半个西瓜一样，但数目多总有好处的嘛。
　　……
　　多萝西在布置仪式，抬头喊了声。
　　“姐妹你过来下。”
　　江涵走过去，不出意外的看见了一个完美的圆形。
　　魔女姐妹们的徒手画圆功底，嘻嘻，有的种族一辈子都学不会嗷。
　　看江涵被叫过来了，多萝西指着地上的咒文。
　　“看看，中文的‘巨猫灯猫蓬’是这样写的吗？”
　　很多魔女都会中文，毕竟这是施法用的好语言。但要写出来，那就有点麻烦，毕竟中文语境下的仪式法术其实是和西方语境下的仪式法术不太相似的，总之用起来是会有点点别扭。
　　像多萝西这种还会写的，那就有点少见。
　　江涵瞪大眼睛看了眼，摸了摸下巴：“字不错。”
　　多萝西挑挑眉。
　　江涵侧过头，媚笑了一下：“但猫蓬的蓬字你给写成了敞篷的篷字了。”
　　话音刚落，一颗毛线球就从巨猫中飞了出来，重重的把多萝西姐妹给砸瘫了。
　　“喵嗷嗷嗷！”
　　正在玩牌的酒中仙巨猫气鼓鼓的要弹起来，但考虑到自己的体重与弹起来这个动作消耗的体力，再加上跑过来需要五秒钟，跑回去继续打牌得算一个来回。整整十秒呢！于是猫蓬就喵嗷嗷的又爬下来，用爪子抓着牌继续玩。
　　“这就是我喜欢巨猫的原因。”
　　多萝西姐妹给自己骨折的肋骨施展痊愈术，边紧急治疗边说：“哪怕惹她们生气了，她们也不像是猫科生物那样来找你麻烦。”
　　这点倒是。
　　“这样对了？”
　　她改了改地上的字体。
　　字写得不错，也写对了。
　　江涵点了点头：“对，就是这个。”
　　“你会画维洛斯恶咒的仪式图么？”
　　“小意思。”
　　多萝西付了费，江涵就给予好姐妹优秀的服务态度，当即撩起袖子，伸出被半透明浅蓝色连体袜包裹的小爪子，握着笔隔绝自己的魔力，跪在地上开始画起来了。
　　她算是精通仪式法术的魔女了，在不断从黑白真人这两个仙人魔女手中获得仪式法术，见多了自然就会的多了。
　　很快，经她的手，一个精美如工艺品的仪式法术阵就被画好了，在画好了之后才发现，那红色的笔触居然勾画在空间上面，正常的视角看来居然是处在不同的平面上面的法阵。
　　这就是魔女的唯心力量。
　　“完美。”
　　多萝西给出评价。
　　她把几个素材扔到了仪式法阵里，这些素材居然像是触及到了某种失重领域一样，在空中像无重力一样的漂浮着。
　　双手合十。
　　大量的法术符文带从多萝西身上飘散而出，裹上了素材。
　　“我和酒中仙巨猫猫蓬达成契约，我们心意相通，情感相连，宣誓成为忠诚伙伴，宣誓就职双生猎手。”
　　魔力的符文开始闪烁，变成了红色，又变成了蓝色，最后在两个颜色中不断闪烁。
　　这是不满足就职条件的状态。
　　红色代表‘不满足广义上就职条件’，蓝色则代表‘满足魔女狭义上就职条件’。
　　很显然，宇宙通用的广义并不适用于魔女的狭义……
　　多萝西表情很平静。
　　空气中传来了安洁莉特的自动语音：“授权A-004号文件，许可通过，强制执行专职仪式。”
　　强大的魔力被不断地摄入，被不断地强化。
　　多萝西虽然与猫蓬仅仅是几个小时内认识的关系，却也被判定为了‘感情深厚’，一切都在安洁的谋改，扭曲的魔力下被执行。
　　多萝西的体表涌出了大量被舍弃的‘双生猎手’的专长与天命能力。
　　这些能力被具现化为一块块碎片，在空气中消散。
　　情感、领域与信仰相关的兼职对于魔女来说就是这么惨，强行兼职就会丢掉一大堆职业能力且还要吃经验惩罚。
　　江涵看着双生猎手这个职业的职业能力扔的差不多了，感觉到心惊胆战的。
　　捏麻麻的，除了一个‘强化动物伙伴’和‘动物伙伴强化反馈’之外，基本没有剩了！
　　多萝西姐妹一下子连体力都削弱了不少。
　　不过她露出了一个灿烂的笑容：“好耶！能直接用巨猫的法表了！”
　　卡Bug成功。
　　江涵心中一下子就从‘惋惜’变成了‘玛格鸡，功利逼’，羡慕嫉妒恨起来了。


第353章 三个魔女！
　　“三个魔女！”
　　多萝西一分为三，变成了三个可以用精致形容的瓷娃娃，体型大概比江涵还要高出三四公分，身上的魔力比完全成年体的时候要弱13%左右，但三个分身全部都拥有着等同量的魔力，也就是说，抛开魔力质量不去谈的话，战斗力能够提升到原先的两倍多，基本就是翻倍出头一点点。
　　不如想象中的强。
　　如果算上魔力质量，战斗力提升可能只有原先的150%左右。
　　“身体素质还不错，没有被大幅度削减。但是魔力质量的减少有点太多了，你本体的一发火球术可以完美吃下你现在状态下的两发火球……”
　　苏菲亚作为医生的好处就是，给小朋友做身体检查不需要蹲下来，嘻嘻。
　　这位黑色萝莉装的幽灵医生为三个已经各自点了雪茄的多萝西的分身作着最基本的检测。
　　“体能如何？”
　　“我壮的跟头牛！”“我强的像有老虎血在体内流！”“我还没分身就是冠军了！”
　　前两个小多萝西噌的一下把目光甩向第三个表情得意洋洋的小多萝西脸上，然后对视一眼，很默契的点点头并撸起袖子。
　　“……”
　　“情况如何？”
　　江涵收起了魔女牌，并将从猫蓬处赢来的‘秘制酒果’塞到尾巴里面，安排雾仙小猫们存放在放‘重猫之怒’的仓库里。
　　她瞄了眼幽灵魔女苏菲亚。
　　内心突然想起来了，幽灵魔女是可以从巨猫的尾巴里偷东西的生物，就又悄悄吩咐了雾仙小猫们一句‘得上锁’。
　　感觉到尾巴上好了次元锁，她才稍微放心下来。
　　苏菲亚自然是不知道这猫那么多戏，而是把眼神投向了已经打作一团的三个小多萝西。
　　“还行，每一个都拥有正常的魔女能力，没有被砍掉什么，目前来说这个骗法表的方法是成功了，这个传奇法术没有任何的削弱，但也没有任何的加强，就是普通版本的【三个魔女】，不过我怀疑这样骗来的法表，还是必须要在安洁登记的【传奇法术清单】里存在才可以。”
　　“唔，是因为这个法术变出来的是正常版本的三个小魔女？”
　　江涵想：假如是真的纯粹从巨猫的法表弄来这个法术的话，变出来的应该是三个小魔女带猫，魔力质量再低一点，但乐子更多一些。
　　“没有错。”苏菲亚点了点头。
　　“如果是巨猫私自改好的法术，应该效果没有这么好的。”
　　“……”
　　喵嗷嗷！江涵一爪子敲击了苏菲亚的脑袋。
　　……
　　有巨猫在，有大厨魔女在，自然就是不必喊外卖了……
　　“别喊外卖！”
　　苏菲亚报复性的伸出小手怒拍江涵的脑袋。
　　可惜，对于巨猫来说，这力度，不痛不痒，不痛不痒哇……江涵正露出得意的表情，就看见苏菲亚伸手摸向放在旁边的双手锤。于是连忙跑开，最近她还和象拔涵学到了巨猫的省力蹦蹦跳跳跑法。
　　苏菲亚是个鸡腿侠，按照鸡腿侠在海德巨火塔的表现，江涵怀疑这一棒子下去，猫脑浆就要出来了！
　　“来个会做饭的猫。”苏菲亚对还在打牌的巨猫们喊道。
　　不出意外，三只巨猫都懒洋洋的趴着打牌，连喵嗷一声都不做，软塌塌的。
　　“我会亲自给帮忙的猫做一份起司鲱鱼排，撒上幽灵秘制的肉酱。”
　　三只巨猫的猫耳朵一下子立了起来。
　　“……”
　　不一会，三合一多萝西憋着笑，带着打架打赢了的猫尔利特走向了厨房位置。
　　帮主姐妹已经换下了连袖的防寒衣，而是穿着那种包裹下身和胸口的露背露手臂与露肩的防寒衣，加上外披着的长袖休闲裙，还真有几分那种ACG漫画中的小镇妈妈型厨师的感觉。
　　而猫尔利特这只大橘巨猫灯则瞪大猫眼睛，利爪磨蹭发出火光，像是要上战场而不是进厨房一样（虽然进厨房前确实把猫蓬和猫菲莉亚都揍了一顿吧）。
　　江涵枕着灰雾巨猫猫菲莉亚，好笑的看着猫蓬舔着被猫尔利特抓破的毛皮。猫尔利特可是非常纯质的猫，说打架那就是真打，不像是别的巨猫那样耍滑头，用尾巴戳一戳，觉得没有胜算就跑。
　　越是单纯的巨猫，越是拥有充足的战斗力（当然，历战级别的巨猫不能算在里面）。
　　“这猫下手太重了，喵嗷，猫快被打晕了！”猫蓬抱怨道。
　　“是猫太脆弱了！喵嗷！要有根性，根性！喵嗷！”
　　大橘巨猫算是灰雾巨猫猫菲莉亚的小妹了，自然，猫菲莉亚即使猫耳朵都绑上了绑带还要嘴硬的辩解两句。
　　江涵瞧见了猫蓬一开始打算要还口，但猫蓬看了眼猫菲莉亚耳朵上和尾巴上绑好的绷带，就喵嗷一声，颤着胡须一言不发。
　　开放式厨房中传出了苏菲亚的声音：“姐妹你怎么搞的？”
　　“牛扒刀和切肉刀不一样的！”
　　“别，别！啊啊！”
　　“别用踏马的细盐腌肉啊！”
　　不一会，大橘巨猫灯就提着多萝西姐妹走了出来，扔到空中，一尾巴抽飞。
　　多萝西号炮弹落在了酒中仙巨猫的肚子上，弹了一下，在空中转体六周后落地，并刺啦一声的在小花园的草坪上刹出了一道白烟，装在江涵身边的灰雾巨猫身上，这才停下，双腿抽抽了两下。
　　也不怪得人说‘魔女才能够和猫灯玩到一块儿去’，看这玩耍力度，恐怕专精体术的骑士老爷们也顶不住这两下的。
　　多萝西姐妹基本上是死了，但没死透，过了个两三秒就很惊悚的爬起来，并发出咔嚓咔嚓的修复的声音。
　　像是她这种顶层魔女（指魔力池、法术表、专长表都达到顶级魔女层度的魔女），想死都非常难，基本上刚躺下了就很快自动爬起来，即使是‘针对不死生物与不死法术’这样的招式，也只能让她们多躺个两分钟最多了。
　　顶层魔女就是这么豪横。
　　“哎呀姐妹，我们在家的时候都是那样做菜的，凭什么她不让我动手？”
　　帮主姐妹和江涵靠在巨猫身上打着牌，她已经点好了雪茄。
　　“姐妹，人家专业的嗷，别添乱嗷。”


第354章 她的故事
　　虽然是临时起意，但是能够在族群普遍拥有【过目不忘】这种能力的魔女族群中，评得上大厨，那自然是有其实力的深厚之处的。因此江涵并不太算是期待的晚餐，也变得格外的丰富。
　　……
　　“前餐，丁格兰式焗蜗牛，用独特的丁格兰黄金国度的土豆调成土豆泥配上新鲜奶油与黄油制作焗袋。搭配上黄金国度红酒，鲜味与咸味还有奶油味一口气爆发出来，是我最喜欢的搭配。”
　　苏菲亚虽然平时一副蔺孝女的模样让人不太放心，但一到了餐桌前，身着着画着Q版鲨鲨幽灵围裙的她却是极其的闪耀。
　　她一下子从一个普通的幽灵魔女，普通的蔺孝女，变成了让人值得信赖的选手。
　　“焗蜗牛是一道非常有意思的菜品。”
　　她解开围裙坐了下来。
　　“在魔女中，我们的大厨之中，经常会有格外的配方，额外的想法去实施，但焗蜗牛不同。几乎每一位大厨处理蜗牛的方法都一致，世界最优秀的巨猫厨师长猫施菲尔德用红酒，用牛油，用蒜末配合松露油再加少许欧芹来事先调味。而最优秀的魔女厨师长也用了类似的搭配。”
　　“这说明殊途同归？”江涵举起酒杯子露出温婉的笑容。
　　“不。”苏菲亚也举起酒杯，面露着不露齿的甜笑，并摇晃着酒杯，“说明我们很荣幸能够吃到在料理界已经没有办法挑剔和提升的前菜。”
　　美味的晚餐。
　　连魔女都满足的口味。
　　连巨猫都满意的份量。
　　魔女的大厨绝不是只做精致小量菜品的精致主义厨师，而是会因地制宜，给予用餐者更多的选择。
　　但这也是因为魔女的空间装备十分方便，像是苏菲亚这样的大厨与药膳大师，身上必定会准备一整套的料理工具，像是苏菲亚这样的蔺孝女，更是会随身准备一整套给阿蔺的应援道具。
　　正是因为【什么都带的动，什么都装的下】的魔女社会的特质，基本上什么商品的需求量都是无限的。
　　再加上女巫的毕业礼物一般都是空间袋，更是增加了受众与买家。
　　……
　　除了江涵格外享受之外，这场盛宴的另一位客人多萝西也吃的十分满意。
　　“这道白兰地香草牛油焗大虾很不错，肉质细腻弹牙，正是我想要的味道！”
　　她抹了抹嘴巴：“我发现姐妹你很喜欢焗式料理做法？”
　　“焗式做法有种特殊的香气，我很喜欢。”
　　苏菲亚摸了摸她自己的小腹位置，吸了口气，表情有点陶醉：“暖烘烘的，暖烘烘的是一种回家的味道。”
　　“嗨姐妹，还好我明天没比赛，不然我非得打你一顿。”
　　多萝西开玩笑的同时，满意地往后一靠，靠着椅子背发出长长的呼吸声：“真是一顿丰盛的招待，我只能说，猫猫涵是怎么才能够把你雇佣为家庭医生，并且给她做饭吃的？就你这个手艺，哪怕你说要去应聘安洁莉特的首席厨师，她估计也会同意。”
　　“自然是热情与诚恳。”
　　（比如说每周带她去雨夜俱乐部的训练室训练）
　　“还有我对于猫猫的个人能力的看好。”
　　（比方说能和阿蔺一起上封面，还能拿到签名版本。）
　　“以及一部分的酬劳原因。”
　　（一些稀有的猫宝石，水晶与幽灵魔女最最喜欢的幽灵树树心，大部分幽灵魔女强化自身都需要收集这种特殊的地脉环境下才可以生长的出来的树木的核心素材）
　　“……”
　　多萝西点好了雪茄，吞云吐雾道：“那你是从那里学到的这门好手艺的？”
　　“我也很好奇。”
　　江涵吃饱后拿起烟斗往里面塞茶烟。
　　她用这个动作掩饰她那猫咪一样的好奇心，她是对神秘的苏菲亚有点好奇心，这位平板魔女的身材在魔女中不常见，长相虽然很好看，但有种魔女所没有的……‘正气’？简单来说就是安洁莉特那种威严与慈爱一体的气质。稍微弱一些，但是难得的能做出让人恶心的偶像厨行为还不被人厌恶的气质。
　　“说来话长。”
　　苏菲亚面露出一种想要蒙混过去的表情。
　　“你可以说，反正我们能听。”多萝西笑嘻嘻的吐出云雾。
　　江涵点好了茶烟，感觉到温暖的气息。她往旁边一看，就看见了三个巨猫团子捧着饭盆就已经悄悄靠了过来，猫耳朵竖直。
　　“……”
　　猫灯对于八卦的喜爱，在巨猫灯阶段的时候就会真正的爆发出来。即使像是霜冻巨猫灯这种冷酷严肃的大猫也喜欢听八卦。
　　“那我就说一下吧，作为回报，你们也要把你们的故事说一下。”
　　苏菲亚说完后，见两人没有反对，就慢悠悠的开了口：“怎么说好呢，我虽然是幽灵魔女，但却是个异乡人。不是希斯特利亚那种，而是我是从一所在异世界废弃的研究所中，一枚早已经被判定为死卵的幽灵魔女蛋中孵化出来的。”
　　“我吞噬着，吸收着一切营养，凭借着魔女的强大理智从无边的混沌中苏醒过来。我从我基因中的魔女应急细胞中学习到了一些戏法与常用法术，我最终在一百二十年后成型。”
　　“在我成型的时候，那个异世界就已经被吞噬的差不多了。它们被迫自救，想要通过牺牲，杀戮，让生命回归世界来挽救对于它们来说是母亲，是一切的生命。它们确认了我，开始想要通过清除我来保护一切。老实说，我对这个孕育了我的世界有着对于魔女而言多余的情感。”
　　她看着自己的双手，默默抬头，眼中闪过了一丝狠戾，气质也从那正气化作为了某种无边的堕落与扭曲的意志。
　　“我要活下去，代价是它们要被我吞噬，这就是魔女之道。”
　　一个能够养育出顶级魔女的世界，恐怕也是近乎于高魔的世界了。
　　伪神的时代。
　　英雄的史诗。
　　苏菲亚身上发生的故事丰富的令人难以想象。
　　但是在沉重之外，也充满了趣味性，那就是她怎么学到厨艺的这件事情。
　　“最早我是跟这个世界中的一种名叫做英雄灵魂的生物类似。这个世界的英雄、传奇、强大的生者，都会与英雄灵魂签订契约，达成伟业，才可进入到伪神的神殿成为它们的一员。我路上遇到过一个很蠢的生者，她……它是我第二位契约者。”
　　“我们没有去完成伟业，反而逛遍了全世界。”
　　“从它跟我说‘你做的燕麦粥味道能噎死人’，到它跟我说‘能再做一次燕麦粥给我吗？’，我学会了如何做饭，如何把……心情与情感融入到我的料理之中。一个蠢故事，我一个魔女，产生了不应当的情感。”
　　对于魔女来说这可能很无聊。
　　但对于江涵来说却是一种慰藉。
　　“一个不错的故事。”她评价道。
　　她可算知道苏菲亚为什么沉迷偶像阿蔺不可自拔了，原来是遭了一手‘寿命论’，这一招伤害可大了。


第355章 流浪之女
　　猫猫的故事没什么复杂的，就是很简单的一段‘我如何变成猫灯魔女’的故事。
　　在奥维利亚解禁了【猫灯魔女转职】之后，江涵终于可以把这些事情当作故事说出来了，至于以前的故事那些都是鼠鼠涵的故事，和猫猫涵没有关系嗷！
　　在高神秘加值，以及猫灯的隐秘加持下面，这个故事还是得到了一致的好评。
　　然后就到了多萝西乔丹的故事了。
　　“姐妹，我的故事可能有点点刺激，你们确定要听么？”
　　多萝西的面容在雪茄的云雾中越发的迷离，让人看不清楚她的表情。
　　江涵吸了吸鼻子：“当然。”
　　苏菲亚抱着肩膀：“我见过最离谱的故事就是堡主给我们讲的故事。她讲过一个安洁莉特创造的不死族缝合怪的故事，非常的恶心，非常的吓人，大概是因为她想让我们更讨厌安洁一点，所以还添油加醋了不少东西。”
　　嘿，怪不得伊黛玉是被安洁打成待遇的，顶级Anti，黑粉被暴打也是正常，也是正常，尤其是在安洁莉特是如此小气的一个人的情况下面，实在是在正常不过的事情了。
　　“那我说了。”
　　多萝西放下雪茄，双手合十：“我就说一个我为什么要进入到比赛魔女行列的故事吧。大概是在我六岁的时候，我和我母亲在一个战场上面拾荒，你懂的，就魔女的那些事情，捡点骨头，捡点心脏，挖点血肉，回家做成仪式用品。哦，对了，还得挖点眼珠子，你也知道，我们美洲的魔女尤其喜欢弄点眼珠子作为施法材料。”
　　不不不，我一点都不知道。
　　江涵第一次接触野蛮的魔女文化，面色有点僵硬。
　　反而是外貌可爱的苏菲亚点了点头：“没错，美洲魔女是有这种习惯，导致了每次运送过来给幽灵古堡回收的尸体基本都是残缺的……我们那边的丧尸魔女与缝合怪魔女可是对你们的行为非常讨厌的，你也知道，她们得收集器官才能够稳步提升自己。”
　　江涵绷着脸。
　　多萝西开心的一拍大腿。
　　“哈，丧尸魔女，那可是格外有品位的，我跟你说，别看丧尸魔女皮肤苍白，但由于每天都会用保养油，润的哇……”
　　“跑题了姐妹！跑题了！”
　　江涵打住了帮主企图进入一个未知领域的行为。
　　“哦哦，对。”
　　多萝西晃晃头，又抓起雪茄：“我说到哪里了……啊，我的母亲。”
　　“有一天我们去了一个叫做血肉花园的折叠空间地窟中找素材，血呼刺啦的，然后我母亲不幸掉到了一个生态血肉消化池里面。我没学过任何救助的法术，我没学过任何能够创造一条台阶的法术，因此我没有办法把她从血池里拉拽出来。”
　　……江涵已经想到那副恶心的画面，摁了下自己的小肚子。
　　这种血肉消化池用文雅点的说法叫做‘虫群中低端生产基地’，而用魔女们通俗的话来说就是‘粪坑’。
　　苏菲亚的笑容也消失了，大概没有想到这么恶心。
　　“……”
　　“然后？”
　　江涵忍着不适问道。
　　没办法，是她们让多萝西姐妹说的，总不能说一半就不听了吧？
　　“然后？然后我就觉醒了。”
　　多萝西说：“我用魔力分开了血池，把我那从血池中淘到一枚罪恶红宝石的母亲从中拉了起来，虽然她已经被消化了半个身体，半颗眼睛与大部分头发，不过一个复原术就解决了。”
　　她擦了擦眼睛：“真是个好妈妈不是吗？嗳，那罪恶红宝石可是值一万一呢，给我买了个名牌空间包包，再给她自己买了一个，最后我们吃了顿超级大餐，还有钱去交学校的学费，以及租用一间超好的豪华间旅游帐篷车两个月，哈啊，两个月时间不用去蹭高级会所的休息室。”
　　“真是美好的日子。”多萝西又揉了揉眼睛。
　　“……”
　　江涵半天说不出一句话，这或许就是全世界最自由的母女了吧。
　　“你不是说你家境很好？”
　　“没错。”
　　“那你和你妈妈还流浪？而且听上去你妈还是单亲妈妈？”
　　“那当然，你应该知道我们那边有种叫做龙麻的叶子吧……她会让我们魔女陷入一种幻术过敏的状态，再一次稀里糊涂中我妈带着几个蛋回了家，本来都放进打蛋器里面的了，却发现我还是颗有可能孵化出来的蛋，就重新塞回冰箱了。”
　　多萝西的出生也还真是颇为不易。
　　江涵再一次发现了，自己这样的原生妈妈们的家庭还是比较少的，魔女的家庭大部分都稀奇古怪的……哦，璇宝的家庭也比较的幸福美满。
　　“不过经过了这种事情，我的母亲也终于变得正经了起来。或者说成熟了……”
　　成熟了还带着女儿到处乱跑，不呆在家族里？
　　江涵心中默默吐槽。
　　“她带我走遍了美洲的好地方，去过了大量的城市，虽然说不太供得起我上大学，但我们的家族确实是颇有点势力，即使是她们明明白白说了不愿意再次接纳我的母亲，我们也可以混进去大学听讲，而不被人揪着领子扔出来。”
　　多萝西顿了顿：“我们有一次坐大巴，居然一起写论文，哈。”
　　“路上倒是有乱玩的不务正业的小魔女，大概我母亲以前就是那种不务正业的魔女吧，学习是幸福的事情，知识是无价之宝……我的母亲醒悟过来的时候到也不晚。所以我和她一起考上了安诺贝利学院（伟大魔女阿加莎出资的学校），成为了一对母女同学，哈啊！”
　　“但她们确实是不务正业的年纪，魔女嘛，是从开始抽雪茄和烟斗的时候成熟起来的嘛，哈哈哈！”
　　江涵听着不得不感叹魔女就是不一样，居然不会把‘代客泊车’当做世界上最复杂的工作，嘻嘻。
　　连流浪都不忘记学习。
　　江涵摸了摸下巴：“所以你的一身决斗技艺，都是在流浪的时候学会的？”
　　“确实如此。”
　　多萝西叼着雪茄哈哈大笑：“那时候的我才十五岁，就和阿加莎交过手了！”
　　“她让着你？做活动？”
　　“不，她全力以赴打了我个十三比零，哈哈哈，不留情面的魔女！”
　　……魔女也是【去NM的决斗梦】类型的生物。


第356章 冥府之猫，喵嗷
　　多萝西给予的感谢，不单单是‘我会严肃考虑加入雨夜’这个承诺，更是一些她研究出来的‘魔女邪道功法’。
　　大部分都是只要出了岔子就要洗号重来的程度。
　　不过江涵这方面还有一个优势，那就是她和奥维利亚的关系近，洗号的支出其实非常小。
　　……
　　雾仙猫巢。
　　回到猫巢后，江涵长舒了一口气，舒舒服服的甩动了尾巴拍着地面，拍出了变奏版本的喵嗷团聚之歌的拍子。
　　再和苏菲亚放下了换洗的衣服。
　　“唔，没人在，也没有幽灵在。”江涵看了眼房间的大沙发，没有在上面找到那位保持着不变微笑的幽灵。
　　普莉西亚似乎有点事情又出门了。
　　这位幽灵姑娘神神秘秘的，搞得江涵都怀疑普莉西亚是不是做着一些谍报工作，四处探秘。
　　“她一直是这样的。”
　　苏菲亚嘀咕了一句，“堡主对她的偏爱简直是连大有领个下都看不惯的程度了，宵禁对于她来说简直就是不存在，甚至不打报告提前在外面活动，回来的时候补上都可以，不像是我们，违反一次就要被堡主骂的狗血淋头！”
　　江涵以着成熟的口吻说道：“习惯吧，姐妹，人生总有这种事情。”
　　“习惯不了，姐妹，我去看蔺宝的现场比赛。这么合理的理由都不批我的假期，反而是她的‘要去动物园看幽灵海狗’的理由被批准了，实在是让我无法忍受。”
　　苏菲亚举起手，又放下，迟疑了一句：“当然，跟那天是周一刚开工有关系就是了。”
　　她的这个行为确实是有点过分了。
　　魔女的周一就像是升国旗的日子（举例），基本上敢在周一提出请假的就是不给老板面子了。
　　“……”江涵踢掉了高跟鞋，坐在毛绒绒毯子上面，揉了揉脚踝，“这就是为什么幽灵魔女会大部分都担任高级管家与女仆的原因？”
　　啪嗒。苏菲亚解开自己长靴的扣子，幽幽叹了口气：“没错，合理的在外面多待会，这是每个幽灵魔女都想做到的，不是说幽灵古堡不好，而是……你懂吧？我甚至有点羡慕多萝西的童年，尤其是我这种异邦人。”
　　“我懂我懂。”
　　多萝西的洒脱对于女孩来说简直是诱惑力极大，就跟蔺昭君有点相似。
　　那位酷似玛丽莲梦露的美洲魔女有着玩世不恭的态度，野性但优雅的举止，浪迹风尘的坏女人的感觉，以及一种成熟感与可靠的感觉。就仿佛那种办法很多的大姐姐，某天你回家说‘我搞砸了一件事’，她会狠狠揉你的头发‘还以为是什么呢？交给我吧’，这种可靠感。
　　“可惜，值得去欣赏的都是坏女人。”江涵托着脸叹气。
　　当她们整蛊的时候，会嬉皮笑脸，会优雅的开玩笑。
　　当她们温柔的时候，会把手摁在你头上轻轻揉着，看着天空慢慢诉说着道理。
　　当她们愤怒的时候，点上香烟，眼神平静，气质如渊。
　　蔺昭君也是这样的魔女，自然多萝西也是。
　　江涵所珍藏的海报里唯一一张不可以送给苏菲亚换取服务的便是一张经典的双面构图的海报。
　　海报中央留白描黑，蔺昭君与多萝西背靠在墙体上，蔺昭君叼着烟斗双手插兜抬头望着灯光，多萝西则单脚蹭墙躺在墙上，单手握着卷烟叼在嘴里，另一只手做手枪手势指着太阳。
　　灯光与太阳象征着冠军。
　　这是灰蓝宝冠杯迄今为止最为天才的一次海报设计，也是江涵能够感受到蔺昭君与多萝西两者气质相同却完全不同的唯一一张两人同框的海报了。
　　“我要去找奥维了，你要来么？”江涵套上拖鞋。
　　“不了，今天麦粒（迈娜·法若斯）要直播教学一道很复杂的菜品，迷幻菜式，每一次做的素材搭配都不同。不过有经验可以借鉴……”
　　江涵耸耸肩：“只要你别最后搞出来什么‘没有暗物质就没有迷幻菜’就行了。”
　　“噗，我能说出这种话的话，那简直跟做菜想要得到水龙证一样可笑。”
　　“说不定呢。”
　　……
　　奥维最经常出现的地方，是她的一间珠宝室。
　　虽然她并不以‘喜爱财物’为名，但确确实实的，她对珠宝有着非同小可的喜爱，几乎快和艾琳对魔女金的执着可以相提并论了。当然，她还是偏向于老派，喜欢自己购买与挖矿铸造，而不像是艾琳那样通过种种善恶难辨的手段弄来。
　　“咔哒。”
　　“叮铃。”
　　江涵推开奥维珠宝室那非常古典的大门，门框安装的精致铜铃响了一声，清脆而纯雅。
　　门内的世界并非是珠光宝气的世界，而像是丛林与秘密的乡间林野，树上挂着宝石的坠子，地上堆着有数万种不同色（即使以魔女的眼力也无法分辨出来颜色）的宝石。
　　涓涓小溪中在洗净一些珠宝首饰。
　　“……”
　　一整很细微的摩擦声音，一袭黑裙的奥维从一棵树后走了出来，裙子带动着草叶。她抬着眼皮，做出一种‘像是在瞪，但其实没有’的表情来。
　　“奥维！”
　　江涵挥了挥手，看见了对方歪着头，吐了吐舌尖舔了舔上唇。
　　别看这幅冷淡的样子，但其实是奥维很友好的举动了，说明她心情不错。
　　不过即使心情再不错，这猫也一副会生气的样子。
　　感受着这股‘哀家让你说话’的气场，江涵说道：“你是冥府的象征之一，对吧？”
　　“……嗯？”
　　她的猫耳朵立起来点，嘴角抽动了一下，眼睛半眯，嘴唇嘟着一点点，一下子就能看出来得意的表情。但这一声‘嗯’去念出了‘哼’的声音。
　　还是那句话，无论老大猫多么开心，她也会一副随时随地发脾气的样子，就跟猫一样。
　　“我准备转一些有趣的兼职，如果不小心失误的话，你会帮我沟通冥府让我强制性去除这些引起了Bug，或者说‘魔力紊乱’的信息流的吧？”
　　“……”
　　“啧。”
　　江涵走过去，用手捏了捏老大猫的脸：“大猫快说好。”
　　“哼！”
　　奥维利亚眯着眼睛，算是答应了。


第357章 奥猫涵喵
　　如果一个魔女不表态的话，即使知道她心中答应了，那也是没有底。
　　没做出的承诺就不具备承诺的效用。
　　江涵不愿意把未来交给这种不确定与不肯定姿态，因此软磨硬泡的让奥维利亚开口。
　　“求你了嘛，给我个准确的回答？”
　　“哼。”
　　奥维下巴抬得老高，让人忍不住伸手去默默她的下巴与喉咙之间。
　　想到就做！
　　江涵把手放了上去，成功获得老大猫的翻的白眼。
　　手感温温的，似乎是因为长毛猫的猫灯品种的体温本来就高的原因。
　　“说嘛说嘛，我在冥府的事情就只能靠你了嘛！”
　　她用手又挠了两下。
　　真的像是猫灯一样，奥维的下巴。
　　软乎乎的，还真看不出来有点肉肉。
　　明明从这边的视角来看，是个无敌纤细美少女，总是让人担心两座大山会把她自己的腰给压折的那种。
　　唔，倒是有时候和猫灯一样软塌塌的。
　　再来两下……
　　再来……
　　“喵嗷！”
　　奥维一脸嫌弃的拍掉了江涵的手，她猫耳朵软哒哒趴在脑袋上，同时那条有着令猫艳羡的毛发量的大尾巴优雅的摆动了一下。
　　“我同意了。”
　　她打了个哈欠，一脸嫌弃的伸手，报复性的狂揉江涵的猫耳朵：“如果你出现问题的话，我会带你去一趟冥府借用她们的忘怀水，喵嗷，我都好多年没有抢她们的了。总该给我留点份额，再准备两个保安让我来抢，喵嗷嗷。”
　　“哎呀。”
　　江涵又把手伸了过去：“不愧是老大猫，江湖地位真高哇！”
　　“……”
　　老大猫本来想要哼一声的，但察觉到自己已经露出猫式的笑容，就干脆落落大方，得意洋洋道：“没错，虽然我已经很久没有出动，但是百年前运营到今天的超级名牌‘范瓦尔魔杖’品牌也没有取消我的会员，喵嗷嗷，这就是地位的象征，学会了吗小猫？”
　　“喔喔，怎么样才能有这种地位呢？”
　　“让我想想。”
　　奥维露出了‘猫在想’的表情，就是那种猫走着走着忽然停下来不动，瞪大眼睛，尾巴也不动的状态。
　　“有一家店因为我睡了三年多，想要把我的黄金会员取消了，然后我很生气就找上门去了。果然，现在想起来还是有点点生气，我可是老老实实的交了钱，老老实实的每个月都让猫们帮我把钱袋子送过去，就因为我不上门就像要取消我的资格证。虽然说我理解是品牌营销的一部分，但是我不喜欢，就找借口收拾了她老板一通！”
　　“真是率性而为的猫。”
　　江涵笑嘻嘻的又摸了摸老大猫的下巴：“不过也真是多亏了你啊，杀了杀那种经济的浮躁之气。”
　　奥维得意的享受着江涵的按摩。（对猫来说挠下巴就是按摩）
　　魔女经历了非常飞黄腾达的年代，并且一直持续下去，就好像是‘发明了第一次工业革命的国家在红利吃干净的情况下又意外的诞生了第二次工业革命’一样，魔女从封建王朝走向工业年代，再走进蒸汽朋克，到柴油朋克，再到如今的核能朋克（在江涵看来魔力就是无污染核能），其中是几乎没吃什么苦的。
　　两次大战都是内战。
　　对内打的同时，对外也没输过。
　　这种情况下的魔女社会自然就产生了那种泡沫经济时代的繁华，更可怕的是……泡沫并非是泡沫，是切切实实的通过压榨外种族获得的资源与生产力。
　　催化出来的是近乎病态的消费文化，这也是很正常的事情。
　　对于魔女来说，疯狂反而是常态，像是如今这种状态反而是异常！
　　当文明快要堕落的时候，总是会有伟人站出来。
　　‘踩油门’，又或是‘踩刹车但力不足’。
　　可奥维利亚这样的魔女，她们踩刹车是完全管用的，实在不行，‘就打！’。
　　“不过这种方法对于我来说可能不太管用哦。毕竟我没有你这么强。”
　　江涵摆了摆手，笑眯眯的。
　　“不过老大猫，你的地位这么高，是不是也是因为你和冥府的关系很近有关系？我听说冥府的公务员选拔还得看你的建议呢。”
　　“这是当然的事情。”
　　奥维说：“我可是相当精通这方面的事情，并且冥府也确实和我关系很近很近。猫科也崇拜着我，所以我安排了猫科们去冥府工作，也算是给她们留了一条路……”
　　说到这里，她似乎想要很严肃的抬抬下巴，但又发现自己还在挂着得意的猫笑，因此就喵嗷了一声笑呵呵道：“妥善处理，帮助不仅仅是帮一时，更重要的是，给猫鱼不如教猫渔嘛！”
　　最后一句话用外语说的，大概意思就是授之于鱼不如授之以渔，只不过奥维说话会习惯性的把主语换成‘凯蒂’，也就是猫咪的意思。
　　说起来比较有趣的事情便是，喵嗷的发音并不是‘Miao/ao’，而是连在一起的‘Niaao！’。
　　这一个小的常识也是辨别许多魔女是不是真的能够说几句猫灯语的重要讯息。
　　江涵端起咖啡喝了一口。
　　“喵嗷！”
　　好苦！
　　她皱着脸。
　　奥维则露出一抹难得的温柔笑容：“哎呀，还真是小女孩呢。”
　　她说：“连苦咖啡都喝不惯的家伙，也只是个不成熟的人而已。”
　　“那你喝？”
　　“喵，不要。”
　　“？”江涵颤了下唇，终于吐出了那两个字，“问号？”
　　奥维哼笑了一下，双手抱臂一副很欠揍的样子。
　　“我讨厌苦味，人生很苦，所以我要糖。”
　　有时候老大猫可以任性的说出这种台词来，并且很帅气。
　　江涵想。
　　如果老大猫不是喜欢在说这种话的时候含着棒棒糖，明明一副优雅坏女人的外形却做着十三四岁还会在电脑中写着【对朋友的好感度】这样中二内容的少女做的事情。
　　也许会更帅。
　　也说不定。
　　江涵偏了偏头，叹了口气。
　　“说起来，我们似乎还没有去确认艾琳杯双人赛哦？”
　　她问：“虽然我们报名了预赛，但是不去确认的话，可是上不了场的哦？”
　　“早就确认了。”
　　奥维哼了声：“猫的猫在和别的猫散步的时候看见了确认的摊位，就问猫要不要帮忙，猫自然就让别的猫去帮忙确认了，艾琳她们也认可了这个结果。”
　　……
　　真厉害，一句话里居然能够把代表‘我’与‘她’以及‘她朋友’的‘猫’字用的清清楚楚，明明白白。


第358章 友情
　　“那可真的是麻烦你了。”
　　江涵说道，边说边伸手揉了揉眼睛。
　　笑意盈盈道：“虽然看上去我很不在意，但姐妹……真的是麻烦你了。”
　　“……”
　　奥维利亚又变回了那个样子，沉默但却得意的模样。
　　“哼。”
　　她使用这种惯常的方式回应着她所不了解的情感，这种情感发芽自巨猫中。这种情感来自于多少年前？
　　或许这是友情。
　　奥维利亚感受着心底的波动，兴起来了一丝焦躁。
　　友情这种低等生物的情感怎么会出现在猫身上？大猫团子们堆在一起不叫做友谊。
　　奥维坚信友谊的光辉恐怕再过一兆亿年都不会出现在自己的身上。
　　我是猫。
　　我是魔女。
　　我不相信友情，我不爱交际，顶多是那些人为了各自的目的聚集在猫的爪下，亲吻爪子。
　　但另外一个声音告诉她：‘你想要一个不仅仅和自己聚在一起，猫尾巴碰撞，一会儿看电影的大猫；你想要的更深层次一点；你想要的……’
　　奥维的瞳孔微微放大了些。
　　那个声音，她的声音，超过五十条思维线的声音齐声高语：
　　‘……你渴望的是个能和你一起畅谈思想，分享见不得猫和人的喜好，即使现代也不太受人待见的游戏宅爱好的朋友。’
　　‘是的，你想要个朋友’。
　　她产生了担忧，产生了猫爪子碰到水面时的惊恐。
　　在自己没有反应过来的时候，就已经脱口而出：“既然知道麻烦猫了，那你这小猫，下次得好好记住事情！”
　　“知道啦知道啦。”
　　江涵笑嘻嘻的摆摆手，又露出一个甜甜的笑容，但又很成熟道：“我会请你喝酒作为报酬的，啊，对了对了，你这周六是有空吧？”
　　她没有穿着‘长袍’或‘连衣裙’，她穿标准的是两件套，在家中的时候。斜肩的百搭毛衣，短款式。
　　伸了个懒腰，白白嫩嫩没有一丝伤痕的腹部就露了出来。
　　套着露面船袜的脚晃着晃着的，纤长的小腿白净的好似套着层连体袜。
　　“猫可不一定有空。”
　　奥维眯着眼睛，顿了顿，像是在懊恼什么东西，带着一种不快的情绪又说道：“我很忙的！和爱闲逛的小猫不同！”
　　“嘶。”
　　江涵舔了下嘴唇瞪大了眼睛，结果却很意外的发现奥维居然和她对瞪起来。
　　这老大猫……
　　嘶。
　　江涵嘟了下嘴：“你今天攻击性有点强啊，大猫。”
　　“没有。”
　　奥维回的很快，并且也一下子眯起眼睛，哼了一声。
　　就在江涵以为奥维会保持这个状态直到她离开的时候，对方却又哼了声：
　　“周六是吧？去哪！”
　　奥维问话的表情不像是询问时间，更像是带上了一种本能的诘问感觉。
　　活像是盖世太保拿着鲁格手枪问‘你上周末去哪儿了！’一样。
　　江涵还是挺佩服自己的奇思妙想的，但为了避免被奥维说，这个有趣的猜想也没有说出来。
　　唉，自己果然还是有点害怕老大猫吧？倒不是说怕她生气和发脾气（老实说奥维生气和发脾气和艾琳与安洁不同，还是挺可爱的），就是那种不太敢招惹会给你一爪子的生物的感觉。
　　不过，还真像是猫啊，完全捉摸不透这家伙的性格。
　　江涵带着一种‘我二世为人都看不透旅人’的自暴自弃的形态，可怜兮兮，委屈巴巴的老实相告想要和奥维去哪里：
　　“想要去一趟巨龙时代公园，那新开了一家由超级厨师巨猫主厨的牛肉—海鲜店，而且龙类生物……”
　　江涵未免有点心潮澎湃：“我还真没有完整见识过巨龙科普，想要过去看一眼！”
　　恐怕没有那个异界穿越过来的人，会对巨龙不感兴趣。
　　那巨大的生灵，那充满力量、智慧与野性结合的身姿，又酷又帅！
　　“巨龙这种东西，看看纪录片不就可以了嘛？”
　　奥维无法理解这种事情。
　　巨龙有什么好看的？
　　巨猫多好看！
　　哼，如果喜欢这种大型公园的话，我也能造一个出来！就叫巨猫时代公园！
　　心中对巨龙充满不屑的奥维利亚忽然有点顿住，她想到了，即使自己弄出来巨猫时代公园，面积也和巨龙时代公园差不多的话，巨猫们一天可不会走太远哇！
　　……啧，猫偶尔也有爪不能及的事情。
　　“亲眼看见的，和电视上看见的不一样嘛！”
　　江涵比了一个大大的X，双腿晃来晃去：“总之要现实看见，用手摸过，才能够说自己‘见识了巨龙’！”
　　她注意到奥维张开嘴，就立马补充了一句：“活生生的巨龙。”
　　她还真怕奥维说‘我宝库里有巨龙标本’。
　　事实证明她很明智，补充完这句话后，老大猫就瞪了瞪眼，一言不发，气鼓鼓的抱着手。
　　江涵嘿咻一声从椅子上落地。
　　咚咚。
　　跑了两步到奥维身边。
　　“去嘛！很好玩的！”
　　她蛊惑道：“如果有你在，这些巨龙可能会派出真正的超级巨龙让我参观的，来嘛，还有龙布……不，李莉丝的联名龙布偶娃娃在哪里限量发售，限量诶！”
　　以她对奥维的理解。
　　‘限量’这两个字，可以打动对方。
　　毕竟老大猫还是一个比较喜欢收集稀罕玩意儿的猫。
　　“哼，我这辈子都不会踏入巨龙公园的领地。”
　　奥维抿着唇。
　　就在江涵失望的想要说一句‘嗯，那好吧，我们看看还有什么地方好去’的时候，她又偏过头，漫不经心的把玩着自己的头发：“但如果是有人准备一台小空艇的话，我想，那也不算是‘踏’上公园。”
　　“奥维，太好啦！”
　　听到这个好消息，江涵立马露出灿烂的笑脸，她可喜欢和老大猫一起出门了，一方面对方接近于百科全书，另一方面嘛，能和好看的气质优雅的猫猫一起出门，谁又会不爱呢？她对奥维笑了笑。
　　老大猫颇为猫化的嫌弃的抖了抖嘴角，偏过头，又‘哼’了一声。
　　她有点不满意。
　　那五十条思维线正在宣布：周六和猫猫涵玩！
　　而她自己却别扭的想着自己松口的这件事情。
　　猫可是天下之猫，不可因一人而非天下人软弱。
　　但看着江涵那连不化冰都能融化掉的耀眼笑容，她也只能再偏过头，伸出舌尖碰碰自己的尾巴尖。
　　随便吧。
　　猫都做了这么久的天下猫了。
　　放松一下怎么了？
　　继续喵继续嗷哇！


第359章 外置装甲
　　叮铃哐啷，叮铃哐啷。
　　维拉放下了杂志，皱着眉，盯着正在衣柜里挑挑拣拣的奥维利亚。
　　猫完全搞不懂嘛，出趟门需要这样么？
　　她把求助的目光放在卡拉身上。
　　卡拉正发出一种令猫猫毛悚然的尖笑声，同时看着一本封面上画着很出格的小魔女的漫画杂志，封面字体叫做《小妈妈特刊：133期》
　　猫得靠自己了。
　　维拉把杂志《打剑猫的日常》合上，呼唤道：
　　“奥维！你吵到猫了！”
　　嘈杂声音停下，奥维探出头。
　　过了半秒，她就撸起袖子走了出来。
　　“……”
　　“你找衣服的话，穿我们平时那套不就好了吗？”
　　维拉摸了摸脑袋上的大包，想了想，还是没有说出来‘我看你是有点急了’这句话。
　　她诚心诚意的给了意见。
　　“猫猫涵和我们很亲近的嘛，所以穿什么都可以吧，就日常装束。”
　　“蠢货。”
　　奥维利亚毫不犹豫的把这两个字甩到了自己的化身身上。她摆了摆手：“越是这种时候越是要拿出大猫的繁华与优秀出来，你难道不懂这种道理吗？”
　　她指着衣柜：“不然的话我买这么多衣服回来干嘛，看吗？喵嗷的！”
　　这些维拉一声不吭，抱着手臂，抖了抖猫耳。
　　奥维见说服了自己的化身，就哼了一声，甩了甩大尾巴，打开了下一个次元柜衣柜。
　　衣柜之中有着数目惊人的衣服储存量。
　　这也是理所当然的事情，奥维利亚用了这么多年的时候去收集服装，自然这里也有着恐怖的积累。
　　虽然里面有不少服装都是买回来一次都没有穿过的，但买衣服就是这样。
　　求一个眼缘。
　　既然已经买了，就不用穿了——这也是往游戏库里添加新游戏的类似的事情。
　　奥维眯着眼睛，取出来一件又一件衣服往身上比划，又皱着眉头，喵嗷一声的嗖的塞回去。
　　衣架被碰的发出哐当哐当的声音。
　　黄色的连衣裙？喵嗷的！猫不喜欢，而且不好看，最重要的是，黄和蓝色搭配起来，有一种‘你来之前我们就是冠军了’的感觉，猫不喜欢，猫不乐意！
　　暗紫色的纱裙？有点意思，但不够有意思，意思就是有那么一点意思但又差那么一点意思，猫不要。
　　粉色的……Nope，猫这辈子都不可能穿粉色的衣服。
　　奥维利亚想起来以前自己被作弄的时候，穿着一件粉色萝裙去参加了一场宴会。现在想想的话，也许当时自己把埃莉诺打个半死还是太温柔和便宜她了，就应该打死算数！
　　回忆过去。
　　奥维有点尴尬的发现自己还真没有参加过多少私人邀约的经历，大部分未发出邀请的魔女被‘猫的女王’的气场震慑，小部分发出邀请的魔女被‘猫的女王’挠伤。
　　但那又不是猫的错！
　　一上来就想摸摸猫的大腿，猫肯定给一爪子！
　　“你到底是什么时候和猫猫涵出门？”
　　卡拉问。
　　“……嗯？周六，怎么了！”奥维甩着尾巴回答。
　　卡拉食指指腹摩挲了一下下嘴唇，一副不解的表情：“啊？不是半个小时后？”
　　“谁说的半个小时后？”
　　卡拉指着维拉：“她说的。”
　　怀抱圣剑的维拉瞪大眼睛：“根据长眠猫灯的【既有方案既有原则】来说，猫觉得，猫大概只有在出门前半个小时会这么着急！所以就判断，你也要半个小时后出门！”
　　奥维深呼吸了一口气：
　　“是周六！”
　　她眯着眼：“不要再给我宣传一些虚假信息了，猫要揍你了！”
　　“喵嗷，可今天才周四！你足足有，今天，明天，后天，喵嗷！”
　　“……”
　　“哐当。”
　　“……”
　　被踹出房间的维拉摸了摸屁股，气鼓鼓地说道：“给猫记住了！”
　　房间里又传出来声音：
　　“维拉说得对，你不是还有……”
　　“哐当！”
　　卡拉从门内飞了出来，同时还带着她的两本漫画书。
　　她和维拉撞在了一起，发出了痛呼声。
　　“她今天一定吃了猫薄荷煎饼。”卡拉揉着自己的腰。
　　“肯定吃了五份！不，九份！”
　　维拉气鼓鼓的说。
　　她还想着和奥维分享一点煎蛋饼，是龙龟巨猫灯做的美食，但是没想到自己遭受了如此重击，如此不公平的喵嗷重击！
　　本体这猫，实在是有够难相处的。
　　“你说她也不是初姐妹了，怎么还这么，毛毛躁躁？”维拉抱怨道。
　　“不就是一次出门吗？又不是约会，甚至还去的是巨龙主题公园这种地方，甚至还是周六去！”
　　维拉站了起来，拍了拍裙子。
　　这件事情透露着古怪，猫猫涵很可爱，但没有可爱到那个份上。这只能说老大猫有缺陷，心里有问题。
　　“别瞎想。”
　　敏锐察觉到维拉有点古怪想法的卡拉出言制止了对方胡思乱想。
　　奥维利亚的性格就是这么别扭，老化身都知道，奥维的别扭程度甚至纠结到看到别人送一枝花都瞪着猫眼睛喵嗷大半天的程度。
　　“我没瞎想，喵嗷！”
　　维拉晃晃手：“猫只是觉得，猫只是觉得，她这次太主动了些，以前这猫不都是等别人上门了才随便挑件衣服出门的吗？”
　　“……”
　　……
　　“唔，今天是周四哇。”
　　江涵听见了杜灵璇姐妹这样说，就从冰箱门上方探出脑袋，看向坐在无面巨猫猫巢的超大懒人沙发中的璇宝。
　　视线停留在璇宝那橘红色的半透明大腿袜上半秒。
　　“周四怎么了？”
　　“约会日哇！”杜灵璇以一个‘新房四十五度’的方式转过头（得亏是魔女），“你不知道吗？周四周五是大众约会日，周六周日是大众运动日，周一和周二则是社畜劳动日……哈啊，你大概不太了解魔女星期？不喜欢看恋爱占卜周报吧！”
　　“不爱看。”
　　江涵皱了皱鼻子，不好意思说自己是‘星座派’的，总言而之她更相信塔罗牌和星座占卜出来的东西。毕竟都TM怪安洁，预言天幕死了啦！
　　“诶，占卜日很准的诶。”
　　杜灵璇用女子高校生的口吻介绍道：“总之会心动心动。”
　　你再颤你的肉肉大腿，猫就心动心动了！
　　江涵翻了个白眼：“那今天周四，我们算是约会日？”
　　“傻不拉，哪里有人约会日看比赛纪录片的哇！”
　　杜灵璇笑呵呵道：“要说比较离谱的话，那就是今天晚上十一点的约会，却在现在下午五点钟开始做准备的那种魔女了。”
　　“嗨呀？提早六个小时准备约会……就算是离谱了？”
　　“当然！”
　　杜灵璇信誓旦旦的举手说道：“这种类型的魔女，我只能想到李莉丝了，喵哈哈哈哈！”
　　“喵哈哈哈哈！”
　　两个巨猫魔女捧着肚子开始拿龙布偶开玩笑。


第360章 笨蛋如我
　　“我丢，你看这个状态，阿蔺就是这个状态暴揍我们的！”
　　杜灵璇指着电视。
　　江涵探过头看了眼，‘哦’了一声，鼓了鼓掌。
　　“好阿蔺，替民除害了属于是……”
　　“你这家伙，本姑娘可是牺牲了周四周五这样的好时间来陪你看比赛录像，要懂得感恩！”
　　杜灵璇不满意的鼓着掌，虽然周四周五看录像很大程度是因为自己也没地方去。
　　总不能去南秦淮吧？
　　虽然多萝西请自己玩，但姐妹自己觉得这周四周五泡一整天太凄凉了属于是。
　　“姐妹，今天其实阿加莎约我去看鲸鱼。”
　　江涵闻言笑了一下。
　　“看鲸鱼！”杜灵璇挺直腰。
　　“在我拒绝了之后，乔柔想和我去看电影。”
　　“看电影！”杜灵璇猫耳朵和猫尾巴立直，发出了Nia的声音。
　　“最后呢，凌晨时间安洁想拉我去写生画画。”
　　“写生！”杜灵璇的猫眼睛瞪的老大。
　　江涵的永结眼闪闪发亮，她双手一摊，经典而又欠扁：“哎呀，如果不控制一下的话，我的周四周五可是会很满的哦。”
　　“可可可恶……”
　　杜灵璇知道自己的姐妹很受欢迎，但有那么受欢迎么？
　　狐疑的看了眼，但不得不承认对方身上有着一种很独特的气质。
　　越看越好看。
　　皮肤也很好，笑容很灿烂。
　　甜甜的，香香的，有着股在风尘小魔女身上根本没有的清香。
　　杜灵璇抿着嘴唇：“可你不都拒绝了嘛！”
　　“哎呀，是因为我不知道周四周五居然是魔女最爱的约人时间啊。”江涵左摇右晃，捂着嘴巴，“要是知道了，谁不想酸酸甜甜，甜甜酸酸呢？”
　　“……”
　　杜灵璇瞪大了眼睛，突然意识到身边居然有这样的优秀资源。
　　她嘟着嘴，双腿一并往旁边一躺，用一种侧身向上眺望的表情看着江涵的脸。
　　这张脸还真不错。
　　可恶，果然是现充的味道。
　　她张张嘴，感觉喉咙有点干：“那现在知道了，也想酸酸甜甜了，你是不想和我一起看比赛咯？”
　　话出口才有点惊讶。
　　怎么听着酸不溜秋的。
　　呜喵……杜灵璇懊悔着，她懊恼着自己应该说‘万人迷嗷，嘻嘻’这样的话，而不是酸不溜秋的这种话。
　　“怎会如此？”
　　江涵笑嘻嘻的也躺下来，侧躺着对着杜灵璇。
　　“如果知道的话，哎呀，周四耽误了你打比赛，那周五也可以继续耽误你去找酸酸甜甜吗？”她说着说着，自己噗呲的笑了起来。
　　笑出来的呼吸声像是有传导力。
　　杜灵璇也忍不住笑了出来。
　　“……那我该早跟你说的，这样周四和你一起，周五也和你一起。”
　　“你现在说也不晚。”
　　“晚了。”杜灵璇托着腮，支起了身子。
　　她不知道这个时候该说些什么。
　　想要编排个段子说出来。
　　但看着眼前女孩那略有期待的美眸。
　　杜灵璇平生以来第一次产生了这个想法。
　　‘这个时候阴阳怪气和抖机灵，就太不好了’
　　她停止住了脱口欲出的话。
　　“怎么了？怎么晚了？”江涵也学着她托腮支起身子。
　　杜灵璇想起来自己朋友说的一句话，‘你总是在用轻浮掩盖你的害羞’。
　　害羞……
　　我吗？
　　或许这个时候，只要用本能去说就好了。
　　“因为一想到明天如何我一个人看录像，打游戏的话，就会觉得悲凉。是一想就会讨厌的事情，想到现在的你就会变得更加讨厌这种悲凉的事情。所以我说‘晚了’，是对几个小时前的我所说的，杜灵璇你可真是个笨蛋，该早说的，这样就不必在开心的时候为明天的悲凉而担惊受怕几个小时了。”
　　她偏开眼睛，又强迫自己看过去，认真的点了点头：“所以几个小时前的我是笨蛋。”
　　“……”
　　江涵感觉自己被打开了‘惊讶开关’，震惊于杜灵璇居然能够说出这么正经，且一点也不像是安洁式土味的话来。
　　这时候如何回答呢？
　　她闪过了贞铃妹妹对自己说的‘姐，你别这样淑女，我怕’这种抖机灵的话来，但不太合适，对平时的璇宝很合适甚至是‘不能再合适了’，但对现在的璇宝，不合适！
　　倒不是说担心什么。
　　是本能的觉得说些抖机灵的话会很丧气。
　　“几个小时前的你是笨蛋，现在的你就不笨吗？”
　　江涵还是说了出来，她的人类耳朵有点发红，露出一个害羞与甜甜的笑容指了指自己的手机：“知道明天是周五了，眼前这个‘能够在明天陪你看录像打游戏的姐妹’却不发出邀请，不让对方逃离这种社交圈困扰，也不让自己从悲凉的一人看录像生活中解放出来，这不是笨蛋是什么？”
　　两人中间的手机很无辜。
　　恰好，江涵手机上叮咚一声传出来了收到信息的声音。
　　江涵看了一眼，是来自于山村千鹤子的短信，对方明天想请自己吃饭以此来报答介绍租屋的恩情……
　　啪嗒。
　　她没看完，手机的屏幕就被杜灵璇双手摁住。
　　无眠巨猫小姐还以为脸蛋失去了支点一下子扑进了面前的枕头中。
　　半秒，她仰起头，吹着气，吹动了狼狈凌乱的发丝。
　　又过了半秒，才挤出个笑容：“哎呀，刚才忘记说了。”
　　她很没有演技的笑了出来：“明天你有空吗？姐妹。”
　　“有空。”
　　江涵也笑了出来，单手敲了敲对方的手背：“好啦好啦，把手机给我，我还要和千鹤子小姐说一声呢，吃饭的事情得……”
　　“不给。”
　　杜灵璇罕见的耍起了无赖，一副‘小猫咪可不能看这个哇’的表情摁住了江涵手机。
　　“乖乖的哦？”
　　“不会给你的哦，我嫉妒了，在我和你说明天一起玩的时候，你给我说你要跟别的女人约吃饭的时间？”
　　“请不要说出三流肥皂剧里面的台词。”
　　“……”
　　打闹了一番之后，江涵还是拿回了自己的手机，但很无奈的发现，对方已经以着樱花妹特有的对外性格口吻进行了‘追加询问’：
　　【不好意思，我刚才的突兀邀请一定把您给吓到了吧？实在是万分的抱歉，我只是在蒙受到您的恩惠的时候无法给予回报，见到明天是非常巧合且好的日子的时候才会突然想要给您发出邀请。如此冒昧，千千歉意。希望能够获得您的原谅，千鹤子留。】
　　这种追加询问，怎么看都不好当场回复……
　　江涵气的抓了抓璇宝的脸蛋。
　　璇宝则喵哈哈大笑的打开了新的录像，并喵嗷嗷的抱怨了一声：“再看看阿蔺是怎么坑我们的，真的是撞怪的啊，过完节回来直接变成软脚虾了！”


第361章 翻开写下的记事本
　　看录像，一个小时。
　　打游戏，两个小时。
　　开直播，一个小时。
　　去工作，一个小时。
　　……江涵心中把今日的‘杜灵璇观察日记’给翻篇，感叹‘如果光从日常生活来看，灵璇可真是个朴实的好孩子’，完全看不出来是花街常客呢！
　　“嗯？”
　　正在玩着最新的【狐狐之魂】的杜灵璇转过头，相当敏锐的瞥了江涵一眼。
　　摁着游戏机手柄，她一心二用，“姐妹你是不是在心里诋毁我？”
　　“我是这样的人吗？”
　　“你不是这样的人。”璇宝嘻嘻了一声，“但你是这样的猫哇。”
　　“诶！”
　　“你这反应，你刚才肯定在心底说了我什么！”
　　杜灵璇摁着手柄，控制着表情，但下一秒就喵哈哈哈的笑了出来。
　　自己的这位好友实在是不懂得隐藏情绪，好猜得很嘛！
　　“没说哦。”
　　江涵现在的嘴比克拉肯的还硬。
　　“好的哦，涵猫猫说自己没说，那猫猫涵就是没说，嘻嘻。”
　　杜灵璇习惯性的阴阳怪气了一句。
　　和自己的好友在一起，她总是感觉到很轻松，连阴阳怪气都变得欢快起来。
　　她略微思考了下。
　　“说起来，今天周四……啊，我跟你说过一遍了就是了，真不考虑出门陪别的魔女玩？我接下来还要读书呢。”
　　“你是要赶我走？”
　　江涵捧着心口，微微歪着头，挑了挑眉。
　　“……只是觉得。”
　　杜灵璇抓了下脸，露出一个不情愿的表情：“我在浪费你的时间。”
　　“怎么会呢？可爱、善良、美丽、热爱生活热爱学习的璇宝和我在一起，我怎么也不会觉得时间被消磨掉的啦，倒不如说……”
　　江涵打了个哈欠，扭了扭脖子发出咔吧的声音，白嫩嫩的脖颈看着格外的让人吞唾沫。
　　她双手十指相扣，翻过来，掌心朝外伸展。
　　浑身颤颤的。
　　“……和你一起，时间跑的特别快，嘿！”
　　她露出灿烂的微笑。
　　“姐妹，你肉麻到我了。”
　　说出这句话的杜灵璇，眼中的欣喜控制不住的溢出。
　　她的笑容连不化冰都能融掉。
　　“姐妹，你矫情到我了。”
　　笑着回答的江涵放下手，“你看什么书？”
　　“这本。”
　　杜灵璇从尾巴里抽出来一本厚厚的毛绒书……和一只猫灯！
　　猫灯的尾巴是很细长的锁链感觉的猫尾巴，中间一个个锁链式的窟窿也是毛茸茸的，并且在散发着毛茸茸的热量。
　　“细锁猫灯，她们是猫中嘴巴最严的，猫灯中性格最好的！”
　　猫灯的品种繁多，几乎怎么样的猫灯都有。
　　杜灵璇看了眼江涵。
　　像是这么漂亮的猫灯也是有呢。
　　……调侃意味的。
　　“喔？这种猫灯不是替巨猫保密的标准猫灯么？”
　　江涵伸手摸了摸这只猫，发现对方要比一般的猫灯‘坚韧’，就是生命值会比别的猫灯多不少，这就是她们的优势，抱着秘密不撒手！
　　和璇宝一样，暖洋洋的。
　　江涵眉眼间不由多了几分笑意。
　　转过头，看见杜灵璇一副不解的样子。
　　低下头，刚醒来的细锁猫灯喵嗷嗷的打哈欠的表情。
　　很像呢。
　　于是就又笑了一声。
　　“神经啊你，莫名其妙笑的这么哈人。”
　　杜灵璇皱皱鼻子，伸出爪子扒开了细锁猫灯的猫尾巴，把毛茸茸书拿了出来。
　　“这可是我的核心能力形成的书本。”
　　得到了能力，未免要炫耀。
　　“核心……能力？”
　　江涵小小声的问道。
　　那温软的吐息，那一副可爱模样的好奇眼神，还有不安分小幅度扭来扭去的身子。
　　……不行，今天实在是想太多怪东西了！
　　杜灵璇强硬的用自己第五条思维线把旖旎幻象给扑灭，在那罪恶之种结出花朵前扼杀掉。
　　这魔女才十九岁，才二十岁！
　　——十九和二十岁怎么了？
　　确实没什么嗷，嘻嘻。
　　——雀食雀食，嘻嘻。
　　“……”
　　杜灵璇扶了下额头，在江涵担心的目光中吐露一句，“我可真是个连自己都阴阳怪气的魔女啊。”
　　“你第一次知道？”
　　江涵自然的舔了舔下唇，露出很猫灯的笑容，“我还以为你早知道自己喜欢阴阳怪气自己。”
　　杜灵璇确实是个这样的魔女。
　　“姐妹，你最好期待你的比赛不要我解说嗷。”
　　杜灵璇阴恻恻的一笑，又伸手掐了掐江涵的脸。
　　柔软的脸蛋被拽变形了一点。
　　江涵觉得痒痒的发出很别扭的笑声，又拍掉了杜灵璇的手：“再恰我就变圆了。”
　　“变圆不好吗？”
　　杜灵璇默默感受着刚才的手感。
　　……不愧是雾仙巨猫灯，手感有够嫩的。
　　她收回手，不动声色地说道：“巨猫中，变强就是变胖，变胖就是变强……那变圆也可以是变强吧？”
　　还有这说法！
　　江涵瞪大眼睛，思索了一下其中的逻辑，就伸出爪子给了杜灵璇肚子一下。
　　“喵嗷拳！”
　　“啊，我重伤倒地了。”
　　杜灵璇顺势往旁边一倒，猫尾巴不断的拽着旁边的懒人沙发，造成一种自己被打飞出去的视觉效果。
　　江涵也倒在她旁边。
　　“……”
　　“喵哈哈哈哈！”
　　不由自主的，像是打开了狂笑开关，就一起笑了起来。
　　“好啦好啦，看书看书。”
　　杜灵璇笑的都难得害羞了一点，坐起来就把书本揽在怀里。
　　江涵慢慢转身，学习奥维的姿势很猫态的扭腰坐了起来：
　　“听说你也要去双人赛？”
　　她伸了个懒腰，白嫩的脚往前伸展，“艾琳杯的那个？”
　　“嗯。我要参赛，不过我的队友临时有点事情，我得找个好队友……”
　　“我可没空哦？我约了奥维的哦？”
　　“哎哎哎，谁请你哇！姐妹。”
　　杜灵璇瞪大眼睛：“说出来你可能觉得有点难受嗷，你如果不和跨时代三姐妹中的一个组队，那基本没有拿排名的可能诶！”
　　“你也太实诚了！”江涵拍着璇宝大腿喊道。
　　“喵嗷嗷嗷！”大腿感觉要被坏猫拍肿的璇宝喊道。
　　“……”
　　看完最后一场比赛，直播解说（阴阳怪气）了一下克拉肯大战阿加莎的比赛后。
　　她们就修习法术，看书，顺便聊一下时下年轻魔女们最为关注的购房贷款的时事，江涵就要回去了。
　　说是回去，但其实雾仙猫巢和无面猫巢的门都在一个小平台上，基本走出门就是了，毕竟艾琳给这里开了空间传送特供网络（法老猫巢的门也在这里）。
　　“不住一天？”
　　“你在挽留我？”
　　“嗳，姐妹，我以前没想到你这么自恋的嗷！”
　　“嘻嘻，现在知道啦？”
　　江涵抛了个飞吻，笑嘻嘻的就提着杜灵璇给的布丁套餐盒子回去了。
　　“……”
　　关上门之后，杜灵璇摇了摇头，哈了一口气，感觉无面猫巢又有点阴凉起来，就抖了抖脸蛋，点了个蜡烛。
　　握着烛台坐到书桌前。
　　摊开日记本。
　　是不是应该记录一下江涵的事情呢？
　　她想。
　　不过怎么写好呢？
　　她思考了一下，写了下来：
　　“陪杜灵璇，一个小时。”
　　“陪杜灵璇，三个小时。”
　　“……”
　　哎呀，这样一看的话，这家伙的一整天不都在陪我么？
　　杜灵璇使劲摇了摇头关上了书本。
　　脸红红的。
　　明明自己更为年长，却一直受人照顾。
　　不行，明天得带对方去好玩的地方才行。
　　这样一想，她的九条尾巴都立了起来。
　　打开电脑就开始搜索了一下：【东方南城的五太湖江涵喜欢什么】
　　不过魔女的大数据显然有点问题。
　　冒出来的一连串字符把杜灵璇看傻了眼：
　　【＃查询安洁莉特状态＃】
　　【＃查询克拉肯状态＃】
　　【＃喜欢＃犯病＃病很深】
　　【＃小、香、软……】
　　这搜的都是些什么哇！
　　杜灵璇差点捂住了眼睛。


第362章 纯，太纯
　　“回来了？”
　　江涵走进猫巢的时候，看见苏菲亚的厚中筒靴旁边放着一双长筒靴就知道有人回来了。
　　说了一声，立马就有回应。
　　“我在呢，姐妹。”
　　普莉西亚穿着在幽灵魔女中罕见的月白色睡裙走了出来。
　　头发梳着一条靓丽的侧马尾，穿着老式的更像是秋衣裤的防寒衣。
　　打着哈欠走了出来了。
　　“苏菲亚在用二号炼金室。”
　　普莉西亚又打了个哈欠：“说要做些防腐化药水给我们，用来清理法术的余毒。”
　　“她可真善良。”
　　“……但代价是你要把你收藏的蔺昭君稀有唱片给她一份。”
　　“……”
　　江涵舔了舔嘴唇，忍不住说了一句：“那她可真够现实的。”
　　“谁说不是呢？”
　　“可姐妹，我给她的报酬是包括我们‘两’个人份的吧？你也得付我一份报酬。”
　　“……”
　　轮到普莉西亚卡住了，连微笑都缓了点下来。
　　“开玩笑的。”
　　江涵望见她这副如临大敌的样子，笑着用俏皮的口吻说道：“普莉西亚这么可爱，我怎么会收你的费用呢？我又不是苏菲亚。”
　　说着说着，就发出了笑声来。
　　而普莉西亚停顿了一下，又恢复了她那惯有的笑容。
　　“嗯，你不是这样的人。”
　　言词短暂，充满信任，带着温柔。
　　“……你都看得我有点害羞了。”江涵掩着嘴巴又笑了一下。
　　“这我不信。”普莉西亚说。
　　“你别不信。”
　　江涵撩起了自己的黑发，露出那有点冒红的耳朵，用责怪的语气说道：“看，火烫火烫的，真是不知道你怎么会觉得我不说真话的呢！”
　　普莉西亚前弯着腰，伸出手轻轻捏了下那泛红的耳朵。
　　“嗨！”
　　冰凉冰凉的感觉让江涵打了个哆嗦，左眼眯了一下像是眨眼：“你的手好冷！”
　　“你看，冰冷冰冷，就像我的心，姐妹。”
　　普莉西亚收回手，目光停在自己掌心半秒。
　　“不过你是很温暖就是了。”
　　“真的？谢谢！”
　　江涵露出自然的笑容，猫耳朵与猫尾巴同步的动了动。
　　“不客气。”
　　被这种笑容感染了，普莉西亚的微笑带上了几分真情实意，眼中倒映着猫魔女的倒影。
　　“今天是出门和人幽会了？”她打趣道。
　　“没有！”江涵斩钉截铁的回答，让她有点兀自的愉快。
　　这猫一副容易上当受骗的样子，在魔女的社会中可是很危险的。
　　普莉西亚抿着嘴唇，想了一个无害的名字。
　　“那么是杜灵璇？你去对门了。”
　　“……唉！”
　　这人怎么知道？该不会在猫耳朵里装摄像头了吧？
　　江涵伸出手拍了拍自己的猫耳，又像是落水猫一样利用猫的特性猛地抖了抖身子，带上了一丝魔力，但也没有抖出来什么。
　　这可让她有点惊讶。
　　“……你到底是把我想象成哪种到处乱扔摄像头和窃听器的人了啊。”
　　普莉西亚摊了摊手。
　　虽然自己确实是个资深的谍报人员，一共在一百六十多家公司、协会、俱乐部中游荡，玩弄着情报网，品味着阴谋、阳谋与魔女的傻谋。
　　但她有一条准则。
　　“即使安装摄像头，我也不对朋友与小孩下手。”
　　“哈啊！”
　　江涵露出大大的笑脸：“我是你朋友了？还真不容易从你口中听到这两个词语呢！”
　　“朋友与小孩，你都沾。”
　　“……喂！”
　　江涵捏起小拳头就敲了敲对方的小臂（普莉西亚有着幽灵魔女很标准的高挑身材），她对这位身高一米八二的魔女说了一声：“就你嘴儿甜！”
　　“因为朋友是要保护的，小孩子需要呵护的。在我眼中，你就是那个又需要保护，又需要呵护的可爱的人啊。”
　　幽灵魔女有着这种说话诚恳+10的天生Buff。
　　“……”
　　江涵嘟着嘴，感觉自己脸蛋都有点发烫。
　　真是的，为什么幽灵魔女除去少数的奇行种（希傅、苏菲亚）之外，集体都是女模身板，面容精致又英气，举手投足间有种军人的利索作风以及贵族式的优雅得体行径。
　　这样搞下去。
　　姐妹我天天看着几个超级女模特在自己面前晃悠，脑子都要喵嗷了！
　　她白了一眼：“你拿这话骗过多少个好妹妹？”
　　大概三百多个。
　　普莉西亚笑容温柔，左手食指点唇，一副有余裕的大姐姐的风范说道：“迄今为止，没有。”
　　“嚯？真让人意外诶。”
　　江涵歪了歪头。
　　看不出来普莉西亚这一副顶级渣女配置的顶级渣女气质的极品渣女模子，居然如此之纯情。
　　魔女的纯情，那可是一纯就纯一两百年！
　　从生活经验来说，甚至比不得自己这加起来几十年的人生呢！
　　她用手肘碰了碰对方的腰，喵哈哈哈大笑的抬头道：“那只能我来教你两手了！”
　　“那可真是感谢你了。”
　　“你不信？”
　　“我信。”普莉西亚的表情就是一副‘我不信’的表情。
　　江涵摩拳擦掌：“我就说一个最简单的方法吧！”
　　“请说。”
　　普莉西亚以着‘我看看你怎么把1+1=3算出来’的语气与表情说出了这两个字。她走到前面，给江涵拉开了休息室的沙发柜（懒人沙发不用的时候会塞到柜子里面），再把占据了懒人沙发的两个猫灯捡起来扔开。
　　“请坐。”她指了指椅子，又把腰杆挺得很直的走向开放式厨房，“我给你拿咖啡。”
　　“我一会回来，换件睡衣！”
　　江涵想起来自己没有换睡衣，又急冲冲的跑到了旁边的自然木梯上往上爬。
　　去到了猫巢，换了件宽松的衣服。
　　下楼后就看见了普莉西亚泡好了咖啡在那里等着自己了。
　　江涵坐到沙发中后，就一瞬间爬下来，立着猫耳朵瞪着放在地毯上的咖啡壶，嗅了嗅。
　　浓郁的咖啡香气，暖呼呼的，让她脸蛋也不自觉的红润了起来。
　　她抬起头，转过身，看向那靠着沙发窝边伸长了腿趟坐的普莉西亚：
　　“这咖啡真的是我可以随便喝的吗？”
　　“何出此言？”
　　“因为……”江涵指了指自己的鼻子，“我可是有能够闻到贵价物品的能力的哦！这咖啡一闻就知道不便宜！”
　　突然她看见了普莉西亚凑了过来，闭上了眼睛轻轻嗅了一下。
　　“干嘛？”
　　“我只是在做你做过的事情。”普莉西亚用左手食指指腹碰了碰嘴唇，“我也拥有闻到一种特殊气味的能力。我闻到了你的芳香，我的本能则说‘这芳香气味的主人值得’，那自然就值得我用好的咖啡去对待。”
　　“喵哈哈哈！”
　　江涵捂着肚子差点笑出眼泪来：“姐妹，你们幽灵魔女搞这一套是不是一直有一本教材的？”
　　“大幽灵魔女阁下认为这是败坏的思想。”
　　“所以？”
　　“越禁止的东西，我们越好奇。”普莉西亚笑容满满缓和，用着那微微沙哑的声音半带蛊惑地说道，“越是禁忌，越是刺激。”


第363章 大家都一样
　　浓郁的咖啡。
　　苦涩的口感。
　　江涵吐出舌头，皱着眉，眉眼都快挤在一块了：“不行，不行！苦咖啡对于我来说就是禁忌，这种打破禁忌的味道，实在是……”
　　“哈哈哈哈！”
　　普莉西亚单手托住自己的脸，发出肆意的笑声。
　　果然还是小孩子啊。
　　她笑容也甜蜜了些许，对这可爱的家伙伸出手。
　　捋平发丝，轻轻按住颧骨，缓缓下滑过那娇嫩的肤质，看着白皙近乎是在发光的雪肤浮上血液流通的红润，最后手划到下巴与喉咙之间，轻轻的挠了两下。
　　“呜喵~”
　　江涵软乎乎的就像是软体动物一样的趴下来，把下巴搁在了普莉西亚的大腿上面，“你这撸猫手法不错，哪学来的？”
　　小魔女俱乐部之猫娘一条街。
　　说谎不眨眼的普莉西亚同学温柔的笑了一下，另一只手很熟练的摸上了可爱的猫涵头发揉了揉：“如果你有所了解，应该会知道小魔女俱乐部里有猫娘，所以我的手法都……”
　　“喵哈哈哈哈！”
　　江涵笑完之后，侧过身，明亮的永结眼盯着普莉西亚的脸。
　　这家伙说冷笑话的实力越来越厉害了。
　　很好，越冷的笑话，越适合我们海妖！
　　“好啦好啦，知道你厉害啦，来咯，猫猫涵的猫科恋爱教学指南，现在开始吧！”
　　“喔哦，好。”
　　普莉西亚顺应的鼓了鼓掌。
　　这家伙还是很给面子的嘛……江涵心想，清了清嗓子，把所谓的‘知O恋爱知识’、‘泥O恋爱知识’与‘同事吹嘘自己初高中的恋爱经验’结合了一下，创造出来了一个新的版本。
　　“首先呢，像是普莉西亚你这样漂亮英气的魔女哇，一看就是很有风尘老手的余裕的类型。”
　　“真的？”普莉西亚温柔的笑容不变。
　　“别打岔！总之就是，想要让别人对你产生兴趣的话，你得表现出跟你外在形象完全不符合的本质，并且要泄露出来。”
　　江涵看了眼普莉西亚。
　　脸很漂亮。
　　微笑很温柔。
　　五官其实很英气。
　　气质也很好看……
　　呜啊，真是个优质资源啊！
　　“比如说深情啊，比如说‘外表花丛老手但实际是连小手都没牵过的可爱女性啊’，啊，不是说你现在这样，是指这种程度的人设，是非常受人欢迎的！”
　　普莉西亚保持着温柔甜蜜的笑容，看着眼前手舞足蹈的江涵。
　　真是的，如果不是知道这人一直是这种有一说一的性格，还真以为在讽刺自己。
　　不过这种‘人设’的东西，不是未成年的那种中二小魔女才爱用的口头禅么……
　　内心觉得有点好笑，但普莉西亚还是耐着性子听着‘纯洁的跟白纸’一样的猫猫涵把自己当成‘纯洁的跟白纸’一样的魔女教导。
　　不是因为有道理。
　　而是因为是她在说，她在听。
　　谍报人员感受着自己的心脏都像是暖和了一点，便越发笑容甜蜜。
　　“……深情，要深情，普莉拉你这种温柔微笑，用着温柔眼神看人的家伙，最适合这种设定了！再冰冷的女孩被你这样看着，都会害羞的哦？”
　　“我在看着你啊，但你也不害羞。”
　　“嘿，因为我是猫猫啊！”
　　……
　　下午的三点钟左右。
　　江涵背着登山包出了门，打着哈欠摁了旁边无眠猫巢的门铃。
　　不多时。
　　“吱呀……”
　　打着哈欠，穿着登山装的杜灵璇出现在了门后。
　　“下午坏，姐妹。”
　　她揉了揉眼睛，看着门口也在打哈欠的江涵，稍微有点面红的偏了一下头。
　　太糟糕了……
　　昨天难得登陆了一下XPX网站（类似于里圈社交网），看了一大波的‘猫猫涵被炼精华图’，跟谁的几乎都有！
　　就是没有【＃璇宝涵宝＃】。
　　连【＃大李小涵＃】与【＃小李小涵＃】的TAG都有，就是没有自己的！
　　本来这应该算是安心的事情。
　　但是……
　　杜灵璇想起了今早睡觉时发生的事情。
　　【2:00AM：没有我和猫猫涵的图，是说明我们的友谊纯洁无瑕，简直到达一个真心闺蜜，能够缔结友谊契约的情况，好事啊，睡觉睡觉】
　　【4:00AM：西红柿的，凭什么册那？最早说‘她们笑得好甜’不就是国家队我和猫猫涵牵手入场的时候么！丢她老木！凭什么！？】
　　【7:00AM：杜灵璇啊杜灵璇，你这副表情算什么！眼泪算什么！】
　　【10:00AM：玛格鸡，我就不该开电脑，我就不该再开电脑的！】
　　“璇宝，你没睡好吗？”
　　江涵关切的问了一句，但说话中打了个哈欠，就不好意思的发出笑声。
　　昨天晚上玩到太晚了。
　　先和普莉西亚一起打游戏，没想到，区区一个幽灵魔女居然能够战胜拥有尾巴的猫灯！
　　在和苏菲亚打游戏，哼，不愧是幽灵魔女，居然战胜了有尾巴的喵嗷……
　　接下来江涵追着自己的尾巴饶了三圈，气鼓鼓的嚼着雾仙尾。
　　象拔涵也闲不住的加入。
　　在2V2中成功获胜！
　　不过打完游戏，就已经是上午的七点半了，勉强睡过去了，起来之后浑身的‘巨猫因子’都在拒绝，都想要待在被窝里面。
　　“你不也困吗？”
　　杜灵璇揉了揉江涵的脑袋。
　　“诶，别一副‘我可是大人’的口吻来掩饰你也困的事实！”
　　半睁着眼睛的江涵挂着软软糯糯的笑容，张开双手。
　　轻轻拥抱。
　　果然……璇宝的身子和想象中的一样温暖和柔软。
　　“嘿嘿，暖暖的，暖暖的，璇宝你一定是学校里的暖炉系闺蜜吧？”
　　她抬起头，挂着还带着困意的笑容。
　　“还是第一次有人跟我说这个。”
　　杜灵璇陷入了沉思。
　　从小到大拥抱自己的魔女，似乎几根手指就能数过来的……
　　看来自己是在学校并不受欢迎的类型？
　　她少有的自我认知反省了一下，然后毫不犹豫的说谎道：“但很多人喜欢抱我哦？”
　　“撒谎。”
　　“诶！有这么明显吗？”
　　“我能闻到说谎的味道，嘿嘿，你头发好香啊，是用了什么护发素？”
　　杜灵璇捧起自己头发嗅了嗅：“没有哦？”
　　“那就是无眠巨猫的香味了，哈哈，有种草木精华的香气。”
　　“真是的，我可没感觉我有什么香味。不过这或许就是芳香猫灯闻不到自己的芳香一样的原理吧……今天去爬雨露山，我已经提前订好宿营地了，哈啊……我们可以在那里睡个下午觉，你明天下午不也是要出门么？”
　　“嘿……”
　　有个出门玩会把一切安排妥当的魔女闺蜜是真好。
　　江涵挂着甜甜的笑容，安心享受。


第364章 招摇行骗巨喵嗷
　　杜灵璇难得开窍一会。
　　把周五的邀约从‘看录像看录像’与‘看比赛看比赛’中解脱了出来。
　　在雨露山附近有着跟随浮游城堡来的马戏团。
　　杜灵璇就选了这里。
　　目前来看……
　　目光中，江涵正在兴致勃勃的跟一只化妆成公主的熊聊提裙礼的步骤顺序。
　　这实在是个正确的选项。
　　“熊告诉你，熊可踏马优雅了，你看熊这提裙礼，妈个熊熊练过的嗷！”
　　嗓音粗壮的熊姐提着裙子跳了一段，还真挺优雅得体的。
　　江涵大笑着在旁边鼓着掌：“厉害！比我们家冰熊优雅多了！”
　　熊公主再次粗声粗气的夸赞江涵的眼光。
　　江涵提着登山短裙的裙摆做了个搞怪的提裙礼（还好有安全裤与防寒衣）。
　　优雅得体！
　　完美满分！
　　“……”
　　杜灵璇买完了马戏团的票，走过来就看见这一幕，便瞪大眼睛，眨了眨，试探性说了一句。
　　“姐妹，您亲戚？”
　　“……”
　　江涵咧着嘴扑上去就要把璇宝的嘴巴给撕了。
　　……
　　入口处是一位小丑妆容一米七几英气十足的魔女检票员，她面容上挂着永无止境的热情与一种‘时刻准备做红娘’的态度，一双锐利的眼神就好像下一秒钟说‘来次魔术戏法……锐利的眼锐利的剑’……唔，有点危险。
　　她时时刻刻都注意着进园游客。
　　一个人的，她给一颗棒棒糖与一张小魔女俱乐部名片。
　　两个人的，她送两倍五升装可乐。
　　三个人的……她就会确定是不是【明明三个人的电影】……
　　团票自然就不必多说，小丑皇都不搭理团票的！
　　排队的人不多，很快就到了江涵与杜灵璇。
　　小丑女拿过票，轻咳了一声：
　　“成人票一位，成人票两……位？”
　　她先用疑惑的眼神看了眼江涵稚嫩的脸蛋，再比了比身高，再露出一个意味深长的笑容并掏出手机：
　　“嘿咿咻……幺幺……零！”
　　“不要TM一上来就报警啊！”
　　杜灵璇摁住了小丑女：“你看清楚点，先不提我们是纯粹高尚的友谊关系，再怎么说她也成年了啊！”
　　小丑女眨了下眼：
　　“看着最多上初中。”
　　“你自己问！”杜灵璇指着江涵。
　　小丑女把眼神移过去。
　　江涵害羞的低了下头，脸红红的：“嗯，今年初二，姐姐说今天带我出来玩好玩的。”
　　“……”
　　小丑女叹了口气：“……”
　　嘟嘟嘀（幺幺零）。
　　“嗷嗷嗷，喵嗷嗷，别按了！”杜灵璇连忙挡下来。
　　“……”
　　好说歹说，江涵才出面解决了这个误会。
　　心情愉快的双手背在身手一蹦一跳，以着‘也许刑也许不刑’的活泼样子入了园。
　　杜灵璇跟小丑女比了个无奈的手势。
　　谁叫涵猫猫这么可爱？
　　她跟了上去。
　　“喂，你干嘛说你自己初二？”
　　“因为她说我看起来像初中的。”
　　“所以？”
　　“说我年轻我当然开心啦！哈哈哈，不过你大概是不明白就对了。”
　　魔女的寿命悠长，无法理解这种被人觉得年轻的快乐。
　　“我明白。”
　　杜灵璇故作深沉，“你开心了，那自然我也就开心了，我明白了这一点……”
　　她扶额头笑道：“这样说有点怪，但看见你笑出来了，自然而然的，我也就……”
　　她指了指自己勾起的嘴角。
　　俊秀的脸蛋有着让人心动的英气感。
　　“干得好。”
　　江涵摸了摸自己有点红的脸蛋，嘟了下嘴：“继续保持好吧？不过像是你这样有着人见人爱长相的家伙……”
　　她嘟了下嘴：“还是稍微注意一下自己的表情频率吧？”
　　……
　　马戏团中有表演指尖踏板的龙、用幻术变出童话故事场景的戏法师、一口气喝下一升啤酒召唤出来啤酒人的召唤师。
　　杜灵璇走在街上，偷瞄了眼已经玩疯了头上戴着小丑帽的江涵。
　　明明自己平时很喜欢这些戏法的，但却……
　　但戏法和马戏带来的快乐，却不如和你一起看和玩。
　　书上写的‘连携的快乐’就是这种感觉吧？
　　烦躁，不安，不知道如何去解释无法用公式去解释的事情。
　　杜灵璇从心底感觉到一丝烦躁，拿出了烟斗。
　　当她心烦意乱的时候，三分之一含量魔艾芳香液的烟丝总能让她……
　　一只手突然拉住了她的手。
　　将她从‘寄希望用烟斗逃避’这条路里拽了出来。
　　“灵璇灵璇！别惦记你的烟了，快来看这个！”
　　江涵回过头，对着似乎有点呆愣的杜灵璇露出灿烂的笑容：“来看嘛！”
　　她又拉了拉对方的手，眨了眨眼睛。
　　“……”
　　杜灵璇难得沉默了一下，又露出一个温柔的笑容：“好啊。”
　　……
　　江涵在前面走，到了她想看的节目。
　　是稀有的，非常稀有的一对巨猫灯的马戏节目：【骑士之战】
　　这两个猫灯，一个带着鸡冠头盔，另一个戴着狗熊头盔。
　　“喵嗷嗷嗷！”
　　鸡冠头盔的巨猫灯，她体型圆滚滚的，有着壮丽的五彩斑斓的花孔雀一般的猫毛。
　　“欢迎来到巨猫骑士之战，喵嗷嗷！只要战胜猫和猫的同伴，用纯粹的骑士骑枪对决的方式，就能赢取巨猫脱落猫尾这样的珍贵素材，喵嗷嗷！”
　　“为了绝对公平，猫为各位魔女们准备了传奇地行龙作为坐骑！”
　　她巨大的猫爪指着地行龙。
　　“并且在决斗开始之前，魔女们允许上Buff，允许上Buff！喵嗷嗷！”
　　这可是有趣且有收益的马戏！
　　“要去试一试吗？”
　　江涵小声说道。
　　还掩着嘴巴，悄悄喵嗷喵嗷的跟杜灵璇建议道：“我们也是巨猫，还可以上Buff的话，一个人就能打爆两只巨猫的……”
　　看着江涵小声小声的可爱模样。
　　杜灵璇只能感叹，这世界上居然有这么……唔，单纯可爱的魔女。（换别人她肯定说‘又纯又真又傻’）
　　不管巨猫灯是多么谐星的生物，敢出来开店卖把式的，那就是有底气的巨猫。
　　为了在江涵面前装一下，她打开了自己的无眠巨猫触觉，疯狂压榨魔力对这两只巨猫进行观测。
　　“……”
　　“你别去试。”
　　杜灵璇抿唇露出一个温柔笑容，伸出手揉了揉可爱猫娘的头发。
　　“……这两只巨猫。”
　　她顿了顿，大概是因为涵猫猫跟在身边了，久违的情商都上来了，就施展了一个静音结界作出要商讨战术的样子。
　　旁边魔女们也大多依样画葫芦开始打开结界讨论战术。
　　杜灵璇才跟乖巧的江涵歪了歪头。
　　“这两只巨猫有着两个很可怕的专长，【窃取荣耀】与【撺掇力量】，拥有这两个专长的巨猫可以在战斗前一天，将前一个专长换成【领域特殊能力专长】，将后一个专长换成【传奇神话专长】，代价是一周一次。”
　　说到这，杜灵璇不由一副牙疼的表情：
　　“这两猫太狠了，【同生共死】，出自伪神中的‘誓约之神领域’，可以让两个巨猫的生命力彼此分享，并且她们都拥有着【传奇生命韧性】，没有受到攻击半秒之后，就会快速回复生命力。”
　　“简单来说她们的套路就是，共享血条，如果不同时攻击两只叠在一起的巨猫的话，她们就会开始高速回复生命力。并且在脱战之后，这个速度会变成两倍。”
　　……喵嗷嗷，这如果不用法术怎么打？
　　江涵瞪大眼睛，看见了一个魔女已经上当了坐上了陆行龙，而那两个巨大的猫团子则叠在一起，变成‘巨猫塔！’形态，会提供‘巨猫数量x巨猫等级x0.25的巨猫灵巧总合’的超可怕‘灵巧加值’。
　　别看从一只猫变成了两只猫，重量也大大的增加了，但其实是比单猫形态还要灵活！
　　“猫都不忍心看了。”
　　江涵兴奋的捏了捏杜灵璇的手，踮起脚尖，瞪大眼睛。


第365章 突突突然出现
　　“喵哈哈哈哈！”
　　“喵哇哈哈哈哈！”
　　两只巨猫灯已经杀疯了，不断发出猖狂的笑声把上场的魔女与陆行龙打的溃不成军。而江涵则捧着脸，发出笑声。
　　打的好哇巨喵嗷！
　　是时候让骄傲的魔女看看，狡猾的巨猫是如何招摇行骗的了。
　　介两只猫一边打，一边大放厥词。
　　鸡冠头盔的巨猫灯喵哈哈拍着肚子说道：“喵嗷天哈无敌哇，天哈无敌哇！”
　　狗熊头盔的巨猫灯拍着肚子，抚着长须：“就在今天嗷，就在今天嗷，喵哈哈哈！”
　　嚣张之情，把江涵都看的脸红红的（憋笑憋的）。
　　“笑吧笑吧，我开着防音结界的，别憋坏了。”
　　杜灵璇阴阳怪气道：“在结界里面笑，也不会妨碍小公主您的外在形象，更不会让巨猫们感觉到不安困惑与害怕。”
　　“哎哟，璇宝，你怎么可以……喵哈哈哈哈！”
　　江涵捂着肚子发出笑声。
　　杜灵璇轻轻揉了揉江涵的头发。
　　虽然有心提醒不要笑的太夸张了，但杜灵璇却觉得孩子这样笑一笑也是好事情。
　　毕竟，怎么说猫猫涵才成年不久嘛！
　　但是呢……
　　杜灵璇眼光停顿在江涵的脸蛋上，感觉有点第一次看清自己的朋友。
　　长得可真是年轻啊……
　　说句实话，说是初中生的话，顶多会被人说一句‘发育的很好嘛，就是矮了些？’。
　　恰好是开花结果的样子呢。
　　这孩子。
　　在杜灵璇心生感慨，并逐渐思维拐弯到‘终究来说19到20还是一个不太适合的年纪吧？’的时候，江涵又发出了一声欢呼声。
　　赛场中间，叠在一起像两个大雪球堆成的大雪人一样的两团大猫团又获得了一场胜利。
　　她们配合巧妙无间，往后跑的时候骑枪交给下方的狗熊头盔巨猫控制，边跑边戳。
　　她们配合浑如天成，向前冲的时候，上方的鸡冠头盔巨猫举着骑枪喵嗷嗷的狂戳。
　　再配合上巨猫的蛮力与体能，又一个大魔女级别上满Buff的魔女被打了下去，并发出‘绝了！’的叫声。
　　“喵嗷嗷！天哈无敌啊，喵嗷嗷！”
　　“喵嗷！”
　　江涵看着热闹拍着肚子笑。
　　看戏的魔女中又走出来了一个，从口袋里面拿出来了报名费用放在巨猫的猫罐子里面：“我也能参加吗？”
　　“喵嗷，随便来随便来！”
　　“那我就来了。”
　　这位魔女被认了出来，是艾蕾莎。
　　……
　　像是艾蕾莎这样的魔女哪怕只用Buff也能把巨猫打的喵嗷乱跑！即使是有着很Bug的专场表，艾蕾莎的战法一开，直接就是一个暴揍，毫无悬念的暴揍！
　　那两只招摇行骗的巨猫被揍的多掉了一条猫尾巴，喵嗷嗷的跑路了。还好艾蕾莎也知道自己下手没轻没重，额外给了两三百倍的入场费，才让这两只巨猫开开心心的又跑去别的地方玩了。
　　当然，也少不得被艾蕾莎抓住叮嘱了两句：
　　“下次别玩这些招摇行骗的手段了。”
　　“不是每个魔女都不知道那些特殊专长的……”
　　“万一有魔女使坏，让你们两个欠下这辈子都还不清的债务，你们的猫生就出大事了。”
　　“最后还得我去和奥维沟通，奥维再去跟那个魔女沟通，才有可能让你们这两个笨猫回去。”
　　艾蕾莎叉着腰说着话，声音温温柔柔，但又有着几分强势。
　　“……”
　　“契约一旦签下来是非常危险的，以前就有强大的恶魔领主因为签了契约不得不被召唤出来本体，然后被我们魔女剁了的。”
　　这些笨猫老是做着一些蠢事情。
　　艾蕾莎无奈的摇摇头，但对这种认错态度良好的胖团子又没有办法生气起来。
　　这种猫团子。
　　嬉皮笑脸的，认错的时候猫耳朵垂下来可怜巴巴的，一旦有点开心的事情就得意忘形的。
　　她不由得想起了猫猫涵，似乎对方也是这样的个性。
　　和那个人做朋友实在是很轻松的事情。
　　不会因为你强大而和你套近乎，但也不会像是普通魔女那样有着一种傲权贵的特性，就是很普普通通的友情。
　　艾蕾莎抬着头，推了推眼镜，对猫脑袋都低下来的巨猫们说道：“……这次吸取教训，下次老老实实做些有趣的企划吧，如果有需要找魔女帮忙的地方，可以联络长毛猫爪痕岛的江涵。”
　　“猫，猫知道了！”
　　鸡冠头盔的巨猫用猫爪子拍了拍旁边的狗熊偷窥的巨猫，另外一只才喵嗷嗷的回答：“猫明白了，下次猫们会把入场费改掉，还会把礼物换成糖果之类的，喵嗷嗷！”
　　“好猫猫，好猫猫。”
　　艾蕾莎露出笑容，伸出手揉了揉这两只巨猫的猫肚子。
　　知错就改，就是好猫。
　　在她这样的时候，突然感觉到一股没有恶意的魔力反应出现在自己身后。
　　没有恶意。
　　她想要转过身打个招呼，顺便看看是谁。
　　突然眼前一黑：“嘿！猜猜我是谁？”
　　艾蕾莎嘴角抿了下，这么幼稚的玩笑也就那个人开的起来了。
　　她正要回答，眼前的黑暗忽然撤掉。
　　江涵那张明媚的笑脸出现在面前。
　　这姑娘踮着脚尖，单手张开，右手捏着头顶的小丑帽，做了个魔术师常用的礼节：“铛铛！你的小可爱忽然出现！”
　　“呼，呼！”
　　眼前又闪过一道身影，身材丰腴的杜灵璇小姐也跟着出现，狠狠拽着江涵的猫耳朵，大声道：“你再给别人添乱子！”
　　“实在是太对不起了！”
　　杜灵璇急的连阴语都说不出来了。
　　她恶狠狠瞪了江涵一眼。
　　一个拥有将近二十万魔力的火药桶，去忽然走到一个好几十万魔力的火药桶后面，还好人艾蕾莎感知有点灵敏，辨认出来没有魔力，不然准得出事情！
　　远的不说了，就近的就有大魔女背后朝安洁打招呼，差点被洁宝本能反射性的‘传奇湮灭咒诅’糊脸。
　　这种背后打招呼的方式，实在是太TM吓人了！
　　“没事没事……我能感知的到这种善意和恶意。”
　　艾蕾莎挺大度的摆摆手。
　　而知道自己闯了祸的江涵连忙在旁边赔着笑，大猫耳朵都垂下来，可怜巴巴的看着对方。
　　谁知道魔女世界和陆地人世界的社交完全不同的嘛！
　　陆地人的JK可以玩这种‘小可爱忽然出现’的戏码，对方如果被吓到了也就捏捏脸，但魔女不行，魔女的JK被吓到了可能就一个‘心灵杀手’叠加‘火球术’呼你熊脸了有木有。
　　“真没事……璇宝，今天的日子带着小可爱过来玩啦？”艾蕾莎做人朋友是很温柔体贴，也开的起玩笑，并非是那种‘只有亚撒西，嘴巴跟个笨比’一样的类型。
　　杜灵璇叹了口气：
　　“小姑娘懂事，没说昨天和我看了一整天比赛和录像很无聊，今天想想，就带她出来玩了呗。”
　　喂，你们两个不要像是交流带孩子经验一样的交流啊。
　　江涵猫尾巴甩了甩。


第366章 是我的究极人生目标
　　“我今天是和朋友一起来的……”
　　“嗯，是波妮塔和艾琳，她们两个要看马戏……”
　　“艾琳要成人票？当然，她可是成年的魔女啊，并且很有标志性，黄金龙角斗篷……”
　　“到时候我们是一队的，可以多聊聊。”
　　艾蕾莎和杜灵璇闲聊的时候，江涵只能无聊的跟两只胖乎乎巨猫戳肚子（她戳，巨猫在数钱）。
　　“社交真是麻烦诶。”
　　她说完，就瞧见了巨猫灯低下头看着自己。大大的猫眼睛里放出了类似于‘你在嫌弃喵嗷？’的情绪。
　　江涵连忙摆了摆手。
　　先是抬头笑了笑，然后用力搓了搓巨猫的肚皮：“不是指你们啦。”
　　“那就是指我们咯？”
　　艾蕾莎笑着说：“我没看出来你有这么的不爱交流。”
　　“才不是呢。”
　　江涵以着丝毫不逊色对方的笑容回答：“如果每次和我对话聊天的魔女都像你们这样的就好了。”
　　她掰着手指。
　　“漂亮，温柔，甜蜜且照顾人很棒。”
　　“这些都是假象呢？”
　　艾蕾莎似乎想要杠一会。
　　“我听一位特别有哲理的魔女说过寓言故事。”
　　江涵笑嘻嘻道：“人性本恶，魔女本恶，心中充满了见不得人的阴暗念头。但即使是充满了如此多的阴暗念头与邪恶，魔女们也没有选择对着身边的同伴释放出来。所有事物的评判标准如果以‘我们认为’去判定，那即使是李莉丝也有罪；但所有事物的评判标准以‘我们做了’去判定，那大家都是温柔的大姐姐，不是么？”
　　假象是否已经不是一个重要的问题。
　　“……”
　　艾蕾莎点了点头，偏过头看了那两只胖胖的巨猫一眼，又忍不住多嘴了一句：“记得，你们两个下次一定要走正道。”
　　“去玩吧，去玩吧。”
　　巨猫们欢快的跑开。
　　“那么。”
　　艾蕾莎低下头，表情温和：“期待下次的见面，猫猫。”
　　“嗯，下次见，艾蕾莎。”
　　猫猫涵鼓着脸，不太适应艾蕾莎这个名字的读音的露出苦恼的笑容，但下一秒又被自己逗乐了露出笑容。
　　艾蕾莎扫了眼猫耳朵女孩的笑容。
　　假如我不克制自己，也许会想要捏捏你。
　　她克制住了那澎湃欲出的被‘可爱到’的情感，温雅守礼且没有半分僭越，半分留念的转过身去，走开了。
　　“……”
　　“她背影真好看。”
　　江涵这样悄悄和杜灵璇咬耳朵道。
　　“还好还好，一般一般。”
　　杜灵璇说话的时候眼睛都瞪直了，对于艾蕾莎姐妹的躯壳显然不是一般的感兴趣。
　　“嘴硬~”
　　江涵捏了捏对方的脸。
　　手感软软的。
　　就好像是棉花糖一样。
　　拉扯拉扯……
　　啪——
　　杜灵璇拍掉了好姐妹作怪的小手，难得神色带上了两份嗔怒。
　　“我不管你了你就一直动手了吗？”
　　“嘿，差不多。”
　　“真敢承认啊你！”
　　杜灵璇伸出爪子就要抓江涵，但被灵巧的闪开。
　　“笨猫抓不到。”
　　这货一溜烟的跑了。
　　追上去的杜灵璇，用着无眠巨猫的体力强行进行了急行军模式。
　　她视野之中，是蹦蹦跳跳的江涵的身影。
　　……
　　追追逃逃持续了小半个小时，终于是在一家冷饮摊位的门口，江涵被截停了下来。
　　“呼，呼，你这家伙，可真能跑啊！”
　　杜灵璇叉着腰，手上握着雪糕筒。
　　华夫饼做的雪糕筒中叠着雪糕球，足足六个球，这也是魔女分量的雪糕。
　　江涵手中也捧着一个，美滋滋的吃的满口奶油。
　　在她们旁边的一队组团来的陆地人小孩用惊悚的眼神盯着魔女份的雪糕筒，而她们的领队，成年人老师也比手画脚的适宜做雪糕的猫灯给‘陆地人款’的雪糕。
　　猫灯看不懂手势，眨了眨眼，露出了‘猫懂了！’的表情。
　　额外送了陆地人们一人一杯两升装可乐。
　　还露出了得意洋洋的表情，像是在说：
　　“早说你们想喝可乐嘛！猫懂得啦！”
　　真是让人不知道说什么好的猫灯。
　　江涵噗呲一笑，连鼻尖都蹭上了一点奶油。
　　“冰冰的……”
　　她偏过头，“姐妹，我沾奶油了。”
　　杜灵璇也偏过头看着她，“姐妹，你该不会想要我学那些三流肥皂剧里面必然会出现的【手擦奶油】甚至【舔掉奶油】这么离谱的行为吧？”
　　“不愧是璇宝，高见哇。”
　　“高见谈不上，倒是见到幼年雾仙巨猫稀有生活不能自理行为，只可惜不能拍照。”
　　“……混蛋，给我手帕！”
　　杜灵璇嘻嘻哈哈的从口袋里摸出来魔女带的丝绸小手帕，这种小布尔乔亚玩意儿江涵是没有带的。
　　一把拽过，擦了擦脸蛋。
　　转过头，对璇宝做了个亲吻的表情：“没有了吗？”
　　“还有一点。”
　　“哪？”
　　杜灵璇用指尖划了划雪糕，食指与中指并了并沾了下她的唇：“你嘴唇上。”
　　“很不卫生诶。”
　　江涵说是这样说，还是舔了舔唇。
　　皱了下眉：“你的口味真奇怪，喜欢菠萝味的雪糕？”
　　“菠萝酸酸甜甜的，有种清香。”
　　杜灵璇眨了下左眼，慢悠悠的舔着雪糕。
　　“嗯，确实。”
　　江涵伸过头咬了口对方的雪糕，细细品味了一下。
　　……
　　“……”
　　旁边的陆地人成年人已经用双手挡住了孩子的眼睛了。
　　看来魔女姐妹之间的互相交流，不太习惯嗷！
　　江涵对一个透过指缝看自己的小女孩甜甜的笑了笑，轻轻舔了舔自己的下唇，像是吐舌头一样。
　　不出意外将小姑娘的脸蛋变成红润的颜色。
　　她就嘻嘻哈哈的走开了。
　　“再来一个。”
　　杜灵璇却意外的又找了那个猫灯多买了一个雪糕筒。
　　江涵有点好奇的停下来：“你那么喜欢雪糕？”
　　“像猫灯热爱鳕鱼堆一样。”
　　杜灵璇回答，她看了眼江涵：“我人生最大的目标，就是能够一边和像你这么可爱的魔女聊天，一边吃永远吃不完的雪糕。”
　　“还真是质朴。”
　　江涵叹了口气：“没有类似于‘获得冠军’之类的梦想？”
　　“没有。”
　　杜灵璇很干净利落的否认了。
　　嘻嘻，璇宝的嘴巴比克拉肯的还硬！
　　……即使是从马戏团回去雾仙猫巢的时候，她也依旧不依不饶的说着类似于‘姐妹纯质’，什么‘冠军什么不在乎’，又或是什么‘一冠超安洁，无冠超蔺宝’之类的话，惹人发笑。
　　但一回去猫海大圣堂的猫灯魔女区（虽然现在只有四个猫灯魔女），就看见了长眠猫猫们正在装修着长眠猫巢。


第367章 咕啵
　　猫灯魔女们的共同区域，地板是软绵绵的地毯，有着一个很大的壁炉，一个只需要输入‘想吃什么’就可以自动‘给出价格’，并让喵嗷厨师们制作食物的自动食物贩卖机，与同样品种的自动饮料贩卖机。
　　公用区域放着能够容纳单个巨猫的大型懒猫沙发，一共五六个，在一旁的大书架造型的四层架子上还每层有三个，巨猫们来访和小猫们来访的时候就可以在里面等待接见。
　　长眠猫巢正在贴着可笑的封条。
　　带着安全头盔的奥维正在喵嗷喵嗷的指挥着其他三个长眠猫灯安装一些装备。
　　维拉在懒猫沙发里面呼呼大睡。
　　江涵把目光放在长眠猫巢的门上，瞧见了里面的空间隧道出现了很多裂痕，并瞧见了里面有一个看着就很好玩的水压猫跳器（一种猫灯专用的，能够通过水压把她们发射到太空中的设备）。
　　“今天禁止拜访，今天禁止拜访，喵嗷！”
　　坐在懒人沙发里的莎尔挥了挥手，一双被油亮黑丝套着的长腿晃来晃去，脚上还套着白色的小棉袜，看上去清纯又成人。
　　长眠猫们的底子是可以啊。
　　倒不如说，只要作为主体的魔女底子不差，那化身也不会难看。
　　比如说安洁的化身，比如说艾琳的化身……
　　嘻嘻。
　　江涵用‘猫爪橡皮擦’擦掉了脑海里面的艾琳化身的身姿，要知道，艾琳那地母神一样广阔的胸怀再加上她的化身基本都是比‘本体现在身体情况要成熟’，简直是，硕果累累，丰腴雪肤，玉体……
　　不过说到这个，璇宝和老大猫不也是同类型的身材？
　　喵嗷嗷！
　　“……唔，猫感觉你在想坏坏的事情。”
　　莎尔直起身子，盯着江涵。
　　她用尾巴悄悄碰了碰最近被老大猫发脾气，一脚踹上去的屁股（莎尔不小心把老大猫选好的衣服用猫灯形态踩了一下），至今还火辣辣的疼。
　　喵嗷嗷。
　　这就是老大猫这几天气鼓鼓和发脾气的原因吗？
　　一边心里想着‘猫要迁怒！’，但另一方面又想着‘唔唔唔，认真看的话，确实是非常可爱！’。
　　不过这家伙也太招蜂惹蝶了一点吧？
　　莎尔偷瞄了眼杜灵璇。
　　“没有啦，只是在想你们在装修些什么嘛。”
　　江涵摆摆手，很自然的微笑道：“看上去是在装修一些有趣的东西呢。”
　　“喵嗷嗷，自然的！”
　　奥维利亚戴着那顶滑稽可爱的安全帽走了过来，她依旧穿着那身优雅黑裙，再加上打工人带的安全帽，气质格外的矛盾，让人想要发笑。
　　她一挥手：“猫正在打造一条松鼠球实验室，喵嗷嗷。”
　　“真是大手笔！”
　　杜灵璇先惊呼了起来。
　　江涵也捂着心口：“这，这就是富猫的底蕴么？”
　　“都是极大位面球？”
　　杜灵璇询问细节。
　　奥维利亚似乎有意显摆，得意洋洋的抬着下巴，慢条斯理道：“都是最大型的，能够容纳上限为二十五万魔力的超高级世界，世界核心用这个！”
　　她的猫尾巴竖了起来。
　　“……我的脱落猫尾，可以作为锚定世界的核心点来用，喵嗷嗷，配合上一定的时空加速，以及循环，许多实验都可以在里面做了！”
　　“真是个富猫啊。”
　　江涵感叹，别看奥维只像是在普通的装修，但花费的资源如果换算成魔女金的话。
　　大概有好几十个克拉肯，好几百个李莉丝的身家了。
　　老牌魔女所掌握的资源是现代魔女恨不得抢劫几次的。
　　像是现在依旧每年能产出价值两万个亿的素材的富饶折叠空间【范多伦】，其实已经是被像是奥维这样的魔女刮过好几十遍，又被艾琳刮过好几十遍的位面了。
　　可想而知，喝了头汤的老大猫的富裕程度（从资源来说）。
　　江涵也知道老大猫有钱。
　　但今天却似乎有点格外不同，像是在炫耀一样。
　　介猫怎么回事啊？
　　江涵一边恭维，一边悄悄的打量老大猫的表情。
　　“等我的猫巢扩张好了，下方要专门弄个财宝库，连接群星巨猫里的财宝库，喵嗷嗷。”
　　看见了吧看见了吧！
　　猫的财富！
　　奥维利亚不动声色的用余光扫了眼江涵，轻轻用鼻音哼了声。
　　比黄金女孩有钱什么的，不太可能。
　　但猫比黄金女孩要有品味的多，喵嗷嗷！
　　“真好哇……”
　　江涵和杜灵璇异口同声发出了感叹的声音，这诡异的同步率，让奥维利亚的眉头皱起，尾巴开始不断的左甩右甩。
　　这两个人。
　　她注意到了两人穿着的有点类似的登山装，以及手上提着的包裹。
　　“今天你们一起出去玩了？”
　　你到底有没有点礼仪哇！
　　明天你可是要和最好的猫咪一起出门了，今天还在这里和这胖胖无眠猫出门？
　　而且今天是周五，周五……
　　喵！
　　老大猫内心气鼓鼓的，嫉妒心就像是烈酒，咕啵一声的居然生成了纯酒精的气泡。
　　你到底有多少个关系好的能够一起出门的朋友啊！
　　五十条思维线已经在帮她数了。
　　她此时恨透了自己的思维速度，五十核驱动竟然一时间内无法数清楚！
　　“去了马戏团！”
　　江涵高兴地分享着自己今天的过程：“我们吃了好多好吃的东西，还去看了大象踩高跷，啤酒元素魔女冒充啤酒桶……哦，还看见了招摇行骗的两个坏大猫，还好瞎宝制止了她们，不然和猫们不熟的魔女们出手的话，后果难以预料。”
　　“艾蕾莎吗？”
　　奥维利亚瞪大眼睛。
　　连新生代都被你祸害了吗！
　　“嗯嗯，不过就聊了两句就走了。”江涵指着杜灵璇笑嘻嘻的爆料道，“璇宝超爱吃冰淇淋的！”
　　“你不也很喜欢么？”
　　杜灵璇拍了拍江涵猫头，露出大咧咧的笑容狠狠地揉着对方的头发。
　　“而且，我的雪糕球起码有三分之一被你吃了，你居然还把账记在我的头上，真是个不实诚的家伙！”
　　“你不也吃了我的吗？”
　　“……”
　　奥维利亚感觉自己错过了许多，思维线清晰的帮她从看过的电影、喜剧、故事里面剪辑出来了一部‘两个好闺蜜互相吃互相点的雪糕’的电影出来。
　　一定很亲密吧？
　　这种关系。
　　咕啵咕啵咕啵。
　　咕啵咕啵咕啵……
　　……
　　……
　　当天晚上，维拉因为左脚先迈进长眠猫巢，而被奥维塞入洗猫机。


第368章 有猫不合群，但猫们不说是谁
　　“嘀嘟嘟！”
　　一声欢快像是在嘲讽一样的电子音。
　　江涵看着电视上面的自己操控的角色倒下，屏幕变得灰白。
　　尚未来得及作出评价。
　　灰白屏幕中就传出来魔女的声音。
　　“哎哟姐妹，几天不见怎么拉了？要不要降低点难度啊？懦夫虽然懦夫，但有效嗷？”
　　这游戏的配音越来越阴阳怪气了。
　　江涵越听越熟。
　　侧过头，看向旁边坐着的自闭长眠猫笛埃纳。
　　“这个配音是？”
　　“……”
　　笛埃纳好看的眼睛闪烁着美丽的光华。
　　江涵连忙哈哈笑了声，拿出纸笔递过去：“抱歉，我忘了……”
　　“……是。”
　　笛埃纳很努力的长了张嘴，在长眠猫猫中都算是白的脸蛋浮现出红红的颜色。
　　“喵嗷！你对猫说话了！？”
　　“……”
　　笛埃纳明明没有被做什么，却一副委屈的快要哭出来的表情：“嗯。”
　　一直以来，都被江涵照顾着的自己，如果不作出回应还沉迷在自己的世界中的话，就跟最差劲的猫一样了。
　　她是这么想的。
　　鼓起了勇气说道：“这个配音，是，是……”
　　她憋红着脸，被尼龙黑丝手套包裹着的小爪子挥来挥去，最后做了个吞咽的动作：“是无眠，无眠巨猫小姐做的配音。”
　　“怪不得这么耳熟！”
　　怪不得这样阴阳！
　　江涵单手叉着腰，抿了抿唇，悄悄地控制摇杆准备选择画面上有着小丑符号的【降低难度】。
　　这不是懦夫。
　　猫这是审时度势！
　　留得有用之身……
　　“喵，喵！”
　　笛埃纳一下子就强气起来，抢过了手柄，眼圈也一下子有点泛红的样子：“不，不准降低难度，喵嗷……猫，从来没降低过。”
　　“……”
　　江涵没说话，就看见社恐猫猫真的开始流眼泪了。
　　笛埃纳肩膀一抽一抽的，声音也有点哽咽：“是，是太为难你了吗？”
　　不愧是猫灯种族，即使是这种状态下说的话，也让人觉得有点阴阳怪气的……
　　江涵撸了撸袖子：
　　“才没有呢！就这样交给我吧！”
　　“……纯熟的‘猫之轻敏’。”
　　江涵一点也不觉得丢人，不就是打游戏打到给自己上Buff的状况吗？只要自己不尴尬，就永远不会尴尬！
　　“……”
　　坐在附近懒猫沙发中的奥维利亚正在一心二用，看建筑图纸的同时，却把大部分注意力放在了与笛埃纳玩的很开心的江涵身上。
　　喵嗷嗷！
　　奥维一直是没有朋友的。
　　也认为自己没必要有。
　　总的来说，和那些巨猫聊聊天打会牌，偶尔出现在魔女面前引起惊骇的声音，片刻后那些魔女又对自己疯狂的追捧，想要摸一摸传说中‘招财猫的原型’。
　　奥维一直觉得这样就好，没必要去发展什么深刻的友谊。
　　魔女之间的关系只要有【同伴关系】【上司下属关系】与【社会功能不重叠关系】就可以了。
　　自己一直以来都是鲜少将几乎所有【交朋友环节】交给自己的化身来做的魔女。（笛埃纳除外）
　　并且一直以来都是如此的自豪。
　　……可恶，笛埃纳最后还是背叛了猫！
　　奥维卷着尾巴气冲冲的把图纸往沙发一放。
　　吱呀——维拉灯伸着懒腰从蒸猫室里走了出来，挂着猫嘴笑容。
　　然后就以为先迈出了右腿被奥维利亚塞入懒猫沙发，给姐妹们好好充能。
　　“喵嗷，这周猫已经睡过了！”
　　“调休。”
　　……
　　亲眼目睹了奥维80维拉的珍贵（一点也不珍贵）画面，江涵差一点点就要发出笑声了。
　　“她最近都这样吗？”
　　江涵问。
　　不知道什么时候靠近过来的卡拉和她咬着耳朵：“喵嗷嗷，就昨天开始的，感觉她似乎有点像是那种无所适从的小学生。”
　　莎尔也靠了过来。
　　阴阳怪气道：“猫只知道这家伙像是二次元动漫里的会骂无路赛和八嘎的黄头发小女孩，喵嗷。”
　　还真是形象的说法。
　　江涵想。
　　她看过去，感觉奥维的外形虽然成熟，但做事还是挺幼稚的。
　　不过奥维的反应能力真的是所有顶级魔女中最强的。
　　即使是没有用‘奥维’与‘老大猫’这样的代指。只是隐隐约约把主体放在她身上，她就已经很敏感的瞪大眼睛看了过来了。
　　简直就像是家里面的猫忽然警觉地表情一样。
　　是很威武的猫咪的感觉。
　　“奥维姐姐很好的。”笛埃纳细言细语，眼神又变得空洞起来，“她想和巨猫猫耶塔交朋友，把对方打了九次。”
　　介猫的交友能力显然是有点问题。
　　江涵不知道说什么好。
　　“哈啊！”
　　艾雯喀突然从书柜后面出现，这位特立独行的长眠巨猫身穿着一件猫斗篷大衣。
　　她以着愉快的脚步从奥维身边走过。
　　一下子坐在了江涵身边，很熟练的伸爪子捏了捏江涵的脸蛋。
　　“姐妹好哇？”
　　“唔，好？”
　　江涵摸了摸脸，很自然的笑了笑：“你可真是不客气呢。”
　　“姐妹，猫们谁跟谁啊？”
　　她点了烟斗，并把火苗扔给了默默摸出烟斗的笛埃纳。
　　莎尔与卡拉也摸尾巴找烟斗。
　　“呼，呼。”
　　艾雯喀不断吐着烟圈，一副高兴的模样，江涵就问道：“怎么了姐妹？那么乐？”
　　“啊哈！”
　　艾雯喀瞪大眼，挺胸抬头：“我拿到了一个大胜利！我替一个很独特的猫灯从魔女那里把一些东西要回来了……或许你听说过，是个雾仙猫灯的东西。她是罕见的作为小猫，也有着自己独特名字的猫，【猫南道尔】，她写的一个叫做《巨猫侦探》的系列一直以来版权都被一家魔女出版社捏在手里。”
　　“这可是猫界最畅销的书！”
　　“在魔女世界也卖得不错，所以那些魔女想要把她动画化，你也知道，动画化简直就是‘惨遭动画化’，喵嗷嗷嗷！”
　　……
　　“你把它要回来了？”
　　江涵问。
　　“没错！”艾雯喀又抽了口烟斗。
　　“做的好哇姐妹！”
　　“喵嗷，干得漂亮！”
　　其他的长眠猫猫们都发出祝贺。
　　从这一点细节上面，江涵就可以看出来，长眠巨猫之间的联系并没有自己想象中的【即使不是共享猫脑，也是脑域云猫服务器】那么紧密。
　　就是在旁边奥维一副‘猫很想加入，但猫不愿意屈尊’的模样。
　　老大猫可真是别扭啊。
　　江涵心里叹了一声。
　　她举了举手，露出灿烂的笑容：“奥维，我忘记带好的烟了，你能给我点吗？”
　　嗖！
　　江涵很难形容奥维的动作。
　　优雅、又迅速、好似一团云雾刹那间出现，同时手中捏着烟丝罐子与巨猫烟斗。
　　她用着一种开心又掩饰开心的口吻说道：“大猫这儿有，小猫你可真是不注意带什么东西呢！”


第369章 逢年过节折磨猫
　　雾仙猫巢。
　　一排排卷轴摆在桌子上，一大堆奇形怪状的瓶子堆叠，金币银币还有在魔女世界不发行的铜币混合。
　　江涵站在桌子面前清点着：
　　“睿智卷轴……之前进了一大批，显然睿智卷轴对于猫灯来说没有……”
　　“喵嗷！？”
　　整个雾仙猫巢的猫灯都探出头看过来。
　　江涵连忙摆摆手：“其实是买给冰熊用的。”
　　猫灯们这才收回脑袋，各自做各自的事情。
　　江涵长呼了一口气。
　　小脸蛋红红的，大眼睛顺着目光看向桌子，又长长的叹了口气，五官皱了皱。
　　真乱啊……
　　随手捡起一个卷轴看了眼：【酸雾术】
　　“六环法术卷轴，得保存……”她觉得不对，眯起眼睛，高举卷轴仔细端详。
　　终于是在右下角处看见了一行细不可查的字眼：
　　【格格巫姐妹会特制卷轴】
　　【如果实际效果低了，那也不准申诉】
　　【用三环卷轴的钱买到六环卷轴，怎么看都是你赚了，对吧对吧！】
　　……
　　这玩意儿的实际效果恐怕感人的很。
　　江涵扁了扁嘴，扔到旁边的一个矮桌子上，并对矮桌子旁的懒猫沙发中喊了一嗓子：
　　“整蛊法术卷轴，大概三环！”
　　普莉西亚探头出来，她带着一个猫耳耳机，在摘下耳机的时候能隐约听见里面正在播放【约德尔山歌】的调子。
　　她比了个OK的手势：“好的姐妹。”
　　江涵飞了个飞吻：“爱你，姐妹。”
　　普莉西亚嘻嘻哈哈的把卷轴扔到了旁边的分类箱里，并快速写好纸条递到里面。
　　分类箱的自动分类功能是很难做出来的，许多魔女想方设法设计了数百种魔像都无法完成，最后还是伟大的安洁莉特想出了方法：【放只猫灯在里面，给她小鱼干和一个能看小说和电视的小屏幕，以及联网】
　　看！
　　连安洁有时候都会直接进行一个【猫灯朋克科技】呢！
　　……
　　江涵回过头来，看了眼桌面，以及源源不断的雾仙猫灯从自己尾巴里掏出来的储存物资，还好噩梦猫灯、蘑菇猫灯以及雾仙猫灯这些眷族猫灯（其实雾仙不算眷族）们也在帮忙整理。
　　快过年了嘛！
　　濒临过年正是要好好收拾一下存货的时候。
　　要送给小朋友们玩的火球术卷轴，给朋友带的仓鼠球伪神术卷轴，还有炼金带带带不靠谱大师江涵，也就是本人的药水。还有也要给猫灯们的礼物什么的。
　　这些都要收拾。
　　堆在雾仙湖畔的一大堆物资，从象拔涵造出来的副本中摸来的物件。
　　数目多的很呢！
　　“我什么时候买的！”江涵指着一盒被附魔了每日十五次且使用江涵自己的施法等级来计算的【凌空飞行】的……的自动圆盘扫地机，语气惊骇。
　　甚至来说，她都不知道自己什么时候绑定了【施法等级】在这些道具上面。
　　“猫买的，猫们买的！”
　　一个雾仙轻飘飘的飘到了自动圆盘扫地机上面，尾巴一敲，附魔触发，这圆盘扫地机就漂浮了起来，并慢慢悠悠的开动，在空中慢速不规则漂浮……
　　“喵嗷！”
　　江涵揉了揉脑袋，感觉血管要炸了。
　　“喵哈哈哈！”
　　一只猫灯的尾巴被吸了进去，整个猫被吊起来，喵嗷乱叫乱动。
　　“猫绑架了猫！”雾仙得意洋洋的大声宣言，下方的蘑菇猫灯害怕的掏出了爆炸蘑菇。
　　……
　　“不要——”
　　江涵化身猫界帕瓦罗蒂。
　　但还是晚了。
　　剧烈的爆炸一下子将扫地机炸飞，同时两只猫装进了桌子中，哐当哐当的好不容易收拾好一点的卷轴和药瓶都一下子砸在了地上……
　　得亏魔女世界装药水的瓶子都是防震与防摔的，不然这一下，有的猫就要被吊起来了。
　　江涵捂着胸口，感觉到一阵心脏疼。
　　沙沙。
　　布料与懒猫沙发摩蹭，幽灵魔女迈着大长腿走过来。
　　她蹲下来，慢慢地将药品捡起来，同时打了个响指，两个隐形仆役与两个幽灵之手就飘了出来，将那些可以让‘法术物质触碰’的物品捡了起来。
　　……江涵紧皱的眉头舒缓下来，但依旧表情严峻的半跪着整理物品。
　　柔软的法术卷轴，在封入卷轴管之前，都是需要魔女自己触摸与整理的，法术物质理论很麻烦，但却为魔女们带来了工业化的卷轴生产过程，只需要付出一些原材料。
　　默默收拾着东西，两人都没有说话。
　　而猫灯们也知道闯祸了，就也连喵嗷都不喵嗷了，猫团子贴在地上收拾着东西。
　　这诡异的安静让人很容易静下心来。
　　感受到身边人的呼吸。
　　感觉到她的笑容与视线。
　　又很容易的，在这种感官忽然感受到安宁的时候，被一些意外的触碰给惊吓到。
　　“啊，对不起对不起。”
　　江涵的手臂不小碰到了对方的小腿。
　　“没关系的，没关系……”
　　普莉西亚也有点惊慌。
　　倒不如说是这样，在一个安静的环境里面，随便触碰，就会产生类似于吊桥效应一样的状态。
　　很难说这种状态是怎么来的。
　　江涵脸蛋有点泛红，委屈巴巴的捏了捏普莉西亚的手：“你得说说话，不然太安静了，我……”
　　不安困惑害怕。
　　普莉西亚哑然失笑：“你要我说话的话……”
　　她指了指那几个惹祸的猫灯，“你倒不如让这些猫们多说两句好了。”
　　“喵嗷！”
　　猫灯们已经知道自己闯祸了就摆出一副‘猫只是猫，猫不是猫灯，猫是哑巴’的状态。
　　但同时呢，又都可怜巴巴的看着江涵。
　　这些猫啊。
　　江涵无可奈何地笑了笑，伸出手摸了摸这些猫的猫脑袋。
　　“好了好了，不生猫的气了。”
　　“对的对的哦，猫猫涵可没有这么小气啊。”普莉西亚笑嘻嘻的伸手先摸了摸江涵的头，再摸这些猫灯。
　　“这个倒是，喵嗷。”
　　江涵得意洋洋的抬着头。
　　普莉西亚偷笑了一下。
　　那些猫灯才又愉快的喵嗷喵嗷起来。
　　并在那里作着保证：“猫保证下次不会再犯了，猫们玩闹会好好看看状况的。”


第370章 天才作品
　　周六，下午的一点五十分，对于魔女来说，就相当于陆地人早上六点钟的时间。
　　叮咚！
　　敲门声如骤雨而至，像是九条尾巴以敲击太鼓达人最高难度的速度一般的频率。
　　“小猫，已经这个点了，怎么还在睡啊？该起来了！”
　　猫巢外面，奥维利亚的声音传了过来。
　　终于是吵醒了江涵。
　　“喵嗷嗷……”
　　这么一大早，奥维可真是……
　　摸着猫耳朵，江涵还是强打起精神来，裹好了睡袍，套着棉袜的脚踩在室内拖鞋上，抱着还在散发温度的熔浆宝玉（外形是毛绒猫灯玩偶），走向门口。
　　打开门后。
　　唰的一下。
　　奥维就顺着门缝进了来，一进来就说道：“都这个点了，该起床了！”
　　她也不提出门什么的，但这个意思，小猫们心领神会就好了。
　　不过让人意外的是……
　　“这个给你。”
　　奥维利亚把手上用极为讲究的羊皮纸底色的高档纸袋递了过来。
　　江涵一脸懵的接过后，试探性的问了句：“我可以打开？”
　　这也是我可以从老大猫处毛到的东西么？
　　“自然可以。”
　　得到应许，江涵打开了纸袋。
　　里面放着的是一种珍惜度为6级的果子（植物和动物的珍惜度分级一如环级，普遍最高九环，特殊最高传奇）。
　　魅果树树果，高级的自厨餐厅常备素材，也是大部分巨猫都爱吃的果子。
　　口味是盐和甜，是种自然而然有着相当魅力口感的奶油香气，与天生的奶盖材料。
　　补血补气，也是一昧炼制【循序渐进版本长生不老药】的素材，单吃也会延年益寿，大量异世界种族花费重金购买的食物，不过由于种植难度很高，因此有着6点的珍惜度。
　　“呜啊……”
　　江涵惊呼出声，倒不是因为这玩意有多么珍贵（指五百克=160元的价格）。
　　而是因为。
　　“你给我带了礼物？”
　　“猫的魅果树结果了，还开了花，今天正好猫要去看看长势如何，就给你捎带了点。”
　　奥维这是最不谜语人的一次。
　　一句话把【原因】，【结果】，【动机】以及【情感】给全部说清楚了。
　　像是在扯清什么。
　　真是个别扭猫。
　　江涵露出欣喜的表情，将盒子放在旁边，打了个大大的哈欠，露出那种懒懒的笑容答谢。
　　“是这样啊，但总之多谢你了，我很喜欢，今天回来的话正好让巨猫厨子给我做一道相关的菜品好了。”
　　“喜欢就好了。”
　　奥维走到了懒猫沙发前，轻轻踢掉了高跟鞋，扑腾一下坐了进去。
　　江涵还没放下礼物，看见这一幕，也眨了眨眼。
　　“茶呢？喵嗷！给猫上点好茶！”奥维摆出得意脸，“猫可是给你带礼物了，你得给猫上茶点和好茶！”
　　今天的奥维有点随性啊……
　　江涵想。
　　平时奥维都是那种规规矩矩的大猫类型，就是偶尔有点欠揍的不可思议，但只要有人看着，就跟哈奇士有人看着的时候不会行动是一个样子。
　　很少见到对方这样一屁股坐下来就要吃要喝的表现。
　　不过果然很可爱啊……
　　长的这么成熟，却有着一种小孩子的气场。
　　江涵掩着嘴温柔的笑了下：“好好好，这就给你准备。”
　　走进厨房，她挥了挥礼物袋：“对了，再谢谢你的礼物了哦，我真的收下了？”
　　“收下吧收下吧，猫有一整个园林种呢，不过就是偶尔需要过去看一眼，避免小猫们偷吃！喵嗷！”
　　奥维抬着下巴，从口袋里摸出了随身游戏机玩。
　　江涵又是一愣。
　　她第一次见奥维玩这种随身游戏机，奥维利亚是个比较古板的魔女，虽然不排斥科技，但想让这猫学习笛埃纳那样抱着游戏机玩，实在是不太可能的事情。
　　不过……
　　总归是好事吧？大概？
　　江涵走进了厨房，从塞满睡着的猫灯橱柜里面翻找出来巨猫茶叶罐，里面放着她珍藏的好茶，同时还有本来打算和普莉西亚、苏菲亚下午起床一起吃的松饼、火腿培根超超超芝士堡从时空暂停冰箱里拿了出来。
　　“呼！呼！”
　　火烫烫的！
　　让人能够联想到昨天快凌晨的时候，那两只把爪子磨出火的巨猫厨子！
　　接下来再把浓郁的松茸鸡汤拿出来就可以了。
　　……
　　“……”
　　奥维时不时用自己富裕的思维线瞄江涵一眼。
　　看着对方脸上发自真心的温柔笑容。
　　自己的心中也未免不浮出愉快之情与得意之情。
　　猫说的对！
　　她想起昨天自己去找书的时候，意外翻找到的那本书，莎尔和卡拉最喜欢的猫作家，与‘猫南道尔’起名的‘猫加莎’的作品！
　　《和猫交朋友！》
　　本来以为只是无聊的【猫灯看友情】，【猫灯看朋友】这样的传记，没想到居然真的是天才猫研究朋友关系的力作！
　　【和朋友上门的时候，带点小礼物，不需要太贵重，喵嗷嗷，但一定要有点心思，给对方有一种‘有来有往’的感觉。猫总结的大部分的高贵大猫失去朋友猫的原因，都是因为不够热情，凡事都拿猫灯思维来说事！】
　　然后：
　　【和朋友相处不要拘谨，喵嗷，一定要大方。猫们是交朋友，又不是去图对方什么东西（可能是零食），只要落落大方的喵嗷肚皮碰碰，尾巴戳戳，就可以搞好关系！】
　　虽然魔女不太可以‘肚皮碰碰’和‘尾巴戳戳’，但一通万物通。
　　果然，这种姿态让对方放松下来，居然还有猫以前没有的‘午餐待遇’，喵嗷嗷！
　　奥维不由得有点得意起来。
　　手指触碰摇杆不断旋转，几个键位不断反复射击。
　　在这款【爱丽丝打枪】的游戏中以着完美的操作拿下了击杀。
　　自己虽然开车的天赋不行，打枪还是挺准的嘛！
　　奥维得意洋洋，夺得了这局游戏的胜利。
　　偌大一个【晋级：黑铁2】的图标出现在了屏幕中央。
　　她又想起了那本书：
　　【朋友是相互的，猫为另外一只猫做点什么，自然也会期待得到好的回应，不然会逐渐失去讨好这猫的兴趣，喵嗷。】
　　没错，不就是游戏嘛，猫也可以学！
　　奥维的尾巴都快翘起来了。


第371章 换装
　　香喷喷的美食。
　　上好珍藏的雪花茶叶，来自于海花巨猫的巢穴附近才能弄到如雪一般的品种，虽然都戏称仙字辈和泉字辈的瘦猫们为茶猫，但她们的产地是很少有茶叶产出的。
　　江涵招待好了奥维。
　　“来喝茶，还有点吃的。”
　　江涵把盘子推过去，瞄了眼奥维手中的游戏机，看见了【已掉级，黑铁三！】的大大的字眼，憋着笑把茶水也递过去。
　　“……”
　　奥维利亚一言不发的一把抓过茶水，咕嘟咕嘟的就一饮而尽，同时默不作声的将游戏机藏在尾巴里面。
　　出乎意料的乖巧。
　　不过看起来，奥维的游戏天赋果然还是不是那么的厉害？当然，凭借反应力肯定是大杀四方的……但这性格也决定了什么一打五，一打六，想都不想嗷嗷叫的就冲上去了。
　　奥维掉的分，看起来大部分都是自己浪没的。
　　“吸吸。”
　　奥维鼻子皱了一下，紧锁的眉头舒缓下来，死死下压的嘴角也柔和起来。
　　“上好的培根，还有上好火腿，你怎么知道我喜欢这种汉堡？”
　　因为你和幽灵魔女口味相近。
　　不，你就是幽灵魔女。
　　江涵茶点忘记老大猫的‘缝合猫特性’了，似乎长眠猫灯的职业中，有一项职业是可以‘无视魔女/通用/多面宇宙/的专长条件，可以无前置的学习专长能力’，因此像是狐狐的种族专长‘额外能力专长’这个【一换二】没什么卵用的专长就被奥维学习了。
　　——作为种族专长，【一换二】自然没有【永结眼】、【植物生态】与【龙力法术】这种T2到T1的专长厉害，但如果不算做种族专长的话，这能力还是很有用的。
　　虽然这里可以说话哄下奥维开心，但江涵还是实话实说了：“我不知道，这是给普莉西亚和苏菲亚准备的，下午起床的时候我们准备一起吃的。”
　　“你都不知道哄一下我？”
　　“喵嗷~没必要在这方面说嘛。”
　　奥维打了个哈欠，揉了揉眼睛，露出一个浅笑：“有必要。”
　　“那下次，下次~”
　　江涵笑嘻嘻的摆摆手：“我要去换衣服咯，你自己先吃吧？”
　　“嗯哼。”
　　奥维看上去也有点饿了，捧起比自己脑袋还要大的汉堡啃了下去。
　　魔女本来就能吃，巨猫魔女更是顶级的‘饭桶’，幸好魔女世界盛产压缩食品，不然光是大魔女级别的魔女就足够像是蝗虫一样啃光一个世界。
　　不过，蝗虫吃饭可没有这么可爱。
　　江涵偷瞄了一眼。
　　奥维利亚的长相绝对算得上是【看久了就会爱上】的精神汙染级别，偏向于御姐，但又保留了猫科魔女那独特的大眼睛，再加上奥维那偏向于御姐的气质，与猫咪咋咋呼呼的表现，十分可爱。
　　倒不如说，是超级可爱！
　　和其他的长眠猫灯不同，奥维绝对算得上是最‘猫’的，往往会忽然整个人都顿住，像是猫咪一下子停滞下来一样，最后再颤颤猫胡须一样的动动嘴角。
　　简直是……
　　可爱！
　　江涵控制住转过身，好好搓搓老大猫的心情，深呼一口气的钻进了自己的猫洞窟里。
　　“今天奥维似乎想要多走走？”
　　打开衣柜，江涵回忆今天奥维的服装。
　　穿着一件黑色休闲登山上身伪装马甲短裙，内搭运动白色衬衫，防寒衣则选择褐红色的保暖材质。最后搭配高筒靴与英伦风裙下运动安全裤再加上挂在腰带上的褐红色贝雷帽，整个人呈现出来了不一样的精神面貌。
　　不过，倒不如说是十分可爱的装束。
　　尤其是这么整齐的打扮之后，腰带上挂着三条不同宝石材质的表链，都挂着怀表，完美体现了魔女的无耻。
　　——三个传奇奇物，敢对老大猫动手的话，下一秒钟会发生什么就不好说了！
　　“不知道我有没有机会毛到一个……”
　　江涵有点馋奥维的随身奇物，那三个怀表的功能不知道是什么，但正如同伟大的安洁莉特说过的话一样，‘玛格鸡，凭什么我的小黄鸭不能算是时间系奇物？一定得是钟表类的玩意儿才行么？’。
　　时间系奇物哇……
　　价格可是一般奇物的好几十倍，在魔女世界里面，但凡跟【可成长属性】，【时间属性】以及【幻术属性】沾边的奇物都贵的不行！
　　这样一看的话，其实我们魔女和RPG玩家起码有两个共通点了。
　　“……”
　　选好了一套黑蓝色的背带及膝裙，底衣是白色的咖啡师衬衫。
　　这种服装可以最大程度的掩饰住少女的身高，背带的设计会让人情不自禁的把目光放在山脉上面。
　　咖啡师衬衫会显得人高一点，及膝裙与衣服分离的设计，会让人有点期待看见腹部的样子。
　　再加上黑色短靴，会让人觉得意外的严实，但也意外的可爱。
　　不过如果身材不像是江涵这样好的女性穿的话，会显得太过于【幼儿】，而没有这种【少女】的清新气息，就只剩下可爱了。
　　帽子则选了顶鸭舌帽，精神好看。
　　底下的防寒衣依旧是那件毛来的传奇防寒衣，上面的法术稍微改了一下，改成了顶级动物园的附魔，让江涵能够拥有比一般巨猫还要强大的能力。
　　“要戴手套吗？”
　　江涵犹豫了一下，走了出去。
　　对着面前已经只剩下空盘子的奥维问道：“你说我今天要不要戴手套？”
　　“……”
　　奥维转过头，像是猫一样的原地不动，腰和脑袋一起转了大半过来。虽然是有些身体柔软的魔女也可以做到的动作，但绝对不会像奥维这样做的那么‘猫’，那么‘自然’。
　　仔细打量了一下江涵。
　　“可以带个运动手套，喵嗷。”
　　奥维点评道：“虽然你穿着不像是出门运动的，但是如果戴上运动手套的话，起码像是出门玩的。”
　　介猫还懂化妆和衣服！
　　江涵从卡拉那里打听过，奥维的兴趣爱好除了去制作首饰什么的，就是收集香料瓶与衣服了。
　　“好。”
　　江涵走回巢穴之前，探了探头：“对了，我们是要做小空艇去么？”
　　“不，是更普通的方式。”
　　奥维说。


第372章 幸运的象征
　　巨龙主题公园，位于聆听海的上空位置空岛。
　　有着一套巨大的云道与公路系统来迎接五大洲与十九个顶级仆从军折叠空间的游客，可以说是相当的舒适的地区。
　　先去坐云道，通过三段高速的‘每段一分钟’经过没有游览价值的海洋，然后是十五段‘每段20秒’左右的美丽景区慢速前进，云道列车就可以将一路前往巨龙主题公园的美景收入眼底。
　　在到站之后。
　　乘坐绕园的巴士就可以轻松游历整个园区，并且随时停下来，只要同车的魔女愿意。
　　……
　　“你看刚才的蓝色花岛了吗？真是漂亮！”
　　在巨龙主题公园的云道列车站，江涵手舞足蹈的形容着路上的风景，奥维则懒懒的打了个哈欠：“不就是一些花嘛？”
　　“那可不是‘一些花’！”
　　江涵叉着腰，捏了下奥维的脸，气鼓鼓的强调道：“那是漫山遍野，漫山遍野的花啊！喵嗷嗷！”
　　“有区别嘛？”
　　奥维狡猾地说道：“本质上还是花不是吗？只是数量造成的震撼感正在夺取你脑子的审美，喵嗷嗷！”
　　“如果漫山遍野的不是花，而是金币的话，你照样会觉得震撼和漂亮不是吗？”
　　“唔……”
　　“喵嗷！看吧，你这家伙，就是因为某些物品的数量达到一个质变的时候，你就会觉得好看，对吧！”
　　不得不说老大猫的强词夺理听上去还有几分道理。
　　江涵一时找不到还击的方案，就抱着胸，皱着眉看着巴士站的通用巴士：“说起来……”
　　她偷偷瞄了眼附近的魔女。
　　“我们是订了巴士票么？还是说我们现在去买？”
　　“你把猫当什么了？”
　　奥维抬了抬下巴，颇有几分得意的强调道：“猫肯定是提前买好了东西才让你跟着过来的嘛。我们定的团也比较早，所以才那么早喊你起来嘛！”
　　又来了。
　　江涵看了眼奥维。
　　介猫又不谜语了，老大猫不做谜语猫的时候还真的是让人有点不太适应呢！
　　不过既然对方做好了一切，自己享受就好的话，那就享受吧。
　　也是挺开心的。
　　她露出了欢快的笑容。
　　奥维顿了顿，又抬了抬下巴，颇为高冷，但没有以前那种甩下一个‘哼’字就什么都不解释的模样了。
　　应该说是变好了？还是说奥维终于是有点成年的样子了。
　　在江涵遐想老大猫会不会‘哼’的时候。
　　奥维却正如同她所思考的那般，变得更为成熟。
　　居然老老实实的介绍道：
　　“猫定了一辆豪华游龙的双人趟坐巴士票，游览整个园区。这种巴士一共只搭乘八个客人，理论来说每个客人可以带两个小鬼头，所以最多是可以坐二十四个人，但非常宽松，是种高端巴士，不用担心坐普通巴士，喵嗷。”
　　“哎呀，真是客气呢。”
　　“呵，真是虚伪呢！你明明就一副‘猫不想和普通魔女挤一辆普通观光巴士’的模样。”
　　江涵摸了摸自己的脸：“诶，有这么明显吗？”
　　“再明显不过了，猫科魔女都是一副样子，能够不挤就不挤，这是猫们的传统。”
　　“赞美传统。”
　　江涵笑嘻嘻地说道。
　　“贫嘴。”
　　奥维抱了抱胸，但脸上浮现的，是一副晒着阳光满意的猫样。
　　在两位巨猫魔女说说笑笑，走到巴士站台后，就由买好票的奥维出示预订单据。
　　售票处是穿着龙布偶装束的一位魔女。
　　她见到奥维的瞬间，先是愣了愣，然后是想要发出尖叫，最后双手捂住嘴巴，同时法师之手不停歇的把票据打了出来。
　　“你是，你是奥维利亚？超级幸运猫，长眠的魔女，猫灯守护者，猫下下界大领主，猫界大领主，巴伐利亚之女王……”
　　“得了得了，喵嗷，你把猫的头衔念一遍，都快闭园了！”
　　奥维口不对心地说道，脸上一副得意的样子像是在说‘多说点多说点’。
　　可惜魔女性格直（这就是为什么傲娇在魔女这边不是很吃香的原因）。
　　检票魔女听见了，就不说了，只是怀着崇敬的心情：
　　“我能摸摸你的猫尾巴么？我听说，听说这会好运！”
　　“嗯哼？”
　　江涵以为奥维会高冷的拒绝，但没想到她居然把尾巴探了过去，一副‘猫这么受欢迎可真没办法啊’的表情。
　　说实话，有点太得意洋洋了！
　　“呜啊！软乎乎的，软乎乎的大毛茸茸哇！”
　　“……”
　　售票员冷静下来后，把制造的车票放在了台子上。
　　“你们的巴士编号为1006，预约是三点零五分发车，这是车票，司机将会由这里特产的熔浆龙猫灯进行担任，同时豪华巴士将会配齐三十只勤务猫灯与十只猫灯厨师、糕点师、地方菜厨师来为你们服务。”
　　……
　　“你定的巴士可真豪华呢。”
　　“当然！”
　　在两人谈笑的时候，身后的售票处传来了那位售票员小姐的大叫声：
　　“我超！出货啦！”
　　“……”
　　这么管用！？
　　江涵看了看身后，又看了看老大猫。
　　老大猫一副‘哼，这就是猫的强运’的表情。
　　“……嘶，恐怖如斯，恐怖如斯哇！”
　　传说在魔女的妖精桌面游戏（指某种数据化的伟大桌游，只会出现在折叠空间与古怪的奇遇地点）中，数据化的奥维化身有一个能力叫做【猫要骰八个！】，就是需要投骰的事情，老大猫可以连续骰八个骰子，从中选出最好的一个来用。
　　根据现实会比妖精桌游更离谱来看，摸摸老大猫的尾巴，单抽一发，等于连续两三发的十连并从中选出最高价值的一发单独提取出来……
　　离谱。
　　喵嗷！
　　“别搓了！猫要被你搓掉毛了！”
　　“……诶嘿。”
　　江涵这才收回了狂搓老大猫尾巴的双手。
　　进入到巴士站去到1006号豪华巴士的停驻区，就能看见勤务猫灯和猫灯厨师们正在喵嗷喵嗷的筹备用具，其中一只猫灯厨师戴着高顶厨师帽，疯狂在喵嗷乱叫：“猫的帽子呢？猫的帽子呢！是不是你们这些坏猫偷走了！？喵嗷的厨师帽呢！”
　　……这也是常有的事情，明明戴着帽子却忘记了。
　　而在布置着公园长椅的休息区中，预定巴士的魔女也大概是到期了。
　　一个带着吉他，头上顶着拿着麦克风猫灯的作曲家魔女，一看就知道，加麻带的魔女。
　　一对年轻的魔女闺蜜，就是十指相扣有点甜蜜。
　　一个学者。
　　一对拿着摄像机的气质甜美的东瀛魔女，看上去很适合去考古与研究民俗。
　　加上江涵和奥维，正好八个人到期了。
　　看起来是没有人选择带小鬼头出来玩，这也是正常的，喵嗷嗷！


第373章 养家人
　　摇摇晃晃的豪华巴士。
　　轻声细语的私聊。
　　窗户外的美好风景尽收眼帘。
　　这种微微摇摇晃晃的感觉实在是让人心情放松下来，就好像是闷在房间里一整天，走到阳台上张开双臂伸了一个懒腰一样。
　　“真是让人感觉到安心的摇晃感。”
　　江涵盯着对座的老大猫，不由得捂着嘴巴笑了起来。
　　老大猫长长的猫耳朵左右晃着。
　　随着巴士的节奏感晃着。
　　配合上那懒洋洋的猫系脸蛋，实在有种过分的可爱在里面了。
　　“你觉得安心么？这样很好。”
　　老大猫抿了口咖啡，突然顿住。
　　随后很猫咪的甩动了一下腮帮子，打了个机灵哈了口气。
　　太可爱了吧。
　　江涵想，也拿起咖啡喝了一口。
　　豪华巴士的座位都是一个个小型的卡座，有着舒服的沙发椅与一张小茶桌，旁边的墙壁用书架与木纹装饰着，再加上挂在墙上的伟大魔女挂画，是个十分适合播放柴可夫斯基音乐的背景。
　　还有小糕点，与魔女分量的肉排免费供应。
　　和朋友出门。
　　和朋友享受生活。
　　这似乎是魔女的大部分的周六日常态，周四周五留给闺蜜和小魔女，周六周日留给自己与朋友。
　　约定俗成。
　　一路与奥维聊着猫灯们的就业情况，就很快到达第一个景点。
　　下车后，两位巨猫魔女不约而同的甩了甩腮帮子，抖了抖猫耳朵，同时把猫尾伸直了，一副恨不得四脚着地学猫咪弯腰的表现。
　　巴适！
　　“不好意思，我们是冬胤股国立大学的民俗学学生，忽然喊住两位实在是非常抱歉，请问能麻烦两位协助帮助我们拍摄一张照片？”
　　客气到怪异的说法，一看就知道是两位带着摄像机的东瀛魔女。
　　其中一位是很典型的黑长直，挂着柔柔弱弱的笑容。另外一位则是非常涉谷系的女生，个头不大，但笑容阳光大气。
　　她们手中捧着一台很复古的摄影机。
　　看上去有点古怪。
　　奥维扫了眼，眨了眨眼：
　　“你们是地缚灵魔女？”
　　地缚灵！？
　　江涵瞪大猫眼睛才看清楚，那位黑长直的魔女眼眶周围有点那种乌黑的痕迹，看上去跟画了小烟熏妆一样。而另外一个魔女则脖颈上有着红色的痕迹，一看就是老地缚灵了。
　　猫魔女天生能使用【识破幽灵、鬼魂】的能力，不过猫灯魔女这方面的能力比猫魔女弱一些，大概是因为猫灯比猫科要整蛊一点。
　　“没错哦，实在没有想到小姐您的眼光这么的厉害啊，实在是太有慧智了。”
　　金发疑似吊死鬼型地缚灵的魔女笑呵呵的说着。
　　似乎她的舌头要长一点，并且张开嘴笑的时候有种阴森但凄美的感觉。
　　“可以倒是可以。”
　　奥维眼光毒辣，“不过你们的相机没问题吗？似乎有灵魂伤害特质。”
　　“没问题的。”
　　黑长直的地缚灵魔女幽幽地说道：“我们常驻‘护盾术’与‘幽灵受害抗性’这两个法术，一个低级别奇物对于我们来说不会造成伤害的。”
　　于是，奥维就答应了。
　　介猫还挺好说话的，以路人的角度来说。
　　……
　　黑长直的地缚灵名叫做五昧川亚纪，今年是一百三十六岁。
　　而涉谷系的那位地缚灵反而年纪更大一些，居然已经二百一十岁了，名叫做宫崎美穗子。
　　不过两人作为魔女都只有二十多岁的生涯经验，也确实是魔女上大学的年纪。
　　当年东瀛魔女实在受不了各种阴间到极致，比如说早上必定会出现的‘汽笛列车’，或是什么‘休息日装修地狱’的阴间折叠空间，请了各界魔女在整个东瀛州岛上面进行驱魔与改进。
　　亚纪和美穗子就赶上躺了。
　　她们居住的凶宅还是同一栋公寓的上下两层，那个公寓一共有六十口人家，但只有六口人，其他五十四口全TM地缚灵与怨灵。
　　要知道积累了这么多年灵力的地缚灵驱逐起来很费劲，还和当地六七十个阴间折叠空间有勾连。
　　于是乎驱魔师魔女们想了个法子。
　　——以幽灵，治幽灵。
　　虽然人正儿八经的幽灵魔女有宵禁来不了，但咱么整出几个不就行了吗？
　　这下就真算是赶上趟，老亚纪和老美穗子以【做了怨灵百来年都没搞出两条人命，顶多让一个女巫得了感冒流了鼻血，准无害！】的理由，给申请魔女化了。
　　这两人魔女化后，果然有点江湖地位，把整个公寓楼里的怨灵们说服了。
　　见者有份，一块儿做魔女。
　　目前还在为这个承诺攒钱，已经弄出来了二三十个魔女了。
　　“当年管的不严格，你们怎么没有做成既定事实呢？”
　　老大猫一开口就是÷生话：“喵嗷嗷，如果做成既定事实，那么现在也不用掏这么多钱来转化魔女了啊。”
　　“这家伙老实嘛！”
　　美穗子推了推亚纪，笑嘻嘻道：“别看她这顶级怨灵的样子，连个哥布林都不敢杀的……”
　　“那她真没杀？”江涵好奇道。
　　“也没。”
　　混熟的美穗子就不用敬语了，笑呵呵道：“我们摁着她的手扣了扳机……左轮手枪，真的很方便呢！”
　　还是见了血。
　　江涵想：不过见血是好事哇，怨灵魔女如果不见血的话，感觉就是个白板连幽灵之躯都没有的种族，弱到极致。见了血之后，才算是打开种族专长和特性。
　　迪妮莎算不得数。
　　这些怨灵魔女顶多算是‘因为天性懦弱不敢见血’，迪妮莎那是铁血的‘我战胜了天性’……当然，幽灵魔女也有一个笑话。
　　【迪妮莎战胜了天性，但她没有战胜罗克珊】
　　你滴内战王，永远滴王。
　　江涵就噗嗤一声的笑了出来。
　　“嗯？请问怎么了？”
　　亚纪问道。
　　“啊，没什么没什么……”江涵摆了摆手，好奇道，“那么你们是怎么赚取生活费用的呢？一口气想要提供这么多魔女的转化费用，还有转化出来后还要负责的生活费什么的……”
　　“通过这个。”
　　美穗子指了指摄像机，笑呵呵的和江涵握了下手：“我们是地缚灵摄影团队，专门帮忙拍摄海报与个人写真之类的，收费很公道，所以也有不少的存款可以出来玩……”
　　“诶！所以这次你们带着任务过来的？”
　　“不是啦，是我身边这个家伙……亚纪她很喜欢龙，所以就带她过来了。”
　　江涵点点头，看了眼老大猫，用手摸了摸对方的猫尾巴：
　　“奥维，我们也一起拍一组写真生活照怎么样？留下点纪念品。”
　　“好。”
　　奥维这次也没有做谜语猫，直接说了个好字。


第374章 甜味
　　“传奇龙魔女密切尔弗娜的巢穴。”
　　巨大的崖边别墅，以及大量的飞龙栖息的龙吊桥，十分震撼。
　　奥维到不觉得有多震撼的，倒不如说，让猫震撼的事情只有一件。
　　瞪大眼睛看着那个镜头。
　　听着那两个地缚灵魔女温温柔柔的声线说话：
　　“一，二，三……茄子。”
　　收光灯闪烁了一下，将下午还存在的阳光给屏蔽了些许，但又集中打光在脸上。
　　这似乎是一种被叫做【摄灵手段】的技巧。
　　奥维不耐烦的甩着尾巴，她有点震撼自己居然真的答应留下写真。
　　烦躁。
　　她偏了偏头看了眼江涵。
　　心中再次付出了一丝焦躁。
　　都怪你。
　　让猫变得……不像猫了。
　　但这是与人交流必定会出现的一个问题就是了。
　　要和人交流，自己总是会因为交流的过程而被改变。
　　好的也好。
　　坏的也罢……
　　“……”
　　奥维感觉到自己手指被摸了一下。
　　疑惑的看过去。
　　迎上了江涵那张甜甜的笑脸，以及对方伸过来的握住的小拳头：“给你糖。”
　　拳头张开，露出待在掌心中的西柚橘子糖果冻。
　　“都怪我，明知道你不太喜欢被摄像机拍，还特地……”
　　江涵抿着唇，“……不过我真的很想和你留下来照片写真，这样以后也可以随时翻出来看看。”
　　“……我还没这么小气。”
　　“诶~我可不信。”
　　“哼，笨蛋小猫。”
　　奥维拿过糖，举高看了眼。
　　这种糖果冻是完全真材实料的弄了一整个多汁西柚与六七个多汁橘子榨碎，做成的糖果冻。
　　张开嘴咬下去，没有糖果的硬质感，反而像是在嚼着满嘴的西柚与橘子。
　　有点甜。
　　……
　　“两位，两位的镜头都非常好看呢！”
　　美穗子捧着相机走过来。奥维就看见江涵嗖的一声跑了过去，双手很自然的揽住对方的手臂，并表情欣喜的探头过去看照片。
　　虽然这是个通常的动作，也是普通的身体接触。
　　……这是嫉妒么？
　　奥维手指轻轻抚摸自己的小腹，感受着久违的妒火中烧的感觉。
　　第一次有这种感觉的时候，似乎还是大家都听艾琳说话而忽视自己的时候。
　　第二次呢？
　　也是艾琳。居然只准备了艾琳最喜欢的菜品，而没有准备猫的……虽然知道大家肯定是喜爱外表金灿灿和出手大方的阳光女孩，但……
　　这种情绪自己也是会有的啊。
　　所以快看过来！
　　心中的呼唤，是有愿力的。
　　江涵果然看了过来，并露出明媚的笑容，松开了美穗子的手臂，照着手：
　　“大猫快过来！奥维，看看我们的照片多好看！”
　　奥维瞧见了那黑长直发的亚纪，看着江涵的表情。
　　以及看着江涵刚刚揽过的美穗子的手臂。
　　那副表情是奥维所知道的情绪：
　　嫉妒。
　　她在嫉妒江涵能够这样活力四射，无所顾忌的拥抱上去。
　　期盼的友情想要更多，想要独占更多。
　　可悲的家伙。
　　奥维一下子心情变得格外美好起来，哼了一声，甩着尾巴一摇一摆的走过去。
　　“好好好，让猫看看。”
　　“大猫你的声音变得好变态诶？”
　　“嗯哼？”
　　“愉悦感？是发生了什么坏事让你开心了吗？”
　　江涵吸了吸鼻子，疑惑的扫了眼奥维利亚。
　　介猫是个资深愉悦犯，是那种轻轻推下花瓶，露出好奇而得意且愉悦并妖冶的猫笑的猫咪类型。
　　别问江涵怎么知道的！
　　介猫拆家的时候多着呢！
　　不过对于她的猜测，被奥维自己否定了：
　　“没有，我只是很好奇，我们的照片会怎么样。”
　　“在这里。”
　　江涵拿出了还附着着一些地脉能量的照片给奥维看。
　　照片中，两个人比着很土味的剪刀手，挂着很矜持（就是猫咪瞪眼睛看摄像头）的表情。
　　专业摄影师的技术不是盖的。
　　简单的构图，调色，以及减少灰粒就让画面的质感上了一个层次，江涵和奥维这种皮肤本身就白的类型，看上去简直像是软乎乎的在发光一般。背后的景色也拍摄的很完美，甚至还捕捉到了一条巨龙和另外一条龙玩闹的场景。
　　江涵记得当时有‘巨龙咆哮’的过程，本来还以为美穗子和亚纪会选择经典的龙咆哮的背景，没想到居然是用打闹的场景，以此来让画面多了点轻松感。
　　真的。
　　不愧是专业的！喵嗷！
　　江涵偷瞄奥维的表情，发现对方似乎也满意。
　　又偷瞄了美穗子。
　　这位涉谷系打扮的金发辣妹形象的地缚灵魔女出乎意料的讲究，捧着那台摄影机奇物在研究，同时和旁边眼睛似乎都在发光的亚纪小姐聊天。
　　亚纪注意到江涵的眼神，回了她一个柔弱但不失强硬的眼神。
　　“……”
　　喵嗷？猫惹到她了？
　　江涵有点想摸摸自己的猫耳朵，仔细回想一下自己是哪里惹到了对方。
　　百思不得其解。
　　“拍的……还算可以。”
　　奥维的尾巴甩了甩。
　　听到老大猫的话，江涵一下子将亚纪小姐和美穗子小姐抛之脑后，露出阳光灿烂的笑容：“你也这样觉得的吧？太好了，之后能够拿给维拉她们看了。”
　　“拿给维拉看？”
　　“嗯，包括卡拉她们……”
　　“卡拉她们！”
　　奥维不知道触发了什么神奇的机关，说一句话一甩头，眼睛亮闪闪的，似乎又找到了什么乐趣？
　　没等江涵琢磨过来。
　　就看见老大猫急匆匆的走到了观景台上面，挥了挥手：“再拍一张，一定要把整个龙穴拍进去！”
　　“哎呀，等等！”
　　江涵追上去，两位正在商量的摄影师也很有职业道德的放下讨论跟了上来，拿着摄影机随时准备抓拍。
　　“多拍点。”
　　奥维眯着眼睛说道：“正好拿回去给其他的长眠喵嗷们看看！”
　　猫还真没看出来你有那么喜欢给姐妹们看照片？
　　江涵嘟了下嘴，踮起脚尖抓了抓奥维的脸。
　　然后，她慢慢地打理着奥维的领子和头发。
　　“真是的，没必要跑这么快嘛，都乱了。”
　　江涵叹了口气，又往上踮了下足尖：
　　“别嬉皮笑脸的啦，拍照要最好的状态不是吗？”
　　“咔嚓！”
　　在江涵说话时间，两位地缚灵摄影师不约而同的抓拍了照片。
　　她惊异的转过头，就又被拍了一张。
　　“很好！非常好！非常舒适的闺蜜情感的体现！”美穗子大声嚷嚷道。
　　亚纪肘了她一下肋骨位置，连忙道歉：
　　“啊，实在抱歉，美穗子她总是在拍摄了很好的场景之后就会失态起来了。”
　　“哎哟……亚纪，你差点打吐我了！”
　　“笨蛋，罪有应得，胡作非为，拈花惹草！”
　　“诶？后面的我冤……嗷！”
　　两位摄影师自己玩了起来。


第375章 纪念品
　　拍照，看风景，购买本地产的小手册和巨龙生态报告书。
　　这就是龙园的游玩节目，当然，也少不了各种马戏。
　　以及巨龙的特色服务。
　　“呜喵嗷嗷嗷！”
　　江涵在乘坐了冲天巨龙，享受了三秒钟从地面飞入太空的过程之后，终于是明白了为什么在乘坐冲天巨龙的时候得施加大魔女级的防护措施与仪式了。
　　即使施加了也很容易吓疯掉。
　　她偷偷瞄了眼旁边的一条冲天巨龙上的一对女巫闺蜜，吓得已经搂抱在了一起。
　　……嗯哼？
　　一个是真的怕！另外一个是装的怕！
　　搂的那么紧给谁看呢！
　　喵嗷！
　　江涵松开了老大猫纤细的腰身。
　　奥维利亚侧过头，默不作声的施展了复原术把自己骨折的肋骨给复原了：“姐妹。”
　　老大猫罕见的斟酌了一下语气：
　　“下次不如，你坐前面？”
　　“……”
　　江涵小脸煞白，一副超不乐意的样子。
　　奥维抿了抿唇，嘴角颤了两下：“那还是我坐前面？”
　　“嗯嗯！”
　　江涵连忙点头。
　　内心松了一口气，老大猫还是善解猫意，没有为难喵嗷！
　　奥维挂着严峻的表情。
　　内心的喜悦盖过了骨折的疼痛。
　　好，还有下次！
　　那本《和猫做朋友》果然有效！
　　连骨折的疼痛都无法阻扰老大猫的意志！区区肋骨扎肺而已，跟在战场上受到的伤势没法比，连死都不用死的伤势，怕什么？
　　喵嗷嗷，就是有点疼。
　　喵嗷……
　　奥维表情有点扭曲的摸了摸自己的腰与上面一点，感觉到自己是不是应该去点一下高级专长【巨猫坚韧+10】。
　　这个专长是巨猫的看家本领，但没有多少巨猫点，原因很简单：
　　“喵嗷们有这么多好玩的天赋，谁去点这种铁憨憨天赋？喵嗷！”
　　只有橘猫巨猫灯会默认提升这个专长。
　　一般橘猫巨猫灯们会默认把这专长提到+4，获得数据化接近25点的伤害减免，所以橘猫巨猫的耐打能力是整个巨猫种族出名的。
　　基本可以抵抗大部分种族的菜刀角色的连续攻击，除非状态很好不断持续打出高伤，不然就只能打打巨猫们的士气……喵嗷。
　　……
　　从巨龙上面下来，落地后就能够看见一些魔女正在吃着一种叫做火龙果的水果。
　　不是那种紫色带芝麻一样的口感舒服的果子。
　　而是一种外形酷似长着龙鳞的椰子，大小很大，一口下去能够吃到清甜口味果肉的果子。
　　吃下去这种果子之后，会根据吃下的重量，来获得一个临时专长：
　　【快，快喷火！】
　　魔女可以在拥有这个专长的时候，使用相当于火龙果（金龙、银龙、红龙……）的重量次数（每500克）的戏法级别的吐息。
　　这也就造成了现在的状况，一大堆魔女正在哪儿吐火玩。
　　旁边有女巫也在玩这种火龙果。
　　“我们买点回去好不好？给卡拉她们做玩具！还有象拔……不对，张鹿洱一定也会很喜欢这个的！”
　　江涵拽了拽大猫的袖子。
　　奥维自然是允许了，得意洋洋的亲自挑选了几枚火龙果塞到包里面，并且很大气的由猫来付款。
　　她拿出来的是一张【猫业银行】的储蓄卡，这种卡居然是毛茸茸的，柔顺水亮的短毛轻轻一摸就会泛起漂亮的皮毛颜色。
　　猫灯法的实施让猫灯们无比拥护安洁莉特。
　　在法律规定下面，猫业银行由六只金库巨猫灯与六只矿业巨猫灯联合进行创造，并由一只野生的群星猫灯作为基地，在无尽的折叠空间里面慢慢飘游，利用着群星巨猫灯拥有的【猫的肚子！】专长来进行便捷的联络。
　　【猫的肚子！】是群星巨猫灯、重星巨猫灯与日月两种巨猫灯的专长能力，她们的胃部会建设成一个巨大的漩涡，同时旁边会诞生猫河。猫河会是一条洞窟中的河流，且在虚空的洞窟上方会有日光果，提供源源不断的光果掉入猫河，再运到这些巨猫的胃里面。
　　一方面来说这是非常简单的自给自足行为。
　　但在一些应该挂在路灯上面的猫灯看来，这就是一条免费的猫河！
　　在一些应该挂在路灯上面的魔女来说，这也是一条免费的空间隧道，还是那种不用排队的版本。
　　“这张卡在这里也可以用的吗？”
　　江涵有点意外。
　　“当然可以。”奥维得意的秀了一下，“我跟艾琳说了，让她来做保证。”
　　“保证什么？”
　　“保证如果猫业银行不幸因为挤兑无法支付的时候，艾琳将会拿出黄金储备替猫们埋单，只不过猫们的债主会变成艾琳而已。”
　　“……你是救过艾琳的命？”
　　江涵感觉到极其的不可思议。
　　这可是一个非常恐怖的协定。
　　相当于……巨猫灯们如果无脑从银行中提出最大上限的货币，也就是价值一百二十亿元的魔女金元的话，艾琳也得把这笔账平了，然后这笔钱相当于用一个每年通货膨胀率的利息来借贷给巨猫们。
　　当然，并不是说巨猫们会这样做，只是说有着这样的风险而已。
　　从风险来说，江涵不觉得艾琳会这么……
　　“这有什么？”
　　奥维摸了摸下巴：“猫觉得，小猫你对艾琳的财力有一定的误解。你觉得艾琳承受一笔这样的支出就会是她的极限了？这笔钱对于她来说九巨猫一毛，喵嗷嗷！”
　　……
　　艾琳到底收刮了多少钱？
　　江涵现在有点不太敢想。
　　她害怕自己一细想的话，就会想要喵嗷嗷的扑过去了。
　　“……”
　　偷瞄江涵的表情，奥维很欣慰的抹抹眼睛。
　　每只大猫的愿望就是在艾琳的金库里面摸走一些东西，至今为止只有少数的历战巨猫灯能够从艾琳的宝库里摸走一些宝贝，其他的则全部被洗猫机伺候。
　　不得不说艾琳对巨猫们还是很宽容的，发现巨猫偷偷摸自己的魔女金的时候，居然还只是塞洗猫机。
　　……
　　“这个龙布偶头盔给莎尔怎么样？”
　　奥维听见江涵问自己，看着对方正在挑选礼物的身影。
　　老大猫懒洋洋的打了个哈欠，语气慵懒。
　　“嗯，她一定会喜欢，喵嗷。”


第376章 猫猫的分很干净
　　周六从巨龙公园回来之后。
　　江涵就一直钻研着巨猫的专长，跟苏菲亚谈天说地，偶尔去魔女之家打卡上五个小时的班。
　　这样普通的生活一直持续到了第二周的周四。
　　这一天，江涵正在和来家做客的陈丽谷打着玛丽特赛车。
　　“姐妹，让一分，让一分！不让要死的啦！”
　　陈丽谷双腿绷直，嘴巴张大，一副‘我要掐死你惹！’的表情掐着手柄。
　　江涵瞪大了猫眼，脚跟不断地砸着地毯：
　　“不让，我让了这分，我得再打三局排位，你知不知道S段排位的难打哇？”
　　“我的A+晋级！”
　　“我的S段保分！”
　　“我喊你姐妹了！”
　　“我喊您妈妈了！”江涵抢得先机！“妈咪！”
　　“……”
　　普莉西亚在旁边抱着手臂乐呵呵道：“您两各论各的呗？”
　　这场关键的对局中，江涵拿出了经典战术‘撤凳子’，她一尾巴抽掉了陈丽谷屁股下的沙发垫，但没想到谷宝居然如同只O最终战里的一心一样，大大的‘喝！’了一声，双腿颤抖的扎着马步。
　　看着那被油亮黑丝袜包裹的大长腿不断颤抖，江涵心中一紧，连忙一尾巴击打在谷宝的膝盖窝处。
　　“我超，涵猫猫你可真是个崽种！”
　　谷宝不甘的大叫了一声。
　　涵猫猫便面露猫笑的念道‘倒也倒也’。
　　这陈丽谷一下就坐入没有沙发垫的沙发，双腿一伸，手柄一划。
　　诶嘿，勇夺第五，掉15分，晋级赛直接莫得。
　　而涵猫猫勇夺第四，也掉15分（S段掉的快，上的少），成功保护住了段位。
　　“精彩，原来江涵选手除了场内水平十足，场外技术也是一套套的，不愧是玛丽特崽种至圣先师猫猫涵啊，可真是涵猫猫。”
　　普莉西亚一边抚掌微笑，一边阴阳怪气。
　　江涵则摸着下巴，眼睛都笑眯起来了“小道，小道而已哇，登不得大雅之堂”，她这会倒是谦虚起来，“若是正常打下去，恐怕我也就能够占得三分胜算，还好还好，此次还是有两个收获。”
　　“哦吼？两个？”
　　普莉西亚捧哏。
　　“其一嘛，自然是姐妹我没有掉大分，15分可以接受。”
　　江涵一摆手：“其二嘛，那当然是我的好姐妹，玛丽特亚圣陈丽谷同学没上得A+段。”
　　她拍了拍陈丽谷的肩膀：“小谷哇，A+段的坏人太多，姐姐担心你把握不住。这么坏的分段，就由我一人承担来好了。”
　　陈丽谷此时望着屏幕上的【晋级失败】，眼中有水雾浮现。
　　但她是好样的！
　　她眼圈没红。
　　就是眼睛红了。
　　“涵猫猫！”
　　她用那种仿佛‘巴萨卡化’的狂战士怒吼咆哮着，同时转身就把江涵摁在身下，双手掐住了涵猫猫纤细的脖子：“杀惹你！我杀惹你啊！你这坏猫，我要杀惹你啊啊啊啊啊！”
　　大魔女在传奇生物中算得上是体力弱，力气弱的了（大魔女的物魔双修攻防一体是建立在用魔力的情况下的）。
　　谷宝那宛如亲手打了义母且没有读过哲学的卫宫切O一样的嘶吼复读‘杀惹你’，再加上掐脖子的行为。对于这几天刚刚点出了【巨猫坚韧+1】的猫猫涵来说，简直像是一个6岁的金发萝莉抱着小猫用小手摸小猫下巴的力度。
　　不能说不痛不痒。
　　只能说十分舒服。
　　于是江涵学着马娘静态超级美人黄金O的表情，歪着头，吐出舌头。
　　普莉西亚还在旁边拱火：“杀猫惹，猫要死惹。”
　　“……”
　　由于猫猫涵做了一些小坏事（当真小？），谷宝的心态发生了一些小变化（当真小？），导致了掉了点小分（从A段半步A+的崽种掉到了B+），江涵决定用点价值好几百块（魔女金元就是硬挺）的好茶招待自己姐妹。
　　“猫涵今天上大分哦？”
　　苏菲亚在厨房帮忙调茶叶，她手上拿着把秘银小茶刀将茶饼切开。
　　江涵在旁边搭把手，笑呵呵说道：“没没没，把前天掉的20分和今天掉的15打了回来，又多打了30分。”（从世界排名第107上升到第94）
　　“÷生啊。”
　　苏菲亚感叹一声。
　　普莉西亚似乎无处不在，她无声无息的站在两人旁边看着茶饼：“活÷，姐妹，虽然有传闻安洁喊过你一声妈咪，但我一直以来都不相信你和这么闸种的魔女居然有好友关系，直到今天我才看到你匹配的一面。”
　　变着法子乳安，已经是幽灵魔女的日常了。
　　江涵掩着嘴巴，如同听赞美一样，得意洋洋：“猫的分都是干净的嗷！”
　　“能把你分上面，谷宝的血给先擦干净，再说这话么？”
　　“诶嘿。”
　　江涵笑嘻嘻的，掩着嘴巴，媚态十足的抖了抖肩，很有镜头感的单手顺着自己腰侧滑了一下。
　　“……”
　　苏菲亚想，看到介猫这副模样的人，即使这猫猫刚刚把自己的玩具推下了柜子，也很大概率会原谅她的吧？
　　当然，如果惩戒猫猫可以用那种方式惩戒的话……
　　“苏菲亚？你流口水了哦？”
　　普莉西亚温柔的声音传过来。
　　苏菲亚则面无表情的看过去，挑了挑眉：“逗人很好玩？”
　　“哈啊？”
　　普莉西亚也掩着嘴笑了下。
　　猜对了。
　　苏菲亚的这位同僚经常会忽然作出类似的举动，如果一个不自觉擦了擦嘴角，就直接上当！
　　真是个坏魔女。
　　在厨房里翻找了一下的江涵回过头，挂着自然的笑容：“哎呀，两位别这么幼稚了，赶紧帮我把茶端出去。”
　　“呵。”
　　普莉西亚不置可否的嗯哼了一声，端着刚刚翻找出来的好茶点就往外走。
　　这是给谷宝今天掉大分的慰问品。
　　“……”
　　“我其实还好。”
　　谷宝气势庄严地说道：“区区两三百分嘛，也不是没掉过，上次陪汤宝坐牢我就掉了差不多的分。”
　　“好好好……知道啦。”江涵把茶点放下来，“溺尸歌唱酒吧的甜品要不要啊？”
　　“要！”
　　陈丽谷从懒猫沙发中坐了起来，顺便扯下了头上的冷敷毛巾，与扯下胸口的外置心脏按摩起搏器。
　　顺便啪啪的吃了两颗救心丸。


第377章 有工作女孩
　　“说起来，你刚才忽然晕倒，真的把我吓了一跳呢。”
　　江涵满口橘子块蛋糕，边吃边说。
　　“好吃，好吃……我都跟你说了，我其实还好。”
　　陈丽谷不知道是不是最近去克拉肯的地界办公办的多了，说话有着一股铁嘴王朝精神继承人的味道了。
　　嘴是真的硬。
　　“我在想一件事。”
　　普莉西亚说。
　　“什么？”苏菲亚默默吃着三倍糖量的甜品，好奇问。
　　“嘻嘻，就是如果一发湮灭术打在谷宝身上，是不是还会剩一张嘴呢？”
　　普莉西亚阴阳怪气的，配合上那温柔善良的微笑，更为阴阳。
　　“……”
　　江涵瞪大眼睛。
　　猫脑都在发光！
　　她在想一件事：如果璇宝在这里会怎么做？
　　然后她得出了答案。
　　补了一刀：“嘻嘻，谷宝剩下的那张嘴是不是还会说‘我其实还好’呢？”
　　苏菲亚顿住，普莉西亚顿住，两位幽灵魔女对视一眼，又跟江涵对视一眼。
　　然后默契的捂着肚子喵哈哈哈的大笑。
　　今天仿佛璇宝音容犹在。
　　……
　　吃过了蛋糕，陈丽谷的手也因为殴打猫脑袋而骨折。
　　也正好是到了魔女的茶话时间了。
　　就是一小段既不玩游戏，也不吹牛打屁，更不聊些小布尔乔亚玩意儿的时间。
　　简单而言就是：谈正事。
　　“姐妹，魔女之家关于你的点名已经炒到了和其他顶级预备魔女一致的价格了，并且委托也不仅仅局限于‘陪玩与喝酒’了，而是包括了常见的‘仆从军洗脑’，‘土地建设’，‘魔女塔修缮’的业务。”
　　陈丽谷端着茶杯抿了一口。
　　略微感叹：“大概是你最近的比赛打的都还不错，并且在战场上面的表现也很不错。”
　　江涵最近又上了一次战场（不是安瑟），被敌方传奇生物逼急了之后，一口气杀了人家五个。
　　将声名赫赫的‘战场七浪士’给差点打没了编制。
　　估计人家七位传奇大哥也没想到。
　　好不容易遇到一个没那么狠，打起来也畏畏缩缩的魔女，结果逼急了之后居然一下子化身超级炮台……
　　这不，要不然怎么说在‘传奇不如狗，半神满地走’的战场上，死亡来的辣么突然？
　　有原因的嗷。
　　不是谁都有这个运气遇到只要全力发挥，龙布偶变身都能冲烂的魔女的。
　　陈丽谷听到后，就意识到自己这位好姐妹的行情又要上涨了。
　　“喔喔，不错不错！我的频道关注者最近也多了五六千人，也不知道从哪里来的！”
　　江涵还是有点惊讶的。
　　她目前的名气在南城附近还不错，在魔女圈子里也算是‘略有耳闻’，并且在喜欢巨猫且有本事去研究巨猫（和猫灯作朋友不花钱，但和巨猫做朋友，会多出很多额外费用）的圈子里算得上是‘如雷贯耳’。
　　但很可惜。
　　这些都是所谓的【圈内人圈子】，只会偶尔出现在某些魔女的谈话炫耀的部分。
　　在圈外，江涵也只能算得上是个所谓的‘底边频道主’，目前能有几万粉丝，那都是璇宝和汤宝两个超级频道主带来的引流。
　　再加上懒猫一条。
　　能多几千关注，对于她来说已经够多的了，并且这几千关注还很有可能会成为客户，这就了不起了！
　　“真是麻烦你了。”江涵说，“你帮我运营的真好，我看了下，我上个月只播了两天，居然没有掉粉！”
　　陈丽谷嘴角勾了勾，像是得意又像是无奈：“……还好吧，反正我要帮汤宝运营和管理的，多你一个也无所谓。”
　　“并且你的交接人，小艾琳也是十分合格的炒作宣传魔女。”
　　艾琳算得上是全才。
　　现代的炒作她玩着玩着就玩明白了，可谓是天赋惊人……喵嗷嗷，‘天赋’也很惊人。
　　江涵想着想着，就有点想入非非了。
　　“那么我最近的工作是？”
　　江涵问。
　　她和陈丽谷的关系很好，并且也很相信对方为自己找来的工作。
　　魔女社会中虽然大致来说都是友好的，但是很多委托的特殊性，导致了一些魔女在工作中还是会被骚扰。比如说有位吸血鬼魔女就天天被修死灵的魔女骚扰……
　　在陈丽谷的保护和偏袒下面，江涵一次这样的委托都没有接到。
　　在工作中遭遇过最坏的事情，也就是处理一单‘小异魔魔女照料’的委托。
　　异魔魔女属于是一种小时候需要魅力与外貌双高的魔女照顾的魔女。
　　天生颜狗了属于是。
　　当然，这么苛刻的成长条件，她们的妇母自然也不会难看到哪里去，就是她们妇母偶尔会流落街头，成为民间艺术家并忘记回家了。因此她们的朋友会打电话去委托一些魔女去照料，江涵接到的那一单委托就是这样的，还拿到了额外的一笔奖金（她让小异魔魔女安心吃下了两魔女份的伙食！）。
　　……
　　陈丽谷不出意料的带来了连普莉西亚和苏菲亚都惊奇的‘轻松优秀任务’。
　　“一位流落凡尘的牧西奥（传说魔女，被认为是艺术家的守护者），一位普利安（传说魔女，一场音乐剧门票是2615元），我在渴求一位如她们两的女子为我歌唱，为我绘画写真。招募模特一位，身高要像是我妈（她的妈妈身高一米五），山脉要大，要有母性，最好有兽耳。”
　　“可以有亲友陪同，一个小时350元，每天两小时起步。”
　　“不需要任何额外动作，可以打游戏和看书。”
　　“……”
　　“真离谱，我都想要去做了！”苏菲亚这样说道，“不用花精力的吃喝玩乐两小时，就能拿到700元现金！”
　　普莉西亚阴阳怪气的重复了一下要求：“山脉要大，姐妹。人家想要的是壮阔的山脉，而你即使给了别人一片戈壁滩，她们也不会要的。”
　　幽灵魔女确实经常这样打嘴炮。
　　江涵笑了笑。
　　“这些只是现金委托。”
　　陈丽谷讲出了更加破坏两位幽灵魔女三观的东西：“还有用法术委托，还有用宝物委托，我见过最夸张的一个是让江涵去做一个月的家庭教师兼充能塔，报酬是一个独有六环法术。”
　　“居然可以这样吗？”
　　苏菲亚摸了摸下巴，好奇问道：“请问魔女之家和你的事务所还招人么？我其实是可以……”
　　“你不可以。”
　　普莉西亚摇了摇头：“你得为幽灵古堡炼药，每周都得发一批药水过去的。”
　　苏菲亚颇为遗憾。
　　在处理完工作上的事情之后，江涵就和幽灵魔女们一起玩爱丽丝打枪。
　　顺便等陈丽谷回了一趟事务所，把她没带的信件什么的带过来。
　　“这周实在是太忙了，一大堆业务要办。不过没想到你这边那么省心，进度那么快，正好我就多做点工作好了。”
　　陈丽谷抱怨。
　　江涵也抱怨：“在休闲时间工作？这么努力，简直是在丢人现眼！”


第378章 绝杀之术
　　魔女之中有一种算得上是好玩的习惯。
　　当一个事务魔女愿意担任另外一个魔女的中间人之后，那么，所有对这位事务魔女（也即是对外承接委托的魔女）的邀请函以及交流都会交给中间人来进行联系。
　　这是为了避免过于熟悉或非官方回避的举动。
　　——当然，魔女们就是这样把这件事情说出来的，用这个理由。
　　实际上，中间人魔女所承担的更为重要的作用就在于隔绝。
　　一个优秀的中间人魔女，譬如说陈丽谷，身上都会附着着防止追踪的各种法术，同时还具备着【防止诅咒】、【隔绝灾害】以及【避灾处理】等等。
　　每一名中间人魔女可以不成年，但她们必须要获得相关的A2执照，包括不限于诅咒学、防止诅咒学、暗黑仪式以及反制暗黑仪式这四个学位。
　　陈丽谷就是其中的佼佼者。
　　背靠着魔女之家，秦舜英对于陈丽谷的培养简直可以用四个字去形容：
　　【包养关系】
　　没有委托？店长姐姐帮你找。
　　没有关系？店长姐姐帮你喊人过来。
　　没有银子？更简单，店长姐姐花市场价的三倍给你几个委托。
　　一方面来是为了留住江涵这位看店招牌，另一方面则是陈丽谷的工作能力确实很强。
　　因此，陈丽谷的中间人身份一直是风生水起，办得有声有色。
　　江涵也将自己的对外周旋魔女的位置给了她。
　　她也帮江涵代收各种各样的文件。
　　“这是什么？”
　　江涵手中拿起一封非常古典的信封询问。
　　信封是非常精美的莱德纸，正面有着暗花与黄金做的暗纹，一个美丽如暗红宝石的火漆在上面，盖章的纹章像是一条龙居高临下望过来的样子。
　　这么精美讲究的纸张……
　　“一看就是外国人。”
　　国内不搞这些小布尔乔亚玩意儿。
　　传说（江涵可以证实是真的），李莉丝给朋友写信的时候，甚至是随手拿起一个草纸信封就包好了寄过来，落款也一般是【魔女协会亚洲中华地区南城办事处代理处长】。
　　这低调的职务名就是李莉丝办公司的名字。
　　“你说的不错，这玩意儿确实不是来自于国内的。”
　　陈丽谷坐下来，拿起手柄开始摁起来：“来自于艾琳女士，或者说正式用名，艾莲·维多利亚·哈布斯堡的信件。是一封邀请函……额，这里我要说一下，她的私人信件我肯定是只会做防咒处理的，因此官方来信我都是使用读取术，知道了里面的内容与魔力含量才带过来给你的。”
　　魔女出入世界各地，折叠空间各地。
　　别的不说，宇宙病毒带回来了不少。
　　得亏魔女本身就是比较高级的病毒，所以大吃小，还算是把防御做好了，但总归是有些传染病会带回来，甚至能让魔女感冒！因此提前做好防御措施也是正常的事情。
　　“唔？你看过了，那你念给我听吧，喵嗷，猫不想看了~”
　　江涵把信件放在旁边，笑嘻嘻的蹦到懒猫沙发里，把头枕在陈丽谷的油亮黑丝大腿上，又把自己的腿搭在旁边普莉西亚的大腿上。
　　“姐妹，姐妹，注意点，你在企图颠覆我们美好的友谊。”
　　普莉西亚笑着摸了摸她的脚踝。
　　“喵嗷。”
　　江涵长长的哈了口气，眯着眼：“怎么会呢？”
　　“真懒啊。”
　　陈丽谷侧头看了眼信，随后把注意力放在玛丽特赛车上。
　　不过这种被信任的感觉也不赖。
　　她一心二用，捋了捋思路后说道：“总的来说呢，就是艾琳杯开幕式的邀请函。官方邀请了二百六十多名魔女去Cos艾琳，将会在整个场所里给女巫、魔女以及陆地人游客发糖。同时还要承担宣传艾琳公司生产的‘纯金能量’巧克力的责任。她会安排一些打折卡与优惠券给你们派发。”
　　“还有陪打游戏，玛丽特赛车、爱丽丝打枪、万象无常跑团（那个奇物跑团，有魔女获得生产这种玩具的天命）以及魔女牌。”
　　“