如果我把这把剑放回去的话，我会得到宽恕吗？”
　　略带病容的伊芙·哈金斯，忧郁又柔美，平静又温柔道：
　　“我会用这把剑，拆卸掉你的四肢，塞到洗衣机里，设定运行到魔女之乱结束。”
　　她转过身，剑刃指向旁边，单手提起裙子，做了个简单的提裙礼。


第406章 哪门子运气
　　嗡！
　　砰！
　　江涵竭力控制住自己的力量，连带着魔力，连带着自身的巨力顶住了伊芙·哈金斯那重重的劈砍。
　　幽灵古堡之主精致的病容展露出一丝惊讶的情绪，旋即优雅的翻转着手腕，致命的噬骨光剑划过空气，轻轻扫在了江涵的身上，一触即走。
　　嘶！
　　江涵往后闪烁，拉开了一个距离，脸色苍白的捂着下肋。
　　噬骨剑的可怕病菌正在啃噬她的骨头，猫灯魔女独特轻灵又坚固的骨骼不断发出金属交击的声音，她几乎控制不住的单膝跪地，默默啃食着自己的痛楚。
　　顶级魔女的战斗经验恐怖，捕捉战机的能力吓人。
　　仅仅才一回合，江涵就差点丢了命，如果不是她居然在力量上占优的话。恐怕这一剑就不是轻轻抹一下而已了。
　　伊芙·哈金斯倾斜着噬骨光剑，迈着优雅地步伐慢慢逼近。
　　“真是只危险的小猫，我有幸知道你的品种吗？我也想养一只能够一爪子拍断钢筋的小猫。”伊芙·哈金斯充满余裕地说道，同时展示了一下她袖子下的雪白手臂。
　　那上面遍布着红色的线痕。
　　“真是令人惊叹的巨力。”她补充道，“我能感觉我的臂骨都在嘎吱作响了。”
　　这样吗？江涵抬起头，视线中望见了幽灵魔女短暂的幽灵化了一下，手臂上的伤势便完全消失了。
　　真是作弊的魔女类型……江涵喘了口气，用力敲了敲自己的肋部，一丝红色的粒子被从伤口中驱逐出来：
　　“我和奥维利亚关系很好，你猜我是不是猫魔女？”
　　江涵试着直接念出奥维利亚的名称，但魔力网中完全没有魔力的弦被拨动的异动。
　　伊芙·哈金斯礼貌而温和的笑了下：
　　“……这个世界只有一个奥维利亚，而她早已经沉眠多年。不过我想，在我抓到了这只小猫之后，我可以拆开她的皮肤，看看到底是什么品种的猫。”
　　她握着剑，猛烈的攻向江涵。
　　嗡！
　　江涵极为卖力的挡住这一剑，尾巴也猛地一戳刺向了伊芙。
　　这凌厉的猫剑术没有建功，反而尾巴差点被砍了下来。
　　但依旧令幽灵古堡之主有点意外的‘嗯？’了一声，精致的病容上闪过一丝怀念的表情，同时闪电般迅速的光剑也慢了下来。
　　她有点走神。
　　但即使是走神状态下的伊芙·哈金斯，江涵也不是其对手。
　　仅仅五六秒钟，江涵就在附近的书架之中跳跃了超过五六次，而伊芙·哈金斯动作优雅，淑女地挥舞着长剑，就好像挥舞着一朵花，但却致命，但却迅猛。
　　在又一次被光剑蹭到了左肋后，江涵几乎快站不起来，只能窝在一个角落中，捂着伤口，瞪着自己的对手。
　　“蚀骨的毒素不好受吧？”伊芙·哈金斯讥讽道，“我很乐意见你变成无骨猫，这样我就可以把你装到口袋里，拿去换一枚闪闪发亮的勋章。”
　　难以想象长得这么漂亮，精致的伊芙·哈金斯，说起话来却如此的恶毒和冷酷。
　　落到这个女人手里，性命无忧但会吃很大的苦头……江涵打了个寒颤，觉得连伤口的疼痛都缓和了一点。
　　“你在这里进行的亵渎魔女的魔像实验，难道就不害怕安洁莉特的惩罚么？”江涵开口分散对方的注意力，同时暗暗希望安洁莉特能够出现在自己面前。
　　伊芙·哈金斯剑尖倾斜指地，又一次用着那优雅的能够拍一出名为《如何优雅的走路》教学视频的步子，慢慢逼近。同时她脸上挂着神秘莫测的微笑：
　　“那可太不凑巧了。今天可是我的伪神仪式举行日，最终魔女已经被我安排的人手给拖住了。”
　　这也太倒霉了……江涵嘴角微微上勾了点，但却有点愁苦道，“艾琳呢？”
　　安洁没有回应她，艾琳也没有……仿佛不存在，江涵就知道自己的乐子大了。
　　伊芙·哈金斯露出个清澈的笑容：
　　“她正在和李莉丝玩呢，虽然指望伟大的李莉丝战胜最初魔女是一件异想天开的事情，但拖住的话，问题倒是不大……不过我倒是没看出来，小猫的来头还挺大的嘛？”
　　她闪开了江涵偷袭的尾巴，随手一剑逼退了扑来的江涵，嘲笑道：
　　“不妨你再喊两个靠山的名字？”
　　“克拉肯，阿加莎，艾蕾莎。”江涵真挚诚恳的呼喊道。
　　“很好听的声音，我迫不及待听你尖叫一会了。”伊芙·哈金斯也真挚的赞美道。
　　旋即，她毫不留情的挥舞着噬骨光剑冲上来。
　　同时，她也似乎玩够了，随手打了个响指。
　　江涵立马感觉自己像是被囚禁起来了一样，四周的空气挤压着自己的内脏，无法呼吸的窒息感引诱着恐惧。同时，江涵还感知到自己的恐惧被当做了燃料，似乎在缓慢地点燃着什么。
　　这样下去可不行……越是恐惧，越是害怕，越是会被伊芙·哈金斯的法术击败……江涵缓缓舒气，耐心引导魔力去戳破自己身边的法术效果，同时沉着的握着剑，挡开了伊芙的进攻。
　　这一过程中，她简直像是升华了一样。
　　“你在进步。”伊芙·哈金斯用肯定句式说道，同时毫不留情的瞬发了法术，身上绽放出一道七彩缤纷的强大锥形射线，“但还不够。”
　　虹光喷射的变种，应该用什么去应对？江涵脑海中刚闪过这个念头，就懊恼的发现了自己已经晚了！
　　这道法术已经在她犹豫之时轰击在她的身上。
　　一瞬间，猫灯魔女的强韧能力发挥了作用，近乎免疫了大部分的特性。仅仅是眼前一黑，同时大脑有点发昏的进入到了被震撼与目盲的效果而已……
　　但这已经足够致命。
　　昏暗的视野里，红光一闪而过。
　　江涵第一次无法忍耐痛楚的发出叫声，大量的蚀骨毒素被注入到体内。她闭上眼睛已经能听见骨头被啃噬的作响，就像是烤骨头还热的时候撒上了酱汁，滋滋滋的……
　　如果不是猫灯免疫毒素的能力还在发挥作用的话，恐怕她已经变成一摊液体了。
　　强悍的韧性再一次发挥了作用，目盲效果仅仅持续半秒就已经恢复，但遗憾的是对于顶级的魔女来说，半秒钟的机会已经绰绰有余了。
　　江涵已经看见了伊芙·哈金斯的光剑消失。
　　幽灵古堡之主的病容上呈现的是一种看不穿的表情，既看不出来是嘲讽，还是赞扬，一副高深莫测的神情。唯独那对明亮的过分的眼睛中，勉强能够窥见伊芙的情绪。
　　嫉妒。
　　江涵忽然能够分辨出来这种情绪。
　　“真是令人赞叹的抵抗力。”伊芙哈金斯沉着说道，同时又自言自语般的挥舞着双手，“但也到此为止了，小猫。接下来我会把你塞到洗衣机里，等你的长辈把你赎回去。”
　　这算哪门子幸运啊……江涵喘着气，委屈中带着郁闷，她甚至觉得自己上了运势的鬼当，这把传奇噬骨光剑也留不下来，身上的战利品还要被收刮，连黄金乡斗篷都有可能保不住……如果不是艾蕾莎已经带着黄金回去主世界的话，恐怕这一次是血本无归。
　　在她郁闷之时，伊芙·哈金斯已经走进，弯腰捡起了噬骨剑·艾德琳，居高临下望着江涵：
　　“我还有正事要做，小猫。等我打败了安洁之后，我会重新回来欣赏你玩猫爬架的，还会给你准备精致的猫窝，等待你的猫长辈过来领你回家，呵。”
　　她转过身，往前走了两步。
　　咔哒……
　　一个物品掉落在地的声音。
　　就在江涵面前。
　　就在伊芙·哈金斯的背后。
　　伊芙缓缓回过头，眼神带着警惕，带着一丝愤恨。
　　江涵则惊讶的眨了眨眼睛。
　　一个物品落在了她的面前，那是一个优美的世界木做成的筒状剑柄，有着精致的像是艺术品一样的雕花，以及一种古朴又清澈的魔力充斥其中。
　　伊芙·哈金斯沉静，但精致的病容上已经满是阴沉的怒火。她优雅的咬牙切齿的念出了一个名字：
　　“艾琳。”


第407章 艾琳如是说
　　地上的剑柄中，投放出了一丝微弱的魔力。
　　那丝魔力在空气中慢慢地蔓延，慢慢地显形，而伊芙·哈金斯只是沉默的望着。
　　片刻，一个虚弱的，但精神的艾琳从空气中浮现出来。
　　最初魔女一伸手，地上的世界树光剑剑柄便从地上弹射而出，落入她的手中。
　　江涵一下子就放心了许多，摸了摸自己被砍出焦痕的尾巴，又揉了揉差点被一剑削掉的猫耳，最后再摸了下肋部。
　　伊芙·哈金斯的战斗经验惊人的丰富，这位魔女并非是一位热爱于吹嘘自己战绩的魔女，但如果对魔女的历史有所了解，就会发现她是极为少数的没有缺勤过大战的魔女。她心高气傲，虽然次次都被打倒，但下一次依旧会满怀骄傲与愤怒的冲向对手。
　　……对于小魔女来说，真的是再糟糕不过的对手，简直像是把‘做他妈的魔女梦’表现出来……江涵感受着身体的伤口，只能苦笑。
　　她安慰自己。
　　这总比她和维拉对练的结果要好。
　　如果说伊芙·哈金斯只是会认真虐菜的那种魔女的话，奥维利亚系的长眠喵嗷们就是不但认真，还钻研虐菜技巧，并追求一个‘更狠更重更快’的虐菜效率。
　　后续只有超进化的全知全能安洁才有可能知道，为什么喵嗷的小脑袋里全是恶毒的流脓的虐菜方案。
　　在江涵放松思维的思索的时候，艾琳活动了一下手腕，优雅的提着裙子做了个提裙礼：
　　“我们可有段时间不见了，哈金斯。”
　　有着忧郁精致病容的伊芙·哈金斯柔美的单手掩嘴，另一只手提着裙做了个虚弱也美的有点病态的提裙礼：
　　“维多利亚，遗憾事出突然，我没有上好的茶水与茶点来接待你。”
　　“没有关系，上一次你离开我的家中实在过于仓促，令我时不时自我检讨……”艾琳阳光的笑了下之后，表情沉静，金色的大眼睛幽深，“……我是做了多么令人耻笑的事情吗？竟然让朋友如此的不尊重我，来我家时不递门函，离我家时不留通告。伤我至深啊，哈金斯。”
　　她偏过头，侧脸看着江涵。
　　微亮光芒的银色卷发有点金色，大眼睛中带着一种阳光感，右眼下的泪痣又极为成熟。
　　有点类似于《我的小公主》中的薇莉塔，但要年纪大一些，也瘦一些，也更精致一些。
　　“冠冕堂皇的借口。”伊芙·哈金斯平静的像是没有在指责一样，“正如同你的虚伪，你的阴谋诡计。哦，埃莉诺确实说过，你擅长玩弄愚蠢之人。”
　　艾琳往后走了两步，伸手将江涵从地上拉起来后，侧过脸，很有礼貌的诚恳道：
　　“最愚蠢的魔女这一成就的任务环，从相信埃莉诺作为第一环。”
　　嗡！
　　伊芙·哈金斯握在手里的剑柄刺出红色的光刃。
　　“我会把你，和这只小猫，一起变成人彘。”伊芙·哈金斯笑容沉静，迈着标准的步伐慢慢走近。
　　“人彘，你居然知道这个词，多了不起。”艾琳优雅地拍了下手。
　　在惹人生气的方面，其实艾琳不比杜灵璇差太多……江涵差点要尖叫出来，她感知到了艾琳体内的魔力不多，这个仅仅是个投影而已。
　　“艾琳，你一会有办法搞定她吗？”江涵期待的问道。
　　艾琳则轻轻摇头，露出个阳光的笑脸：
　　“我主体还在和李莉丝决斗，我现在这具身体，马马虎虎有个一千多两千魔力吧。”
　　喵嗷！
　　把这一千魔力哪怕给蔺昭君，她也没办法够解决的了一个顶级魔女。
　　“那怎么办？”江涵眼睛瞄向伊芙·哈金斯，对方很淑女的在四五米外的距离停下了脚步，淑女的让她们把悄悄话说完。
　　在不涉及到生死战，大部分魔女都很有风度。
　　艾琳也微笑对伊芙·哈金斯点点头，再偏过头来，望着江涵，轻声道：
　　“我没有魔力，但你有。”
　　我有，但姐姐你看我哪里像是会用的样子……江涵晃晃脑袋，望着艾琳，打量着最初魔女这个投影是否有充电线之类的设备，如果没有，她就要发脾气了。
　　老娘这里嗓子都喊哑了，你过来搁这喂对手药呢？
　　对决一位顶级魔女，并非是小魔女该做的事情！
　　艾琳没有被影响到，意志坚定道：
　　“你可以作为伊芙·哈金斯的对手……”
　　“在我的帮助下。”
　　江涵抿了下唇，猫耳朵抖动了下，叹息了一声，“你说能就能吧。”
　　也不是没被揍过！
　　伊芙·哈金斯依旧很有耐心的等待她们的小会话结束，不过似乎不太愉快的挥了下手，说道：
　　“两分钟，再拖下去我就不好完成伪神仪式了。”
　　“那仪式一点都不好，我们这可是在帮你，哈金斯。”艾琳温柔笑道。
　　世界并不是赋予以爱意就能获得爱意，也不是赋予以善意就能换回于善意。伊芙·哈金斯这是冷笑了一声，红色的光剑倾斜对下，摆了个轻松地姿势，优雅与傲慢道：
　　“一分五十秒。”
　　“谢谢。”艾琳再次做了个提裙礼。
　　她转过身望着江涵，眼神沉静：
　　“那我们长话短说吧，我需要你封闭你的髓液回路，施展这个仪式法术。”
　　她从空气中划出一排金闪闪的魔力组成的文字，做完这一举动后，她的身形虚弱了些。
　　魔力不多还硬是要装，这就是许多魔女的特质……江涵白了一眼，连忙把这个仪式法术记了下来，这是一个很轻松的仪式法术……
　　不。
　　与其说是轻松，不如说是一个简单的祈祷咒术符文的绘制，她的作用是最为简单的【心智分化附着】，用东方的语言来说就是【请神上身】，只不过需要搭配特定的言语，特定的咒术，特定的符文表示才能够取悦被召唤的魔女，让对方上身，并获得‘机体’的操纵权。
　　也是许多家里有矿的小魔女，如何训练‘还没喝掉魔药的法术’的一个方式，请一个大魔女上身，花点钱让对方表演一下训练方式。
　　不过实战中……
　　江涵老实的绘制符文，这个仪式法术有六十多种‘死结符文’，也就是即使安洁也无法解开的符文，只能暴力破解。这些死结符文的作用是驱逐体内请来的魔女，简单来说就是一个反制效果。
　　她有点迟疑地问道：
　　“你不会看见我的记忆？”
　　艾琳嘴角动了下：
　　“为什么我使用你的身体就能看见记忆？记忆是一种意识，储存在髓液的灵魂质中，除非使用法术否则无法读取别人的记忆。”
　　江涵松了口气，再次问道：
　　“你不会用我的身体做奇怪的事情？”
　　艾琳温柔一笑：
　　“你再问下去，我现在就让伊芙·哈金斯对你做奇怪的事情，比如说扔入洗衣机。”
　　喵嗷！江涵闭上了嘴巴，嘟嘟嚷嚷道：
　　“搞定了，我需要祈祷么？需要念‘伟大的艾琳’之类的祷告语么？”
　　……艾琳的身影消失了。
　　江涵的猫耳朵猛地一震，感觉到意识在剥离，同时她很清楚的能够感知着自己的身体。
　　手，脚，耳朵，尾巴，眼睛……
　　她有一种奇怪的感觉，就像是在第三人称看着自己的身体，但同时身体双眼的视觉也被录入进去。
　　……很神奇。
　　江涵作出了这个评价，就感知到了一股强大的，令人无比满足的知识沐浴而下。
　　她积攒的问题一下子被解开，一下子被知识的力量吸引住。
　　知识，就是魔女所渴求的奇迹的力量。
　　……
　　伊芙·哈金斯握着剑，凝视着眼前的小猫魔女。
　　望见对方的气质一下子从天真无邪变成优雅深沉，那纤细的手指很自然的微微触动，手掌握住那把世界树光剑，似乎在揣摩着什么。
　　巨大的尾巴也从傻里傻气的乱晃，变成有点平静的，悠悠然的甩动。
　　她抬起头，眼中精美的永结眼上，覆盖上了一层浅淡的金色光辉。
　　她嘴角上扬，单手握住裙摆优雅地做了个提裙礼：
　　“哈金斯。”
　　嗡。
　　同样红色的光刃从她手中的世界树剑柄上喷出，猩红色的光芒把江涵外形的精致破坏的差不多，只留下了一丝癫狂一样的嗜血。


第408章 时代
　　光剑肆意的挥舞着，伊芙·哈金斯面无表情的再一次挡开眼前对手的剑。
　　而后，精致的病容上闪过一丝不悦，以及潜藏至深的痛楚。
　　……我的骨头都要被打断了。
　　她这样想，同时瞬发了枯萎术与坚固术。
　　枯萎术对付眼前的地板，坚固术则加固旁边的书架。
　　伊芙·哈金斯这个小技巧生效了，眼前的艾琳版本猫魔女先是一脚踏碎了地板，旋即失去控制的光剑深深地刺入了书架当中，这两个单独来说算不了什么的动作，结合在一起却是一个破绽。
　　她握住剑，调用自己的魔力，狠狠劈下。
　　光剑足够强大的反魔力场能让它成为对付魔女，霜妖，诡术梦魇等等法师种族的绝妙武器，再佐以强大的法术支援，使得近战法师成为可能性。假如没有这种一剑破甲的效果，谁会去玩光剑呢？
　　伊芙·哈金斯全力的出击。
　　失衡在空中的‘江涵’礼貌的浅浅一笑，眼神平静淡漠，尾巴猛地敲击了一下被施展了坚固术的书架，轻灵的身体一下子弹射出来，在空中以着不可思议的平衡掌控力扭着腰，一剑刺向了伊芙·哈金斯的上腹。
　　想砍伤我？可以，但在此之前你会被我一剑刺穿上腹与脊椎……
　　她表现如此，伊芙·哈金斯也不得不转劈为挡。
　　幽灵古堡之主的剑术并不差，甚至可以算是当世顶尖，她仓促之下的应变依旧完美，除去感觉到手臂又一次的被重创之外……她视线中忽然出现了毛茸茸的尾巴。
　　嘶！她反应速度还算快，偏过头，但左脸一下感觉到火辣辣的疼痛，同时身体一下子被击飞了出去。
　　在空气中飞行，她的天赋不足以让她做出像是小猫能做出的动作的动作。
　　无奈之下，她再一次提炼起那令魔女威慑全太空的魔力，咬牙吐出一个音节：
　　“K'rar！”
　　瞬发的迷宫术一下子将‘江涵’收纳了进去。
　　同时瞬发这个级别法术的消耗也让伊芙·哈金斯小小的喘了一口气。她现在可不算是完美的状态，压制住伪神凝聚的力量可不是小数目。她曾经听说过一个寓言，在一个法术帝国里，有个法师用了一个法术掠夺了一个伪神的一切，却因为不适应伪神的身份与力量一下子自爆，引发了灾难性的后果。
　　……我不会是那种被伪神力量混淆的魔女。
　　伊芙·哈金斯短暂的幽灵化了一下，再一次修补了自己的身躯。同时两个更加强大的变化系法术被施展在身体上，不能再节约魔力了。
　　……你的对手，从一个刚刚睁开眼的小猫，变成了那三个全世界公认最危险的魔女中的一个，再留手，恐怕就要被对方用不属于对方的身体给打败了。
　　在她做完这套动作，才刚刚半秒钟。
　　空气已经被撕开了一条裂缝，江涵的身体再一次重回世间。
　　可怕的强韧，可怕的力量，更可怕的魔力……这小猫才几岁？看样子刚成年吧？我听说过，她和那个艾蕾莎差不多，有着六位数往上的魔力……嘿，真可笑，在我刚刚出生的那年，据说魔女们有三万魔力就可以说是‘世界级的魔女’了，才这么点时间，你们就进化成这个鬼样子？
　　伊芙·哈金斯感觉到自己的肺已经有点不堪重负，自己的脊椎都在作响。
　　“时代不同了，艾琳。”她说话时吓了一跳，她听见自己的声音居然如此的疲惫，就像是一个……行将朽木的魔女？
　　难道我去追求伪神化，是因为我的恐惧？
　　她想要追述一下自己的思维与想法。
　　艾琳则很淑女的站在原地，尾巴优雅的轻轻甩动，看上去比小猫优雅多了：
　　“哈金斯，时代总是在变，魔女总是在变。”
　　“会改变到小猫有一个保姆么？”伊芙·哈金斯缓过气，讥讽了一句。
　　艾琳礼貌轻笑：
　　“你总是在看别人得到什么，却不看看别人的筹码。”
　　艾琳总是轻而易举能够说出来带有点哲理的废话，这在魔女之中算是罕见的特质了……江涵在自己思维的脑海，听着自己的声带，喉咙的轻微震动，稍有点新奇。
　　她获得了难以形容的巨量的知识，即使只是艾琳知识库的一小片段，但也已经足够令她受益，让她进化，让她对魔法的感知与运用达到了一个过往不可能达成的地步。
　　知识，就是奇迹的力量！
　　艾琳的剑术并没有展示过多精妙的地方，她只是展示了‘如何使用’这具躯体。
　　艾琳单手持剑，以一个变相的骗位势起手，上撩重击后，一个贴近身位的转侧身，甩动斗篷与尾巴做二次重击。
　　这两个动作将哈金斯的施法空间完全封锁，同时也将伊芙·哈金斯的剑逼得只能架中位与高位，防止对方使用经典的‘砍腿’和‘砍尾’的剑术后，由着转侧身身位，快速后撤步，单手释放两个伤害性法术避免追击。
　　当拉开身位，法术释放，骗敌人的剑上了中与高位，这三个动作成功的瞬间！
　　艾琳便双手握剑，变成一个高顶位势，以着迅猛的力气猛地重砸！
　　砰！
　　伊芙·哈金斯面色苍白，咬着唇，死死顶住了第一击。
　　嗡！
　　艾琳毫无怜悯，步伐前进，用着巨猫灯的蛮力将幽灵魔女往后顶了一步，然后剑势复位，轻轻呼吸，又一下重砸！
　　红色与红色的光刃相碰撞，中间的空气扭曲仿佛能看见过往的烛影！
　　这一剑，就像是流星陨落一般的砸下！
　　剑杖魔女可怕的地方就在这里，超乎寻常的近战能力与蛮力，令被贴身的魔女连法术都无法施展。
　　这还是因为伊芙·哈金斯也是个精通近战的魔女的缘故！
　　换了一个近战不熟稔的魔女，恐怕一两个回合就要被艾琳给活活砍死。
　　伊芙再次疲惫的挡下了这一剑，病容上的苍白越来越明显。
　　终于，艾琳找到了足以致命的破绽。
　　她下一秒再次使用更大的力气推动着伊芙，再一次高顶位势举起光剑，用尽全力的往下一砸！
　　那呼啸的力量，令伊芙也用尽全力的双手握剑，做了一个横着的牛势准备挡住。
　　但在两柄光剑要碰击在一起的瞬间。
　　属于艾琳的光剑忽然消失。
　　不妙……伊芙心中刚刚闪过这丝念头之时。
　　呲！
　　红色的光刃闪烁，重重的刺穿了她的胸口后，又再次消失。
　　她眼睛瞪大，望见了江涵身体的那张精致的小脸蛋上，金色璀璨的永结眼中的笑意与平静，无力的伸出手，空抓了两下，软软跌坐在地上。
　　咔哒。
　　失去了主人的噬骨剑·埃尔特林跌落在地上，红色的光刃因为失去了支撑的魔力而消失。
　　下一刻，艾琳的身影走出了江涵的身体，随手一挥，地上的与伊芙身上的两柄噬骨光剑便嗡的一声弹入到她的左右手中。
　　“她死了？”江涵摇了摇头，感知着身体内还存在着的属于艾琳的剑术记忆，好奇的望着倒在地上的伊芙·哈金斯。
　　“没有，但差不多了。伪神仪式剥夺了她太多的精力，希望安洁有办法解决吧。”艾琳温和的说着，“不过为了确保万一，我没刺她的要害。”
　　她沉默了一下，将噬骨剑·艾德琳扔给了江涵。
　　“呜哇！”江涵好险没接住，不过手拉胯了，尾巴没拉胯，巨大的猫尾巴轻松地卷住了这柄噬骨剑的光剑版本。
　　“我可以拿么？”江涵眼睛盯着地上恢复了呼吸的伊芙·哈金斯。
　　艾琳点点头：
　　“战败者失去，战胜者支配，从古往今的道理。你拿一半，我拿一半。”
　　“我没做什么事……”江涵这样说，有点舍不得光剑，但闭上眼睛就把光剑递回去。
　　看着被尾巴卷的紧紧的光剑，艾琳笑了一声：
　　“我技术入股，你则是资产股，很合理。”
　　“那我就笑纳了。”江涵闪电般的把光剑从尾巴上摘了下来，欣赏了一下。
　　她可喜欢这把剑了。
　　坐起来的伊芙·哈金斯喘着气，望着两个魔女把这个图书馆收刮了一遍，一人分了一半的宝贝。


第409章 幽灵魔女之乱结束
　　这个基地虽然不算很大，但资源却不少。
　　大概是因为魔女对个人生活品质要求严格的缘故，即使是一个临时住处，魔女也会布置的漂漂亮亮的，挂上各种收藏品，来展示自己的富有与名望，当然，现在伊芙的这些宝贝就只能便宜了江涵和艾琳。
　　江涵望着艾琳爬上爬下的，最初魔女时不时惊喜一声。
　　收刮真的是魔女最爱的时间……江涵呆愣愣的翻弄着书架。
　　没等她搜出点东西来，就看见艾琳闪电般的从三层跃了下来，手上握着一张比她人还大的毛皮毯。
　　最初魔女笑眯眯，哼哼声，晃着头炫耀道：
　　“看看这是什么！”
　　江涵眨眨眼，内心喵嗷了一句，望着艾琳兴奋的表情，很想要来一句‘我只是只无辜的小猫咪’。
　　但拒绝一位最伟大之一的魔女实在需要太多的勇气，江涵就猜测道：
　　“某种，大型魔法卷轴？”
　　仪式魔法卷轴就有这么大！
　　艾琳怔怔的望着她，用怜悯的口问道：
　　“唉，你以前过的是什么苦日子啊……”
　　喵嗷！江涵控制住一尾巴戳在艾琳脸上的冲动，没好气的哼道：
　　“过的父族母亲给一次零花钱，母族母亲也给一次，还会带我们一家人去看魔法水晶龟的凡人的日子！所以这到底是什么？”
　　艾琳皱着眉思索着‘江涵说的日子’是什么，大多数魔女并没有太美好的童年回忆，或者说对于家人的回忆并不算十分美好，顶多算得上是‘照顾自己长大的人’，而不算是什么非常亲密的家里人。
　　她思考了一下后，又炫耀了一下手中的物件：
　　“喔！1456年的古董挂毯，东方货，是名人魔女杨程柯的作品。”
　　她着迷的伸出爪子摸着挂毯：
　　“看看这花色？最正宗的朱红！用开采到的朱砂矿附着大量魔力炼成，考虑到1456年你们国度的科技，这可能是杨程柯浪费了多少宝贝才弄出来的挂毯！你再看看这花纹，高等艺术价值！连被我们灭绝的精灵都没有这么好的手艺，霜妖也许有，可惜我们不和跟我们实力差只在两个世代以内的法师种族开战。”
　　江涵眨眨眼，想了想，还是小声问了句：
　　“那值多少钱？”
　　“折合算两万三，折半的话一万一千五。”艾琳估价一直可以。
　　这么多……江涵惊奇地吸了口气，一万多呢，相当于一家中产魔女一个月的收入了，魔女之乱抢大魔女的东西，果然是比老老实实打工来钱快，可惜风险也大，一个不注意就是一套主战装备加上战备品，也得一两万，像是江涵这种全副身家在身上的更是一个倒霉怕是要去小魔女俱乐部打工了。
　　见江涵点头，最初魔女掏出支票簿，签了张一万一千五的支票给江涵，算是把‘江涵所拥有的半张挂毯给买了下来。’。
　　已经泡好咖啡，坐在桌子上，拥有精致病容的伊芙·哈金斯嘴角动了动。
　　有什么比你看着敌人收刮你的宝贝，还要更加心痛的呢？
　　艾琳拿着那张巨大的挂毯，表情还有点着迷：
　　“杨程柯的一百九六张挂毯里，这张虽然不算上好之作，但绝对有收藏价值……”
　　听到这里，伊芙忍不住插话道：
　　“我用三万五从一个波斯魔女那里收购的。”
　　“蠢货！”艾琳一涉及到宝藏，就变得有点暴躁，她不满的哼了声，“你被人宰了！你没发现吗？哈金斯，这东西再贵也只能卖到三万，这是最高价了。三万五，你都可以去市场上找到一张杨程柯精品挂毯了，假如市面上还有的话……”
　　伊芙·哈金斯抬高下巴，深呼吸了一口气，还没来得及说话，就听见了一个声音响起：
　　“艾琳说的没错，你被宰了。愚蠢的哈金斯女士。”
　　安洁莉特一身戎装，手中握着君权杖出现在空气中，象征着幽灵魔女拖住她的行动彻底失败。
　　“你认识的那个波斯魔女，极有可能是我手底下处理……战利品的商人魔女。”安洁说到这点事有点不太自然，轻咳了一声。
　　好了，人生之中更惨的事情发生了……江涵憋住笑，盯着伊芙·哈金斯。
　　这位病美人大大的喘了口气：
　　“我一定，一定会在下次尖峰魔女会议上投你的反对票。”
　　安洁不屑的勾了勾嘴角，用没有情感起伏的声音说道：
　　“哈金斯，下一次会议是伊丽莎白·李·霍夫施塔特的议题，并且是联合火龙会议、水龙会议以及伟大会议的四大会议召开，只有单独的单尖峰魔女头衔会搞错这些事情……”
　　艾琳发出了笑声，开了个玩笑：
　　“只有单个尖峰魔女头衔的魔女只能算乙等顶级魔女。”
　　“而只有单个伟大魔女头衔的魔女至少算，甲等？就是完整的顶级魔女。”安洁接着她的话头说下去，然后捂着嘴摇头轻笑。
　　伊芙·哈金斯精致的脸蛋绷紧着，剧烈的喘息了一下，冷冷说道：
　　“我就是单一尖峰魔女头衔，怎么了？”
　　“没什么，嘻。”安洁别过头去，对江涵眨了下眼，“怪不得会被骗买那张挂毯。”
　　咚！
　　伊芙·哈金斯锤了锤桌子。
　　江涵也想笑。
　　但在三个顶级魔女正式谈话之时，小猫是没有权利去笑的，只能乖乖的憋着。
　　“江涵，你的论文格式很不错。”安洁跟江涵寒暄了一句后，问道，“你会做记录和誊写合同么？”
　　我会，不要低估开会坐老板旁边的秘书啊！江涵点点头，谨慎地说道：
　　“应该没问题。”
　　“很好，那么我们就开始吧，哈金斯？”安洁点点头，打了个响指，将椅子变成了舒适的沙发，将桌子变成会议桌。
　　如果是之前，江涵可能只能看出来这是什么效果。
　　现在的话，她甚至看出来了安洁施法的原理。
　　甚至……给她几个小时钻研的话，她也用的出来这种程度的变形术。甚至不需要正式的法术模型，光靠对魔法的理解就可以制造出来了。
　　艾琳的附身不仅仅带来了胜利与一些知识，她还带来了完全能够让一个几岁的小魔女都能蜕变成合格的施法者能力的学识与分析能力。
　　甚至于，江涵脑海中存放的传奇法术的知识也很轻而易举的就能读懂了。
　　这95%的可怕运气，没有提升她的魔力，没有提升她的身体素质，反而直观的拔高了她的‘天赋’。真正以来魔女所说的‘能够看一眼就能学会法术’的那种层级的天赋。
　　就像是补上了最后一张拼图，江涵感觉自己现在不单单了解强大，已经是理解了‘强大’的魔女。
　　江涵坐在座位上，摸出了魔女绝对不离身的纸笔，快速的按照格式进行记录。
　　见她就绪后，安洁莉特居高临下望着伊芙·哈金斯，宣判道：
　　“私自打乱魔女机关安排议程发动魔女之乱，三年紧闭。”
　　伊芙精致的病容闪过一丝忧郁：
　　“我愿意接手魔女机关在南城的官方标准八分岛的建设工作，并愿意购买该岛屿。”
　　“记下来。”安洁莉特说道，“鉴于伊芙·哈金斯为幽灵古堡之主，平日不出现于主世界，在经过调查判定：伊芙·哈金斯无意打乱魔女机关安排议程发动魔女之乱，三天紧闭以观后效。”
　　艾琳点点头：
　　“合理的判决。”
　　“本调查记录中，出席人员为最初魔女艾琳，艾琳对此判决没有批判性看法与深入性看法。”安洁点点头。
　　她翻开一本本子说道：
　　“主动进行伪神仪式，堕落的魔女将会受到十年的判刑，并严格执行监管所任务。”
　　伊芙·哈金斯手指点了点桌子：
　　“我仓库里积压了五万零三千只幽灵猫灯，还有五百条幽灵巨龙，二十只幽灵系巨猫灯。我听说南城缺少幽灵系的猫灯。”
　　艾琳说了一句：
　　“全世界都缺，魔女机关最近为幽冥节的幽灵猫灯缺口伤透了脑筋。”
　　“而作为一名想人之所想，急人之所急的幽灵魔女，我可以再加五万只幽灵猫灯。”伊芙·哈金斯轻声道。
　　艾琳对安洁点点头，安洁莉特也抿了下唇，转过头望着江涵：
　　“记下来，伊芙·哈金斯被伪神余孽蛊惑，进行魔女纯化仪式被暗自修改为了伪神仪式。建议进行十日的监管，以观后效。”
　　“合理。”艾琳这次连‘判决’两字都没说出来。
　　……
　　在超过了十数条条约之后，签字，伸手，合影。
　　幽灵魔女之乱宣告结束，但依旧会有长达两个月的敌对期，保证魔女们的勋章能够用的出去。以及来不及参加的魔女，紧急再捞一笔。


第四卷 来去猫岛


第001章 美好的一天从捡垃圾开始
　　在大约三百二十年以前，魔女就已经开始大规模的开掘着异世界，获取自己想要的资源了。
　　并非是每一次开掘都非常幸运，偶尔也会有陷入苦战的，甚至是玉石俱焚的时候。
　　残留下来的遗迹，正是漂浮在星界这个巨大坟墓中的一小片坟头。
　　被魔女称之为：连大魔女前往都很危险的挖掘场。
　　但有些东西却具备天然的优势，即使实力弱小也可以在这些挖掘场里拾取宝贝。
　　……
　　安瑟王城古遗迹。
　　曾经作为某只精灵族的遗迹，这群长耳朵自称为神族，她们留下了大批量的精美画作，精良武器，珍贵矿物在遗迹之中。并由怨恨复苏的亡灵，以及可怕的腐朽之风保守着这些物品。
　　在安瑟王城的某座高塔上面，透过残破的五色玻璃窗，能够看见里面存放着的艺术价值很高的首饰……
　　“喵嗷？”
　　先是一对明亮的冰蓝色眼睛，旋即是毛茸茸的猫脸还有巨大的猫耳。
　　透过五彩颜色的玻璃，这只巨猫灯显得有点诡异，但目光紧紧的锁在首饰上面。
　　她从玻璃窗外探头，瞄了眼里面的宝贝，然后用尾巴对准……
　　喵嗷！
　　叮铃哐啷！
　　玻璃散落一地，巨猫先行一步跳了进去，然后是另外两只巨猫灯，还有五六只小猫灯，这些毛茸茸的生灵一进去就把所有东西当做是猫的了！
　　反正这些宝贝在这里放了好几百年，早就是猫的了！只不过猫最近才发现这些玩意而已。
　　猫灯们迅速而专业的洗劫了整间首饰室。
　　咚咚咚！
　　随着沉重的盔甲靴踩在地上的身影，塔楼的大门被敲开，精灵的亡灵们满是怒火的冲了进来。
　　“喵嗷！”猫灯们发出叫声，下一秒就带着战利品从被敲开的窗户里一个个往外跳走，留下了没有办法飞行的亡灵精灵在那里嘶吼与叫嚣。
　　偶尔还扔两只标枪，然后被猫灯们用尾巴卷住，一并带走。
　　这就是禁飞区的可怕之处。
　　禁飞区往往只禁止了魔女与通常意义的飞行生物。
　　而猫灯则属于‘漂浮类’生物，因此在这种古遗迹中简直是再适合不过了！
　　……猫们漂浮了好几十分钟，来到了安瑟王城的入口，这里已经被种上了一颗巨大的猫树，被腐朽之风保护着，只不过猫灯们能够完美通过这种腐朽之风。
　　她们漂浮到猫树的一间空余的猫灯室。
　　房间大三十到五十平米，装饰这壁炉，没有椅子，但有一张很矮的桌子与四周塞满了毛茸茸抱枕。
　　巨猫灯们先停下来，然后为首的一只漂亮的巨猫灯转身一边，变成了一位娇小的魔女，有着巨大的猫耳，以及巨大的猫尾，尾巴上还回荡着暗之湖的波浪……
　　“喵嗷！喵嗷！”猫灯们拥趸着她，就像是拥趸着公主。
　　江涵得意洋洋的哼哼声：
　　“我就知道，最高的最多旗帜的塔，就是长耳朵们放宝贝的地方！”
　　她第六次带领猫灯们在安瑟王城探索，并获得收获，要知道这对于猫灯来说可以说是非常不可思议的事情。
　　每次出击都有收获，这相当于每次飘到别人家门口，都能领到小鱼干！
　　这使得她终于赢得了一些猫灯阵营的声望，不再单单靠着‘我和奥维很熟’来驱动着猫灯，让不少猫灯都愿意把信任交给她。这就是百分之百收获率的利好消息的作用！
　　猫灯出击到这种世界，也是要花费象征着世界意志的猫灯金币才能溜进来。
　　这些猫灯金币是奥维利亚对自己的眷族最大的疼爱，持有猫灯金币，就可以完成猫灯中所能完成的一切：
　　进化巨猫灯，提升猫灯血脉，融合猫的更多特质与力量，增强地脉汲取，获得猫灯法术（类似于术士，但可以获得交易来更换），以及漂浮进入异界与古遗迹的门票。
　　这东西珍贵的只有巨猫灯每周能够固定拿出来一枚去漂浮在古遗迹寻找宝物。
　　普通猫灯，几乎一两个月才能弄到一枚。
　　因此猫灯的探险队由巨猫灯组成的比较多，像是江涵这种能够带着六只小猫的巨猫灯冒险队，简直就是猫中传奇！连小猫跟着都能蹭的盆满钵满！
　　“喵嗷！分东西！喵嗷！分东西！”小猫们已经嚷嚷起来了，猫尾巴敲着乐曲。
　　而两只巨猫很有耐心的晃着尾巴。
　　两只巨猫，一只是罕见的冷泉巨猫，是江涵猫岛上那只月泉巨猫的亲族。不用怀疑，猫灯中带着‘泉’字眼的，就是仙里仙气猫灯！
　　另一只则是尸骨巨猫灯，拥有猫灯之最的长尾巴，以及长眠猫灯的部分进化特质。这些巨猫喜欢收集骨头，清洗干净披在猫皮上，并在骨头里生产骨萤火虫，非常像是尸套龙的一种巨猫。
　　江涵率先用尾巴敲了敲桌子，把里面装着的东西全部抖落下来。
　　十几条首饰，全部都是安瑟精灵的作品，精美的挂饰上面还有着名牌等等，还有着记录‘是谁订购的’等等消息，恐怕价值还不仅仅是本身的艺术价值，考据价值也很高，即使是研究安瑟精灵的学者们也会花高价买下来。
　　可惜，安瑟精灵的亡灵对于这些生前的东西特别看重！
　　警戒心很高，不肯让猫灯取走猫的东西！
　　猫灯们尾巴晃来晃去的把弄到的财宝全部丢出来，有的是宝石，有的是首饰，还有的是文书，甚至还有一只猫把安瑟精灵的笔和墨水都弄了过来，短时间内收刮也只能什么都不管的收集了。
　　而两只巨猫因为有一定的武力，更加猖狂，硬吃了安瑟亡灵的攻击收集了点东西。
　　月泉巨猫弄来了一定华丽的银饰配上红蓝宝石的冠冕……不知为何，江涵总觉得这个冠冕很适合安洁莉特。
　　而尸套……尸骨巨猫灯！她则弄了一串鹅白色宝石、秘银以及具备安瑟龙之花纹的首饰，看上去还是附魔产品！李莉丝一定会喜欢的！
　　江涵给这些宝贝找好了买家，喵嗷喵嗷的爬上去又嗅又用尾巴戳的，企图辨识这些宝贝。
　　猫灯们对魔女的风俗不太了解，不太清楚这些东西能换多少钱，也不太清楚多少钱才能够从奥维利亚那里换到猫要用的装备和金币。
　　这些都是有利可图的点！
　　猫灯们拥趸着江涵，让她看看这些玩意儿怎么卖。
　　江涵也没有太过分，只从中悄悄扣下了10%作为自己的劳务费，但这也赚的不少，每周都增加了一个新的进项！
　　江涵晃晃猫尾，用巨大的猫尾把一堆宝石先挪到一边：
　　“这是喵咿嗷的。”
　　“喵咿嗷赐福！”猫灯们用爪子上下划动了下，用地脉能量召唤出来了一只黑黝黝的巨猫灯，这家伙一出来就把分好的宝石吃了下去，并就此消去。代表着那部分的宝石将会被长眠魔女获得。
　　这就是奥维利亚宝库里怎么会有那么多奇怪的物品的原因，猫灯们献给喵咿嗷的物品，一般都是获得物品的五分之一。
　　当然，献祭完之后，猫灯们都能感觉灯芯获得了一点强化，江涵也不例外。
　　“我去寻找买家，你们把猫想要的物资写下来。”江涵之前花了两周时间教喵嗷们写字，幸好猫灯大多数都有这方面天赋，虽然字体歪歪扭扭，但好歹能看清。
　　江涵等了一会，就拿到了一张清单：
　　“喵嗷，猫爬架……三个，要带发射炮的！”
　　“纸皮箱，五十个。”
　　“猫宝石，十五颗。”
　　“……充电桶，两个。”
　　“……”
　　江涵粗略的看了眼，心中计算了一下价格，愉快地发现自己又有10%的利润了，哪怕很良心的全部提供最好的货，也有5%的利润率。
　　猫灯魔女可真是赚……在奥维不管事的情况下，很多时候猫灯们都只能靠猫魔女来获得魔女的产品。猫魔女自然不如猫灯魔女，江涵获得安瑟猫树区域的独销权已经是指日可待了！
　　美好的一日，就是从猫灯在古遗迹捡垃圾开始！


第002章 伟大办公室
　　魔女机关南城分部。
　　江涵以前过来的时候，看见的是一个豪华的分部，是一个能够彰显南城魔女精神气的好地方。
　　今天过来，可谓是直接把猫吓得耳朵都快飞起来了。
　　从正对着海的巨大峡谷空岛，变成了直接通往海上之路，几乎可以用【城市】去形容的七个空岛的集结体。在大门口处摆放着用金砖摆成的仓库，大批的宝石被塞在里面，大批的幽灵特产被塞在里面！魔女们辛辛苦苦的推着小推车，将一箱箱黄金往协会里捎。
　　生怕别的地区的人不知道南城的魔女协会发大财了一样！
　　江涵感觉这种土味的炫富，充满了南城魔女的品味……
　　如果不是为了找艾琳她们，我是不会过来的……她有点烦躁的想。
　　江涵快步走入魔女机关。
　　哐当！
　　一声巨响让她惊得猫耳竖起，转过头一看。
　　那是一辆巨大的空艇不堪重负的停靠在旁边入口停鸡坪。为什么说不堪重负呢？因为居然用了整整六头巨龙，使出了和巨猫灯拔河的劲，才让这个本身自带飞行能力的空艇停了下来。
　　空艇的侧腹打开，超过数百吨的魔女金砖从中倾泻而出，哐当哐当的砸在了地上。
　　是猫的！是猫的……江涵感觉到体内的猫灯之血在沸腾！再看下去准得出事……于是她恋恋不舍的别过头，深吸一口气，快步往内走去，一路看着地标，靠着可爱的外表问路，终于是来到了七个空岛里最奢华的一个。
　　种着一棵世界树的那个。
　　沿着世界树巨大的能够并排跑六辆狮鹫车的走廊一路往上走，在加速通道的作用下，好几百米的高速一瞬间便到了，就是有点吓猫。那个通道会形成一个水泡把来访者包起来，并询问去往几楼，然后像是发射炮弹一样的把水泡发射出去！
　　咚！嘭！
　　水泡软软的弹动了两下，江涵整个人都倒转过来，像是动画中被水泡套着的猫一样乱挥舞足爪和爪子，就在这3D眩晕中，她勉强看清楚了前方。
　　前面还有水泡在排队呢！
　　前面水泡中是位有着老大爷气质的魔女，自带着板凳，双手持着报纸。即使被撞击一下倒了过来，她也屁股不理板凳，优哉游哉的读着报。
　　并不是反重力裙子的短裙垂了下来，露出老干部气质的白色安全裤。这位姐姐很淡定与平静的瞄了江涵一眼，打了个响指，水泡中的一个保温瓶便飘起来，弹射出吸管，她慢悠悠的啜了两口茶。
　　……太冷静了吧？
　　江涵正这样想着，找回平衡了的慢慢滑动四肢和尾巴，身体正过来。
　　还没来得及打个招呼，前面排队的水泡便往前了一格，老干部的水泡直接往前一弹，里面的这位魔女便又转了一个圈，则是头朝东，但依旧淡定的读着报。
　　江涵则翻了好几圈，犹如进入了仓鼠球。
　　拍了好一会队之后，水泡终于把江涵送到了顶层的办公室。
　　一个巨大的却只有几张沙发的会客室尽显奢华，自带着一批猫灯厨师的小厨房与吧台，更是饥饿时候的可选选项。虽然幽冥节还没来，但已经挪用幽灵猫灯们作为装饰品了，这些有着很符合阴暗气氛的光线的猫灯懒洋洋的，用猫灯语窃窃私语着：
　　“喵嗷，下班后去喝一杯？”
　　“喵嗷，猫要气泡水配威士忌！”
　　……做装饰品对于猫灯来说，就是上班。
　　江涵在这里倒是没有等太久，过了一小时间就进去了。
　　房间里面是个集体办公室，很大很奢华的图书馆型办公室，天花板则是虚拟了星空，挂满了各式各样的猫灯，而在房间中间则放着一颗挺大的世界球，旁边是面板和注入魔力的窗口。
　　是伟大魔女们玩的‘游戏’，通过影响一个非常低魔的世界的兴衰，肆意的加速时间，放慢时间去观察人类。
　　*超过100魔力的魔女在这种世界中都算得上是‘破碎虚空级’，因为100魔力的魔女都可以感知到伟大魔女们的操控嘛！
　　是她们最喜欢的残酷游戏。
　　顺带一提，安洁的一些大卖诗集就是这样创作出来的。
　　捏一个世界，加速演化，进行文化导入。
　　接下来就等着瞧吧！
　　这个世界好几千年过去了，总得有点名垂千古的诗词留下来吧？由于世界球就是安洁的财富，里面的原住民创造的诗词版权自然也归她的了，这就是魔女为什么对于这种‘非魔力资源的艺术品’不太感兴趣的原因。
　　魔女只认可魔法文明或高科技文明生产的产品与艺术品。
　　正是因为普通的艺术品要多少有多少。
　　像是大作家，大词曲家，歌手等等，只需要整个低魔甚至无魔的世界球，加速调个一两个小时，再认真找个十几分钟，总是会有的！
　　这也是为何魔女的电影从不拉胯的原因。
　　反而是综艺节目一直跟不上，毕竟综艺节目除了创意之外，如何表演也很重要。
　　在世界球旁边的是李莉丝，正在皱着眉头抽卡。
　　她的对手是克拉肯。
　　两人似乎正在影响一个帝国的内战。
　　克拉肯抬了抬下巴道：
　　“三皇子登基大典要开了，你没办法翻盘了。”
　　她话音刚落，世界球里播放的登基大典中，刚刚登基的国王直接被一枪毙了。
　　“报，公主疯了，枪毙皇帝。”
　　克拉肯眼睛瞪大，李莉丝眼睛也瞪大。
　　旁边作为裁判的艾琳摇摇头：
　　“1344年，伟大帝国的剧本中，李莉丝获胜。克拉肯快把你的幽灵猫灯拿出来。”
　　海妖小姐怒气冲冲，扔出了两只珍贵的高级幽灵猫灯给李莉丝，作为输掉的筹码。
　　她还在纠结：
　　“我搞不懂了！”
　　“这公主怎么疯的？她怎么会想着……那，那藏枪去毙了她哥？”
　　艾琳再次摇摇头：
　　“这就是人性的复杂之处，你总会遇到几个精神变态者……啊，涵宝来了。”
　　她快步走上来，愉快道：
　　“你说你在……嗯哼……”
　　坐在办公室里已经开始摸鱼，在玩手机的安洁莉特抬起头：
　　“你弄到了一批安瑟精灵的艺术品？那可了不得，快拿出来给大家看看。”


第003章 问卷调查
　　“安瑟精灵的产品，精美，足够我出一笔钱去购买了。”艾琳掏出支票本，用五万元将安瑟精灵出品的首饰、纸张、书本，甚至是笔与墨水全部收下。
　　而安洁则签了一张两万元的支票把那顶蓝红宝石冠冕买了下来。
　　李莉丝也花了一万五买下了那件首饰，魔女喜欢为自己花点钱，即使是比较节俭的李莉丝，也只是相对于‘顶级魔女’节俭，并不是说是一毛不拔的性格。
　　把所有货物出手自然是好事，不过……
　　喵嗷！
　　江涵双手揉了揉自己的脸，猫尾甩动了两下，瞪着艾琳抱怨道：
　　“……虽然能够把这些东西一口气卖掉是好事，但有些宝石是别的客户需要的，安瑟精灵的首饰很受一些魔女的喜爱。”
　　秦舜英那边也有路子处理这些猫弄来的货物，而且因为这些物品其实是抢手货的缘故，已经有魔女预定了。上上周就预定了一批，到今天为止，江涵每次把商品带到艾琳这里都被一口气收下来。
　　对此，艾琳神秘一笑：
　　“哎呀，这可太巧了。”
　　坐在旁边的克拉肯抱着手臂，翻译道：
　　“艾琳的意思大概就是，你把所有安瑟时期的宝贝带给她，她再弄个艺术展，把这些商品的价格炒起来……对吧？”
　　对此艾琳没说什么，只是给了个‘好女孩’的眼神。
　　喵嗷！垄断艺术品！江涵眨了眨眼，有点纠结道：
　　“那我还能不能留下一小部分，去，去给那些预定过的客人？”
　　艾琳温和笑道：
　　“百分之五。”
　　这才叫做真正的艺术品贩子……江涵嘀咕了一下，点点头算是答应了。
　　处理完商品之后，李莉丝拉开沙发，友善道：
　　“请坐吧，伟大魔女议会有事需要咨询你。”
　　“没事也可以随时咨询我。”江涵甜美笑着，做了个打电话的手势在耳边。
　　李莉丝抿着笑意，左手不太好意思的捋了捋脸庞垂下来的长发。
　　“我们只是很简单的几个问题，不用担心。”一直没有出声，甚至没有让人感觉到她存在的埃莉诺说道。
　　江涵这才发现，房间里面居然还有阿加莎和埃莉诺，只不过阿加莎正在带着一副墨镜躺在一个沙发里，安静的发出呼吸声。而埃莉诺则正在看着文件。
　　她比较害怕埃莉诺，这位伟大魔女虽然温和，善良（存疑），但有种长辈的气质。
　　于是她挺直腰杆，点点头。
　　坐着轮椅的埃莉诺控制着轮椅到了她的面前，拿出一张表格，同时又拿出一个录像机……
　　“有必要弄得这么正式么？”克拉肯问道。
　　“正式，是我们这个社会法制基础的第一步，如果连伟大魔女在公事上的态度都不正式的话，我们又怎么能期待别人正式去完成我们吩咐的工作呢？”埃莉诺一句话就堵上了缺口。
　　真是厉害，感觉伟大魔女的工作有一般都是埃莉诺女士在处理的……江涵略有崇拜的这样想。
　　作为一个前工程师小官僚，她最崇尚拥有这种工作态度的人。虽然她自己可能不是，但不妨碍她崇拜这类型的人。
　　于是她对埃莉诺甜甜一笑。
　　对此，埃莉诺也非常甜美的笑了一下，轻咳一声，打开录像机：
　　“江小姐，魔女正式贯籍‘五太湖’，地区魔女编码‘01561’，单名‘涵’，是吧？”
　　魔女有数以千万的贯籍地区，比如说在德意志鲁尔区就有超过五百多个分区，几乎一座山附近的空岛都可以算作一个分区。江涵的贯籍五太湖，就是指一片名为‘五太湖’的云湖旁边的乡下魔女区域，但不在南城，在更靠近北方的地方，和江妙老家挺近，这也是魔女家族的常态。
　　就是不知为啥，我们家跑来南城了……江涵点点头，保持一个公式化笑容：
　　“是。”
　　咔。
　　埃莉诺修长的手指摁住录像机，暂停了录像：
　　“很好。”
　　她就像是一个大姐姐一样的鼓励着。
　　旋即，她松开手，问到下一个问题：
　　“江涵小姐，你是否对于魔女机关的不断扩张权限感觉到紧张？正如同你所知道的那样，她们的权限自从1994年的年尾开始，就已经从武装力量管理到了魔女联赛方面。”
　　这一题是很标准的题目，哪怕再怎么支持魔女机关独掌大权的【无关心派】魔女都会说‘是’……江涵点点头：
　　“是。”
　　埃莉诺温柔微笑的点点头：
　　“你是否对于伟大魔女议会的能力感到满意？”
　　这个房间有五个伟大魔女呢！江涵控制住吐槽的欲望，乖巧的点点头：
　　“是。”
　　埃莉诺再次给予肯定的笑容，并问了一系列在江涵看来可以说是无关紧要的问题：
　　“你是否对于魔女世界的未来感到担心，希望对于腐败行为进行控制？”
　　“你是否认为伟大魔女的紧急出击权利十分重要？因为经常会有突发事件发生？”
　　“你是否认为魔女机关的权利也需要一定程度的审视与监督？”
　　……
　　漫长的十几个问题全部回答完毕后，江涵望见埃莉诺正在捣鼓那台录像机。
　　江涵总算看出来不太对劲了，这台录像机并没有亮光，也就是没有启动。
　　该不会白录了把？江涵好心提醒道：
　　“埃莉诺女士，你似乎没有……开机？”
　　“啊，确实。”埃莉诺声音高深莫测，表情看不出喜怒。
　　她动作熟练，但却慢慢启动着录像机，同时漫不经心地说道：
　　“别担心，前面的问题我笔录下来了。”
　　你的纸笔呢？江涵眨眨眼。
　　录像机启动。
　　埃莉诺语气温和，微抬下巴，轻声问道：
　　“江涵小姐，您是否认为，魔女机关需要和伟大魔女议会进行一定程度的权力交割，好让伟大魔女……更好的监督魔女机关？”
　　啊？这……江涵张大嘴巴。
　　咔。
　　瞬间，埃莉诺手指摁住了录像机，暂停了录像，很温柔地说道：
　　“我们认为，让一个前途不错的魔女来说这个问题，会是一个有利的‘群众建议’，毕竟你们是魔女世界的未来啊。我对魔女世界的幼苗们的想法，总是十分的在意……不必担忧，请畅所欲言。”
　　她笑容慈祥又优雅。
　　畅所欲言！？江涵求助的看向了安洁，发现对方也看着自己。李莉丝和克拉肯也在望着自己，表情沉静。
　　埃莉诺慢慢说道：
　　“我们需要第二只猫灯魔女的支持，即使我们没有紧急需要，那也应该先把你的支持拿在手里，放到心里。”
　　“别担心，猫灯魔女的事情目前只有伟大魔女与前伟大魔女艾琳知道，暂时。”
　　如果是一个支持的话那应该无所谓，安洁对我很好，艾琳也不错，伟大魔女一直以来都对我照顾有加……江涵快速说服了自己，作为一个能够说服自己改变想法的传奇说客，她用力的点了点头，虽然瞪大眼睛望着埃莉诺。
　　埃莉诺松开手指，示意江涵可以说话了。
　　她慢慢地，控制住表情，露出一个公式化阳光的笑容点点头：
　　“是，伟大魔女是最伟大的魔女团体，那为什么不让她们行使监督权呢？”


第004章 场地委托
　　在证明了自己会牢牢站在伟大魔女这一方面之后，江涵就受到了更热烈的欢迎。
　　同时像是做了交换一样，埃莉诺呵呵笑道：
　　“幽冥节，说说你对幽冥节有什么理解，江涵小姐。”
　　她眼神深邃，虽然身高很矮，但气场高大，并且有着一种久居高位的气势。
　　江涵不太明白这个问题的必要性与意义，但还是微笑回应道：
　　“一个庆祝的幽冥之王维尔德丽雅对世界作出卓越贡献的日子，也很巧合的是数十个魔女世界大日子发生的一天，因此魔女创造了幽冥节来记录这些，这是最正宗的魔女节日……”
　　埃莉诺微笑道：
　　“对，但从今天开始，她又要记载一个更新更重要的情报。”
　　“什么？”江涵眨眨眼。
　　埃莉诺偏过头，很谦逊的望了眼安洁莉特，似乎把话语权交给了对方。
　　但江涵能注意到，埃莉诺在安洁站起来整理裙子的瞬间，又给了艾琳一个委屈、平静还带着歉意的微笑，光看表情似乎就能发现‘埃莉诺对于现在讲话的是安洁而不是艾琳’有多么的伤心……
　　高手……江涵给了最高戒备度，装作没看见的抬头含笑看着安洁。
　　安洁莉特拿起桌子上的茶杯，抿了一口后，宣布道：
　　“伟大魔女，玛丽安·霍默将在幽冥节宣布离开伟大魔女行列，她将放弃伟大魔女的事务，更加专注于我们魔女高新科技领域。一位多年的老朋友从我们的行列中退出，为了魔女更美好的未来，令人尊重。”
　　“令人尊重。”伟大魔女们纷纷复读了最后一句，同时大伙都在摇头或叹息。
　　演技不好的如李莉丝，面上有疑惑之色，她估计和玛丽安·霍顿都没有见过四次以上。
　　演技纯粹的有阿加莎，还在呼呼大睡，没脑子的让人怀疑这家伙怎么做到三朝元老的地位的。
　　演技精湛的有前伟大魔女艾琳，长长的叹息，啧啧的摇头，同时一副‘莫愁前路无知己，天下谁人不识君。’的表情，悲伤中带着祝贺，带着尊重。
　　而埃莉诺，已经眼圈发红，矜持落泪但带着欣慰的笑容。
　　克拉肯则表情严肃，估计憋得很难受。
　　说个笑话，伟大魔女之中，就现任的伟大魔女，有超过五位都跟克拉肯有过兵戈相见，玛丽安·霍顿最出名的事迹就是砍了克拉肯一大截海妖发。
　　玛丽安·霍顿离开伟大魔女议会，克拉肯不笑出来已经算是给安洁面子的了……不过玛丽安·霍顿离席之后，下一位伟大魔女会是谁？在幽冥节上任？江涵张张嘴，刚想问。
　　安洁又继续说道：
　　“她是位好人，令人尊敬的同事。请所有伟大魔女以及前任伟大魔女保持该一致口供，玛丽安·霍顿会是魔女中的圣人，Amen。”
　　魔女们又齐刷刷道：
　　“Amen。”
　　克拉肯开了个玩笑表示了她有多高兴：
　　“又到了喊Amen然后亵渎神明的时间吗？”
　　李莉丝严肃道：
　　“我们魔女最少做了两次，所以这是第三次？”
　　“女士们小姐们，理论来说一次都没有，我们魔女的历史是清白干净的，请不要忘记这一点。”安洁警告完了之后，对埃莉诺抬了抬下巴，“说下结果吧。”
　　埃莉诺点点头，露出高深莫测的笑容道：
　　“幽灵魔女迪妮莎，将会弥补伟大魔女的空缺位置，承担英格兰伟大魔女的职责。”
　　“但她不是俄罗斯人么？”江涵惊讶道，当然，她把‘苏维埃’这三个字藏在心里，深深的。
　　“克拉肯还是德国佬呢。”埃莉诺不太客气。
　　克拉肯则皱着眉，哼了声：
　　“我现在是这里的公民。”
　　“你们都是魔女世界的人，魔女机关管辖下的‘魔女’。所以冷静点，这个问题并不重要。”安洁莉特打了个圆场。
　　艾琳则脸色复杂。
　　稍微争吵了一下，埃莉诺才绕回正题：
　　“一位伟大魔女的上任，还是在幽冥节，这是一次绝对可以令全魔女狂欢的盛宴。”
　　那确实，即使不算全民狂欢的盛宴，为了伟大魔女的面子依旧会弄的就是全民狂欢。
　　“因此我们需要一个足够优秀的宴会场所，为了庆祝幽冥节，也为了庆祝伟大魔女迪妮莎的上任。”埃莉诺认真严肃的望了过来，“我能将这个任务给予你吗？资金预算是二百七十五万元魔女金元，要求至少容纳三百名魔女以上的场地。”
　　这可是个大提拔啊！
　　为伟大魔女找场地，这些场地一般是愿意免费提供的……甚至还会倒贴钱！
　　这就是站队的好处吗？
　　……江涵脑海中闪过无数念头，最终转化为了：
　　“我会努力的。”
　　……
　　在有了明确目标之后，江涵看了眼事件备忘录，今天唯一的事项是【把猫们的东西搞定】，出售仅仅是一般的事情，而购买物资又是另外一半的事情。
　　她掏出手机，准备约自己的同事汤雯小姐一起去买猫灯用品，也是目前租了她家里房子的网络主播魔女。更重要的是，汤雯小姐还在她家经营着一片‘随缘生长’的猫灯农场，还差点把风暴巨猫灯给拐过去做农活！
　　给汤雯发短信前，江涵又想起伟大魔女们的委托，于是又给秦舜英店长发了个消息：
　　“新伟大魔女，上任与庆祝场地，幽冥节。”
　　信息发出去后，咚咚咚的三封邮件就拍了过来。
　　嘿，真急啊~不过酒水越久越香……江涵咬唇笑了下，最后嘟了下嘴，眯着眼睛。
　　假如秦舜英够着急的话，今天晚上她就会来拜访，顺便带上上次我说想要的那瓶百花纯火威士忌桶了……喵嗷！也是奥维利亚想要的，可惜是店长的私人窖藏……诶嘿，也很快就会成为‘江涵’的私人窖藏……江涵仿佛能嗅到那股美味的香气，不由得喵嗷了一声。
　　在大街上这样做有点羞耻。
　　于是她小心的把领子立起来，脸红通通的在路人魔女们的视线里快走了两步，找到了一个适合打电话的小休息站，花了五毛钱买了份连载网络小说的十章书看。
　　魔女的世界里最近也出现了网络小说，正式的那种。
　　在魔女机关下属的文化娱乐板块下，新开了网络小说区域，以每十章称为‘十章书’，销售价格五毛钱。每个休息站都会贩卖实体版本的，偶尔有稀缺的会提价到一元钱。更新速度则是一个月更新一个‘十章书’，江涵不得不承认魔女们的文笔还可以，虽然写的都是游记之类的故事（因为魔女游记就能当做小说了）。
　　买了十章书，就可以享有一个超小的包间，以及一杯现在真的不值钱的甘蔗汁作为附赠品。
　　魔女世界对待通货膨胀时，跟陆地人的方法不太一样。陆地人有可能会把牛奶倒入河里，而魔女们则会狂欢一样的路上见人就送个五六桶。
　　江涵翻开这本叫做《老娘在地狱打猎的生涯》翻看了两页，作者非常详细的描述了去地狱打猎需要带什么，甚至列了出来：
　　预估打猎时间一个月。
　　100磅咖啡豆，100磅上好的茶叶，200磅烟草以上（或者200罐以上）
　　3桶威士忌、15桶朗姆酒、10桶绿菌草（用作鸡尾酒底料），各色高级酒水1桶或以上。
　　厚底料理用魔法坩埚2个，蒸馏用魔法坩埚2个，巨大汤坩埚1个。
　　500磅面粉，500磅大米，腌制好的肉类超过800磅（食物类根据魔女数目增加），海鲜400磅。
　　1个可以反鲜的冰箱！
　　1辆魔女斗篷车，内里最少有80平米以上的空间，必须要有一个5平米以上的小温泉。
　　……
　　江涵都快把这十章书看完了，才想起来要给汤雯打电话！
　　魔女写的游记，实在是有趣的紧，甚至可以看见魔女们在狩猎时被朋友枪声蒙蔽，滥竽充数的一顿乱开火的心理描写：
　　“她开火了，笨笨的我没看见笨笨的猎物，但我不能笨笨的，所以我也开火了。她走火，我开火，果然啊，我是笨笨的我。”


第005章 维瑟尔咖啡
　　放下了十章书，江涵拿起手机，手指灵活的敲开通讯录，点击汤雯的头像，选择最新的无延迟稳定通道通话选项。
　　*魔女的网络讯号一直成谜，大部分时间需要使用魔力网络进行拨号。在1995年1月份才推出了很稳定的线路。当然，电话费也很贵。
　　电话拨通后，响起了魔女人声配音的：
　　嘟，嘟，嘟……
　　……即使习惯了魔女种种富有娱乐精神的举动之后，江涵依旧觉得过于畅快。
　　过了数秒，电话终于接通，江涵也终于不用忍受共情羞耻：
　　“这里是魔女之家的汤雯，请问您是？”
　　电话接通之后，仿佛就像是夏日缤纷的海滩中，穿着泳装的晒痕小姐姐对着你招手一样。热情与美妙的音声，在一个相当巧妙的环境下融合，传达出来热情洋溢，又充满心动的嗓音。
　　怪不得汤宝的直播事业风生水起，这热情洋溢，傻里傻气的感觉，再加上擅长吃瘪，在邪恶阵营占90%的魔女之中，确实很受喜爱……江涵认真记下感悟，酝酿了下，同样热情地喊道：
　　“这里是江涵！汤宝，你现在在上班吗？”
　　“涵宝！有段时间不见了，最近你老是中午就出门了！”汤雯惊喜的声音传过来，顺便抱怨了一下猫灯魔女中午爬起来吃吃喝喝，又跑去猫岛补一觉，到晚上才精神的溜出来的行为。
　　当然，即使是汤雯小姐也没有想到江涵是猫灯魔女，不是猫魔女。
　　毕竟魔女历史上面唯一一只猫灯魔女（甚至是存疑），身份是最神秘的伟大首席，奥维利亚。
　　目前还有一大批大魔女认为，奥维利亚应该和其他两位伟大首席一样，是纯粹的人类魔女，只不过和猫灯混久了导致大家以为她是猫灯魔女，仅此而已！并且她们还拿出了非常有参考价值的参照物：伟大魔女李莉丝就是纯粹的人类魔女，但大家一直觉得她是龙布偶魔女……不，龙魔女。
　　“中午出门晒晒太阳对身体好哦，这是陆地人那边传来的养生秘诀。”江涵笑眯眯的解释道。
　　“诶？对魔女也有效果吗……我现在倒是没有上班，准备去买点幽冥节气氛的装饰品，装饰下房间。”汤雯说道。
　　幽冥节，作为魔女们的节日一直以来都是大促销日，也是采购日。
　　江涵笑着道：
　　“我也打算买点装饰品，还要买点猫灯用的道具。你知道啦，猫魔女要讨好猫灯，这样说不定能混到猫灯的独特道具呢！”
　　不出意料的，汤雯小姐热情道：
　　“诶！我也要买点猫灯道具，要不要一起？我认识一家特别好的店，咕，就是价格有点贵，不过大量购买有折扣。我们在咖啡店街见？雪楠。”
　　“好，雪楠湖入口的咖啡店街见。”江涵和汤雯约好了地点，就慢悠悠的出发了。
　　……
　　在街角的手磨咖啡亭，这是个很有名气的小店铺，以从维瑟尔*得到的咖啡豆磨制的超辣咖啡出名。
　　*矮人主族的异世界，总共有8个，维瑟尔是海拔最高的一个，也是矮子最矮的一个。
　　因为也是在入口处，也成为了雪楠湖咖啡街的知名坐标。不少魔女约就近地点就约在这里，顺便美滋滋的喝一大杯维瑟尔咖啡豆手磨咖啡。
　　就是有点贵。
　　“两杯维瑟尔手磨。”江涵掏出钱包。
　　咖啡亭的店长小姐今年十五岁，作为矮人魔女，有着不苟言笑的腹黑性格，以及相对于魔女来说较矮的身高。她站在一个大大的纸板箱上，抬了抬眉，平视江涵：
　　“不加大，二十，加大，三十。”
　　嘁！好贵！
　　江涵心疼的掏出钞票，数了三张十元的纸钞推过去：
　　“多加龙胡椒。”
　　面无表情的矮人魔女鼓了鼓脸，伸直手蹦跶了一下，大大的厚厚的卷发上下摆动了一下，她抓下来了一小瓶咖啡豆，玻璃樽装着。
　　维瑟尔咖啡豆大概有这位小魔女手掌那么大。
　　她面无表情拿过一个大概能装五升啤酒的杯子，把抓着咖啡豆的手放在杯子上方，然后……
　　“喝！”
　　手臂青筋突起，咔哒咔啦的声音从她手中发出。
　　拳头大小的咖啡豆，竟然是被捏成了粉末掉入杯中。
　　……矮人魔女，握力不下于巨猫灯！
　　金色长长卷发的矮人魔女咕噜了一声，又把一整颗拳头大小的龙胡椒握在手中……
　　两倍浓郁的咖啡被制作好后，推到了桌前。面无表情的金发矮人魔女晃了晃头：
　　“请用。”
　　这种五升装的维瑟尔咖啡，有着极为香郁的味道，令人闻一下便心旷神怡，不负三十元的超高价位。
　　喵，喵嗷……真的是纯正手磨……江涵咽了口唾沫，举起大大的维瑟尔咖啡，灌了一口。
　　喵嗷！
　　着，着火了！
　　江涵的猫耳朵一下子竖直起来，尾巴也立直，雪白的脸蛋染上了重重的绯红色，旋即……她喷出了火焰！
　　维瑟尔咖啡，在魔女体内！和唾沫发生了剧烈燃烧的状态！低温火焰，麻辣热度！作为矮人最爱的咖啡，这可不是普通娘们喝的！是经过锻炼的娘们才能喝下去的火辣考验，是至高至福的采矿魔女饮品！即使是在温度零下的阴寒矿道，一口下去，再混合伏特加！
　　呜呼！起飞！
　　“卡布斯里也*！”矮人魔女自己倒了一杯维瑟尔咖啡，一口闷，面不改色的拍拍桌子。
　　*音译，乌克兰语，软弱的娘们。
　　江涵抹了抹眼泪，长长呼出一口气，觉得肚子暖烘烘的……
　　“涵宝！”不远处传来喊声。
　　江涵转过头，就看见了一个靓丽的身影朝自己招手。
　　汤雯穿着一身好看的毛织衫，也不知道短裙短到了什么地步，但总之毛织衫遮住的大腿上半部分，没有看见短裙露出来。厚厚的黑色天鹅绒长袜包裹着双腿，还是渐变黑色，越上越透明，同时还带着一双毛绒手套，笑眯眯的摆着手：
　　“这边这边！”
　　空岛的气温一般很凉快，魔女往往也不太喜欢打开暖气开关。
　　即使是夏日，冬装依旧是非常靠谱的衣服，被称作为‘出行装’。
　　“呼哈！”江涵伸出没有被手套包裹的小爪子，贴了贴汤雯的脸，笑眯眯道，“嘿，好温暖！”
　　“你手好冷，你怎么不穿防寒衣啊？”汤雯老老实实的让揉了一会脸蛋后，才一脸疑惑地问道。
　　防寒衣就是紧身袜，连体袜，魔女中相当流行，可以说是人均几十件的贴身衣物。尤其是在有段时间伟大魔女们带来了一阵‘禁欲风’的穿着搭配后，更是流行的过分。
　　——伟大魔女的制式服装：金边黑底绸面魔女袍，覆体式灰/黑/白连体袜，黑色暗花宫廷罩裙，以及巨大的魔女帽与长筒靴。
　　可惜这套漂亮又帅气且禁欲系的制服，只有李莉丝天天穿，大部分伟大魔女都是爱穿啥穿啥。
　　江涵也挺喜欢这种舒服又保暖的贴身衣物，不过最近嘛……
　　她眼神瞄了眼自己巨大的尾巴。
　　还没加工好！猫灯工坊只会缝制奇物和道具，不会弄衣服，毕竟猫灯外形毛茸茸的那就是它们的衣服。
　　所以得花点时间，猫灯工匠们才能明白：
　　“在连体袜上开个坚固的洞口。”
　　不过这种原因她可不会说，于是江涵叫笑眯眯道：
　　“我忘了……啊，对了，咖啡咖啡，我给你点了杯维瑟尔咖啡……”
　　她把大杯没动过的维瑟尔咖啡递过去。
　　“啊，谢谢啊。”汤雯露出甜美笑容，拿过咖啡后，在江涵期待的目光里喝了一大口。
　　“呼啦！”汤宝直接大口喷火！对天喷火的姿势吸引了一些魔女的注意。
　　其中一位带橘色魔女帽的魔女指了指旁边的牌子：
　　“饮用维瑟尔咖啡请小心注意喷火，喝咖喷火，点着魔女衣服，拘留所五日起步。”
　　矮人小魔女冷冷的等着她们，面无表情的又是一大口维瑟尔咖啡：
　　“卡布斯里也*！”


第006章 内行才知道的喵嗷店
　　将满满当当的五升维瑟尔咖啡喝到肚子里之后，就是愉快的下午时间。
　　给猫们买东西并不需要太着急，猫灯们本来就是慢性子的生物，和魔女倒是不一样。对于猫灯来说，‘紧急’一般是一周之内需要支用。
　　当然，江涵也不会拖到一周后才买，今天就要买啦！只不过没有一和汤宝见面就去问到哪里购买。
　　“雪楠湖真漂亮啊。”一路散步，顺着雪楠湖的支流到达雪楠镜湖，风景怡人，令江涵不由感叹道。
　　雪楠湖本来就作为高级住宅区销售，在艾琳全款买下来之后，更是大规模的改建，并拆分了不少楼房，补上了更加奇异的景观，并更加自然。不得不说艾琳确实是比较会做生意的魔女，沿着雪楠湖的各种通道全部都是木制甬道，以及石砖道路，很有一种古朴的风格。
　　在道路的两旁三三两两聚集着小号的商品街，各有特色。
　　各种设施沿着道路一路延伸，但又不密集。
　　“嗯，自然如此。我之前想过来这边打猎和露营呢，不过入场费有点贵，一个人需要一千五百元的入场费，而且不包食材处理和特质魔法柴薪，而且猫灯需要自带，连露营车也要自己带。”汤雯吐槽道。
　　诶呀，这大概就是艾琳的赚钱思路了吧？沉没成本！如果魔女在这里付出了越多的努力，就越会觉得‘啊，这个露营和猎场果然和别家的不一样……’，真是狡猾的女人呢……江涵含笑回应道：
　　“我们可以找机会来玩。”
　　等我和艾琳要几张票之后。
　　她们还见到了传说中的猫灯高尔夫球场的录制现场。
　　那是一个不小的拍摄组。
　　最引人瞩目的是用法术推着坦克底盘改造的录像车的魔女，炮管塞着最新的摄影机拆分的镜头，主体布置在坦克内，稳稳的进行拍摄。
　　然后呢，是人数超过二十人，身高在一米八以上，有着大长腿，大冷天穿着超短裙和防寒服连体袜，长相漂亮精神的女巫球童。有的小姑娘长得高，但看上去顶多才十八岁，冻的直打颤。而在她们旁边是同样打扮，同样选拔标准，但却是作为裁判组的魔女们，容貌靓丽，活泼的就像是小魔女，完全不怕冻。
　　最后，才是著名的猫猫车。
　　一种有着双履带的车底板，车身是一个大概直径三米的小岩山，内里中空作为猫灯洞窟使用。
　　高尔夫球猫们就有着自己的猫猫车，以及负责照顾她们的魔女组与女巫组。
　　这种打猫尔夫球的猫灯，大部分有着漂亮的尾巴，带着小号的棒球帽。
　　一个个喵嗷喵嗷的拽的要死。
　　但听的动猫灯语的话……
　　一号发球猫灯：“喵嗷，喵嗷！我的尾巴在！掉！毛！”
　　二号发球猫灯：“喵咿嗷，我想打猫篮球，怎么就变成了职业猫尔夫球手了！”
　　三号发球猫灯：“草坪在说话，喵嗷！草坪在说话！”
　　……
　　很不安定呢。
　　江涵笑着，拉着汤雯观看了第一场开球。
　　拍摄组倒是十分的友好，或者说是魔女级别的友好，见她们两个坐在旁边的长椅上看，还特地送了两杯热可可，以及印有【喵嗷！】的毛毯。这大概就是魔女一般友好的程度，事实上打猎与露营中遇到的魔女，比这还要友好一点。
　　在看完二号发球猫灯的第三杆将球打入洞，先下一城的状态后。江涵就拉着汤雯离开了，临走前还要走了这个毛毯。
　　大概是能够感觉到猫尔夫球狂热粉丝，也就是喵咿嗷的灼热视线吧！
　　……
　　回到了雪楠湖的咖啡街上，这次轮到汤雯小姐带路了。
　　她走在前面，双手背在后面，愉快地一蹦一跳着。
　　长长的黑发一颤一颤，在空气中变化莫测，时不时跃起，又如蝴蝶般一定节奏的波浪式前进。又一下停下来，转过身来，露出甜美精神的笑脸，酒红色的绚丽双目含着一丝丝令人怜爱的傻里傻气。
　　……嗯，傻里傻气！
　　江涵作出了这样的评论，并也跟随着对方停下脚步，口中说着：
　　“你走的有点快啊。”
　　“哎呀哎呀，老婆婆受不了了吗？”汤雯用婆婆音说道。
　　江涵学着对方：
　　“嚯呀嚯呀，才不会输给老太婆呢，老人家我呀，也有几颗牙呢。”
　　模拟着婆婆腔彼此取笑了两句，汤雯指着她们面前的一家很有古旧感觉的咖啡厅说道：
　　“好啦，我们到了，这里可是专业的猫灯收藏家才会来的店铺哦！”
　　她说的这么肯定的，江涵也疑惑的点点头，尾巴晃来晃去。
　　猫灯魔女有资格替猫灯决定！这里是不是专业的猫灯收藏店铺！
　　她忽然就有了猫一样的干劲：
　　“那我就要一探究竟了哦！”
　　“请请请。”汤雯给她拉开了厚厚的木门。
　　沉重，但令人心情舒适的柴火燃烧的香气传来，还有着暖烘烘的感觉，扑面而来，还伴随着很有特色的慵懒的猫灯叫声。
　　木砖地板颜色较深，又有的较浅，但却很干净。
　　篝火台被布置在厚木的吧台上，正在慢慢灼烧着柴火。
　　大大的窗户打开着，冷风不断吹进来，综合着热与冷的空气。
　　与一般的咖啡厅不同，这里没有很常见的魔女钢琴或播放器来播放音乐。而是三名很娇小的小魔女，一个弹着吉他，一个拉着小提琴，还有个吹着萨克斯，发出很轻松，很悠扬，缓慢的音乐。
　　看样子都是即兴演奏，但却令猫灯十分喜欢。
　　也没有像是一般的猫咖那样堆满了猫灯，而是很简单的储存了几只胖胖的，有着长长胡须，一看就知道被照料的很好的亮闪闪的猫灯。
　　这些猫们懒洋洋的漂浮在猫咖的上方，偶尔停留在天花板上安置了挂钩挂着的小摇篮里，堆满了枕头。
　　这种闲散，慵懒的感觉，正是猫灯们最爱！
　　当然，当然也不是说抱团不好，又或是塞满猫灯的猫咖不好，只是……这种更让人有优哉游哉感觉而已。
　　在货品区，也像是老式咖啡店那样，用木头做的三角形后倾斜式展览架堆满了小巧的样品，非常用心，还做了标准魔女大小的手办，猫灯的手办，以及巨猫灯的手办来展示实物大小。
　　光靠这一点，江涵就知道这会是非常棒的猫灯用品店了！
　　而在用餐区，两个魔女带着一只幽灵猫灯正在想用差点，非常悠闲的撸着猫，喝着红菜汤，又喂幽灵猫灯吃甜盐饼这种罕见的猫灯喂食品。
　　还有专门的猫灯护理区域。
　　店长是位邪恶阵营的魔女，但在护理猫灯上面，喔！专业，道具齐全！
　　有着充电的小毛绒刷子，还有清理地脉能量留下的残渣的小毛刷，按摩猫灯的电动枕头，给皮毛上保养油的滴管以及揉搓用的油刷……
　　喵嗷！江涵都想上去试一下了。
　　可惜，猫灯魔女注定是一个秘密……在奥维利亚正式回归前。


第007章 经营猫岛·洞窟床的作用
　　猫灯爬架，自带发射炮，价格在两百四十元左右。
　　质量很好的充电桶，为了猫灯特地制作的高能充电桶，可以引导地脉能量进行能源补充。再把猫皮上产生的高能静电导入桶下层的地脉能源转化机，重新把地脉能量导入地下，有着和猫灯利用地脉能源的异曲同工的地方。价格很贵，每一个在两千七到两千八浮动。
　　而质量良好的猫灯纸箱，中间层用岩黑龙皮塑形，外层贴好了高质量的防腐纸张，里面则缝制了妖猫棉花。并且大小也精挑细选，能装的下几乎任何非巨猫灯的猫灯。价格在五十六元到五十八元中浮动。
　　……
　　这家猫咖生产的猫灯用具，几乎都是店长手工制作的道具。因此，质量也确实有所上下浮动，以魔女在莫名方面的严谨性来说，根据质量定价是再正常不过的行为了。
　　刚刚获得了大额度的支票的江涵，自然也毫不吝啬的多买了些，不单单是按照自己的猫猫探险队的需求购买，更是买了连同自己的猫岛的猫灯的份量。
　　和魔女类似，在猫灯之中声望可是非常重要的东西。
　　有的巨猫灯的‘呼唤同伴巨猫’只能叫来一两个不情愿被迫契约的巨猫灯来帮忙，而有的巨猫灯的‘呼唤同伴巨猫’却能叫来十几二十只巨猫灯……虽然巨猫灯的标准实力是较菜的传奇生物，但数量堆积之后依旧可怕。
　　如果把巨猫岛经营好的话，江涵也可以成为那种一呼百应的巨猫灯！
　　当然，更重要是打开贸易关系。
　　因为猫的漂泊性，巨猫灯彼此之间即使没见过也听说过，而好的名声能够让一些巨猫相信你，并把好东西拿来跟你贸易。
　　最著名的就是艾琳手中的一块【开始与终结的道化石】，那是个据说能够召唤出来第二个完全体艾琳的宝物，也是艾琳为什么虚弱状态下也敢在世界上乱晃悠的原因。
　　作为最富有的魔女，不是没有魔女想要打她的注意，但拥有这块石头的艾琳，危险程度甚至要超越安洁莉特。
　　而这块石头，就是一个巨猫灯挖出来，灵机一动卖给了艾琳的。
　　艾琳出价也是够狠的，‘你体型有多大，我就给你等体积的黄金与宝石’。
　　巨猫灯的本体有多大？能和龙掰手腕的巨猫灯，体积自然是吓人。于是双方都觉得自己血赚，艾琳储存着那块石头作为底牌之一，而这个巨猫灯则买下了一个巨岛作为自己的巨大猫岛，建设猫灯之城。根据江涵在猫灯中获得的讯息来看，即使过去了好几十年，这只巨猫灯的黄金依旧还没用完……
　　在江涵内心盘算着如何开发自己的巨猫岛时，旁边的汤雯小姐收拾好购入的物品之后，又对着店长说道：
　　“我还要五张洞窟床。”
　　猫咖的店长看不出来种族，但从有点严重的黑眼圈与苍白的肤色来看，有百分之八十的可能性是邪恶阵营的魔女，再加上身上蔓延出来的负能量魔力，以及并没有亡灵魔女的特点来观察的话，基本就是最邪恶的几个魔女品种没跑了。
　　也即是无光魔女，地牢魔女，高塔魔女这三种。
　　顺带一提，这三种魔女分别是三种建筑物在长年累月高魔女病泉水洗礼下，逐渐魔女化的‘无机概念体’魔女，也就是难得的‘建筑物魔女’，自带领土范围，以及绝对残酷的弱肉强食理念。她们的邪恶是天性之一，当然，作为最稀有的几种魔女，她们的价值也十分之高。
　　……出生自带一套房呢！姐姐！
　　假如她还住在市中心空岛，那四舍五入就是市中心的一套房了！魔女世界虽然地不贵，房也便宜，但市中心的地价依旧不便宜！出生自带市中心一套房，如果天赋好，那就是自带一个空岛，这种魔女哪怕再邪恶，也是相亲市场的绝对优选股！
　　江涵微笑看着这位疑似优选股的店长走入仓库选洞窟床，就偷偷拉着汤雯问道：
　　“你买那么多张床干嘛？难道想要倒卖？”
　　就是因为要问这个问题，她才特地等店长走开。
　　汤宝晃晃爪子，一脸茫然道：
　　“当然不会倒卖啊，啊……你大概不知道吧？猫灯中的这种传闻。”
　　江涵不动声色的偷偷瞄了汤宝一眼，确定这家伙没有在暗示什么，就笑眯眯的晃晃尾巴：
　　“什么传闻啊？”
　　老娘作为猫灯魔女都没听说过的传闻，你怎么听说了？
　　汤雯点了点脸颊：
　　“关于猫灯基地建设的传闻啊，在饲养猫灯的魔女圈子里，还是相当出名的事情。你知道猫灯的社会文化中有种建筑物叫做猫村吧？”
　　“知道。”江涵点点头。
　　她不但知道，她还住在了猫村的上位替代品，巨猫岛之中。
　　汤雯小姐露出笑脸：
　　“这就对了，在猫村成型之后，猫灯们会自动被吸引到猫村中居住。但这仅仅是居住问题，并不会直接影响到魔女命令猫灯能力的进程。要命令猫灯，必须要满足大部分猫灯的基本述求，这样才可以获得猫矿石、猫宝石、地脉能量块。还有传说中的猫绸缎，数十种只有猫灯能够用尾巴莫名其妙敲出来的绸缎，也是最好的防寒衣材料，唔，和天使绒差不多。”
　　喵嗷！还有这功能！？快赶得上仙鹤报恩了……江涵瞄了眼自己的尾巴，在想自己能不能用着大大的猫尾巴敲出猫绸缎来……
　　盯着一小会，她才别开脸，好奇道：
　　“那么洞窟床也是满足猫灯的必备物资咯？”
　　“那当然不是。”汤雯摇了摇手指，“这是竞争式猫灯矿场的绝妙之处，只有效率前五的猫灯可以拥有一周的洞窟床，以一周来结算。”
　　喵嗷！这是恶魔的手段啊！江涵差点就不安定的晃尾巴了，不过思考了一下……
　　有道理啊！
　　猫们本来就比较喜欢偷懒，或者说只想着晒太阳，睡觉，吃喝玩乐！引入竞争的这个概念，完全可以让资源生产速度变快啊……江涵眨了下眼睛，望着从仓库里出来的店长，也伸出了爪子：
　　“也给我来……来二十张洞窟床。”
　　虽然贵，但只要猫灯效率能从5%变成10%，那也能赚回来！
　　——猫灯工作效率是菜狗的5%，狮鹫的3%，熊的6%以及科学鹦鹉的10%，但上述任何工作效率高的动物，都没有猫灯那么可爱。


第008章 拉投资名单
　　魔女一日的时间流程，相比较陆地人来说是要死板一些的，或者说固定一些的，魔女将改变视作为生活中的一部分，但总有一些地方是不适宜改变的，比如说作息与生活时间。
　　从早上5:00.AM开始睡眠，下午2:00.PM起床，每天下午两点到四点钟是私人时间，上班时间除非是令人厌恶的凌晨班（2:00.AM到8:00.PM）之外，基本都是固定4:00.PM开工，10:00.PM下班。因为魔女是三班额外凌晨班制度，因此工作时间大多数都是六小时以下。
　　江涵和汤雯把买来的物品送回住宅后，才刚刚下午到了七点多，距离秦舜英下班还有一段时间。
　　因此江涵干脆就拿着巨猫岛统计出来的数据，一溜烟跑去雪楠的核心岛屿上面，去找艾琳拉投资。
　　绝大多数魔女的私人岛屿都会拉几个投资人，投资人负责根据预算进行投资，而土地持有者需要做到投资人所期望的投资回报值。这也是魔女世界的一大常态，江涵甚至还列了一个投资表格，准备‘如果艾琳不投资的话……’就去找下一家。
　　顺带一提，艾琳也是通过投资收益最多的一个魔女。
　　即使是在安洁莉特暴揍她的那个年代，安洁往往揍完了她，还得哭唧唧的把自己收益45%给她。故而当年也有安洁anti粉说过‘这大概就是世界第一的最终孝女吧’，而在艾琳登上太阳的黄金马桶（戏称）之后，安洁花了好几年把欠艾琳的投资给还了大部分，才真正的从‘我们的关系是友谊的超进化，朝贡关系’变成了‘我们的关系降火了，是朋友关系了’。
　　……
　　雪楠湖，君临宫。
　　艾琳即使不是伟大魔女了，但君临宫中的公务员们依旧忙的脚不离地，几乎用着脚尖点地，靠着魔力的迅捷爆发一口气的忽略掉【行走】的这个步骤。
　　江涵刚看见的时候还吓了一跳！
　　这些可是普通人类魔女哇，并不是幽灵魔女，更不是什么雷鳐*魔女。
　　*一种敢和时光龙赛跑的魔女，不需要扫帚，甚至不需要空气，其概念仅仅是飞起来就可以随意在光速中飞行5秒的魔女，换成人类的概念，大概就是能够每日时停5秒钟的魔女类型。
　　魔女，果然是能够通过锻炼！不再依赖‘行走’与‘奔跑’这一概念的生物！
　　嗖。
　　江涵站在等待室的门口，刚刚小心翼翼的打开门，就看见了‘一道’魔女穿梭了过去，带着足足六箱的文件，一边跑还一边看，短短一瞬间江涵就看见了对方起码看完了六份表格……
　　魔女的工作效率真吓人啊。
　　江涵小小的舒了一口气……忽然又感到了一阵微风吹过，身边突兀的出现了一个身影。
　　侧过头……
　　一张面容雪白，画着黑眼影的美丽面孔出现在身旁。是那种虽然美丽，但容易把小魔女吓得哭出来的类型。
　　这位魔女沉静又有着令人惊讶的美丽。
　　她戴着象牙黑的波奈特软帽，灰黑色的小披肩，穿着炭黑色的长靴保护着那双被油亮黑裤袜包裹着的长腿。
　　哑光黑的罩裙，上面有着纯黑的玫瑰，裙摆有着星光黑的繁复褶皱与蕾丝。
　　同时还带着缕空黑的缎面手套。
　　黛弗琳·霍尔哈克·辛德拉，一位出生两大名门之中血统高贵的魔女，目前担任着艾琳的首席内政秘书长。平日里都穿着金闪闪的橘袍，带着亮闪闪的巨大金卷龙角，偶尔的这种丧服风穿着，有着一种精致靓丽的美人感。
　　或者说。
　　俏丽非常。
　　“亲爱的女士，让你久等了吗？”对方满是笑容的迎上来，“我们今天实在是忙的过分……”
　　“我没有久等。”江涵回以甜美的笑容。
　　才一两分钟。
　　她这样想着。
　　黛弗琳非常诚恳的点点头：
　　“如此就好，我现在带你去艾琳女士的办公室，她今天休息。”
　　“休息？她休息不意味着你们……”江涵比划了一下。
　　黛弗琳推开门，走出门，边走边说：
　　“当然不，亲爱的女士。她是伟大的艾琳女士了，一周六天半的休息室仅限于如此伟大的人拥有的，像我们这些卑微诚恳的魔女公务员是没有这种假期的，也没有这种轻松的环境的。”
　　一周休六天半，艾琳可真……江涵都有点被吓到了，怔怔出口：
　　“我还真不知道这一点……那她上班那半天处理的了什么事情吗？”
　　黛弗琳偏过头，靓丽一笑道：
　　“……处理的了欺上瞒下的失职的公务员魔女。”
　　这……江涵卡壳了，眨眨眼，看似乎有点伤心的黛弗琳，就转了一个话题：
　　“诶，诶……我还是第一次见工作时间这么短的伟大魔女，唔，前伟大魔女。我听说安洁一天工作四个小时就被人说偷懒魔女了，而李莉丝一天工作六个小时也被说是摆设伟大魔女。”
　　黛弗琳微笑听着，听到李莉丝一天工作六个小时的时候，抬了抬眉，以一个惊叹的口吻轻声道：
　　“哦，真的吗？很有魄力，很勤奋。”
　　……明明是夸人的话，但从这位魔女口中说出来，阴阳怪气的成分不比杜灵璇低。
　　江涵吸了一口气，皱了下眉道：
　　“那个，她怎么了吗？”
　　黛弗琳偏过头，抿了下唇，眉毛又挑起了一下：
　　“唉，我该从何说起？”
　　没等江涵再次想‘这个女人可真欠揍’之时，黛弗琳快速的说了一组数据：
　　“伟大的海妖之王的下属魔女公务员机构有六千七百人。伟大的艾琳女士则有九千八百人。伟大的安洁莉特女士则拥有一万六千人编制的魔女公务员……而，伟大的李莉丝小姐只有一千八百人的公务员编制，而她的工作效率居然，比伟大的海妖之王还要高。”
　　这，这有什么不对吗？江涵眨了下眼：
　　“这难道不是一件好事吗？”
　　黛弗琳又挂上了笑脸：
　　“哦，亲爱的女士，这当然不是一件好事。这不是让魔女们知道了，她一千八百人的工作效率就超过我们了吗？伟大魔女中，可是有九位比她雇佣人数要多的魔女啊。这太不合群了，用东瀛那边的说法，不懂得看空气。”
　　……这也行？江涵狐疑的盯着这家伙，出口询问道：
　　“那你们最喜欢哪位伟大魔女？”
　　黛弗琳放沉了语气，义正言辞道：
　　“伟大魔女可都是一群最伟大的魔女！怎么会有人因为私人喜好把她们分，分等级？这是多么粗鲁，无礼的举动？”
　　江涵盯着她，猫猫瞪大眼，像猫灯。
　　黛弗琳片刻，轻咳了一声，露出一个大大的笑容：
　　“但你要说钦佩谁的话，我最钦佩伟大的埃莉诺女士。”
　　“她有六十五万四千人编制的魔女公务员，想想看这是多大的权……呼！多大的责任，与义务，养活这些勤勤恳恳的社会服务人士，养活这些辛辛苦苦劳作的公务员们。哦，天啊，这是多大的功德，您说对吧？”
　　……江涵缓缓呼出一口气，眨眨眼：
　　“我猜……埃莉诺女士一定是出身于，最早的官僚体系？”
　　“正是！”黛弗琳微笑点头。


第009章 攻与防
　　黛弗琳·霍尔哈克·辛德拉，就像是一个冷峻的幽灵，但却有着热烈洋溢的甜美微笑。
　　她步伐稳重的带领江涵穿越了走廊，来到了王座厅门前的一个小客厅，突然又转过头，笑容谦卑而不谄媚地说道：
　　“如果可以的话，我能知道你找伟大的艾琳女士有什么事情吗？”
　　当然可……嗯？江涵露出疑惑的表情道：
　　“艾琳没告诉你？”
　　黛弗琳微笑的耸了下肩：
　　“是也不是，很显然，女士有她自己的一套想法并有其中的一种原则来实施她的原则以及她的方案。我们难以揣测女士的想法，以及女士的做法。这实在是令我们这样的卑微魔女公务员难以完成工作，当然，我也相信女士只是有可能忘了告诉我而已，毕竟朋友的来访并不是十分需要说给我们这种下属听的事情。”
　　江涵实在不知道这位魔女是在阴阳怪气，还是在诚恳说话，又或是给出意见，又或是在询问。
　　不过幸好，这种另类的‘谈话’并没有持续下去。
　　黛弗琳敲了敲王座厅的大门，安静的等待了起来。
　　片刻，门内传来了艾琳的声音：
　　“请进。”
　　……
　　雪楠湖君临中，王座厅比安洁的那个看上去温馨许多，大概也是因为艾琳从来不在这里办公，而是当做私人居所。
　　在软绵绵的地毯上面的沙发上。
　　艾琳穿着着一身简单素净的白袍，腿上套着简单的粉白色到脚腕的棉袜，长长的银发用了一条金色束带扎了起来。
　　她坐在沙发上面，笑容阳光道：
　　“江涵，快坐，我刚才还特地让艾米做了你爱吃的甜品。”
　　她指了指茶几上的六层甜品塔。
　　这实在是令猫感动！江涵满是愉快，又有点害羞的点了下头，在她对面坐了下来，顺便在地毯前踢掉了自己的小高跟鞋，大尾巴也卷起来。
　　她坐下后，站在旁边的黛弗琳温柔笑道：
　　“那我就去处理点文件，今天还有点表格……”
　　艾琳抬起头望着她，阳光的笑容依旧：
　　“不不不，黛弗琳，请坐，今天可真是忙碌的一天啊，正好我需要问一下关于表格的事情。”
　　“这是我的荣幸，女士。”黛弗琳微笑坐下。
　　艾琳笑眯眯的指着桌上的甜品和上好的酒水：
　　“你可真是太客气了，黛弗琳你可以直接喊我艾琳的……不来点喝的和吃的吗？”
　　“感谢您的好意，但我想上班时间还是不要做这些事情会比较好，女士。”黛弗琳一语双关道，她坐姿优雅，笑容恬静，像是受过几千遍培训一样。
　　也许这正是秦舜英想要训练我成为的仪态……江涵amuamu的吃着甜品，把目光悄悄放在对方身上。
　　“黛弗琳。”艾琳笑道，“我注意到了你似乎在最近的人事财务报告之中，不小心遗漏了应该给我的副本与……一些小小的数字报告。”
　　黛弗琳笑容未变：
　　“是这样的，女士。我们发现这些报告会有一些与我们实际调查不符合的数据显示，并从原则上认为这是一项不得不进行严肃调查的渎职行为。当然，我们也进行了第二次，与第三次的重新起草与数据调查，成立专项小组与调查小队，对其中数据不符合的地方进行再次审批。”
　　“哦，都是些琐碎与繁琐的事情，我们作为忠诚度极高，极其认真与高度负责任的公务员助手，自然是不愿意这么繁琐的数字活动来占据您宝贵的时间。”
　　还真挺贴心的……江涵猜测道。
　　艾琳耐心听完，露出阳光的笑容：
　　“非常好，黛弗琳。你的忠诚与负责令我不得不赞叹这数百年来公务员一贯保持的优良作风，传统，真正的勇士与真正的奋斗者。”
　　黛弗琳微笑的聆听着。
　　艾琳继续说道：
　　“但看你这样因我的工作要求而消瘦，令我心疼与自责啊。事实上我正在想，这些表格的复杂程度正令我头疼，那么你处理起来也实在难受。所以啊，我愿意多付一份工资，专门聘请三位会计顾问，严格遵守三班十八个小时的规律，在我有需要的时候来为我报告这些表格……呵，也会为你报告，这样可以同时减少我们两个人的工作，这是不是一个好主意？”
　　黛弗琳的笑容慢慢消失。
　　下一秒，她露出一副小口叹息的表情，像是撒娇一样地说道：
　　“哎呀，其实那些数字也不是那么的繁琐……而且我想我们有足够的人手去简化它们。”
　　“真的？”艾琳笑眯眯问道。
　　黛弗琳露出甜美笑容：
　　“当然。多巧我正要说这件事情，我们可以把数字简化了，做一个清晰明了的‘工资表’与‘效绩表’……只不过……”
　　“只不过？”艾琳保持笑容重复道。
　　“只不过我担心绩效表和工资表的对比图会伤害到我们高效轻便的公务员们的士气。”黛弗琳偏开视野，用一个委屈巴巴的眼神暗示道。
　　艾琳停顿了大概五六秒，笑道：
　　“还记得你说过的优秀干员奖金么？”
　　“嗯。”黛弗琳点点头。
　　艾琳说道：
　　“我通过了，从三个月后开始正式实施，根据绩效表来分发。但同时，我希望把我三个月前吩咐过的‘全面公务员评价体系报告’中的工作量与质作为唯二绩效标准。”
　　黛弗琳快速答道：
　　“报告、简化表格还有绩效标准的新起草文件，以及您要的绩效表和工资表，会在两天之内呈交到您的办公桌上。我相信，这会是我们谦卑的魔女公务员们对于女士的信任的回馈。谢谢您，如果可以，我希望去……督促一下她们办事？”
　　“请。”艾琳客客气气的让黛弗琳离开了办公室。
　　等到门关上的这一刻。
　　艾琳摇了摇头，看向江涵：
　　“当你意识到这种官僚体系已经渗入到你体内每一根血管，每一个髓液神经质之中之后，你无法不依赖她带来的便利，无法不依赖她带来的工作效率。后果就是随时盯紧她们，确保前进的方向不变。尤其是在现在已经进入文明年代，更难处理她们了。”
　　唉，看起来确实如此啊……江涵跟着晃了晃脑袋，咕噜了一声，不知道该不该现在就进入正题。
　　别人刚刚工作完，聊投资似乎不太好……
　　正当她有点为难的走神的时候，艾琳很善解人意道：
　　“说起来，你来找我是为了开发巨猫岛的事情吧？真是有趣，我小时候曾经憧憬过成为一只猫灯，心无旁骛的飘在空中，慢慢地游荡，看着日出日落。不过奥维利亚倒是说过，猫灯中也有小社会，也有关心明日去哪过，并且还毫不留情的打击了我。”
　　喵嗷！江涵倒是一下就没有紧张感，而是好奇，甩动着尾巴盯着艾琳：
　　“唔，很难想象奥维会把你这样的大财主拒之门外诶……”
　　“奥维利亚可是最难收买的魔女。”艾琳掩着嘴笑着，“甚至同僚们见到她都是一件难事。奥维利亚居住的地方，曾经被叫做阴影大圣堂，就是因为她坐在其中的王座上面。只有她想要见到谁，才会排出暗影猫灯，在影子中打开通道，吸引她的目标进去觐见她。而当她不想见人的时候，往往她会消失多达六到七天才出来晃悠一圈。”
　　最后，艾琳叹了口气：
　　“但即使如此，奥维利亚依旧无所不知，是最高深莫测，也最难以揣测的一个魔女。”
　　不愧是特务头子猫，秘密主义统治者。
　　江涵晃了晃头，甩动着尾巴：
　　“她倒是对猫很好。”
　　“对小魔女也很不错。”艾琳补充道，“有少数魔女小时候曾经摸过奥维利亚的猫耳，从而获得了相当高的幸运度。”
　　“捉摸不透的女人，和猫一样。”江涵感叹道。
　　艾琳则缓缓地点头：
　　“确实如此，她的故事我改天再和你说吧。现在来说一下，投资的标准。”


第010章 实地考察的想法
　　说到了投资，艾琳一丝一毫放水的精神都没有，相当认真的询问了‘考虑发展什么产业’，‘猫灯的工作时长能够有保证吗？’与‘成品率的表格有吗？’。
　　这些问题，江涵前两个倒还答的上来，后一个表格嘛……
　　猫猫不喜欢表格！
　　她心虚的晃动着尾巴：
　　“成品率，还挺高的……我的巨猫岛上招募了几只巨猫来帮忙管理……”
　　卷着自己银发的艾琳轻轻舒了口气，嘴角上勾了些许：
　　“邀请别人投资的时候，不要用几只，几件，看上去，或许这些单词来回应，必要的数据数字也很重要。”
　　“数据数字也很重要吗？”江涵晃动尾巴，在猫灯里数据数字可不重要了，还不如数数看念了几声喵嗷！
　　艾琳保持坐姿，相当淑女的抿了口茶：
　　“不，一点也不重要。毕竟从请求投资者口中说出来的数字，就跟从玩弄金融的魔女口中说出来的利好数字一样不重要。但重要的是说一点数字，能让你看上去是有准备的被投资者。专业，看起来专业，这是我们种族迄今为止的投资策略。”
　　我想这大概是委婉的‘用于忽悠人的数据还是得准备好’的意思……江涵学着艾琳动作抿了口茶，舔了下舌头：
　　“那你是否会对我的巨猫岛有着投资意愿以及强烈的投资建议，包括一系列原则上的投资……福利？”
　　艾琳往后靠坐，左腿轻轻搭在右腿上，左腿足尖慢慢晃悠着：
　　“我对于投资一个小型岛的投资意愿并不强烈，小型岛的回馈率并不高，并不是优秀的投资选择。但原则上投资猫岛的收益会是非常高的，只要猫岛提供类似于稀有猫灯招募、巨猫灯招募的等等投资开发项目，可以有效的建立起魔女与猫灯之间更好的友谊关系的半商务化的业务，那么我原则上同意并拥有强烈的投资意愿。”
　　意思大概就是，现在许多国内的大魔女并没有出色的动物伙伴，许多优秀的精英魔女也没有出色的动物伙伴，但如果江涵能够解决这个问题的话，巨猫岛会大受欢迎。
　　江涵大概明白，但又有点不太确定：
　　“仅限于友谊关系的话，我相信大部分的猫灯和巨猫灯都乐意如此。但从原则上来说仅仅是友谊关系，而从友谊关系发展出来的深厚友谊关系并不应当成为某种价值取向的发展物，我相信这一点我们的原则问题取向是否表达的清楚？”
　　当你是什么的时候，你就得把屁股放到你的位置上面来。
　　江涵不可能靠着卖猫灯来获得收益，也不可能靠卖巨猫灯来获得巨大的收益。
　　同时，作为全世界的第二只猫灯魔女，她还必须要保证在她的领地上面为猫灯们提供教育，起码让喵嗷们知道，魔女最好的也等于坏喵嗷，否则会有少数猫灯和魔女发展出深厚友谊之后，被拐走当做宠物。
　　对于猫灯而言，即使是‘动物伙伴’这样的关系也十分的低！
　　历史上拥有猫灯的顶级魔女，一般都是以‘姐妹伙伴’的方式招揽到巨猫灯。
　　比如说普莉西亚就拥有一个姐妹伙伴，强大的幽魂巨猫灯，是真正的和她一起在战场上顶着安洁莉特的好巨猫。
　　对于此，艾琳抿了口热茶：
　　“原则问题无可更改，但处理上如果能够更加灵活一些，完成一些巨猫的非本职工作，说服她们接受【姐妹同伴】关系外达成的宠物关联，会对我们要达成的投资协议有着不可或缺甚至是奖励性条款。”
　　“这点嘛……”江涵也往后靠坐，露出思索的表情。
　　猫灯系的同伴最为令人难以接受的设定，其实是相当于‘猫中魔女’的骄傲性。
　　魔女短暂的历史之中，拥有巨猫灯伙伴的魔女其实并不算少。但同时拥有巨猫灯伙伴与第二宠物的魔女数目，自古以来只有十五位魔女，还都是猫魔女。
　　猫灯们一般来说会拒绝自己的伙伴拥有一只宠物，无论是巨熊、章鱼、乌鸦还是龙……拥有巨猫灯的魔女，第二选择宠物一般也只有选一只猫灯来作为‘第二伙伴’（宠物这个词在猫灯中是禁词）。
　　想要绕过这个限制……江涵抬眼，还是觉得没必要惊动奥维利亚，奥维利亚会在觉得有很大问题的情况下才跑出来，既然艾琳想要弄到一批猫灯作为魔女们的‘姐妹同伴’，并且奥维利亚还没有溜出来抗议，那就说明她也许是默许？
　　转动了一下思路，江涵觉得自己的脊髓又要被燃烧掉几滴。
　　自从从魔女之乱归来之后，她逐步走入了成年世界。
　　魔女欣赏可爱的魔女，但更欣赏有能力且可爱的魔女，绝大多数合格的魔女花瓶在办事上效率也不低，甚至于魔女花瓶的巅峰就是‘魔女秘书’，也就是魔女公务员体系中的最上层。
　　江涵思索了一下猫灯们可能会接受的方案，试探性地问道：
　　“假如说，我只是假设，假如并不是以魔女的第二伙伴为标准的话。而是以‘猫灯的宠物’为标准来进行假设且进行原则上的评估的话，魔女是否能够从原则上接受这种说法。”
　　艾琳眨了下眼。
　　她沉默了好几秒，露出一个阳光且高深莫测的笑容：
　　“哎呀，你看我们这不是找到了原则共同点了吗？很好，我对于投资你的巨猫岛相当有兴趣。如果你同意的话，我希望亲自去看一眼你的巨猫岛，并在观察之后进行评估，让我手下的这些魔女做些表格。你那里的猫灯应该不排挤魔女观光或居住吧？”
　　“一点也不，那是一些独居型猫灯的特点。居住在巨猫岛上的猫灯都是开放型的，很少会有不乐意魔女去摸摸她们耳朵和尾巴的猫灯存在。”江涵松了一口气。
　　在确定了投资意向与作出了一方面的协商之后。
　　艾琳就走上了楼，换了一身简单素净的黑色系裙装下来，黑色的波奈特与裙子，还有一件黑色斗篷。
　　江涵在商量完了投资后也放松了点，好奇道：
　　“艾琳你怎么现在穿一身黑色的服装打扮了啊？”
　　艾琳给了她一个眼神：
　　“幽冥节快到了，我们得提前适应穿这些不那么亮闪闪的服装，提前准备。”


第011章 履行投资建议小组的职责
　　在决定了实地考察之后，艾琳安排了一辆巨龙载具。
　　但等到她们走到雪楠湖的停鸡坪的时候，那里已经放置了一辆巨龙列车！
　　十几米长，六节车厢，每节车厢空间拓展成了一个能容纳八人自由活动的会议室，里面还有火炉，茶几，沙发，还有上好的波斯地毯……就江涵看来，里面已经坐满了魔女。
　　她转过头，发现艾琳也一副‘你们在搞什么？’的表情。
　　看上去她也蛮意外的？江涵压低声音道：
　　“艾琳，你确定我们……唔，要，要带那么多人去吗？”
　　这看上去……像是旅游团啊。
　　艾琳沉默了一下，双手撩起黑色的小斗篷，微微抬高下巴，侧着脸，极其有威严的喊了一声：
　　“黛弗琳！”
　　趴着的巨龙身上，车厢里面，黛弗琳·霍尔哈克·辛德拉从中慢悠悠的跳跃下来，落地后理了理裙子，笑容满面的迎上来：
　　“女士，请问您找我有什么事情吗？”
　　“解释一下这个人数。”艾琳指了下巨龙背后的车厢。
　　黛弗琳一副无辜的样子，摊了摊手道：
　　“女士您安排的啊。”
　　“我安排的？”艾琳一副头疼的样子。
　　江涵眨了眨眼，帮腔道：
　　“对啊，我记得艾琳只说了让，让你准备一个投资观察小组？如果我没记错的话，她还特地吩咐了‘精简的’小组。”
　　黛弗琳无辜的快像是要哭了：
　　“哎哟，我的小姐哦，这就是最精简的了！您看，一个精简的投资观察小组，首先得有一名投资建议员吧？然后还要有两名表格填写员，一名土地计算会计，一名财务会计，一名法务计算会计，还要一名工程师，一名空岛设计师……这就最少八人了对吧？”
　　这都行！？江涵瞪大了自己的猫猫永结眼，顿了好几秒才反应过来，指了指车厢：
　　“可这不止八个人了吧？”
　　黛弗琳偏开头，鼓了鼓脸：
　　“诶呀诶呀，我的小姐，这可是保证我们的投资小组能够工作下去的重要保障。首先是调查小组，以及调查我们调查小组的小组，还有施工协会小组，还有我们公务员体系的评测魔女小组……最后还有秘书小组与司机小组，为了保证出门的时候有紧急联络事件，还得准备一个通讯小组……”
　　这也行？江涵快被这家伙绕晕了。
　　黛弗琳最后小心翼翼的瞄了眼艾琳：
　　“难得去巨猫岛旅游……不，我是说履行我们的观测职责的机会，自然要拿出最佳的态度。”
　　旅行！这家伙说漏嘴了吧？可恶，居然实际目的是去猫岛旅行，还顺便撸撸猫！江涵好气又好笑的瞄了艾琳一眼。
　　艾琳抱着手臂，沉默了几秒钟，才露出一个阳光的笑容：
　　“好吧，但我希望工作不要因此落下……”
　　“哎呀，怎么会呢，亲爱的女士。我们公务员现在，士气可是非常的高，工作效率自然也会稳定提升的啊。”黛弗琳笑眯眯地说道。
　　艾琳则不动声色的说了一句：
　　“加薪和带薪假是鼓舞士气的最佳手段？”
　　黛弗琳再次鼓了下脸：
　　“女士！你可太误解我们了。鼓舞我们高度忠诚的公务员队伍的唯一方法，就是女士您亲自出现在我们的面前，用闪亮亮的头衔来告诉我们这份工作的伟大之处……当然，如果有加薪和带薪假，那也不比我们应得的多。”
　　对于魔女公务员的追责还没开始，就被迫结束了。
　　江涵和艾琳进入到一个空的车厢中，再次无奈的看见又多了一个魔女小组上车……
　　从雪楠湖的君临宫出发，仅仅只需要飞行五分钟，就可以到江涵停靠在雪楠外环上面的巨猫岛。
　　不得不说还好江涵的巨猫岛是普通巨猫灯的猫岛数倍大小，不然还真不好停车。
　　穿着一身丧服风格裙装的艾琳望着窗户外，江涵巨猫岛中的超级巨猫树，沉思了一下说道：
　　“巨大的猫树，奥维还挺舍得的嘛。”
　　“诶嘿……”江涵不知道说什么，就晃着尾巴喵喵笑。
　　窗户外大量的猫灯漂浮了过来，好奇的用尾巴戳着车厢和背着车厢的巨龙。
　　猫灯的胆子一向是很大的，好奇心也一贯是极其丰富的。面对忽然出现的巨龙，猫灯们也很好奇的用尾巴戳来戳去，企图辨识这是什么款式的巨龙……
　　江涵和艾琳下了车，一下子就看见了一位魔女公务员已经满是幸福的抱着一只猫灯，猫灯也幸福的趴在大概G号的魔女灯上面，双赢！
　　还有的魔女公务员已经换好了泳装，用半生不熟的猫语和猫灯们问‘哪里有温泉和泳池？’了，而猫灯们也在用半生不熟的猫语来回答。
　　——猫灯语和猫语是两个体系的语言，但猫语也是猫灯的第二语言，就跟前世国内高中生的英文差不多水准。书写不一定能写，但讲还是能讲个几句的。
　　但江涵更在意的是……
　　这些公务员魔女们真的就把出差当旅游了！
　　艾琳也捂了捂额头，又抬起下巴喊道：
　　“黛弗琳！”
　　黑色丧服裙已经换成黑色泳装，皮肤雪白，身材姣好的黛弗琳·霍尔哈克·辛德拉一溜烟的跑了过来，乖巧笑道：
　　“请问怎么了，女士？”
　　“你的衣服……”
　　艾琳嘴角刚刚抽动，黛弗琳就义正言辞道：
　　“唉，都是为了女士的荣光的牺牲，入乡随俗哇，女士。这里的猫灯实在是太热情了，唉，明明我是不甚乐意去玩的，但为了能够收集到第一手猫灯中的资料，我们也只能被迫去玩了。”
　　好一个被迫玩乐……江涵差点笑出了声。
　　艾琳一副半天说不出话的表情，片刻，才怔怔的笑了声：
　　“我希望等会，我问你们投资建议的时候，你们不要用这样的话来搪塞我。”
　　“怎么会呢，女士！我们可是高度忠诚的魔女公务员，我们能够保证给您最优秀的投资建议，这也是我们请那么多小组上来的原因。”黛弗琳笑眯眯地说道。
　　江涵都替她担心，这样惹艾琳，胆子确实是挺大的了。


第012章 猫全书
　　不去管撒丫子跑去乱玩的魔女公务员，艾琳慢悠悠的和江涵挽着手，闺蜜一样的在猫岛散步，观看风景。
　　魔女的工作效率一直是不符合陆地人常理的固定线性增加式的工作效率。
　　用更通俗的例子去说明就是那个愚蠢的笑话成真了：
　　一个工人一个月可以完成一间小木屋，而一位老板说道‘那么三十个工人可以一天完成一间小木屋’！然后老板下面的管理人员想了想，说道，‘那么三十乘于二十四个工人时不时可以在一个小时内完成这件工作！’
　　笑话结束，也不知道这个老板会不会再乘于个六十个工人，让工人们在一分钟之内完成一间房子。
　　但这个笑话，对于魔女来说，是真实存在的。
　　一个大魔女，可以在十天之内完成一枚高精密封存的法术导弹。
　　十名，可以把这件事情缩减到一天。
　　二百四十名，可以将这件事情缩减到一个小时。
　　理论上，只要工厂里的大魔女够多，一秒钟就可以生产数千枚导弹。
　　因此魔女公务员体系的繁杂，与陆地人是有着不同的，只要人数够多，魔女工作效率就会变得越来越可怕。
　　魔女的脑力和劳动力是可以叠加的，她们在工作中足够认真的话，是可以做到思维虫群级别的协调性。当然，大部分魔女对此不感兴趣，因为在她们看来，浪费才算是美德，才算是最强大魔女该拥有的风度与气度。
　　艾琳估计也不怎么在乎支出的数字……江涵长长的舒了口气，同时面带微笑的给艾琳介绍着猫灯矿场里生产的物资：
　　“目前我们能够生产微量的秘银，微量的水晶，以及一般数量的宝石。”
　　猫灯矿场里，一排排懒洋洋的稀有猫灯不断地用尾巴汲取着空岛的地脉能量，汲取到喵嗷发出100%的光芒之后，胡乱地用尾巴乱戳岩石，如果运气好的话，地脉能量在特殊猫灯体内走一圈后就拥有改变物质的能力，就会顺着尾巴导出，将岩石变成矿藏。
　　当然，几率不高。
　　艾琳一脸好奇的望着猫灯们从无生有的过程。
　　大概是因为艾琳的运势很强的原因，在她的注视下，居然有一只洞窟萝卜猫灯用尾巴戳出来了一小块秘银，这东西一小块就值个一两千！
　　干得好！以后给你加小鱼干！江涵内心暗暗叫好，记下了这只喵嗷的名字和品种。
　　这就是让资方看到盈利能力的最好机会啊！
　　江涵都没想到会有这么好运气的事情发生，刚好在艾琳来的时候戳出了一块秘银。顺带一提，秘银只是伴生矿，理论无论什么矿脉里都有可能有。
　　但就和0.000……001%的世界掉落一样，绝大多数人这辈子花费个几年进去都刷不到！
　　但这东西又是很多大魔女需要的物资，艾琳光剑的几种材料就需要秘银。
　　她偷偷瞄向艾琳，果不其然，最初魔女脸上充斥着满意的神情。
　　猫灯矿场，也是少有的能够固定生产点秘银的矿场了。
　　“我注意到，你们似乎没有铜，银和黄金之内的生产？”艾琳捡起秘银，随便提炼一下变成了一小块秘银块，扔到了江涵手里。
　　江涵还在思考要加几条小鱼干，但尾巴随便一伸就卷住了。
　　艾琳望着她的尾巴，忽然压低了声音道：
　　“你也有这个能力吗？”
　　喵嗷？
　　江涵瞪大眼睛，左看看右看看，见附近只有猫灯，就小声问道：
　　“你是指？”
　　她比划了一下尾巴，又比划了一下这些猫灯。
　　艾琳轻轻点了点头，眼神满是好奇。她沉默了一下，又超小声道：
　　“猫灯魔女有没有这个能力，一直在我们这些知道猫灯魔女存在的圈子里是顶级机密，也是大家都很好奇的一个点。可她从来都不展示给我们看……”
　　展示？奥维利亚怕是觉得展示出来了，要被你们这些魔女烦死吧？
　　喵嗷！不对……我们猫灯魔女也是魔女……
　　江涵给自己做了一些复杂的心理工作之后，也好奇起来：
　　“对诶，猫灯魔女即是猫灯又是魔女，那理论上来说应该是拥有猫灯的全部能力……稍等稍等，让我翻下书……”
　　江涵从尾巴里掏出了一本大概和她人那么大，比艾琳要高的书本来，上面有着大量的猫爪。
　　“这是？”即使是艾琳的学问，也分不清这本书。
　　江涵指了指书脊，于是艾琳好奇地走过去，读了出来：
　　“猫灯全书，作者是奥维利亚？发行量，一本！？发型版号是……”
　　魔女就是严谨！即使是孤本也会申请好版号，不给别的魔女任何借题发挥的地方！
　　因为这是私人读物，艾琳也不能看，只能鼓着脸，站在旁边，很尊重的只看着封面，一脸思考书里面写着什么。
　　同时，艾琳用一个眼神暗示江涵‘邀请她过去看’。
　　江涵装作没看见，窝在书的后面。
　　艾琳对着封面发出了很轻的笑声。
　　喵嗷！江涵抖了一下，但这本书是喵咿嗷的东西，最好不要给别的魔女看……
　　这是喵咿嗷的原话！
　　“……呼，呼，雾仙猫灯，雾仙猫灯。”江涵念着自己的品种，顺着名字翻找下去。
　　这本巨书里面记载了奥维利亚迄今为止对于猫灯的所有认知与知识，包含了一百二十七种‘猫灯系传奇法术’，其中有一个叫做‘超融离分解术：全猫世界’的法术能够将敌人身上第三强大的装备变成一只‘全新的猫灯’。想想看这个法术用在某些装备豪华的魔女身上……
　　不过因为只是借阅，奥维利亚没有开放这一百二十七种传奇法术给江涵看，只给她认识了下效果。
　　就像是希斯特利亚给她看渔娘小本子一样。
　　总体想法就是：
　　妹妹好好干，我们喵嗷阵营前途大大的有。
　　除此之外，大量的猫灯法术，施法原理，猫灯奇物制造方式，甚至是创造猫灯的知识，这里面全都有。可以说‘全书’这个词用的是没错的。


第013章 新技能获得
　　雾仙猫灯，异画型猫灯，暗之湖特质的超稀有猫灯。
　　无法制造银、秘银、黄金等矿物，擅长制作暗之湖的水石，雾仙纤维。
　　以下是珍贵的雾仙猫灯使用能力记录：
　　【XXX】：你的制造矿物的能力如何使用的？如何发生作用的？如何获得使用方法的？
　　【雾仙猫灯1号】：猫不知道！喵咿嗷，猫真的不知道，就用尾巴戳戳？尾巴敲敲？喵！
　　【XXX】：哦……用猫的语言来说，你们感觉到尾巴上的毛是如何起作用的？
　　【雾仙猫灯2号】：喵嗷喵嗷！尾巴敲敲，喵嗷唱唱！
　　【雾仙猫灯1号】：喵喵嗷，用，用尾巴戳！
　　……
　　江涵看到这段记录的时候，脑海里已经闪过了人形态奥维利亚捂着脸的现场场景了，给人做记录的时候都有遇到说话不利索的，给天才魔女做记录的时候都能遇到‘这里摇一摇，那里晃一晃，诶嘿就好了’的类型。而大部分猫灯对于描述能力，也就是这个级别的‘尾巴戳戳，敲敲’。
　　但不得不说，奥维利亚对猫灯的耐心真的是非常的充足。
　　从记录看来，她走遍了有雾仙猫灯的猫灯聚集区，甚至偷偷伪装成招财猫进入到了艾琳的宝库里面，找到了艾琳持有的一只高文化水平的雾仙巨猫灯，才把雾仙猫灯怎么施法制作暗之湖水石的方法给记录下来。
　　顺带一提，那只雾仙巨猫能做十四行诗和写超过二十万字的剧本，被魔女们称之为猫翁！是相当厉害的文学家，也是开创了猫灯游记文体的作者。
　　江涵之前看的魔女游记中，那一句‘她开火了，笨笨的我没看见笨笨的猎物，但我不能笨笨的，所以我也开火了。她走火，我开火，果然啊，我是笨笨的我。’就是猫灯游记文体，喵嗷的文章里大部分都是这样的句式，当然一般会是‘聪明的猫，那就是我，喵嗷的聪明。’之类自恋的话。
　　通过这只能够写书写诗的雾仙巨猫，奥维利亚得到了关键的魔力导图：
　　“使用尾巴尖端汲取地脉能量后，将地脉能量按照这副节点图的方式进行不断地稀释，使用暗之湖的魔力稀释，在最后无法控制濒临失控的瞬间，喵嗷一声的用尾巴戳击石头。如果运气好，这一刻失控的地脉能量就会夹杂着暗之湖的力量将石头替换掉，变成暗之湖的水石。”
　　江涵找到了记录，把猫灯全书合起来，塞回自己的尾巴里。
　　她对着一旁一脸好奇的艾琳说道：
　　“我感觉我完全掌握了方法了。”
　　艾琳抬了抬下巴，笑容内敛了些许，挑了下眉：
　　“真的吗？我更倾向于实际视觉效果，而不是其余的效果。”
　　“来来来，让我先找块石头。”江涵走到矿场里，抓起制作出秘银的洞窟萝卜猫灯，用猫灯语喵嗷喵嗷的吩咐道，“去找邪能巨猫，喵嗷给猫发点小鱼干作为奖励！”
　　洞窟萝卜猫灯愉快地就飘走了。
　　不需要信物，猫灯是不会说谎的，顶多是因为认知和魔女认知不同导致的误会，或者只说一部分实话。
　　江涵站住了洞窟萝卜猫灯在的小矿场。
　　这种小矿场在地下藏着魔女从土元素位面不断挖掘的虚空矿机，可以源源不断的供应石头。
　　顺带一提，江涵觉得无论是前世D&D对土元素位面的设计，又或是这一世魔女世界的土元素位面，都太夸张了。
　　理论上来说，只要占领了土元素位面，矿物资源就是无限的！
　　不过魔女世界的土元素位面实在是大的离谱，并且石头和矿物的比例，相当于将一枚金币扔在地球大小的由土石组成的行星上，金和土石的比例。虚空矿机也就用来挖挖石头，偶尔有幸运儿会挖到一大片宝石矿。
　　——比如说李莉丝。
　　通过分配系统，不断地把石头堆积到小矿场中，直到补充满了旁边一个小小的水塔式的储备塔才会停下来。
　　猫灯们的工作就是不断地用尾巴戳这些石头，想办法弄出矿物。失败的话这些石头会变成石粉！
　　……假如陆地人在这个生活环境下，准得尘肺。
　　江涵略微嫌弃的想，她感觉到石粉在呼吸管中就被吸收为了营养物质，被中途截胡运往脊椎两侧的生物能源器官囊。
　　“你的尾巴看上去不太像是猫灯的，或者说雾仙一系的猫灯，都拥有这么浮夸的尾巴。包括顶点，长眠猫灯。”艾琳饶有兴致的看着江涵的尾巴。
　　尾巴可是猫灯最好的帮手！猫灯说的。
　　江涵甩了个白眼，哼了声：
　　“像我这么漂亮的大尾巴，猫灯里多着猫羡慕呢。”
　　她用尾巴把地上的窟窿翻了翻土，然后再戳了进去，汲取地脉能量。
　　在就像是喝水一样的本能汲取能量下，她的尾巴逐渐发出微弱的光亮，江涵估计着汲取的差不多了就把尾巴抽出来。
　　艾琳在旁边估算了一下，点了点头：
　　“你汲取的速度是普通巨猫灯的五十倍以上了，猫灯魔女的特殊专长？”
　　“要按照这样理解，也不是不可以。”江涵根据制造矿物的方式慢慢将暗之湖魔力注入自己的尾巴里储存的地脉能量之中。
　　她得心应手的将这种运转提高到了快要失控的状态，然后瞄准一块石头，喵嗷一声的一尾巴戳上去！
　　尾巴戳入石头，失控的地脉能量疯狂的朝石头内输入，不一会，整个石头就发出了幽暗的光芒……
　　咔嚓！
　　数十道裂缝一下子出现在石头上。
　　轰隆！
　　已经水石化的石头一瞬间便成为了石粉，拍了江涵一脸。
　　“喵，喵嗷！呼！呼！”
　　她惊慌失措的乱晃尾巴，猫耳朵乱抖着。
　　片刻，艾琳靠了过来，拍了拍她的耳朵，又用了一个法术给她清理了一下。
　　江涵才反应过来：
　　“哎呀，失败了！是输入量太大了吗？还是魔力比率不够？又或是地脉能量彻底失控……”
　　经验老到的艾琳眯着眼，施展了一个法术投影，稍微还原了一下现场之后，瞄了江涵一眼，又指了指还原出来的石头投影上的大窟窿：
　　“我猜，也许是窟窿太大了，导致石体结构不稳定，再加上你那粗暴的魔力使用方式……”
　　喵嗷！
　　江涵不服输，用尾巴拍了拍石头储备塔，通过管道，又落下来一块大概有她们半人高的石头。
　　“再试一次！”她这次注意了汲取速度，并且决定慢慢地把尾巴戳在石头上，控制好力度……
　　轰隆！
　　尾巴炸起了一团火焰！
　　她尾巴尖炸了！
　　艾琳在旁边施法保护的同时，点评道：
　　“这毕竟是快要失控的地脉能量，释放的慢了就会爆炸。”
　　……直到轰轰烈烈炸了五六十颗石头，连那个洞窟萝卜猫灯都给予了‘多么漂亮的巨猫，可惜是只又傻又瘦的巨猫。’的眼神，江涵才终于成功作出了一块暗之湖水石。
　　大概！大概指甲盖那么大一块。


第014章 别让猫来
　　没有继续抢占猫猫的矿场，江涵在洞窟萝卜猫灯那‘瞪大了的怜悯猫眼’注视下灰溜溜的带着暗之湖的水石溜了。
　　那指甲盖大小的水石，作用可能还有没有同体积的黄金顶用，也没有同体积的法术银顶用。
　　暗之湖的水石主要用于替代大部分的高级塑能法术的施法素材，当然准备数量要多。
　　魔女施法分为土豪流和正常流派，前者需要法术素材，后者则需要普通法术素材包，按照金钱来计算的话，土豪魔女每一个五级以上法术都要超过三四百元的施法材料。
　　暗之湖的水石则是比较优良的替代品，不愁销路。
　　唯一需要忧愁的……
　　“唉，就是我的生产速度……”江涵猫猫叹气，带着艾琳去到了核心巨猫树的下方，巨猫们在巨大的树干里修建了螺旋向上的梯子，以及一个个巨猫洞，用于容纳巨猫睡觉的地方。
　　可以想象一下，这里进入到鼎盛状态下，就会有超过八九十只超超超毛茸茸的巨猫灯缩在里面，发出暖色明亮的光芒。
　　而在树内也有着非常大的空间，布置着猫灯温泉，猫灯厨房，以及十分有名气的猫灯孵化场。
　　作为一种很常见，但生产方式很少魔女知道的生物，猫灯们的巨猫树内生活环境，一直都是魔女最好奇的点。
　　江涵和艾琳就在孵化场里见到了黛弗琳女士，这位魔女公务员正满脸爱心的伸手搓搓孵化场里的猫团子。
　　猫团子就是猫灯的初始形态，就跟绝大多数宝可梦的初始形态的概念是差不多的。
　　“猫灯的诞生，来源于猫化细胞与特定地脉能源植物的结合，又或是两只猫灯之中的爱情结晶体，最终会诞生一团无意识的毛茸茸小球，所以从另外一个角度说来，猫灯其实也算是卵生生物。”江涵给艾琳介绍道。
　　艾琳饶有兴致问道：
　　“那这些猫团子呢？”
　　她指着毛茸茸，但已经有了大大的猫耳与大大的猫眼的团子，这些团子的嘴巴不太容易发现，其实是在厚厚绒毛下。同时尾巴已经生成，它们通过汲取巨猫树提供的营养细胞来成长。
　　“还未定型的喵嗷。”江涵为了演示，在公务员与艾琳的面前，走到孵化室里，用尾巴抓过了一把她从卡西亚沙漠号里弄来的妖猫蒲公英，在用爪子提过来一只快要成长到和正常猫灯差不多大小的猫团子。
　　“这是只猫灯通过食用妖猫蒲公英分裂出来的小猫团子，也就是先天就有着【倾向】，她先天就会想要成长为异画型的猫灯。”江涵边说，边把大把的妖猫蒲公英扔到这只猫团子的身上。
　　猫团子用尾巴不断地汲取妖猫蒲公英的成分。
　　最后，喵嗷喵嗷声之中，她变成了一只可爱的，初生的妖猫灯。
　　还不确定品种，那大概率取决于她的母亲或取决于她两个母亲，小概率发生变异，但一定是妖猫灯。
　　“她真可爱。”
　　旁边发出了声响，江涵悄悄转过头去，望见了公务员魔女黛弗琳正揉着自己的眼睛，发出对生命的赞叹声音。
　　艾琳也好不到哪里去。
　　……再怎么冷酷无情的魔女，都会被这种毛茸茸治愈。
　　当然，如果有幽灵海狗就更好了。
　　虽然猫灯肯定不喜欢自己的地盘上有幽灵海狗，毕竟毛茸茸软绵绵的动物，只要有一种就够了！
　　“生命，可真是奇迹。”艾琳伸出小手擦拭了下眼睛下方。
　　“我想大部分魔女都会愿意花点代价来看这些猫灯的。”黛弗琳用肯定的语气说，“这极具开发价值。”
　　……看个喵嗷幼崽，喵团子就说‘极具开发价值！’怪不得前世那些企业拉人投资的时候要给人看美少女呢！‘美女虽然与本企业业务无关，但和能不能带动资方投资热情有关’！江涵内心有点阴暗的这样猜测，但脸上笑容猫化，晃动尾巴：
　　“我带你们去参观一下我们的猫灯品种花名册吧。”
　　……
　　在超过一个多小时参观各种毛茸茸之后，虽然一句话没有提到‘投资价值’，但江涵已经听见了黛弗琳和艾琳的窃窃私语：
　　“这里的投资价值可真高。”
　　嘿，可不是吗！
　　如果她们两姐妹不说好话的话……江涵瞄了眼这两位怀里抱着的一种奶萌奶萌的猫灯。
　　雪泉猫灯，知名瘦猫，比一般猫灯要小许多！最小的仅仅只有巴掌大小，有着明亮的眼睛，还有在猫灯里面十分可爱漂亮的笑容，还有着一对毛茸茸软哒哒的耳朵，以及毛球一样的尾巴。搓起来会散发出雪花般的粒子光，持续个几十秒才会消失。
　　并且体温是凉快的，非常适宜魔女手搓。
　　有这种可爱的猫灯帮忙，自然投资也很爽快的就定下来了。
　　顺带一提，江涵还把自己的尾巴给艾琳搓了搓，这更有效于促使投资的发生……
　　得了！就是让人投资猫咖的时候，多搓搓猫嘛！
　　在参观完巨猫树最顶层之后，在顶层的会议室里，江涵提供了会议室给她们。
　　望着会议室里面正在商量的魔女公务员，还有聆听她们回报的艾琳，江涵终于有了个基本的概念。
　　她晃悠着尾巴，攀在围栏上面。
　　猫灯的最大好处就是不用害怕掉下去，只需要慢慢飘浮就可以了。
　　她看了会风景，就看见了邪能巨猫灯从旁边飘了上来：
　　“喵嗷，那些魔女怎么说？”
　　“有点耐心，猫卡罗，她们一定会投资我们的巨猫岛的，只不过是数目和方式的问题……”江涵用尾巴戳了戳对方的肚子。
　　邪能坏巨猫晃悠着猫尾，也戳了戳江涵的猫耳：
　　“就，就不能让魔女们把钱拿出来，猫的管猫的！喵嗷！”
　　呵？还看不出来你是个种族主义猫呢？江涵鼓了下脸：
　　“我也是魔女。”
　　“喵嗷！？喵……喵……”邪能巨猫瞪大眼睛，思索了一下，才抖动着胡须问道，“……魔女中，也有猫灯这么傻的类型吗？”
　　“猫卡罗！”江涵尾巴用力，把邪能坏猫一下推了下去！
　　片刻，邪能巨猫慢悠悠的飘了上来，晃悠着尾巴：
　　“猫们就不能自己想怎么开发么，一定要加入魔女？”
　　“一定要加入魔女。”江涵用肯定的语气这样说道，“你该不会想让灰雾猫灯做个灰雾喷泉吧？”
　　“喵嗷！当然不要，灰雾喷泉只适合她们这种傻猫。”邪能巨猫说话老直了，故而容易得罪人。
　　江涵喵了一声，抬起下巴：
　　“那让巨沙猫灯做个晒鱼场？”
　　“喵嗷，那味道能熏死猫！当然不要！”邪能巨猫高速甩动尾巴。
　　江涵见此，再举了个例子：
　　“那让月泉巨猫做个月亮湖呢？”
　　“喵咿嗷在上！那千万别！”邪能巨猫瞪大了猫眼，胡子在抖动到一个极限频率反而一动不动，“那会让！那会让整个空岛的喵嗷被她PUA的！雾仙巨猫！你该不会想要看见整个猫岛的猫们都看她萌声唱猫歌吧！？还有猫舞！那简直是我们猫灯文明的社会性崩塌，大家都只会变成‘啊猫死了’的废材猫灯了啊！”
　　这反应剧烈……江涵内心偷笑了一下，望见了会议室内似乎告一段落，就晃晃尾巴往里面走，同时回过头伸爪拍了拍邪能巨猫的毛茸茸肚子：
　　“喵嗷！知道为什么我们要魔女来搞开发计划了吧？”
　　千万不要信任猫的规划能力，那比相信哈士奇的自律力还要糟糕。
　　会议室里魔女们喝着猫灯做的饮料，食物，大部分还穿着泳装，似乎要休息了。
　　江涵把目光放到黛弗琳和艾琳身上。
　　这两人一个像是谄臣，另外一个像是女皇。
　　……不过谄臣可没有这个程度的能力与玩弄公务的技巧。
　　见江涵靠过来，艾琳笑眯眯地说道：
　　“猫魔女过来了，想听听我们的投资计划的初稿么？除了一些尚在争议的部分，我们已经想好第一期会怎么做了。”
　　“就是为这个来的！”江涵也不客气，蹭到了艾琳旁边的椅子上。
　　艾琳偏了下头，微微抬了下下巴：
　　“黛弗琳。”
　　被喊到名字的魔女公务员，满是谦卑笑容的把一副新鲜出炉的概念图给江涵看。
　　江涵看到第一眼就想到了雪楠湖。
　　巨猫岛作为核心，在旁边建造了一圈环形空岛，两者之间用结实的岩架黑曜石链接起来，以及中间布置了空湖与景观小岛。
　　“我们的投资计划是，建设的这一圈环形空岛用作于猫尔夫球场，中间的景观小岛会建设魔女豪华度假村……”


第015章 精准卡预算
　　一期工程，猫尔夫球场与度假村，还有适合陆地人的安全轨道旅游车，在猫岛的下方会承建一个小型的公园（比猫岛面积大六十倍左右）。
　　艾琳将会投入越一百八十万魔女金元作为投资。
　　猫岛，凌晨的三点多，巨猫树的顶层书房。
　　“喵嗷，从资金上来说，完全充足……”江涵嚼着笔头，望着数字，尾巴时不时的偷偷从旁边抓过一块曲奇饼干，然后塞到她的嘴里。
　　“再吃下去，我就要肥了！”她鼓着脸，指着自己的尾巴，“不准！不准再给我拿了……”
　　尾巴尖委屈的晃动了一下。
　　片刻，雾仙巨猫的尾巴又很灵活的卷起了一块曲奇，塞到了正在做数据预测的江涵嘴里。
　　喵嗷？
　　咔哒咔哒……江涵咀嚼着曲奇饼干，瞪大了眼睛盯着自己的尾巴，片刻后放弃了训练尾巴的想法，而是抱着数据表格苦着脸计算着。
　　黛弗琳这个小婊砸！
　　……江涵内心在怒吼。
　　一百八十万才刚刚够！刚刚好！这些公务员怎么把预算卡的那么紧！
　　……江涵愁眉苦脸，看来猫是无法从这笔投资款项里偷偷拿走一点‘属于猫的钱’了，只能老老实实干了。
　　魔女和陆地人最大的不同之处在于，她们必须要保证完成任务才可以动手动脚。
　　即使是在战场上前线紧吃的情况下，也会完成战略目标才开始悄悄动手。
　　“公园里的动物预算也没有给，是让猫们随便抓点小动物放进去么！”江涵检查到了公园部分的时候，发现黛弗琳小婊砸根本就没有做‘养动物的预算’，这实在是太过分了！
　　虽然猫灯是小动物界的霸主！
　　虽然猫灯可以随随便便的抓点小动物放到公园里！
　　但好歹给点预算嘛！给猫钱，能让猫更亮！这不是一笔好生意吗？
　　江涵再次鼓着脸，气鼓鼓的抖动着自己的猫耳。
　　不过说到公园，她倒是有个主意。
　　“听说师傅那颗琥珀提炼出来了，是恐龙！”江涵打起自己师傅的主意来了。
　　如果能够把希斯特利亚家里的恐龙弄过来，来个小侏罗纪公园的话，再找李莉搞点龙过来，这样奇幻版侏罗纪大战现实版侏罗纪就成了！还可以开发出巨猫灯浮空气球，吸引陆地人游客……
　　东方世界的陆地人地位之谜终于解开了。
　　东方的魔女协会怎么提高陆地人的地位的？良好的福利和发钱，只要陆地人手里有钱，那不管魔女们怎么想的，都得把这方面的营收考虑进去。久而久之就提高了陆地人的地位，也为陆地人了解魔女带来了便利，最终成型的就是陆地人对魔女的信任，不断地提供女巫的种子。
　　当然……等到最后一个陆地人变成女巫之后，这种旅游设施可能会变成外星观光团使用的设施也说不定。
　　“……还要找杜凝妆申请一条食盒生产线，食盒生意绝对不能承包出去，都是猫的！”
　　决定要吸引女巫和陆地人游客了，那么产品也得准备一些。
　　江涵从安洁莉特的某些闸种行为里面得到了思路。
　　凭什么一张原价15元的魔女卡，有工业印刷机版本‘安洁’的亲笔签名加一个艺术字句子就能卖到100元以上！？
　　那么我把5元的食盒印上猫爪印，翻个5倍卖25不过分吧？
　　还有保温瓶，还有陆地人可以用到的吸引普通级猫灯的萤火虫罐头……
　　江涵想了好几个点子，一一记下来后，揉了揉眼睛，看了眼窗户外。
　　太阳刚刚升起一点，晨起的白雾弥漫，微微湿润起来的空气令猫舒适。
　　江涵抖了下身体，尾巴跟着颤动了下，长长的舒了口气，伸了下懒腰：
　　“呼，都早上了啊……我……喵，喵嗷！”
　　她忽然全身僵硬，眨了眨眼。
　　她小心翼翼的，小心翼翼的，用尾巴从桌子上抓过了手机，悄悄看了眼。
　　整整六十多条未接信息，告诉了她：
　　“你这猫啊，今天鸽了秦舜英店长，还鸽了喵喵，还有……”
　　江涵缩了下脖子，闭上眼睛。
　　片刻，悄悄挣开一点，她伸出爪子划拉了一下手机，换到了社交网络上，翻到昨天的记录。
　　首先是叶女士做了饭，找了张照片，阴阳怪气道：
　　“家里少了只猫吃饭，颁布寻猫启事。”
　　其次是阿妙的阴阳怪气：
　　“涵宝？不过是只猫罢了。”
　　下面评论区还有梁错玉小姐的评论：
　　“该去寻找新猫了。”
　　当然，这不是最绝的，最绝的是在一家人的社交网络最下面，是一张猫咖的照片。
　　发送人来自克蕾雅。
　　小炎魔用一种平静的口吻，发送了这么一条消息：
　　“六月的夜，好冷；不要再让，阿猫，来接送小孩了。”
　　接下来就是一家人鸡飞狗跳发现：
　　“原来我们不止少了只猫！还少了只炎魔！”
　　这算是江涵第五次以上把小克蕾雅忘在学校了，正如同伟大猫灯喵维利亚所说的那句话一样，‘你相信了猫灯，猫灯只会坑的你什么都不认识’。
　　但那句话又是一句假话，因为猫灯如果坑的话，那普莉西亚早死了。
　　江涵舒缓了下紧张的神经，记下了克蕾雅发的哪家猫咖的地址，准备有空就去感谢一下，送一份鱼豆腐。
　　在她拿出笔在备忘录上记下来后，忽然听见了门外有动静？
　　“谁？”她喊道，没有担心和害怕。
　　门外安静了半秒，传来一个低沉但藏不住稚气的声音：
　　“是我，猫塔夫林的希尔德。”
　　猫塔夫林的猫人骑士团！
　　从魔女之乱归来后，江涵就合法的拥有了奥维利亚的猫塔夫林权利。简单来说就是每一个猫魔女都拥有的，能够从猫塔夫林招募猫人、猫灯、巨猫灯以及狐狐的权利。
　　——猫塔夫林的狐狐是指狐人与她们养的战斗狐狸，是从1级开始就拥有六个1级塑能法术的超强力术士。
　　——猫塔夫林的猫人则拥有标准的帕拉丁模板，高强韧，强大魅力与感知，能够通过祈求奥维利亚的力量获得施法能力，虽然还是用的法师术士的法术表，但其实是牧师加术士的结合体。
　　这就是猫魔女为什么一直以来是隐性强力种族的原因，虽然战斗力看不出来多强，但她们的伙伴强度惊人。
　　江涵在拥有了猫塔夫林权利之后就接收了那支四十六猫的猫人骑士团，并且她们很快就会变成猫女巫团。
　　并且会成为我的雇员团……江涵想了想要给四十六位达到精锐魔女程度的女巫开工资这件事，就有点头疼。她产业才刚刚起步，就要承担巨额的支出。并且也不能不给，这可是好机会！
　　她放下纸和笔说道：
　　“请进。”


第016章 猫塔夫林的求助信号
　　会议室的温馨木门被推开了，来自于猫塔夫林的猫女慢慢走了进来。
　　这位骑士长即使在凌晨时间，也穿着一整套的盔甲，裙加上面缝合着幽魂布料，减轻了对于猫女来说很沉重的装甲，让她们能够爆发出不亚于游荡者的速度。
　　她的猫耳朵安静的趴在头上，脸上有着汗渍，头发也乱糟糟的，同时面无表情的脸蛋透露着些许疲劳。
　　呼……
　　呼……
　　仿佛能听见她的深呼吸。
　　她一定是从巨猫树下面跑上来的……这可是没用飞行能力的跑，不亚于走三十四层楼梯，穿着这铁疙瘩……江涵又是好笑又是有点心疼，叮嘱了一句：
　　“前几天你就应该给我写封信，让猫灯带上来。我会购置一批陆地人都能使用的地脉能源五人飞艇，这样你就不用跑，不用这样不太淑女的跑上来了。我会特地安排一辆飞艇给你的，还会尽早把猫塔夫林骑士团需要的空艇数目准备好的。”
　　“感谢你的谅解。”猫塔夫林的希尔德没有拒绝，但声音低沉，就似不会表达谢意一样。
　　这种叫做老牌的猫咪性格，她们从不喜欢和人炫耀自己的尾巴有多好看，体态有多柔软。只会默默地抓住老鼠，咔嚓，也不玩弄，直截了当结束对方的性命，然后找个地方安安静静午觉去。
　　我还蛮喜欢这种猫娘的性格的，虽然木讷了点，但比黛弗琳那个小婊砸要好太多了！
　　……江涵现在一想到油腔滑调的黛弗琳女士，就头疼。肉眼可见，猫咪可闻，巨猫可查的！她只要和艾琳有生意上和投资上的来往，那么黛弗琳必然会长期出现在这里，好好摸鱼……不，好好监督自己是否给艾琳带来了收益。
　　倒霉啊！江涵放空大脑，舒缓了下情绪，缓缓笑道：
　　“我想你从巨猫树最下面一路跑上来，应该有很紧急的事情吧？”
　　希尔德不苟言笑的补充道：
　　“还要穿着盔甲游一段时间，没有猫灯在工作。”
　　严肃的猫！
　　江涵默然了几秒，慢悠悠的替自己的体内三分之一的血液（猫灯、魔女、海妖）的同族们辩解道：
　　“现在都日出了，没有猫会在这个时间点工作。”
　　希尔德垂下眼帘，声音变轻了点，令人捉摸不透喜怒地说道：
　　“可你在工作。”
　　“因为我是魔女嘛。”江涵自然是不肯承认玛丽特赛车玩疯了，所以不得不用凌晨时间弥补工作与学习的事情。
　　幸好猫娘看不出来，否则这个人就丢大了。
　　江涵转入正题：
　　“说说看，你为什么要来找我？”
　　假如是艾琳，会仰起头，阳光灿烂的直球发言‘想看看你’。
　　而如果是安洁，则会说土味情话‘想你了’。
　　希尔德显然不是闲的没事干的两位首席或前首席，她和奥维利亚一样，属于有事做事的猫，可靠且坚韧。让你怀疑是不是猫科里也有着矮人性格的猫！坚韧、顽强、甚至是顽固和古板！
　　这位猫娘骑士长有话直说：
　　“猫塔夫林的一批狐狐，在寻找着庇护者。她们是我们驻地的……酒馆势力的工作成员，在我们离开了猫塔夫林后，我们的领地被伟大的喵咿嗷指定分封给猫耶塔，一位神秘客巨猫灯，是神秘系猫灯的最高顶点。但猫耶塔有着猫灯一贯以来的习惯，与爱好，并不像是我们骑士团那样。”
　　懂了，巨猫灯看不起狐狸嘛！这很正常，大部分猫灯也不太欣赏狐狸，觉得那是‘从那边叛变过来的犬科猫’。
　　如果接收这样一批狐狐的话，也许会被猫灯们发脾气也说不定……江涵扶了下额头，长长叹了口气：
　　“她们被这位叫做猫耶塔的巨猫驱逐了？”
　　“更糟糕，猫耶塔命令她们，如果找不到一只巨猫愿意庇护她们的话，那么她们的酒馆就归猫了。相当于……净身出户。”希尔德用疲惫的语气说道，“没有巨猫会庇护狐狐，除非之前被喵咿嗷命令过。”
　　猫灯在这方面确实很霸道，小动物中的顶级霸主……江涵叹了口气，摇摇头：
　　“这不符合法律吧？私人财富……”
　　希尔德面无表情的打断道：
　　“这就是最麻烦的地方，那群狐狐的酒馆属于无主地，最早是喵咿嗷怜惜她们漂泊无家给予的居住权。并且因为我们的骑士团扎住在此，我们守护着整片领地的安定，只收取五分之一的喵咿嗷税。但我们离开了，按照无主的地块属于当地巨猫领主的说法，猫耶塔拥有合法的权利……在猫灯这块，也拥有绝对的道德。”
　　“除了和我们一样，长时间接触狐狐的骑士团之外，猫灯们十分看不起这种‘犬科瘦猫’，并且时常会嘲笑她们和我们……用了一百多年都没有搞懂猫灯的法律条文。”
　　……事实上猫灯的法律总结一下，就是‘这玩意儿归猫了！’，并且有一些简单的条文条例。
　　江涵也大概了解猫灯社会，作为一只巨猫灯的化身，她了解猫灯的社会的程度，甚至要比眼前的希尔德要高一些。
　　虽然不太了解法律，但猫情世故还是熟稔的。
　　没有必要的话，不要招惹另外一只巨猫。巨猫灯和巨猫灯之间的交流都是保持克制，巨猫之间的交情，天生就有80点好感度用于起步，距离生死之交（100点好感）也就差个20。
　　江涵也不太想招惹巨猫灯，她叹息了一下：
　　“其实可以找一下喵咿嗷，让她跟猫耶塔说说这件事情……”
　　“不可以因为这种事情打扰到喵咿嗷。”希尔德满脸严肃地说道，“有一就有二，我们不能让喵咿嗷对我们的个人交情浮现出来。出现了偏袒，就会一直偏袒，最终巨猫们如果丧失了对喵咿嗷指定的公平规矩的尊重，这才是狐狐、我们、猫灯们的世界末日。”
　　……也不是这么的死板。
　　江涵再次觉得头有点疼，前面一句话明显只是‘说说玩的’，但希尔德后面说的才是不能打扰长眠猫灯的原因。
　　她想了一会，问道：
　　“这件事情很着急么？”
　　“猫耶塔已经下了最后通牒，一个标准猫灯日后就结算。”希尔德抿着唇。
　　一周时间……猫灯日计算是指猫毛光芒黯淡后重新变得明亮的时间，大概在一周，所以规定是一周时间，按照分钟数来计算……江涵点点头：
　　“好的，我了解了。我会看看我能不能想到什么办法……”
　　望着希尔德面无表情的脸，江涵似乎能从对方的眼神中看到失落和郁闷，于是她补充了一句：
　　“实在不行，我就用巨猫灯的身份庇护她们，但在此之前，我看一下能不能和猫耶塔有一次协商。”
　　这下希尔德高兴了，她依旧面无表情，但眉毛跳起来了点，嘴角也微微弯着。
　　她做了个猫女的礼节：
　　“谢谢你，仁慈的巨猫领主，抱歉如此之早打搅你，您是真正的猫领主。”
　　这下江涵发现希尔德和魔女公务员的相似之处了，就是达成了目的之后啊，好话不要钱的往外扔。
　　她抬抬下巴，学习着艾琳的统治之道，温和的点点头：
　　“你在树下一层的位置，先洗个澡，再找个空房间休息吧，那么早了也别下去了，好好睡一觉。明天，后天我就会着手处理这件事情。当然，如果你今晚就能够提供关于狐狐们的工资要求，能力表格与工作经历经验等等相关的讯息，我就可以更快的处理这件事情。”
　　希尔特的猫耳朵立起来了一点又趴了回去，用着一贯内敛的猫女风格回应道：
　　“我感谢你的恩典，请你也在璀璨的日光中安然入眠，喵咿嗷在上。”
　　江涵学着对方，左手比了个猫爪在空气中画了一道横痕：
　　“喵咿嗷在上。”


第017章 开价
　　在雪楠湖内环住所中，江涵和秦舜英坐在星光与月亮光照最美好的会议室之中，顺着敞开的高达落地窗，朝着西边望去。
　　厚厚的云雾裹着神秘的气息，云雾里闪烁着点点的亮光与星光相符合，那是猫灯们被卷入云雾后发出的光芒。
　　这些小东西们正玩的不亦乐乎。
　　“真是好品味，我建议这里搭建一个观景台，也可以和我一起在魔女之家酒馆的上层欣赏夜色。”秦舜英说道。
　　魔女之家的南城分店长有着令人炫目的疯狂气质，是那种说着说着话就会怀疑这个女人会不会做一些疯里疯气举动的类型。但从外貌看来，江涵可以打包票说：
　　在我好球区内！
　　不过更重要的反而是说一下伟大议会交给我的任务……嘿，没有公务员盯着，那就别怪猫了……江涵品了口茶酒，想着一会就来了的巨大收益，以及品味着这上好的茶酒的香气，心情格外愉悦。
　　这种茶酒海外的海妖群岛与异界的特供品，特供给克拉肯！
　　不过中途需要猫灯和龙来运输，在江涵打了包票之后，克拉肯就还算是放心的让一些猫灯来运送这种上好的特供茶酒。虽然猫灯们运送速度不如巨龙，但平稳性更高，因此酒水损毁率从巨龙的4.5%降低到了1.25%，这让江涵受到了克拉肯极大的嘉奖！
　　不过，猫灯运送的实际损毁率才只有0.25%，毕竟世界上很少有飞行比巨猫们还平稳的动物了。
　　这多报的1%损毁率啊……
　　归猫了！
　　江涵美滋滋的又喝了一口，虽然这部分她的比例不多，但总归还是有的！猫灯工作认真只有一个可能性，那就是她们有利可图的时候！往好处想，她们足足帮克拉肯节省了3.25%的消耗呢。
　　而拿到了这种酒水后，江涵家里招待人的手段终于又多了点。
　　……当然也不是那么多，这种茶酒是长眠喵嗷的饮料，三只长眠猫灯都贪这口，喝着喝着，江涵的小酒窖都快被贪嘴的猫们喝完了。
　　“来尝尝味道吧。”江涵说道，挥舞酒杯！晃动猫耳，“这可是特供级别的酒水。”
　　酒水类的专家，秦舜英小口的品尝了一下后，赞许的点点头：
　　“确实很不错，海妖的特产。”
　　“真是美好的酒水！”江涵掩了掩已经泛红的脸，小口喘着气，左手拢了拢耳边的发丝。
　　在喝完了酒之后，就是魔女一直以来都很喜爱的想用额外餐点的时间。
　　江涵家里以前一直是叶女士来做饭，现在终于换成了猫灯厨房，大大的增加了她们能吃到的美食。尤其是江涵的猫灯厨房等级是传奇级别的，那就更多了。
　　猫灯厨房的等级一般是分成为六个级别，从低往高排列分别是：
　　虐猫级。
　　正常猫。
　　好猫级。
　　猫娘级。
　　猫灯级。
　　传奇巨猫！
　　分别要求有经验的猫灯厨子和巨猫灯主厨等等，市面上要找到这种猫灯厨房的难度很高，这也是为什么秦舜英的魔女之家并没有用猫灯厨房代替她们的酒馆餐厅的最重要的原因。
　　传奇级别的猫灯厨房已经是想点什么菜，只要有原料就能够做得出来的程度，喵嗷！
　　秦舜英点了份特别难做的鳕鱼盘，搭配红酒与黑椒酱汁，再佐以清爽的沙漠仙猫掌果肉块，还有清淡的笋类，十分适合当做晚餐食用。当然也只能做一部分的晚餐，分量太小，不适合魔女。
　　江涵则要了份经典的面包奶油鲜汤。
　　使用大概有一只猫灯大小的超大型面包做成！
　　中间挖空，添入奶油蘑菇鲜汤，上层用酥皮封住，慢慢烘焙，直接做出一整个香喷喷的超大面包奶油鲜汤。
　　两份夜宵只用了一小会就送到了桌子前，正好让江涵与秦舜英边吃边谈。
　　江涵先用汤勺品味了下奶油鲜汤。
　　浓郁，带着一种极其方向的面包香气，酥皮混合着奶油鲜汤的口感也十分的美妙，绝对称得上是大师级厨子的手艺。
　　绝大多数猫灯并不像魔女这样多才多艺，对于猫灯来说，一辈子可能也就会一种职业的手段。故而，在智力并不逊色于魔女的巨猫灯的研究下来，厨艺的技能可以说是很快就进入大师级别。
　　江涵恋恋不舍放下汤匙，抬头，沉静而不失风度的询问道：
　　“关于伟大魔女的任命仪式，结合幽冥节的庆祝。你考虑好出价了吗？店长。”
　　秦舜英把玩着酒杯：
　　“说实话我相当意外你有这种事情会找上我，令我不禁感慨你的成长，涵小姐。”
　　故弄玄虚……江涵鼓了下脸，得意洋洋的晃动猫尾：
　　“你要是不出价的话，我就找下家咯？”
　　“我的出价是一箱高质量猫宝石，标准手提箱容量大小。”秦舜英舒缓了一口气，有点心疼的这样说道。
　　“猫宝石！”江涵惊讶地喊了出来，“这可……这可不太像是魔女能够弄得到的东西。”
　　猫宝石的形成，只在地脉的最深处，每个异界根据大小，都会生成固定数目的地脉能量宝石，由于这种宝石是催化强大猫灯，制造最伟大猫灯的素材（长眠喵嗷），因此才被命名为了猫宝石。
　　实际上，江涵的传奇法术中就有消耗掉猫宝石获得额外属性加成的特性。
　　而在小部分圈子里，比如说蔺昭君，萝娅这些魔女的圈子之中，猫宝石简直是等价物，它们可以直接强化魔女的脊髓，很有可能能搞到一点魔力成长性。
　　事实上江涵在进入到这个圈子之后才知道的。
　　魔女已知的能够增加魔力的手段并不算少，但每一种都价值昂贵。
　　也许这就是上天对魔女种族的限制吧！
　　一箱高质量的猫宝石，大概等同于二百九十万元左右，并且视情况有大量的溢价，偶尔是能够卖到六倍价格以上的宝贝！
　　这也是为何江涵觉得，秦舜英能够拥有一箱子的猫宝石，实在是奇幻的吓人！
　　“你别管我怎么拥有的，但总之我就是拥有了。”秦舜英长舒了一口气，“你就说这个开价够不够诚意？”
　　“太够了。”江涵直截了当拍板下来。
　　作为巨猫岛领主，她也需要猫宝石创造更加强大的猫灯设备。
　　在敲定了交易后，江涵才慢悠悠地笑道：
　　“对了，我还有一个……唔，社交问题需要问你的意见。”
　　“社交问题？”秦舜英给了一个诡异的表情，并强调了一句，“我从不给小女生做感情心理辅导。”
　　“别闹！”江涵的猫耳竖起来。
　　沉默了几秒，她才慢悠悠的把自己面临的问题说出来，有关于猫塔夫林的故事。


第018章 至渣至福
　　“……如果我不满足希尔德的要求的话，我会丧失在猫人这边的声望。”
　　“……另一方面，我如果愿意担任那批狐狐的领主的话，我就有可能招惹猫耶塔，而这是我不太愿意见到的事情。”
　　“……猫塔夫林的希尔德，正在置我于一个很尴尬的境地。这是一件两头都很难讨好的事情，一方面是我的基本盘，另一方面……呵，是猫魔女的基本盘。你知道的，和巨猫打好关系可是猫魔女最重要的事情之一。”
　　江涵隐瞒了些许细节，些许背景故事的，些许人物。
　　她没有告诉秦舜英，猫耶塔是奥维灯手下的第一红猫！也是猫灯社团的头猫！
　　她没有告诉秦舜英，希尔德也是奥维利亚手下的猫人，也是能不得罪就不得罪的严肃系猫娘，毕竟谁都不知道猫会不会记仇记很久。反正猫灯会，作为小动物界的霸主，猫灯的陋习多着呢，小心眼爱记仇，但有时候又懒洋洋的放弃报仇，或是只要收获不错就会忘记这些事情。
　　在隐瞒了一些信息的情况下，江涵希望获得秦舜英的建言。
　　秦店长在魔女圈子打滚多年，手段惊人，她经常能够把双输的两个魔女给劝导变成双赢，然后她自己就双赢了——她赢两次！
　　如果她也有办法把巨猫灯哄得开心，把猫人也哄开心，最后把狐狐还拿到手就好了！
　　狐狐人可漂亮了，保底李莉级，身高高，身材难顶，还拥有犬科魔女的勤劳与猫科魔女的可爱。
　　虽然想着三方都不讨嫌，有点渣女，但这就是她想要的效果。
　　她用热切的眼神望着秦舜英。
　　“奇怪，根据你说的讯息，或者说情报。那位希尔德猫娘，应该算是你的下属吧？”秦舜英思忖后问道。
　　大概算，因为奥维利亚说了让她们过来成为我的猫家臣的……江涵晃晃尾巴，确定了一下，才谨慎的回答道：
　　“是与……”
　　秦舜英眼睛稍稍瞪大了些。
　　江涵捂住嘴巴。这两天和黛弗琳打交道的次数还算多，早上还要和对方通通信息，导致了她最近说话的口吻都有点变得像是黛弗琳了。
　　还好不是道德层面变成了黛弗琳。
　　江涵稍稍的坚定了信念和想法，再次认真道：
　　“是，她算是我的下属。”
　　秦舜英给了个疑惑的表情，她迟疑了下问道：
　　“那么那位巨猫，猫耶塔，她和你只是陌生的巨猫和猫魔女的关系，对吧？”
　　“是……”江涵控制住说‘是也不是’的欲望。
　　“那么你为什么要为了一个巨猫的好感度，甚至她还不一定会知道的好感，就去破坏你下属对你的信任呢？偏袒本来就是应该存在下去的一种魔女美德，对于亲近人和下属的偏袒，这才是魔女之道。”秦舜英问道。
　　这倒是一个说不过去的障碍物。
　　江涵鼓了下脸，想了想，木然道：
　　“讨好巨猫是猫魔女很重要的一件事情。”
　　秦舜英手托着脸，自顾自的分析道：
　　“讨好巨猫很重要？对于大部分猫魔女来说可能是这样，但以你的潜力，你表现出来的能力，还有你最近居然拥有了一座猫岛和那么多猫树的表现来看。巨猫讨好你才是很重要吧？”
　　“除非，你已经成为了某种秘密社团的成员，并且这个秘密社团要求你和巨猫搞好关系。”
　　“谁会是这种社团的成员，和创建者呢？和巨猫灯搞好关系……”
　　她自言自语了片刻，冷不丁的扫了江涵一眼，用有点疑惑的口气问道：
　　“她还活着？”
　　喵嗷！
　　江涵瞪大眼睛，猫耳竖起，紧张了片刻之后，偏过视线：
　　“你在说什么啊？”
　　秦舜英呵呵笑了声之后，往后坐，拿起茶酒抿了一口：
　　“好吧好吧，我不细问了。我只给出我的建议……”
　　“早该这样！”江涵给了对方一个瞪眼，把下巴搁在桌子上，让软乎乎的猫耳紧贴头顶，甚至能感觉到自己头发的触感。
　　秦舜英伸出手，手法熟稔的搓了搓。店长也养猫，甚至还把那只猫当做三味线来用，故而精通撸猫手法：
　　“我个人建议，你需要先见那只巨猫一面，再去把那些狐娘给带到你的猫岛上面，最后再去告诉那位猫娘希尔德女士。”
　　这个建议跟没有一样……江涵鼓了下脸，不满意的哼了声。
　　见她这样，秦舜英笑盈盈地说道：
　　“首先，拜访巨猫，也只是正常拜访。你这是财产分割问题对吧？所以也没有限制那群狐狸的狐生自由，那么你可以直接把她们带回猫岛上面。在带回来之前，要对财产问题闭口不谈，不作出任何承诺，根据魔女外交学的‘我们会想办法’与‘非常卓越与正面倾向的发展’这两个词汇会十分有用。”
　　“而你对希尔德女士则可以说‘我们已经完成了一半的任务’，这可以分割与混淆她的认知概念，把‘保护狐狸的财产’这一目的分割为‘保护狐狐’和‘保护她们财富’这两个概念，也就是认为引导恐慌情绪。”
　　“最后，这两件事情都完成之后，你再去和那只巨猫谈一谈财产的事情。失败了也不打紧，巨猫会觉得‘你很尊重猫’，狐狐会觉得‘你已经努力了’，而最重要的是希尔德会想‘谢天谢地找到了你’。”
　　……喵嗷！
　　就是说我其实不需要干任何事情，只需要把狐狸带回来就可以了？江涵控制住面部表情：
　　“万一那些狐狸一直要追究财产问题呢？”
　　“这一点我们有著名的费尔德普斯故事。”秦舜英忍着笑。
　　她轻轻描述道：
　　“费尔德普斯故事，就是一个类似于你现在环境下的外交故事。来自大英的魔女们要调节东方世界与西方世界的矛盾，其中有一起财产分割案件就是如此。费尔德普斯的魔女不愿意放弃财产离开，而她们的邻居，合法拥有这个领地的欧尔普斯魔女则想要获得这份财产。”
　　“大英的魔女们就捏造了一起起看似巧合的事件，不断引诱费尔德普斯的魔女们的恐慌情绪。让她们紧张起来，认为欧尔普斯魔女第二天就会动手。”
　　“然后，大英的魔女们就用救世主的光辉把这群费尔德普斯魔女‘救’了出来。五百人的魔女团，友好的地区军事访问，总之除了费尔德普斯魔女觉得‘这真是救命了’之外，其他魔女都觉得是非常友好的访问……这让费尔德普斯的魔女们庆幸自己逃出了生天……之后大英魔女才对财产进行谈判，但那已经不重要了。”
　　秦舜英顿了下，抬了下眉：
　　“你看，重要的不是‘狐狐一只追究财产不放’，重要的是‘如何让她们觉得她们第二天走和不走都会被猫灯们扒皮风干，做成狐狸包包’……哦，狐狸包包这个梗可以用上，更加能刺激她们的恐慌情绪。”
　　江涵借着秦舜英的思路发挥了一下：
　　“如果这样说，‘巨猫灯中有着极端仇狐派，我们有理由相信猫耶塔就是一个隐藏着的极端仇狐巨猫’……这个理由怎么样？”
　　秦舜英给了个赞赏的眼神：
　　“很好，但不要使用‘有理由相信’这个词语，相信的重量太重。我们就用……‘根据猫灯内部的小道消息的说法’，流言就是野魔女，秦淮集体无责任制度，呵。”
　　秦舜英开了个有点颜色的玩笑之后，又给出了新思路：
　　“或许还有猫耶塔比较贪财的这个说法？比如说把狐狐全关起来，卖给异界人之类的做法？”
　　“虽然巨猫灯肯定不会这样做，但秉承负责任的态度，我们得警告呐！”江涵给与了肯定态度。
　　在两位魔女的一言一语下，很快就炮制出来了一个猫粹集团的存在。
　　真实性不高。
　　但吓吓胸大无脑，可爱单纯的狐狸。
　　却已经够用了。


第019章 神秘客巨猫灯
　　巨猫树的高层办公室。
　　这是一间木头制作的办公室，巨大的沙发中放着猫猫最爱的垫子，还有着猫爬架，蒸猫机这种高端设备。当然还有着整个巨猫树通用的空调系统，只需要巨猫们手动调节挡板，就可以调节凉爽的温度。
　　听说在隔壁的月泉巨猫灯办公室里，她甚至把温度开到了超零下！给自己皮毛附上了一层霜寒。
　　在办公室中的入口另一侧就是大大的落地窗，同望小花园。
　　巨猫树太大了，导致多出一个十几平米的平台根本就不明显。
　　小花园在被大量绿叶遮盖之中却能看见外面与下层，同时还有着木制假山与温泉，仅从享受来说，足够巨猫们生活一辈子了。
　　邪能巨猫灯就是在这种环境下工作，但她的职责任务很重。
　　劝导巨猫们工作，规划建筑地，调剂猫灯之间的冲突，从别的地方引进来小动物给猫灯们欺负，还有满足她的上级，也就是涵宝的一些不符实际的想法，还需要协调下级打消这些猫们一些不切实际的想法。
　　最近还增加了和魔女公务员黛弗琳唇枪舌剑，求同存异的任务。
　　不过这还不是最糟糕的，最糟糕的是还要安排陆地人来旅行。
　　天知道陆地人会撸掉多少猫毛！
　　邪能巨猫悲观的这样想。
　　作为巨猫的一员，她听过陆地人中有这么一种说法。
　　猫猫越大越好！
　　也就是越大的猫，越容易被撸。
　　如果那些陆地人撸一撸雾仙瘦猫的车前灯就好了……这样说不定长眠喵嗷会快速灭绝陆地人……喵哈哈！邪能巨猫，作为一只坏喵嗷这样愉快地想着。
　　她用猫爪处理好了几个急件文件，有关于巨猫岛附近的小猫岛的事情。众所周知，猫灯拥有趋光性，一般来说，一个大地区里巨猫灯的聚集度可能不太高，但通过横向对比会发现，该地区拥有越强大的喵嗷，那么以这只喵嗷为中心点，就会聚集越来越多的巨猫灯。
　　故而有时候，巨猫灯也被叫做聚猫灯。
　　协调这些同族并不容易，巨猫们都想拥有和领主猫江涵会面的机会。
　　一个十几万魔力的巨猫灯！在这个种族里已经能够站在前五之数了！
　　对于大部分世界来说，这已经是造物主级别的生灵了。
　　当然……就是笨了点，呆了点，以及天真了点……但这对于猫灯来说，都是一些美好的品质！
　　邪能巨猫放下案牍，准备去吃点东西。
　　成为一只这种巨猫手下的巨猫并非是没有好处，好处就是从蛮荒原始的猫灯进化到文明世界的猫灯，可以享受爱吃多少吃多少的美食，以及支配别的猫灯的权利。更重要的是，也许能够获得晋升！
　　邪能巨猫在传奇巨猫这一等级上面卡的太久了。
　　巨猫们的晋升只有两种类型，成为领主猫，或为领主猫工作获得晋升资本。
　　她慢悠悠的腾了下位置，忽然听到门被敲响。
　　这个时候谁会来找猫呢？猫卡罗瞪大了猫眼，尾巴慢悠悠的又挪了回去：
　　“喵嗷！请进！”
　　大门推开，一位以猫灯视角都觉得很漂亮的魔女走了进来，拥有巨大的炫耀一样的猫耳朵与尾巴。
　　皮毛靓丽，颜色优雅。
　　好一只瘦猫……邪能巨猫猫卡罗内心酸里酸气的喵了声，邪能系猫灯一直长得很凶，很坏！和这种一看就是很适合撸的巨猫不一样。当然，脸上，猫卡罗还是露出了坏猫灯的笑容问候道：
　　“巨猫领主！雾仙你怎么来我这里了？是想要昨天的报告？还是今天的……今天的我只做了80%，但已经足够难为猫了……”
　　用猫爪写报告可难了！
　　强大的巨猫灯可以通过魔力变形，获得‘魔女形态’，但只能算是伪魔女，接近于女巫。
　　邪能巨猫也能做到，但她就是不用。
　　我是片面限制变人派的巨猫……她得意洋洋的想着，也为此练习了用爪子握笔。
　　领主猫江涵看了一眼她，露出一个思索的表情，问道：
　　“我听说你和猫界的巨猫们，颇有交情？”
　　那当然，巨猫当然和巨猫们认识，不然呢？邪能巨猫没有表现出不屑，只是乱晃了两下尾巴：
　　“我和不少巨猫有交集，雾仙要找猫界的巨猫是想招募她们吗？恕我直言，猫界的巨猫们都有大片的领土，可能不会太有兴趣成为你爪下的大猫。”
　　最重要的是，那些巨猫还真有可能会想要成为奥维利亚爪下第二红猫的手下。
　　这可太糟糕了……分润权利，不亚于分润猫毛！
　　邪能巨猫得确保自己打消掉领主猫江涵的任何坏念头。
　　江涵嘴角微微动了下，令猫惊艳的大眼睛也眨了下，小爪子很讲规矩的放在肚子上，这个动作彰显了摇摇欲坠的摇摇欲坠，即使是猫也能感受到魅力。
　　美丽的领主猫沉默了下，询问道：
　　“那你知道猫耶塔么？”
　　猫耶塔！完了，这猫从哪听来的……邪能巨猫瞪大猫眼：
　　“没有猫不知道她，她是，她是邪恶的变人派巨猫，阴险狡诈的仙里仙气猫，也是第二强大的猫灯……第一强大的是喵咿嗷。但从力量层级来说，喵嗷！她，她就像是猫灯中的安洁女士。强大，伟大，诡厄的猫耶塔，用她的黑暗统治治理着猫界大量地盘，我听说她又要接收一些新地盘了……”
　　江涵看上去被吓到了，猫耳朵一抖一抖的。
　　这算是一个好消息。邪能巨猫觉得，作为一个片面限制变人派的巨猫灯，她有必要隔离领主猫和片面变人派巨猫灯的接触。
　　她了解魔女。
　　魔女只要看见漂亮的小姑娘就会陷入沉迷，最终做出不理智的事情。
　　这也是为什么明明地位在猫娘和狐娘之上的猫灯，并没有在魔女群体里获得多大的尊重！连一个普通的小魔女都会想着‘抓只猫灯回家做装饰品’。
　　虽然不愿意承认，但猫灯娘可比什么猫娘与狐娘要可爱多了！
　　邪能猫灯觉得自己必须要阻止这种事情的发生。
　　她可不要一堆仙里仙气猫进入到这边，并且还是那种‘把宝贵的地脉能量浪费在变人’上的猫灯！
　　于是，邪能巨猫要张开嘴，说一说猫耶塔有多坏！
　　但在她开口前，江涵率先地问道：
　　“能安排我和猫耶塔见一面吗？我想，奥维应该也希望我这样做。”
　　……喵嗷！
　　邪能巨猫不敢询问喵咿嗷是不是真有这件事情发生，作为巨猫灯，她没有直接打扰喵咿嗷的胆量！但眼前这位领主猫，却和喵咿嗷住在一起……
　　喵嗷！
　　邪能巨猫深深喘了口气：
　　“如果，这是您希望的话。”


第020章 猫耶塔
　　古老的猫界，最初只是一摊湖水。
　　奥维利亚创造了一切。
　　第一日，她创造了庞大的世界六陆。
　　第二日，她塑造了古猫六国。
　　第三日，她制造了太阳猫灯与月亮猫灯。
　　第四日，她分封了三位巨猫灯，让她们变成了传说巨猫灯。
　　第五日，奥维利亚化身为长眠魔女，从此猫界就拥有了魔女都难以想象的舒适的一切。
　　“……这就是猫灯界的创世神话，我在南城大图书馆找到的记录。”陈丽谷对江涵说着。
　　两人正在乘坐着一只巨猫灯挂着的飞艇前进，猫界的天空中随时能见到大量的毛茸茸，这些猫灯彼此有一段距离，却又集中而居，只有地上的猫树是她们的家。
　　空中能看见闪烁着耀眼光芒的太阳猫灯，因为太阳猫灯温度其实不高的原因，这个世界并不算温和。但些许残缺并不影响猫界，毕竟猫猫们都有着厚实的皮毛。
　　陈丽谷小姐正在自学着猫灯语……江涵晃悠着尾巴，好奇道：
　　“这个奥维……奥维利亚的创世神话怎么听上去？”
　　“正是如此。”陈丽谷一本正经道，“所以不少魔女考究人员认为，长眠魔女拥有着只有‘老魔女级’才能听懂的幽默感与玩梗的兴趣爱好。”
　　猫维老魔女了，拿仆从军开玩笑从不含糊。
　　江涵也不知道说什么，就干脆侧过头，装作看风景。
　　陈丽谷耸了下肩，翻开放大腿上的厚重书本：
　　“虽然我说过我对猫灯居住的世界很好奇，但这也不是你快要早上还把我叫出来的理由。”
　　“我们要谈一笔，一笔偶像生意！”江涵先是心虚，然后理直气壮，“安洁不是和我们有一个编外偶像团体的活动吗？我正好弄点猫灯娘和猫娘回去……我正好需要你这样精通法律的魔女帮我看看事务所的合同！”
　　陈丽谷眨了眨眼，一副‘好家伙，你瞎扯水准越来越高’的表情，大概沉默了十五秒左右，才长长的吐了一口气：
　　“……涵宝涵宝，老娘学的是魔女法，不是猫灯法。”
　　“如果猫灯法没有偶像出道的规矩的话，那么这就是魔女法范畴……”江涵胡扯道。
　　陈丽谷忍不住喷了一句：
　　“瞎说！猫灯法就有关于才艺猫员的版权等等规定……唉！”
　　她说到一半，恍然醒悟，痛恨自己居然如此多嘴，于是双手捂住脸。
　　江涵则一副得意的样子：
　　“看，你会！”
　　“看，你会？”陈丽谷大喘气了两口，忍住动手的冲动，伸出手，“好吧，拿来吧，合同！”
　　我哪有合同啊？江涵再次无辜的偏了偏视线：
　　“还，还没写！”
　　“？”陈丽谷的眼睛瞪的老大，旋即半眯，眉头皱起。
　　“这不是有你吗？帮我。”江涵理直气壮道。
　　陈丽谷甩了个白眼。
　　最终还是幽幽的叹了口气，她认命的拿出纸笔，施展了一个规范书写与自动换行换句的法术：
　　“看在你这个蠢女人给了我事务所五十万投资的份上……”
　　飞往猫耶塔的核心领土的过程，大概只要十五分钟，以魔女的工作效率写个合同绰绰有余。
　　在跨越了一片积云后，空气骤然转冷，同时大量的雪花突兀的出现。
　　连江涵都打了个颤，她连忙用尾巴圈住没有防备的陈丽谷。
　　片刻，才听见陈小姐嘶嘶的呼吸声与牙齿碰撞的声音。
　　她侧过头，望向泛白的天空，那里已经被无穷尽的雪花淹没，在一片雪白之中，望见了令人惊奇的巨大堡垒，一个建立在无尽风雪之中的巨大堡垒以及堡垒两侧的似乎看不见尽头的城墙。
　　江涵望见了城墙上面有着大量的高塔，装载着某种风车一样的东西，在风雪中刷刷刷转的甚至燃起了火焰！将不少风雪融化滴落到城墙上。
　　飞行的巨猫跟她解释了一句：
　　“猫耶塔的发电机组，她创造了这里地脉能源，通过发电的方式不断增强此地的地脉，最终才能制造出雪地温泉，以及支撑伟大的雪白猫城的消耗。”
　　……还是只工业猫。
　　江涵心中评价道。
　　……
　　雪白猫城依靠着一座巨大的山体建造，据称是猫界的维克尔法玛（魔女界的第一高峰并不是珠穆朗玛峰），它从低到高建造了十九层的城墙，中间每一层都种植着大理石颜色的猫树，已经各色的猫村。
　　巨大的电力制造出来的雪山温泉更是让雪白猫城看上去被烟雾围绕一样。
　　江涵落地后，才发现这里居然温暖的如春季。
　　陈丽谷脸色也好了不少。
　　那种寒冷甚至可以一下子穿透魔法护层，一定是某种奥维利亚的仪式法术在起作用。
　　不过出乎意料的是，这么巨大的猫城里面，居然没有佣人猫或什么的，简单而言就是猫灯居然都是独立体，没有真正的‘依附崇拜’等等的情感。问到猫耶塔，她们也就用毛茸茸的爪子指个方向，没有想要带路的想法。
　　幸好江涵她们路上遇到了一只和猫耶塔关系不错的巨猫灯，这才算是能够被带到猫耶塔面前。
　　不得不说，巨猫的靠谱还真是和猫灯相比。
　　邪能巨猫安排的猫灯怕是一个个都去睡了懒觉……
　　这可真是难办啊……江涵喘了口气，同时内心把接下来的流程给快速过了一遍：
　　第一时间先谈谈偶像合同的事情，根据邪能巨猫说的话，那就是猫耶塔很喜欢让猫灯娘出镜，一直想要让猫灯娘取代狐娘和猫娘的位置。因此这个合同也许能够很大程度提高她的好感，最后呢，再把想把狐狐带回去的想法提一提，这样就可以顺利的不伤彼此面子的获得一批狐狸娘。
　　希望一切顺利。
　　不过神秘系的猫灯，总觉得十分难以相处。
　　江涵也不是没见过神秘系的猫灯，作为和异画系猫灯一样的偏法术系的猫灯们，神秘系更高冷一点。
　　在穿过了长长的冰雪甬道之后，她们抵达了猫城的核心。
　　在推开了被命名为巨猫礼拜堂的建筑物大门之时，强力的风雪将门往内推，在风暴呼啸，冰雪交加之间。
　　江涵望见了一个巨大的座椅，几乎只有身高六七米的巨人才能坐上去的座椅。
　　那座椅用着猫树制作。
　　上面坐着一个孤零零的少女，身披褴褛的巨大黄袍，头戴桂冠，巨大的猫耳立着，在覆盖她身体甚至从肩膀到双腿的黄袍之下，延伸出来超过数百条橘色的粗长猫尾，披散在座位之中。
　　她神情淡漠，有着与生俱来的与世界的隔阂感。
　　她居高临下望着门口的两位魔女与一位巨猫，抬起褴褛黄袍的袖口，望不见手的做了个手势。
　　极为强悍，甚至令江涵误以为是长眠猫灯在使用地脉能量的波动传出，狂暴的风雪一下子就被驯服，温顺的改变了风向。瞬息，暴风雪便慢慢停歇下来。
　　“为了什么事，魔女们来寻找猫？”猫耶塔问道，她声音很轻很轻，但声音却连接着地脉的力量，仿佛在人的耳边沉静低语。
　　就像是……
　　猫在耳边轻声喵了一声一般。
　　江涵抬起头，望着猫耶塔，犹豫了下还是说道：
　　“有事商谈。”
　　猫耶塔沉默了十秒？又或是二十秒？
　　就在江涵以为这位巨猫灯的化身睡着了的时候，那耳边低语的声音才轻飘飘地说道：
　　“愿意听被猫灯眷顾的魔女的话语，我。”


第021章 打好关系
　　猫耶塔从巨大的座位上滑了下来，落地时，大量的猫尾犹如触须支撑着她的身体。
　　褴褛的黄袍大概有一米八到一米九高，仅在袍底露出了大量的猫尾。
　　与其说是给人强大的印象，倒不如说是邪异非常。
　　江涵控制住内心产生的一丝恐慌心理，先是将偶像方面的委托说了一遍，还把陈丽谷起草的合同递给了猫耶塔看。
　　“这是基本拟定的合约。包括工资，奖励金，出场费用，以及工作时长，每周出席时长等等的细节。”
　　江涵热情道，就好像真的只是来谈这笔偶像生意一样。
　　这只以人类形态示人的巨猫抬起了袖子，一条毛茸茸的橘色猫尾从黑黝黝的袖口窜了出来，将江涵手中的合同拿了过来。
　　嘿……这还真方便……江涵感受着那橘色猫尾从手中划过的质感，只觉得毛茸茸，软绵绵，即使是如此诡异的一幕也充斥着一种松软的感觉。
　　说不定猫耶塔和艾琳非常聊得来也说不定……
　　这两个家伙的气质还挺相像的，只不过猫耶塔更加冷漠一点？江涵这样猜测，抬着头望着猫耶塔的脸。
　　对方真实的身高估计也就和自己差不多。
　　她突然这样想道。
　　稍后，又有点感慨猫耶塔的长相。
　　这位巨猫灯的人类形态不像是猫娘可爱，也不像是狐娘妩媚，只有着一种浅淡的‘猫灯感觉’，就是几乎一眼就能从一堆美少女里抓出来这只猫灯一样。
　　独特的大眼睛，薄薄的嘴唇，高挺的鼻梁。
　　有着泪痣，有点上弯的嘴角，以及惨白的不像是见过阳光的肤色。
　　而那对巨大的猫耳朵则直直的立着，颇有点警觉的猫的感觉。
　　在江涵观察的同时，猫耶塔看完了合同，理解了一下，过了两三秒后才慢悠悠地说道：
　　“公平的条件是互相取信的关键，你们合同的。这会塑造一份沉甸甸的友谊与信任，我们之间的。”
　　江涵稍有困难的在脑海中翻译了一下，露出笑容：
　　“那么我们达成初步共识的条件了？”
　　“相信是的，我认为。”猫耶塔慢悠悠地说道。
　　江涵正准备下面几句话说起狐狐的事情，猫耶塔就缓慢道：
　　“猫的休息时间正在迫近，我的。应该离开，你们。”
　　猫灯和猫还是很相似的，其中包括那种达成交易之后的冷漠无情感……上一秒刚刚谈好，下一秒就准备要送客了，这就是猫灯。
　　这不？这就想着摸了！
　　江涵终于从猫耶塔身上找到了猫灯的相似点，就是那种恨不得一天摸二十四小时的性格，才刚刚工作了几分钟就想着休息的性格！
　　这倒是一下子拉近了猫耶塔在她心目中的印象，从一个比较奇异诡异的魔女，变成了一个比较奇特诡异的猫灯……并不会再次塑造一种不可接触感。这让她终于算是放松了一点……
　　江涵转了转眼睛，用猫灯间打好关系的说法问道：
　　“不一起喝点东西，吃点东西吗？”
　　她说完后，看见猫耶塔的大眼睛居高临下的盯着自己，颇有点像是趴在书架上的奥维灯……
　　过了大概五六秒，猫耶塔才慢悠悠的轻幅度点头：
　　“塑造亲密的关系，打造稳固的交情，有利于完成伟大之时，我与你。”
　　猫耶塔是少数有智慧的强大猫灯领主。绝大多数巨猫的领地就是一个岛，上面种着猫树，没有太多的产出，顶多就是满足猫灯们的基本食用，要想要获得更优异的生活待遇只能去进行猫灯一直以来喜欢的捡东西环节，并和魔女交换。
　　其他更强大的巨猫灯的领地，也一直基本是部落制度。
　　而猫耶塔的领地明显已经到了城市化的阶段，自给自足的程度不亚于魔女。
　　我和她，伟大之时……这是想要暗示我，奥维利亚希望我跟她的关系稍微亲近一点吗？很有道理，不管我愿不愿意，我的身份都是和奥维利亚阵营有着密切相关。那我也理应和伟大猫灯第一顺位的头猫搞好关系，方便开展工作……江涵为奥维利亚势力下的阵营画了张图，发现里面全是问号。
　　她不知道猫灯分了几个阵营。更不知道猫耶塔在什么位置，别的猫灯又在什么位置。
　　江涵表情正常地笑道：
　　“我很乐意，那么……请？”
　　猫耶塔微不可察的点点头，侧过身体，褴褛黄袍下的猫尾蠕动，带动着她向前走，速度不满也不快。
　　江涵拉着陈丽谷跟上，陈小姐正一脸好奇的想要考究一下猫耶塔的座椅。
　　那座椅上的花纹非常像是法术记录，不过熟读猫灯语的江涵知道，那只是一些猫灯游记的句子而已。
　　这座堡垒之中的通道相当的巨大，铺设着红色的地毯，连接着其他地方，沿途也能见到不务正业的猫灯们。
　　还有罕见的猫灯娘。
　　拥有猫耳，猫尾，看上去和猫魔女很相似，但却自由自在的漂浮在半空中，甚至还有倒着漂浮然后睡着了的，要比一般的猫魔女和猫娘自由许多。更是在尾巴与耳朵上都有着非常独特的猫灯亮光。
　　江涵为了隐藏身份，因此还将光亮用藏在尾巴里的吸光器给一口气吸走了，不然即使雾仙猫灯的光亮再隐晦也会被人发现身份的吧？
　　通过了作为休息场所的通道，走进了满是冰雪的花园，大量的猫树连接着各种花园，使得这里的温度居然还挺高。
　　像是为了解释一样，猫耶塔用那平静的声音说道：
　　“制造猫灯适用的材料所需，这个花园。”
　　穿越了花园，她们就来到了餐厅。
　　这个餐厅比江涵想象中的要奇特许多。
　　这是一个巨大的像是歌剧院的房间，中间靠着墙有着半圆形的巨大舞台，放着超大号的屏幕，播放着魔女世界的猫尔夫球综艺节目。
　　而在本应该是一排排作为的地方，是一排排的半圆形山洞，开口向外对着中间的舞台曲面屏。
　　能够通过微弱的光亮看到里面的猫灯正在用餐，同时用亮闪闪的眼睛看着屏幕。
　　同时空气中漂浮着猫草香点燃的味道。


第022章 高级盟约
　　这些洞窟里，有着像是山泉一样，被聚集在一个岩石小桌中的甘蔗水。
　　以及好几十种自选植物的沙拉。
　　最后则是比较普通的不同肉类的自选肉类。
　　虽然普通，但这应该已经是猫界能做到最好的程度，毕竟猫界对于魔女来说还是完全未知，猫灯也对和魔女联系没有想法。喵咿嗷曾经说过，再怎么信任魔女，都不要告诉她们来到猫界的方法……也许是担忧魔女终究有一日会大规模驯服猫灯。
　　因此魔女的种种特产在这里并不常见。
　　猫耶塔慢悠悠的坐下来，触须一样的橘色大猫尾铺好了她位置的厚厚一层的‘猫尾’地毯，然后抬起袖口，一条橘色猫尾刷的一下滑了出来，自选了放在房间里的一些植物沙拉，以及一份鹿肉烧烤。
　　最后还探出另外一条猫尾很熟练地给房间内的电炉打开开关，将一个装着油的铸铁锅刚在上面。
　　陈丽谷和江涵并不算拘谨的坐了下来。
　　相视了一眼，由江涵率先挑选了牛肉。
　　牛肉、猪肉、鹿肉、羊肉、鼠肉……对比魔女世界来说，这里的食物可真算得上是荒凉的了……江涵还给自己接了杯甘蔗汁，感觉这东西终于有点像是魔女产品了，事实也是。
　　“达成了产品的交换，将一些猫们收集的矿藏交换成了饮品，我们跟魔女。”猫耶塔这样说了一句，就将鹿肉放到铸铁锅里，滋滋冒油的锅的上方，冒出来了两朵荧光蘑菇，这些蘑菇发着蓝色幽光，一下子就把油烟给吸了进去。
　　种蘑菇反而是猫灯都会的事情。
　　猫灯谚语，‘喵嗷挖个坑，喵嗷浇个水，蘑菇往里藏，奇怪的东西就出现了喵嗷！’。
　　各种不同功能的蘑菇被猫灯们种出来，代替一些生活用品，比如空气过滤菇，江涵都会种！用奇妙的猫灯地脉能量催熟，很快就可以收获一批……
　　“居然和魔女还有联络……”江涵边说边看向陈丽谷，对方也一脸惊讶的样子。
　　猫界的自闭和猫魔女的自闭一直以来都是举世闻名。
　　尤其是猫魔女，有不少魔女到现在还没见过猫魔女呢！
　　猫耶塔一边烤着鹿肉，一边面无表情的叙述道：
　　“交易，就像是拿糖骗走小女孩手里的金块，我们和魔女。输入了超过一百七十多万的矿产，我们。换来了这些，可笑。”
　　她用猫尾示意了一下那些甘蔗水。
　　以江涵对魔女的了解，说不定还真把等同市场价的甘蔗汁拿来跟猫灯换矿藏，这是魔女传统，做事谨慎。
　　但问题是，现在甘蔗汁的市场价摆在那里，却没有魔女会买！只需要走在路上走一转，说不定就能获得免费的十几桶甘蔗汁，再稍微聊一下，就可以用几乎白送的价格拉走个好几吨。
　　魔女是做得出来这种闸种事情的，毫无疑问。
　　不过看上去猫耶塔对此很不满意……当然，换了任何一个巨猫灯都可能不满意。
　　江涵将牛肉放到锅里，以及陈丽谷挑选的羊肉。
　　她调和了一份酱料，同时小声道：
　　“如果需要购买物品的话，我可以帮忙。”
　　“深化的合作需要充足的信任，我和你之间所期待的伟大之时。是否可以信任？”猫耶塔一句话都没有扯到陈丽谷，但江涵知道，这位巨猫灯就在陈丽谷这个魔女在场的情况有点忧虑和担忧。
　　换言而之就是：
　　她们可以相信陈丽谷么？
　　江涵对自己问了一遍这个问题，快速思考了一下。
　　过往的成绩，过往的事情，过往的一切都成为了有力的观点。如果要让江涵选出来一个她最信任的魔女的话，第一名理所当然是自己的妹妹，第二名则一定会是陈丽谷。谷宝之前的表现就已经足够让人付出以信赖了，更何况，她现在算是自己的经纪人和法务律师。
　　虽然有一句话叫做你可以相信自己的律师，但千万不要太相信自己的律师。
　　可从另外一方面来说，相信一个值得信赖的姐妹，再加上这些条件，那就是往好的方面去发展了。
　　于是江涵很肯定地说道：
　　“可以信任，我相信陈丽谷小姐并不会把我们之间的秘密说出去。”
　　她没有询问陈丽谷，也不需要询问。
　　这种情况下一句‘是吧？’或‘对吧？’其实是往信任上悄悄敲一条缝。并且她也必须要在猫耶塔面前展现出自己的强烈信心与信任，也必须要在自己要信任的面前表现出来。
　　这会带来感动……
　　看陈丽谷小姐那副恨不得为江涵死的表情就知道了，这份闺蜜情提升了起码两级。
　　这也会带来些许信任……
　　猫耶塔的表情……
　　喵嗷！没变！
　　果然上了一定年纪，且见过了世间浮华的喵嗷，不容易忽悠……
　　江涵只能确定一点，那就是猫耶塔算是接受了这个手法。
　　对方慢吞吞的品尝着鹿肉，吃完才慢悠悠道：
　　“出现严重事故，会跟喵咿嗷说明。”
　　巨猫版本的‘有事你自己负责’。
　　江涵点了点头，才又对陈丽谷说悄悄话：
　　“接下来的事情，都会是机密，唔，不准泄露的那种机密。”
　　陈丽谷挑了下眉：
　　“我什么时候让你失望过了？而且你有什么大秘密是我不能知道的……”
　　“我是猫灯魔女。”江涵快速说道。
　　陈丽谷怔怔的望着她，思考了好一会，才严肃道：
　　“不是猫魔女和海妖魔女的混血？”
　　“是猫灯魔女和海妖魔女的混合成品，猫灯魔女即是职业，也是种族。”江涵解释了一句。
　　陈丽谷就抱着手，坐在旁边怀疑人生了。
　　不过看她的状态，还是会保持秘密，于是江涵就看向了猫耶塔：
　　“我会负责任，不会让这种信息泄露出去。”
　　“最好如此。”猫耶塔惜字如金。
　　当稍微坦诚相见了一点后，江涵也终于和猫耶塔聊出了点内容。
　　她也终于的将自己的第一张盟约发放了出去。
　　巨猫盟约：
　　“战斗，无危险，一套标准巨猫灯物资套装；战斗，有危险，五箱猫宝石与五箱猫金币；支援，无危险……”
　　江涵与猫耶塔签订了高等巨猫盟约，在战斗的时候能够召唤出来猫耶塔作为‘闺蜜伙伴’作为助力。同时还包括猫耶塔座下拥有的巨猫灯们，一个个签订好了价格。
　　猫耶塔最昂贵，召唤出来哪怕只是虐菜，也要花费将近六百元左右的出场费，而且一旦有战利品的话，五五分成，还带一成的喵咿嗷税由江涵承担，也就是实际是江涵只能得到四成战利品。而如果要猫耶塔用强大的地脉能量支援，也需要超过两百元的出场费。如果有战利品则三七分成，同样，喵咿嗷税由江涵承担，实际只有六成。
　　而猫耶塔手下的巨猫们则视战斗力不同，要求的价格也不同。
　　其中甚至还有出场费比猫耶塔还要昂贵的‘织（织布的织）炎蜘蛛巨猫灯’，那只巨猫灯可以打造传奇物品，甚至是创造传奇奇物。江涵也不用担心自己的黄金乡斗篷坏了需要找艾琳维修了，更不用担心家里的安洁莉特产品需要找安洁卖人情修了！
　　全部可以交给猫，虽然猫只是敲敲打打！但总是能修好的！
　　可以说，这份高级巨猫盟约就是江涵来到猫界后的最大收获！
　　在完成了盟约之后，她说起了狐狐的事情。
　　虽然猫耶塔似乎不太乐意，但碍于盟友刚签订的缘故，也不好意思拒绝，也就顺便解决了这件事情。


第023章 魔女联盟锦标赛，决定
　　1995年的8月23日，晚10点，魔女的黄金时间段。
　　在即将迫近的幽冥节的刺激下，她们消费的欲望异常高涨，因此这个时间段的电视购物频道的价格都是天价。
　　但今天的电视购物频道完全没有做生意的动静，而是出现了一个魔女机关的符号，随后，电视中出现了这一任的魔女机关新闻局负责人。一位外表年纪二三十岁，但工作经验起码四五十年的老练魔女，用魔女通用语进行了一则新闻播报。
　　不同地区的电视频道会因选择不同，出现不同的字幕。
　　“……经历了漫长的协商，调解，以及最终的整合。”
　　“……魔女机关终于可以跟全体魔女进行一个保证。”
　　“……第一个锦标赛，魔女联盟锦标赛将在今日内举行！担忧高质量比赛将会继续停摆的魔女公民们，我们可以高枕无忧了。”
　　而根据克拉肯的翻译，则叫做：
　　“……经过了漫长的利益交换，扯皮，以及魔女机关动用了伟大会议。”
　　“……那群不愿意放弃主办比赛的小赛事，大赛事，中型赛事终于他妈的闭嘴了。”
　　“……接下来魔女联赛正式进入魔女机关时代。”
　　……听着克拉肯阴阳怪气的翻译，坐在旁边的艾琳笑开了花。最初魔女笑眯眯的拍了拍沙发：
　　“好啦，我们不得不承认和那些不愿意放弃利益的魔女们聊天是一件郁闷的事情，但那就是合理的交流，我要杯茶酒。”
　　江涵甩了个白眼给最初魔女，甩着尾巴去酒窖心疼的把酒水拿了出来。
　　那天她就不在家了一天！长眠喵嗷就一只猫喝掉了足足两箱！呵！现在长眠喵嗷可有三只呢！那就是六箱多点，江涵的存货都快没了。还要给刚跑过来说要看‘大新闻’的安艾克三人组上酒水，这下快没了！
　　而且最重要的是……
　　克拉肯看着艾琳美滋滋的喝了一口茶酒，先不去管这个画面会不会被登录犯罪画面，她先嗅了口：
　　“这香味，怎么那么像我家的酒？”
　　安洁莉特已经喝掉了半桶，美人卧的侧躺在沙发上，用没有起伏的声音说道：
　　“如果它看上去像你的酒，闻上去也像你的酒，而喝上去更像你的酒，涵宝却说不是，那它就不是。”
　　完美的阴阳怪气教学，一口气阴阳了两个人！
　　江涵哼了声，端着茶酒给克拉肯满上，还附加以乖巧的笑容，解释了一句：
　　“猫灯飞行平稳，但总得要让它们有点飞行平稳的奖励……”
　　“我不追究，只要比巨龙送货的稳定性高就好了。”克拉肯倒是显得豁达，“我一直想要招募一些巨猫灯来为我服务，她们飞行又快又稳，非常适合运送敏感而重要的素材。”
　　不少高级素材是难以通过空间传送来运输的，自古以来只能靠着魔女信使带着走。近些年则是有魔女2研究出了稳定包裹，能够运送这些珍贵的物资。因此才能够让巨龙或巨猫来运送。
　　安洁莉特嘲笑了一句：
　　“只有有底蕴的魔女才能够吸引到巨猫灯为她们服务，比如说我。”
　　“还有我。”艾琳微抬下巴，优雅的足尖点地，笑容优雅高贵。
　　克拉肯沉默了下，面无表情的哼了声。
　　毕竟几乎所有的魔女都无法理解猫灯们在说什么，而小气的猫灯们又不肯在不会猫灯语的魔女面前说通用语……
　　即使是伟大级别的魔女，也几乎很少有能够听懂猫灯语的成员。
　　不过江涵还是能够确定，安洁应该是会说猫灯语的，不然很难解释为什么猫灯们还挺喜欢她的这一点。而艾琳自然也是懂猫灯语的，其他人就不清楚了。虽然魔女博学多才，但要学习猫灯语不单单需要知识，还需要有一定的幸运才够用。
　　“我们俱乐部哪几个选手参加联盟锦标赛？”艾琳放下酒杯，认真研讨道。
　　克拉肯成立，安洁莉特投资，最后还拉入了艾琳投资，导致牧海者俱乐部现在复杂的上层管理方式，也导致了第二次引入了职业选手。克拉肯引进了一批东瀛魔女作为常规赛魔女，这算是为了她的牧海者服装店在东瀛卖的更好的一个举措。
　　东瀛魔女所在的队伍往往能刺激不太活跃的东瀛市场。
　　不过管理者大体来说还是克拉肯。
　　她稍微沉吟了一下说道：
　　“半主力吧，李莉安、蔺昭君、希斯特利亚，替补杜灵璇。然后前锋两个就江涵跟陈丽谷，替补楚虞君，正好五人双替，满足赛事的要求。第一个锦标赛我们不想拼的太狠，赛事停摆了太久，之后的大赛估计要一口气打完海选预选以及小组赛，如果全主力的话，容易让魔女产生安逸感。”
　　魔女安逸感，特指魔女进行杀戮与长时间战斗后，会陷入一种‘发泄完了’的状态，长时间进入惰性状态。
　　连蔺昭君都有不太想打比赛，只想要摸鱼的时候。
　　最特立独行的是曾经打过一段全勤战斗的阿加莎，一年所有赛事都打了，结果第二年的比赛几乎场场都是一轮游，赶个趟就回家休息摸鱼去了。
　　我吗？确实，锦标赛只要……江涵又是惊喜又是担忧道：
　　“我真的能打比赛吗？”
　　安洁莉特安慰道：
　　“当然能，第一次打比赛就是有点紧张。我第一次打比赛也不比你强，当时还有着欧陆冠军赛呢！”
　　艾琳呼了口气：
　　“确实，当时安洁莉特第一次打比赛，紧张的睡不着觉，并且还早早的就把家庭作业做了……”
　　“家庭作业？”江涵惊讶道。
　　克拉肯在旁哼了声：
　　“不然呢？当时这家伙才六岁，就已经夺下了第一个生涯冠军。”
　　海怪小姐明显有点嫉妒。
　　克拉肯居然算是大器晚成的类型，小时候虽然算是天才，但没有看出来拥有‘伟大级别成就’的天赋。直到二十六岁之后，克拉肯才拿下自己的生涯的第一个冠军，对阵的是当年的伟大魔女海伦，过程也很艰辛，打了个5:4，第九局决胜局才拿下对手。
　　而与之相对应的是安洁莉特那开挂的人生，六岁拿下生涯首冠，七岁就是三冠王，八岁半荣获伟大旁听的特殊荣耀。
　　因此可以推断，艾琳有段时间里确实是一直和幼安洁在交流，毕竟伟大首席旁边的位置就是旁听席。
　　作为最小的旁听，以及当时整个伟大议会厅最小的魔女，安洁理所应当坐在最前排。
　　那个位置用当今的话来说就是：
　　VIP喷位。


第024章 晚宴邀请与准备
　　“海选赛的话，我们俱乐部会在哪个组打？”
　　艾琳一边笑盈盈看着屏幕，看安洁莉特在打一个叫做狐狐密令的高难度游戏；一边扭过头问克拉肯，同时还举了举空杯子。
　　喵嗷！江涵用尾巴卷着又一瓶新的酒水给艾琳满上。
　　最初魔女对她温和的点点头，同时手还很不老实的撸了撸雾仙猫灯那毛茸茸的大尾巴。
　　克拉肯端着酒杯，表情不变：
　　“这已经是魔女机关年代了，锦标赛还没开打我们怎么知道海选在哪个小组？从某种意义来说，一场快速锦标赛需要先打地区海选，地区预选，地区小组赛，地区淘汰赛，最后决出十六只世界级的队伍进行十六强淘汰赛单败赛制。这种比赛作为世界级比赛，海选自然是抓得很严。”
　　艾琳安安静静听着克拉肯长篇大论，也不说一句话。
　　过了几秒，克拉肯才快速低语了一句：
　　“但我们可以小小的假设一下，我们应该会和林中人一个小组，打四个今年刚组成的队伍。”
　　“假设是最优良的传统。”艾琳笑了声，“六进二对吧？呵，操作空间可真大。”
　　江涵坐在旁边，给了个白眼：
　　“我听说过，有蔺昭君的队伍永远不可能海选出局。以前绝城试过海选赛状态不好，三败开局。然后那个赛事的主办方就开始操作什么复活赛的概念，在之后绝城找回状态三胜晋级，那什么复活赛就没了！”
　　克拉肯撸了撸江涵猫尾，安抚道：
　　“蔺昭君是票房的保证，最少得进正赛。当然这不意味着放水什么的，毕竟预选赛的生死局大家都想要出线。”
　　“对了，比赛宣发仪式有个晚宴，你和……唔。”安洁莉特面露沉思了一下，说道，“你通知希斯特利亚和蔺昭君，你们三个作为我们俱乐部的选手代表去参加，届时我和艾琳也会参加……克拉肯？”
　　克拉肯抱着手，思索道：
　　“让主办方准备点冰洁果果酒，我还有溺尸歌唱她们家的特供点心。魔女机关能够提供吧？”
　　“肯定能，前提是我们得组织一个联合调查小组，免得……”艾琳抿了下唇，伸手释放了一个隔离魔法元素的屏障后才说道，“埃莉诺最近一直在魔女机关，她把她那一套高效行政手段的体系带了过来，高效倒算是高效，但千万不能不监管。”
　　埃莉诺女士，永远滴神……江涵晃动猫尾，掏出了手机给蔺昭君还有希斯特利亚发短信，边发边问：
　　“晚宴有什么讲究吗？”
　　“展现友好，表现出俱乐部的精神气，已经是习俗。开战前吃一顿好的，申明战斗不破坏友谊。”克拉肯这样说道。
　　艾琳同时紧接上解释道：
　　“也就是吸引更多投资人来投资，把别的俱乐部比下去，顺便有机会就黑屁几句，最好就是能够吸引到魔女对我们俱乐部有兴趣，然后购买观看季票，周边产品等等。”
　　“喔喔……原来靠周边产品和季票营业的吗？”江涵第一次知道。
　　“当然啊。”克拉肯面无表情抿了口酒解释道，“每个锦标赛都有起码两到三个亿以上的魔女会观看，网络直播的门票，以及现场票，那都是大头收入。”
　　……差点忘了魔女是正版狂热者这件事情了！江涵恍然醒悟。
　　网络直播比赛，换了前世大概就是有无数人白嫖，甚至导致了很多‘我不懂比赛但我就要云’的人出现。而魔女则没有这种情况，虽然该喷的还是会喷，但都是给钱买了门票开喷的，因此只要好好的卖票就足以支撑巨大的锦标赛事活下去，而不需要委曲求全。
　　魔女的比赛完全就是魔女观众们自己出钱资助的比赛，因此锦标赛事不需要一方面找资本请求投资，另一方面又被白嫖的观众们骂‘唉，这比赛沾上资本了，脏了’的话。
　　“魔女季票是分俱乐部视角的，参赛俱乐部可以通过花费资金购买到‘解说席位’，也就是门票内不包括的‘特殊解说频道’，这个是大部分俱乐部财务报告上重要的一部分。”克拉肯给江涵解释的很清楚。
　　艾琳也笑眯眯道：
　　“因此，派出最能吸引人的魔女前往晚宴，已经是传统了。”
　　哦，我了解……诶？江涵瞪大眼睛。
　　安洁在旁边数着：
　　“蔺昭君代表了我们俱乐部的明星选手，你代表了我们俱乐部的额外偶像业投入，也就是漂亮魔女，希斯特利亚……单纯长得可爱迷人，非常上镜。你知道的，有时候合法的……很吸引……魔女的一些别的特质。”
　　她说的很隐晦，但江涵算是听懂了……接下来她们就愉快地看安洁打乎乎密令。
　　在离开江涵家前，克拉肯作为俱乐部管理人，还额外发了一笔预算用来给她们换衣服和订购行头，每人两万，一共六万元，保证可以买到市面上的高级魔女礼服，这对于许多魔女来说都必备的支出，也是魔女俱乐部的牌面。
　　拿到预算自然是高兴，不过江涵算是搞清楚了。
　　奶奶个球！原来阿蔺也是个工贼！啊，不对，是俱乐部贼！这两万多的额度是可以报销的！怪不得当时阿蔺带她去做衣服，也没太心疼！
　　当时江涵还以为这是因为阿蔺家财万贯，结果万万没想到居然是‘可以报销’，包括那个稀有法术也可以从俱乐部仓库支取！
　　真就是魔女没有一个是无辜的！
　　……
　　凌晨时分，江涵和奥维利亚裹着印有猫爪印的浴袍，懒洋洋的趴在木制蒸猫室里面的长凳上面，慵懒的喵嗷喵嗷叫。
　　蒸猫室的原理和桑拿接近，但是要模拟最为传统的猫灯娱乐项目，那就是冰冷的泉水砸在熔岩上面……
　　放心，这不会制造黑曜石。
　　通过地脉能量的回响，将热气上腾，先让猫灯正面的感光与感温系统得到充分的蓄热状态，最后暖暖的水蒸气沉淀下来，沾湿猫毛，皮毛的每一寸都是水分后又慢慢蒸干，重复数千遍。
　　能够很舒适的把猫灯的体力消耗，同时兼备按摩等等效果。
　　“喵嗷……你要去晚宴吗？”奥维利亚用慵懒优雅的声音问道，猫耳朵抖动了一下，同时猫尾巴圈着自己美好的身体。
　　江涵悄悄瞄了眼长眠喵嗷浮夸的车前灯，又是享受视觉效果，又是感受着超高级蒸猫机的舒适，用提不起劲懒洋洋的声音回答：
　　“要去，两万元预算我干嘛不去？我还可以和师傅还有阿蔺一起逛街……拍大头照，去玩去闹，舒舒服服的摸上一天的鱼。”
　　“猫也要去，猫也要去。”奥维利亚懒洋洋用着那令人骨头都软了的御姐音闹哄着，同时尾巴拍了拍自己的大腿，很舒服的扭了一下，“不过在那之前，先冲下水？喵嗷。”
　　“冲，都可以冲……”江涵尾巴也卷了起来，期待的甩着尾巴尖。
　　奥维利亚带着猫咪笑，伸出修长的手指，摁了下藏在旁边一个木匣子里的一个按钮。
　　刷啦啦啦！
　　装在蒸猫室上方的龙木沐浴器一下子打开，大量的水流像是倾盆暴雨一样砸了下来，与暴雨不同的是，这是温温暖暖的水流！
　　一下子地上水蒸气大幅度蒸腾，把猫毛蒸的三成熟！舒服的快要用尾巴跳舞！同时被水流降温和沐浴，一下子令猫发出舒适的喵嗷声！
　　江涵感受着浑身的疲惫都被冲去的酥麻感，抖着脸，猫耳朵愉快的乱抖：
　　“长眠喵嗷早说啊！你早说你要龙木是为了造这个东西，我会不给吗？”
　　“雾仙喵嗷你没被蒸过，是不懂的，所以喵嗷先拿走龙木造了，既成事实喵嗷！”奥维利亚尾巴乱晃。
　　龙木是江涵从魔女之乱里换到的上好的木头，能做非常棒的法杖，也可以作为各种魔法道具素材用。
　　不过辛辛苦苦弄到的龙木一口气就被长眠猫灯摸走了大半，开始她还蛮生气的！
　　不过享受到蒸猫室之后，这股气一下就消失了！


第025章 巨猫圈
　　“喵嗷嗷嗷嗷！”
　　随着一声长长的猫叫，人形态的奥维利亚灯裹着尾巴，猫耳朵往后软软的贴在了脑后，整个人以着漩涡高速在甩猫机里快速旋转！
　　这个甩猫机用的也是龙木制造，里面缝制着柔软的垫子，可以不断的旋转把猫灯甩干！
　　江涵一开始还怀疑这玩意儿的作用，觉得是‘用在猫灯身上的刑具’，但看奥维利亚进去了，她也就进去了另外一台。
　　“喵嗷嗷嗷嗷！”
　　随着高速的旋转，猫灯体内的地脉液体与某种类似于螺旋仪的器官被重新调整了重心与配比，转了十几分钟后，江涵就觉得自己的视力更清楚，身体更轻盈，身材更……喵嗷？
　　“甩猫机可以把猫灯的脂肪小小的甩干一点，更加结实。”
　　奥维利亚秀着自己的大长腿和手臂，她甚至看上去有腹肌！从背后看，细腰到臀部的向内曲线中还有着圣涡，简直是完美的身材，羡慕的江涵不要不要的……
　　她伸出爪子摸了摸对方的腹肌，又闪电般的缩回爪子，另外一只手掩着嘴。
　　这真的是猫灯能拥有的身材吗？好结实，皮肤也很好，手感……她猫耳朵抖动了一下。
　　奥维裹好浴巾，猫尾巴得意的晃了下：
　　“色鬼女孩，摸猫肚子是会被猫抓的。”
　　她半眯眼，哼了声，似笑非笑道：
　　“还有可能会被猫咬。”
　　这大概就是什么俚语了……江涵作为新魔女，新猫灯，刚出厂还没几天，自然不懂得是什么鬼意思。
　　江涵揉了揉自己柔顺的猫耳，感受着身体的变化，感觉到身体的全新调整。
　　变轻并不是错觉，而是从根本上的减少了重量。
　　猫灯魔女拥有着猫魔女和狐魔女都没有的调整优势，在使用了甩猫机之后，猫灯魔女可以维持一个轻飘飘的形态移动，更加缥缈，甚至是一个闪身就可以消失不见的那种类型。虽然过大概一个月就要重新进甩猫机调整，但这种Buff能力已经足够惊人的了。
　　因为连反应速度都能增强一点。
　　“我们猫灯还有别的增强建筑么？”江涵兴致勃勃道。
　　万万没想到猫灯魔女居然还是个【战役模式选手】，可以通过建造各种建筑物提升自己的能力值。
　　奥维套好了毛绒拖鞋，裹着大大的浴巾率先走出浴场，边走边说：
　　“当然有，金银猫许愿池，将一只普通猫灯浸进去，十五分钟后，这只猫灯的耳朵和尾巴会被金或银两种物质覆盖大半。金色代表魔力强化Max，可以在一周内魔力翻倍。银色代表肉体强化Max，可以在一周的时间里化身为天神之猫。不过每次使用之后，一个月这个池子都不会有效果。”
　　她懒洋洋的缩在大大的沙发床上面，用尾巴推开了正在呼呼大睡的维拉灯，顺便打开电视机熟稔的切换到了猫尔夫球频道。
　　魔力翻倍或恒定天猫下凡……无论哪个都吓人的要死！江涵满是期待地问道：
　　“那你会做吗？”
　　“小猫，永远不要低估喵咿嗷！”奥维利亚得意洋洋的晃动尾巴，“我发明的东西，我当然会做。不过你没有那个财力去做，强行贷款做了也付不起维护费，说起来你见过猫耶塔了？”
　　“嗯，见了一面。”江涵缩在奥维旁边，用尾巴把手机拿了过来，慢悠悠的翻看着网络有什么新闻，顺便抽空看看邮箱。“她看上去超拽的！不过猫不错。”
　　“喵嗷，我建议你别和猫耶塔玩的太近，或者说，别和她聊的什么秘密都说，除非你百分之九百确定猫耶塔和你关系不错……”奥维利亚传授着猫灯经验给江涵。
　　猫耶塔有问题？江涵好奇道：
　　“她怎么了？”
　　奥维把头枕在自己尾巴上：
　　“没什么，没什么，就是不少巨猫……唔，我爪子的巨猫派系是这样的，有一半的传奇巨猫是我的手下，比巨猫灯强的领主猫就是传奇巨猫灯，虽然巨猫就已经对于人类来说是传奇了。”
　　“她们的数量大概有六千七百多只，而其中有一半是激进派传奇巨猫，三分之一是缓和派传奇巨猫，八分之一是片面激进派传奇巨猫，剩下的却是一种叫做改革派传奇巨猫。”
　　“会有些意见上的不同，也会影响巨猫们对彼此的第一印象。”
　　啊，我懂了……江涵点点头，表示明白：
　　“意思是猫耶塔是，是改革派咯？”
　　奥维利亚立马摇了摇头，美丽的脸蛋上浮现出一个憋笑的表情：
　　“她自成一派，超现代保守改革主义派，只有她一个猫！”
　　喵嗷！江涵眨眨眼：
　　“不是吧，她不是你手下第一红猫么？”
　　“错了错了，只是我爪子下面最强大的巨猫灯，强到，唔，强到出来竞选伟大魔女，估计也只有几个人能保证自己有六成胜算。”奥维用尾巴敲醒了维拉灯，让圆滚滚的维拉灯去找莎尔弄点猫酿酒过来。
　　维拉灯很不满的喵嗷了一声，才打着哈欠，变成了人形，抱着剑慢悠悠的往地下室走。
　　——虽然是地下室，但因为江涵住的比较高，所以也只能说是下层。
　　莎尔灯就在地下室搞了个猫炼金室，时不时摸出一点道具出来，顺便也可以为江涵提供附魔等级加成，还有她居然是长眠喵嗷的物资储存基地，拥有长眠喵嗷中最大的负重。
　　也就是说她的力气是九个长眠猫灯之中最大的！可以说是暴力喵嗷。
　　“传奇巨猫有那么强？”江涵被奥维利亚的说法吓了一大跳。
　　猫灯可并不以战斗力出众闻名，即使是巨猫，大多数也是功能性出名。
　　奥维利亚满脸纠结地说道：
　　“其实怎么说好呢，猫耶塔并不严格意义算是猫灯……喵嗷！虽然现在百分之一百是，但之前不能算，她更接近于可怕的古老泛人格伪神之类的东西。被叫做千镜的旧古之神，可以用神力模仿别的生物，也是各种‘最终Boss前先挑战一遍自己增加功力’或‘挑战自己的镜像然后没有什么存在感的突破’等等的原型。”
　　“那时候我要负责清理各种各样的古怪神明，别的顶尖魔女也是。我在某个地区遇到了这个家伙，起初我没有给它还手的余地，狠狠的揍了这家伙！然后它变成了魔女形态，又变成了猫灯形态，最后导致了极端的混沌……它就疯掉了。”
　　虽然奥维语气平淡，但江涵还是听得有点想要让猫耳立起来！
　　猫灯是猫中最混沌的存在，魔女也是人形生物里最混沌的一种，甚至活生生的把一位古神，把一位魔女称为伪神的神性生物给逼疯。
　　江涵都想不到千镜之主到底有多倒霉了，她好奇的追问道：
　　“然后呢？”
　　“然后猫耶塔就诞生了，千尾的巨猫，神秘系猫灯的顶点神秘客巨猫，黄衣之猫。当时还只能算是一个小猫！”奥维面露回忆，“我把她带回了猫界，让她渡过了一个还算快乐的幼猫时代，不过这只小猫是越来越严肃了，她似乎把自己误认为是……”
　　奥维利亚露出一个诡异的笑容：
　　“……猫灯中降生的伟大者，所以她总是想着猫灯种族的未来，也正是因为如此，不少巨猫灯才觉得这猫多管闲事。”
　　猫耶塔的来历真是复杂啊……江涵大概知道奥维利亚的说法了。
　　虽然猫耶塔肯定没问题，但即使是猫也无法保证这只猫算不算疯猫！


第026章 预算花费计划
　　8月24号，下午。
　　江涵裹着围巾，披着好看的毛领白鸭绒羽绒服外套，里面搭配雪纺姬袖一字领的白衬衫，以及有着精美印花的复古无袖连衣裙。大腿则覆盖着烫金印花打底连裤袜，再加上小靴子。看上去保暖又好看。
　　这是前世在南方所无法想象的日常装束，但因为昨天有头九级的霜龙意外逃脱导致了南城大面积降雪，气温骤降，魔女们就只好先穿上过冬的衣服，嘴上骂骂咧咧，实际恨不得请个假回家玩堆雪人或泡个温泉！
　　雪花中喝着点小酒，泡着温泉，撸着猫灯，玩游戏或看朋友玩游戏……惬意，美妙，那能让魔女紧绷的神经得到大大的缓解……江涵紧了紧围巾，哈了口气。
　　她左脚往后勾了勾，靴子的顶部轻轻踢了踢地面，尾巴引魔女瞩目的晃动了下。
　　叮咚。
　　手机发出受到邮件的响声，她低头一看，邮件极其简短：
　　“我到了哦~”
　　江涵仿佛能从这短信里察觉出来雀跃的情感，她偏过头望向车站内。
　　穿着一身可爱到爆炸的红色长雪兔大衣，内里是绀色连衣裙的希斯特利亚撑着蕾丝小伞，一步一跃，但保持着淑女仪态的往她这边走。
　　罕见的没有拖上两天才开始做事，果然说到有俱乐部出钱买衣服的消息……大家的拖延症就一下子都好了！江涵的信息是昨天凌晨时分就得到了回应，加上阿蔺，三个小姐妹在被窝里滴滴哒哒的摁着手机，聊了小半夜才睡去……
　　江涵面露笑容，迎上去，主动抱住希斯特利亚，左脸贴贴完右脸贴。
　　她让开两步，小小的呼吸了一口，嗅到了师傅身上的寡淡清香，顺带还回忆了下希斯特利亚那柔软到不可思议的身段。
　　香软香软的……她打招呼道：
　　“希雅，我怎么好像没在魔女之乱里见到你。”
　　希斯特利亚挂着明媚可爱的笑容，嘟了下嘴，伸手拢了拢头发，将发丝往耳后撩，露出雪白的脖颈：
　　“你不会想在魔女之乱里见到我的哦，我会好好的教训你的。”
　　她握住小拳头挥了一下，笑眯眯的晃晃头。
　　哼，反正我看见你也会逃……江涵没说出来，人怂话不怂嘛，她往后退了一步，望着希斯特利亚，惊奇道：
　　“嗯？怎么变更可爱了？”
　　“用了新的化妆品，嘿，我回头把牌子告诉你？”幽灵魔女师傅很在意这件事情，幽灵魔女不太好上妆，因为她们的肤质问题。
　　还是那句话，亡灵魔女都是‘活着的魔女’，并不具备死人的特质，因此肤质受损对于她们来说是大事！或者说对于任何魔女来说都是大事情。
　　有时候真的羡慕高阶幽灵魔女的皮肤啊……江涵有点艳羡，或者说有点馋这种皮肤。
　　幽灵魔女的肤色会随着时间的推移与魔力的增加而慢慢从苍白色偏蓝色号这种很‘死气’的颜色，变得像人。也就是希斯特利亚这瓷白色的肤色，和艾琳一样！软绵绵的像是会发光！但又很精致，让人想要摸一摸……
　　“你干嘛摸我脸啊？”希雅低着头玩手机，抬眉给了个浑然天成的妩媚眼神。
　　手感真好……江涵盯着自己的爪子，哈了一声：
　　“想摸就摸了！我做事什么时候要跟你解释了！”
　　说完她就被揉猫耳了。
　　果然啊，不能学长眠喵嗷那股理直气壮的猫灯语气，会被撸的！
　　稍微又等了一下，江涵手机再次收到了讯息，她看都没看就和师傅一起踮着脚尖，在车站里左盼右盼。
　　“人呢人呢？”希斯特利亚啐啐念道，双手像是握着望远镜一样放在眼前。
　　“咕~滴嘟滴嘟~咕~”江涵用尾巴模拟雷达，同时活里活现的用声音模仿声呐，不是呐呐呐的那个。
　　两个家伙玩了一阵，就看见蔺昭君从车站内走出，她大冷天戴着蓝灰色魔女帽，披着蓝灰色魔女短袍，内里穿着白色竖纹衬衫，还穿着一条竖纹蓝灰色正装裤，是那种裤子两侧有着皮带的裤子，还踩着一双马靴。
　　再次剪短了她自己的头发，留有类似于波波头的发型。
　　精致，美丽，却又夹杂着帅气与情调。
　　要不怎么说阿蔺会是东方魔女的穿戴流行的风向标呢？
　　“你们在干嘛？”蔺昭君一过来就看见自己的两个小姐妹在弱智兮兮的玩行为艺术，不由得嘴角上弯了点。
　　“啊，找你，找夜色的美景。”希斯特利亚捂住胸口。
　　“啊，找夜色下的恋人。”江涵也捂住胸口。
　　蔺昭君抿着唇，侧过头，看了眼天空：
　　“两位精神病小姐，现在还是天亮。”
　　噗！
　　江涵一个忍不住就咯咯的笑了起来，而她一笑，希雅也忍不住捂着嘴偷笑，最后只有蔺昭君满脸无奈的带着她们去旁边的咖啡店买了超大分量的奶茶后才消停下来。
　　“姐妹们，这里是俱乐部给的预算，一人两万。”江涵从口袋中掏出了魔女版本的支票，一种金券，上面附带着咒术密码，只要在自己的银行卡账户中输入了这个咒术密码就可以把钱转入账户。
　　江涵的已经转了，所以只剩下两张。
　　希雅愉快地把支票藏入自己的胃袋中……不是现在正在用的那个！
　　蔺昭君则举着支票，欣赏了一下才收入钱包里。
　　这两人的举动把江涵都给整迷糊了：
　　“两万元没必要吧？姐妹。”
　　“呵，这可是带薪假还带现金奖励的两万元，相当于我们可以休息三天，然后这三天原来的工资还不会掉，还有额外的两万收入，这可是不少魔女两个月的薪水了，如果浓缩到一个月，这是周薪五千的水平。”蔺昭君收起钱包，轻轻啜了口奶茶。
　　这样一换算，确实挺多的了。
　　周薪五千在魔女世界中，已经是中产中非常好的一部分，和江涵家以前的收入差不多（不计算额外收入），叶女士和萱小姐靠着这种收入，能够在南城比较繁华的地段买房，还准备买车，还能给两个女儿都上补习班，给一个女儿上高级胎教，每周两天能去旅游，每个月去三次以上的动物园、游乐园。
　　甚至还有不少存款，每个月都会买新衣服，新产品。
　　当然，这个收入还得稳定。
　　“魔女钱永远不够，这两万还要添入我的……渔娘炉锻造台。”希斯特利亚笑眯眯地说道。
　　蔺昭君单手托着脸：
　　“我要全部拿去买权限文章，最新研究成果。”
　　“我要给自己家休整一番……”江涵准备用这笔钱请专业的魔女装修队到家里整一下，自己动手还是没有做的太好，前几天妙妙房间里的温泉一下子变成了雪泉，差点把阿妙冻的裹上浴巾就来找‘家庭建筑大师’涵宝的麻烦了。
　　不是专业的，始终还是会搞出点岔子。
　　……三个魔女一边喝奶茶，一边聊着怎么用这笔意外之财，同时很默契的对‘买衣服要钱’这点不谈。


第027章 各有本事
　　“该去看礼服了，小姐妹们。”
　　蔺昭君伸了伸手让女巫店员把账单送来，拿起了又新买了的奶茶。
　　江涵用纸巾擦了擦嘴角，顺便把最后一勺芝士蛋糕给解决掉。
　　女巫店员用憧憬的眼神看着蔺昭君，看起来这名女巫还是不太习惯大街上遇到知名魔女的这一事情，得益于盖亚空间的开拓与开采里面的宝贝，许多小有名气，甚至大有名气的魔女出现在南城，并在雪楠湖附近的宜居空岛购房，甚至有钱的直接购入空岛。
　　有名气的魔女并不会一直待在家里面，她们也会来消费，也会来购物，甚至会出来点餐。
　　不过只有一两个人激动到也是无妨的事情，蔺昭君就顺手把自己签名送了出去。
　　等她付完了款之后，江涵才笑着说道：
　　“怪不得全球六十亿蔺粉，诚不欺我啊。”
　　“不禁令人感动，不禁令人感动。”希斯特利亚用可爱的腔调阴阳怪气道。
　　阿蔺给了她们两一人一个铜锣烧，还是红豆馅的，堵住了师徒两的嘴。
　　AmuAmu……味道真地道，魔女界的食物只要不去追究食物怎么弄来的，都会显得非常美味……江涵想起了某种快速催熟红豆，使用魔女血催化出来的异种红豆植物。
　　外形大概和长满眼球的猪，或超猎奇系列的龙差不多。
　　但那大量的红豆粒粒饱满！味道鲜美！营养丰富！
　　就是陆地人吃了之后容易脑袋开花，需要寻求魔女帮助。又或是出产到了外太空后，外星生物莫名其妙的变成红豆星球。
　　——请注意，魔女机关严重谴责那些把外星球变成果园或类似开采园（譬如红豆园）的采瓜员魔女，因为这会造成魔女世界本来就不坚挺的水果市场的物价疯狂下跌。
　　“味道不错……生产自？”希斯特利亚边吃边好奇的看原材料生产地。
　　江涵聪明的一爪子揪了揪师傅的脸蛋，让对方把注意力移开：
　　“我们去哪里看衣服的款式？”
　　“最好就在雪楠，这里有最新款式的，而且设计图比较好……”蔺昭君说着说着憋不住笑，给了江涵和希雅一个‘你们懂的’的眼神。
　　“哎呀哎呀，这可真是……”希雅掩了下脸，害羞道，“……地狱的裁缝有着世界首屈一指的针线活，只要拿到了图纸，她们很快就……嘿。”
　　好！有够闸种！
　　蔺昭君则矜持道：
　　“我之前救过一堆仙鹤，她们的制衣手段非常不错。我还准备了织布机等等给她们使用……”
　　这个世界没有仙鹤报恩的故事！不过倒是有熊猫报恩的故事，据说熊猫娘和熊猫魔女的体型相似，雪白肤色加黑丝，顶的让魔女难受，当然也不算是报恩……仙鹤报恩里，仙鹤会给恩人织布换钱；熊猫报恩里，熊猫娘会吃掉你所有的点心，再给你灌两瓶熊猫特酿高度数酒，然后一块儿做肥肥打游戏……
　　唔，不过，这样一想……有个愿意和你一起吃垃圾食品还喝酒的惨白肤色穿黑丝的超模级美少女，还陪你打游戏……似乎，熊猫报恩也未尝不可啊……
　　江涵胡思乱想，看着两位魔女望着自己，就自豪的抬了抬下巴。
　　下一秒，忽然又垂头丧气道：
　　“我，我认识一只猫灯，她，她能够用尾巴喵嗷喵嗷的敲击布料，然后衣服就莫名其妙做好了……”
　　空气陷入沉默。
　　蔺昭君和希雅同时给了一个‘哈？’的眼神。
　　江涵心虚的晃晃尾巴。
　　怎，怎么啦！
　　我又没说谎！
　　猫灯弄魔女的衣服，只需要用尾巴咚咚咚的敲几下，衣服就莫名其妙的好了！
　　原理……重要么！？江涵鼓着脸，强势道：
　　“总之把图纸给我，我还是有办法把它变成衣服的。”
　　三位白嫖界奇才魔女彼此交完了底，相视了一眼，认真点了点头。
　　“嗯！”
　　……
　　自从艾琳把雪楠湖的外围扩建，不断地增大商业街，不断地增加娱乐项目之后，这个空岛就是个日进万金的超级聚金盆。
　　艾琳并不反感魔女在自己的地盘里交易危险生物，甚至对于魔女机关内部的公约并无太多尊重，导致了东方魔女协会可以从这里获得欧洲魔女想方设法控制流向东方的一些物资。
　　宠物、法术书、大魔女需要的素材，包括最尖端的升格仪式的种种资料和素材。
　　甚至包括交易……伪神。
　　在拥有艾琳的恐怖力量镇压下，伪神在这种地方也只能失去所有的力量，任魔女宰割，成为交易台上昂贵的一部分。
　　江涵她们逛完了服装店，白嫖了几张设计图后，就被希雅带到了雪楠湖的下层贸易站。
　　还是幽灵魔女租的贸易站！
　　得要幽灵魔女做引荐人才能进门，不得不说魔女之乱里幽灵魔女也捞到了不少东西。
　　幽灵魔女赚了，调查员魔女血赚了，那么……谁亏了呢？
　　反正江涵不知道。
　　“口令？”看守着幽灵魔女贸易战大门口的，是一位江涵从未见过的幽灵魔女。
　　她拥有着到小腿窝的黑色长发，皮肤瓷白。穿着着拘束服，在哪里打着哈欠。
　　希雅热情招呼道：
　　“劳拉，你这几天过的怎么样？”
　　被叫做劳拉的拘束服幽灵魔女懒洋洋道：
　　“还能怎么样？探险队这次只抓到了三个人格伪神，唔，还不是信仰伪神，是汲取了灵魂之后堕落到了伪神状态，唉，还不如那个世界的法术工艺有趣……”
　　幽灵魔女最令人艳羡的地方就是，她们掌握了很多世界的坐标。魔女机关这次没有对幽灵魔女插队进行重大谴责与惩罚的原因之一就是她们和龙魔女进行了私下和解，把一个小型大小的拥有龙谷的恐龙时代世界的坐标给了龙魔女。
　　据说李莉正在跟她的龙魔女朋友打听那个世界的情报。
　　驯服不了强大的巨龙，起码搞两头达到挑战等级八的恐龙来撑场面！魔女也是有召唤流的！
　　希雅也点点头：
　　“……怎么说？还有口令我从来不记。”
　　“就是这个。”幽灵魔女劳拉指了指希斯特利亚，“我们幽灵魔女从来不记口令，来，进来吧……还有你的朋友。”
　　她伸伸手就把大门上的多重防御术式给临时解开。
　　那是个精妙的防御法术，以江涵的眼光看来，除了用热波吐息慢慢融之外，也没别的好方法能够进去了。


第028章 伪神
　　刚入大门，入眼处就是一个宏伟至极的造物，庞大的古朴建筑群，高高耸立的塔楼，一间间依附着石质建筑物的木屋就是贸易战的本体，数十扇出自于杜凝妆手中科技的传送门屹立着，不断地将货物拉近或送出。
　　有巨大看不出含量的宝石矿。
　　有大批不知道什么鬼作用的奇葩产品。
　　甚至还有大批量的仆从军，从异界绑来的原住民，甚至是……魔女口中的伪神。
　　一位面无表情的白胡中年男人，表情带着威严，与一丝沉痛。
　　一位明显是精灵族的女人，神情呆滞。
　　……
　　它们的双手都戴着某种魔女的研发科技结晶产品，一种能封印高质量能源的封印手铐，连魔力这么高质量的能量都能被束缚与封锁，自然也能封锁这些伪神的神性力量。
　　魔女在私底下搞这种极其政治不正确的伪神贸易，并且还拿出了非常严格的说明：
　　“从它们变成伪神那一刻起，它们就已经不算是人类了，自然不受到人形生物保护法这种东西的庇护。它们把自己视作为高于人类的生物，真是可笑，明明来自于人类。”
　　蔺昭君用嘲讽的口吻说道：
　　“即使一个伟大魔女可以轻易杀掉几十个空岛的弱魔女，也从来没有伟大魔女认为自己不是魔女的，即使是再弱小的魔女在街道上面看到伟大魔女，也可以打个招呼，对方也会回应，甚至在不忙的时候还可以站在一块，聊下天，讨论下最近的时局等等……”
　　“脱离了自己的族群，视自己为超人的这一想法从思想上就没有超人化，仅仅是凡人罢了。”
　　阿蔺说的算是咬牙切齿……江涵偷偷看了眼附近，来历并不是魔女的希雅只是露出认同的表情而没有感同身受，旁边听见的魔女则满是恶意的露出笑容讥讽着‘被抓到的伪神’。
　　神明这一概念，和魔女的意识形态就是完全不符合。
　　魔女严格来说也不是无神论者，只不过她们相信的‘神’要求比较高而已，首先必须是人前显圣，其次必须是能够解决魔女的各种问题，最后还要全知且全能，这才是魔女认可的神。她们不会相信穿着花花绿绿，要求人们‘信’才能有威力的神祇。
　　同时，魔女的信神论还有一个重要的观点就是：
　　假如一个魔女全知全能了，那么她不需要信仰，那也能够发挥出全知全能的能力，因为她‘全知全能’。
　　简单来说就是一个永远不可能做到的‘无限套娃’，但还是有魔女能够接近的，目前最接近这一点的是安洁莉特，因此才被说是‘在伪全知全能的道路上走得最远的魔女’。
　　江涵看向这些伪神，有点好奇：
　　“一般来说是怎么捉到的？”
　　蔺昭君耸了下肩，往伪神卖场走去。希雅抓住江涵的尾巴用力撸了下，才解答道：
　　“老规矩，我们有三套最简单的方案。”
　　她清了清嗓子，挂着明媚的笑容道：
　　“方案一，锁定它们的地盘使用各种爆炸物狂轰滥炸；为了保持它们所谓的‘神明尊严’，它们往往会浪费大量神力保护自己的地盘，唔，按照它们的说法叫做神国？总之乱轰乱炸，再拍十名大魔女组成的猎手队伍闯进去，基本就可以抓到了。”
　　……信仰神最惨的一点就是这里，如果不保护神国，说不定很快就会沦落到连两三个大魔女都对付不了的境地，但还是有例外的……江涵抿了抿嘴，跟着蔺昭君，同时好奇问道：
　　“假如它们跑了？”
　　希斯特利亚笑容甜美，圆润的摇摇欲坠挺了下：
　　“那就是方案二了，假设它们舍弃了地盘跑了，那么我们就会杀光它们的信徒，这会让一个伪神的力量层级与神秘层级不断下跌，下跌到大型的预言法术都可以锁定位置的程度。老规矩，十名大魔女组成猎手队去狩猎就行了。”
　　魔女不是伪神，也不需要信仰，更可怕的是她们毫无底线，并且主战场还在异界……因此可以直接实施焦土策略，打击这些伪神的基本盘……江涵再次晃晃头：
　　“那如果它们不需要信仰，或是强大的无法消灭呢？”
　　“那太好了，让她们加入啊！”希雅巧妙的将‘它’转化为‘她’，热情洋溢道，“魔女世界是一个欣欣向荣的新兴企业，我们需要大量的人才，而一个伪神假如不需要信仰就拥有这个层级的力量，或是能够自产信仰的话，毫无疑问我们可以纠正她的错误。”
　　“什么错误？”江涵眨了下眼。
　　走在前面的蔺昭君转过头，露出一个残忍的笑容：
　　“脱离群众的重大错误。首先，她之前肯定是凡人，从种族来说她只是稍微强大点的凡人。但如果我们把她变成魔女，那她确实就是超越了凡人种族！这可是重大利好消息……再加上一定的教育，我们很快就可以收获一个能和最弱的魔女都聊天打游戏的‘标准顶级魔女’。”
　　不少顶级魔女都是这样来的！
　　对于加盟者，魔女还是挺照顾的，比如说现在的顶级魔女盖娅，已经补课直接过了A2，仅仅卡在A3而已。
　　天知道这可怜的曾经的伪神怎么去回答A3的问题答卷：
　　【问题一，假设一个魔女使用了许愿术，其内容与另外一个魔女的许愿术产生了矛盾。但两个许愿术的效果将在同时间发动并产生良性作用，且其中一个许愿术触发了另外一名魔女身上的意外触发术，而另一个许愿术触发了该魔女身上的恶意触发术。问，其中的法术顺位序列与权重的顺序？并简单解释其中原理与举六个例子来证明该原理。】
　　江涵还看了网上著名流传的‘阿蔺回答’：
　　【我的许愿术能同时触发意外触发术、恶意触发术以及压制与我矛盾的许愿术，故我认为该题目不成立】
　　而结局也很有趣……
　　安洁莉特亲自拉上了蔺昭君，证明了‘该题目成立’……毕竟世界上没有魔女能够在许愿术的造诣上面压制安洁，假如安洁要造成‘两个传奇魔女的标准对局效果’的话，那即使是蔺昭君也无法破局。
　　这也是安洁可怕的一点。
　　她不单单想考多少分就能考多少分，她还能够想让你考多少分你就只能拿多少分……
　　江涵偏了下头，看向阿蔺，差点噗嗤一声笑了出来：
　　“对了阿蔺，你看伪神卖场是干嘛？”
　　“我想搞枚德鲁伊神性，我最近弄到了……”阿蔺说着说着小声了起来，偷偷看了下附近有没有魔女注意她，又悄悄施展了两个隔绝讯息的抗预言咒术阵。
　　“我来帮忙。”希雅直接掏出法杖，这一举动差点吓到了附近的魔女们。
　　这一世魔女当街掏法杖，相当于前世大街上掏把卡拉什尼科夫突击步枪1947版出来，吓人的要死。不过这个世界还好，大家也不是那么怕，只是有点惊讶。
　　希雅施展好了隔绝法术之后。
　　蔺昭君才神秘兮兮地说道：
　　“我搞到了一枚能够种出增加魔力的果子的种子，正要弄点德鲁伊手段，把它种出来，这样我就可以在抗药性的基础下，把以前缺少的成长补回来！”


第029章 幽魂探险队
　　蔺昭君最后还是没有找到自己想要的伪神，对于魔女而言，伪神算是个挺稀罕的玩意了，人人都想弄到一个好好研究下神性力量与信仰力量。
　　走的深得魔女譬如伊芙·哈金斯，在祛除了信仰的毒性之后，通过交易获得了安洁莉特手中的‘复原魔镜’，在将自己的形态一口气复制到了出生时代之后。她重金购得的复制魔镜就因为Bug运算而四分五裂，但同时，这个Bug的产生导致了‘伪神哈金斯’与‘魔女哈金斯’的双重态重叠，一次性的将哈金斯的天赋堆到了当前时代还不错的地步。
　　当然，代价就是复原魔镜爆炸，以及哈金斯又得经过一个发育期才能够拥有过去的实力，两个发育期远超过去的实力。
　　羡慕的蔺昭君原地发抖。
　　强大的大魔女都有个将近四万的魔力，顶级魔女最低也要四万五以上魔力，阿蔺才将近六万，不算最低的顶级魔女，但绝对算是‘最能打的顶级魔女中最低的’，只要一想安洁那九十五万的魔力，全世界魔女都不敢出声音！
　　八千魔力和两万魔力的魔女差距并不能算是‘巨大’，但三万魔力的魔女和三万一千魔力的魔女比起来已经是‘差很多’了，这多出来的一千魔力代表着该魔女的魔力质量都是完全高一个层级的，甚至到了数十万魔力之后，每一百点魔力都可以说是一个槛。因此安洁这九十五万的魔力值，甚至超越了艾琳或奥维利亚一个大级别，可以说不愧是世界最强大的魔女。
　　话说回来，哈金斯从一个勉强够到顶级魔女底线的魔女，一下子变成闪亮亮的‘未来可期’的保底十万魔力以上的顶级魔女，可以说羡慕死了一批魔女了。
　　也导致……伪神的价格越来越高，且市面上见到的也越来越少！
　　毕竟伪神化这种东西，在魔女世界没人敢去触安洁霉头，但研究研究还是做的到的嘛！
　　这也让阿蔺根本买不到需要用到的伪神。
　　掌管自然领域的神系，大部分出自精灵，或是‘很容易变魔女’，毕竟掌管自然的伪神绝大多数都是比较厉害的了。再加上精灵伪神其实非常容易被看上……
　　最后蔺昭君也只能无奈的在幽灵这里下了个预订单，等待幽灵魔女下一波探险队归来，看看运气如何。
　　……如果想要更准确的情报或收获的话，需要多花钱。
　　“幽魂探险队是全世界最棒的探险队，得益于我们的特殊能力，我们可以在哪怕没有空气的宇宙坟堆中寻找东西，咕，除了会遇到一些同行……”希斯特利亚这样介绍道。
　　她把江涵和蔺昭君带到了一间幽灵冒险队的酒馆之中。
　　随处可见的是兼职了‘幽灵探险家’的幽灵魔女，她们拥有非常强大的寻宝功能，也是绝大多数幽灵魔女的工作手段。
　　不会被打出硬直的幽灵身躯，完美抵御虚空伤害的强韧度，带毒伤害，还自带着破甲与穿透极高的噬骨剑，再加上不怕死……老实说我想象不到什么样的种族敢和幽灵魔女在虚空中抢食……江涵好奇的问了句：
　　“你们也有同行？”
　　希斯特利亚看了眼江涵，准确来说是她的猫耳和猫尾，狐疑道：
　　“……巨猫灯，我们有时候发现的遗迹里会有巨猫灯活动的身影。”
　　“那群什么都要的贪婪巨猫。”蔺昭君点了杯幽魂伏特加，这种酒水有着幽灵系酒水的特点……度数大却不会醉！除了比同样的魔女酒水贵40%之外没有别的坏处。
　　江涵辨别出来，叹了口气晃晃尾巴：
　　“唔，可巨喵……咳，巨猫灯们能从遗迹里弄到不少宝贵的东西，甚至是魔女无法发现的。”
　　这是真话，猫灯们的‘发现能力’和幽灵魔女的‘发现能力’是两个体系，区别于现实甚至高于现实的‘超能力’。
　　之所以用超能力去形容，是因为：
　　如果有一个宝箱，里面放着某种宝石。
　　那么猫灯开箱，也许会发现额外的又一枚宝石，原理混沌，解释不清，但总之就是开箱会有机会获得额外宝贝。
　　而这个空箱子被猫灯们关上之后，幽灵魔女出现了，幽灵魔女开箱之后，空箱子中会忽然又多出半份或一份宝石。原理也是混沌，也解释不清，但总之幽灵魔女会在没有宝物的地方偶尔发现宝物。
　　因此可以推论，一个普通魔女，左拥幽灵魔女右抱猫灯魔女，然后去开箱，也许会一口气获得三份宝贝……
　　希斯特利亚点点头，也点了杯幽灵伏特加：
　　“涵宝你要喝什么？”
　　“绿菌草谢谢。”江涵很早就喜欢绿菌草那独特的口感了。
　　这种酒水更像是气泡水，幽灵绿菌草则像是薄荷荔枝气泡水，口感极佳。
　　江涵咕噜噜的喝了半杯后，持续为猫灯辩解道：
　　“猫灯加上幽灵魔女才算是把遗迹的最大利用价值发挥出来的一个组合……不是吗？”
　　希斯特利亚也为幽灵魔女说道：
　　“可巨猫灯们老是仗着自己强大的天赋能力，一路乱窜，经常触发大量的陷阱，毁掉了不少宝贝……”
　　“幽灵魔女不也这样吗？”江涵再次把锅推到幽灵魔女身上。
　　两位魔女的表现可谓是最好的诠释了什么叫做皈依者狂热。
　　不过蔺昭君听着听着，倒是一下子反应了过来。
　　她抿了口酒，打断了江涵与希雅的汴京，抬抬手道：
　　“听上去你们两个都有各自的门路？从猫灯或幽魂探险队弄东西出来？”
　　喵嗷！我经营着一只猫灯探险队……江涵抿了抿唇，小心翼翼的看了眼希雅。
　　师傅也抿着唇，很害羞的掩着脸，很像是不好意思。
　　不过就这一个表情，江涵就能百分之一百肯定希雅也经营着一只幽魂探险队。
　　虽然不知道为什么一个‘非土生土长魔女’的希雅怎么有能力搞到这么高端的队伍的……但江涵估计师傅也在纳闷‘怎么一只非土生土长猫魔女能指挥猫灯的？’。
　　两人默契不谈：
　　“是有点路子，怎么啦？”
　　蔺昭君敲了敲桌子：
　　“那你们能帮我弄到一份德鲁伊神性么？我可以拿出一个传奇法术作为报酬。”


第030章 晚礼服与作业
　　回到家后。
　　江涵抱着膝盖坐在沙发上，和同样动作的奥维利亚望着客厅桌子上的一只塞菲罗斯猫灯，这种猫灯灰白色长毛，厚厚的长毛让她看上去像是波斯猫。
　　这种猫灯的尾巴较为纤细，但尾尖有着毛绒球，是猫灯中知名的服装匠。
　　使用毛绒球制作的衣服，比同样的衣服轻便85%，耐用度提升50%，色泽结构什么只要设计师不拉胯，那这种猫灯都能作出极高质量的‘猫作品’。
　　知名魔女服装品牌露易丝·威登就保证过‘我们每一件衣服都由塞菲罗斯猫灯亲自完成’。
　　江涵用灵魂打印机把脑海中想着的图纸一叠叠打印出来后，就找猫灯买了布料，还用喵咿嗷的面子请了只塞菲罗斯猫灯过来做衣服。
　　这只名叫做猫法里安的塞菲罗斯猫灯用尾巴尖的毛绒球，像是锻铁一样的……不断的……敲击桌面上的布料：
　　“喵嗷，喵嗷！喵喵嗷！”
　　猫法里安似乎在喵咿嗷面前显得格外的激动，尾巴用力甩起来，江涵甚至看见自己家的木桩桌上多了几道裂痕……
　　铛！
　　铛！
　　铛！
　　一阵阵打铁声中，江涵特地买的猫灯绒（用猫灯尾巴和肚子上刮出来的绒毛编织）逐渐成型，一件开襟复古连衣裙被敲好了雏形。
　　铛！铛！铛！
　　猫法里安就像是老铁匠一样的用尾巴一顿符合节奏的重砸，让这件连衣裙上多出了大量的蕾丝，褶皱，没有上色的衣服已经看得出来极其精致与精美。
　　似乎为了给喵咿嗷看看自己的本事，猫法里安还格外努力的去瞄着设计图，时不时喵嗷一声指点江山。
　　一会是‘这设计图画的好拉胯，看猫来改改！’。
　　一会又是‘怎么调的，没啥品味，让猫来！’。
　　总之这猫一边口吐猫芳，一边用常年在露易丝·威登工作的经验修修补补，极快速度的修改着衣服，加了不少蝴蝶结。
　　江涵听着贼生气，憋着一肚子的气瞪着奥维利亚。
　　人形态的长眠魔女大长腿往前一伸，伸了个懒腰，做着‘喵嗷喵嗷’的口型搂着自己的大尾巴，往后趟，像是融化一样窝在沙发窝里：
　　“瞪我干嘛呢？又不是我选的。是笨蛋女孩选的，喵嗷。”
　　“我才不笨。”江涵用尾巴戳了戳奥维。
　　“你就笨。”长眠魔女今天展现了非同小可的幼稚园级别的吵架水平。
　　甚至是陆地人级别的小孩子吵架级别。
　　因为就江涵了解，小克蕾雅在学校里和别的小魔女吵架的时候，已经能够活学活用使用六种语言来问候对方，并且一个脏字都不带，甚至极其阴阳怪气。
　　由此可见，魔女的阴阳学是她们从小就在研修的一门重要辩论学说。
　　学得好才会被打。
　　“我就不笨。”江涵哼了声。
　　长眠魔女沉默了两秒，也哼了声：
　　“不是笨蛋女孩，就是色鬼女孩。”
　　“喵嗷！”
　　一声猫叫，江涵和奥维同时看过去，发现那只塞菲罗斯猫灯，猫法里安的猫耳朵紧紧贴住猫头，一副‘猫什么都没听见’的样子。
　　猫灯出乎意料的……怎么说好呢……江涵的脸部肌肉微微抽动了一下，旋即从口袋里掏出了梦花园A3预习班的作业。
　　到了A3预习的阶段，补习班的作业将不强制要求上交，简单来说就是，补习班给你补习A2是保证你去能考过，A3则是看你自觉了。江涵短期内也没有考A3的打算，但未来肯定也是躲不过的，有了A3的大魔女才是真正的大魔女。
　　她拿到的A3考题，是梦花园整理过的最近五年里出现过的题目，包括难题和常见题类型，虽然题目绝对不会重复，但也可以考虑出题人的思路，并看看标准的难度。甚至还混入了梦花园自己的A3级别题目，算是押题。
　　——历史上最厉害的押题魔女正是看上去憨憨的李莉丝，一共背了120道题，命中了97题，总题目数为165道题，押题命中率与押题对比率分别是80.08%与58.79%，甚至只需要再做对几道题就直升A3，令当年还不觉得她憨的魔女们惊为天人。
　　以后早机会，让李莉丝也帮我押题……江涵翻开A3预习标准作业，先看了第一道题：
　　【假设魔女A与另外一个展开了抗多重法术护盾的魔女B进行决斗，其中，魔女B正在施展‘艾丽卡根绝术’。与此同时魔女A使用了一个法术，穿过了该护盾，并打断了艾丽卡根绝术。该法术要求不能超过8级，且不能超魔，以及专长强化。问该情境下，魔女A可以使用的法术有多少种？使用截至1990年的法术列表】
　　喵嗷！这是人能做的题目？这估计得是传奇法术辨识、法术学识、法术卷轴制作三合一之后，才有可能能够做出来的题目吧？江涵瞪大眼睛。
　　旁边的奥维利亚探过头，看了一眼，单手抚着脸，一副‘我好无聊啊’的表情说道：
　　“142种，这估计是常识题，喏，你看。”
　　她伸出涂着黑色指甲油的爪子点了点书卷上方，那上面写着【送分题】，然后又戳戳江涵的脸。
　　喵嗷！A3不是我该来的地方，对不起……江涵用超快的速度把作业合上，再也不看一眼，顺便拍掉了对方的猫爪子，哼了一声道：
　　“哼哼~距离我还太远啦，这种笨蛋问题。”
　　“喵嗷，可真是个笨蛋女孩啊，连常识都不懂。”奥维悠悠哉的晃晃尾巴，倒是传授下来一点经验，“你背法术效果，你按照具体效果去背，别照着学派死记硬背。”
　　她把江涵提起来连带着作业本一起放到自己的大腿上，再翻开作业本，翻到刚才那题：
　　“抗多重法术护盾，先解决这个。前提条件是不超魔，不专长。即使不认识这个冷僻法术，你也可以直接默认，这个护盾就是怕专长和超魔，不然不会这样出题。那么什么法术能够在不超魔，不专长的情况下，达到这两者的效果呢？幻术学派。”
　　“再从幻术学派找出来能够打断艾丽卡根绝术的法术，就搞定了。142种，都不是冷门法术，只要有微弱的打断效果都可以起效。”
　　……虽然奥维利亚在耐心教导，但江涵实在没有认真去听。
　　感受着脸侧传来的微微温度，偶然间肢体的碰撞，令人头脑酥麻，小腿直颤。她只觉得‘要死要死要死……’，比什么A3考题都要吓人的，只是长眠猫灯身上的软松馨香。
　　她的身上，有种很温柔的香气……江涵正在神游天际，脸蛋就被毛茸茸尾巴尖蹭了一下。
　　她侧过头，看见奥维利亚那双星空黑的大眼睛望着自己，似乎就像是只猫一样的淡漠，但又藏着狡诈的猫科的笑意……
　　沙沙。
　　她脸又被尾巴尖蹭了下，她终于不耐烦的一口气咬住了奥维利亚的尾巴尖，用力的嚼着，气鼓鼓的瞪着对方。
　　“喵嗷。”
　　奥维利亚慵懒的用尾巴把江涵吊起，就像是大猫甩着小猫一样，将其放到旁边的座椅上，气死人不偿命的眯着眼睛，高深莫测的笑着：
　　“呵，果然是笨蛋女孩，这么简单的常识题都需要人教。”


第031章 崇高
　　猫法里安的尾巴锻造服装的功能，几乎和老滚五里面打了mod用天空熔炉制丝袜一样的厉害。
　　不一会江涵就拿到了自己全新的服装，一套开襟的连衣裙，使用星空黑的喵咿嗷配色，古典且优雅，款式却又新潮，像是那种名牌店里面每隔几年会复刻创新的‘经典款’，开襟的设计配合毛茸茸的猫灯绒毛小披肩，又时髦又不失古典，及膝裙的长度也不显得过于成熟，更具少女风格。
　　大量的黑色绸面蝴蝶结的设计，更是具有神秘感与艳丽感，蕾丝颈圈更是增添一丝禁忌的魅惑。
　　再加上猫灯绒毛会随着行动而发出很浅的光亮，这件衣服就像是打了自动光照的mod一样，三百六十五度无死角的能够将穿着者的容貌优势与身材优势给发挥出来。
　　再也不用担心无良小报刷的一下拍一张照片：
　　“XX竟然如此大胆，敢用这种搭配，品味成谜！”
　　塞菲罗斯猫灯天生就具有相当敏锐的对时尚流行的捕捉力，大部分塞菲罗斯猫灯虽然都不会用，但总有几个异类可以领悟到‘名叫做魔女的瘦猫打扮风格’程度的能力。
　　猫法里安已经用尽全力了！
　　为了在喵咿嗷面前表现出最佳的状态！
　　这只毛茸茸的波斯猫形态的胖胖猫灯昂首挺胸，看上去和那些有腰的猫咪一样自信，这可是难得的猫灯直立状态。
　　不过江涵没注意到，只是拿着衣服，美滋滋的对着镜子左晃晃右晃晃，喜爱的不行。
　　真不愧是专业制衣的猫灯，品味非常高，居然能有魔女的审美……江涵拿着衣服给自己身上比划一下，才又想起还有人看着，就脸红红的转过身，微抬下巴轻咬下唇，带着点鼻音问道：
　　“漂亮吗？”
　　长眠喵嗷晃晃尾巴，单手捂脸，眼帘半合：
　　“一般般，喵嗷见过更好看的。”
　　“哼，可爱吗？”江涵才不理她，一直美美的对着镜子左晃右晃，还凑近了看晚礼裙的细节。
　　“一般般，喵嗷见过更可爱的。”喵咿嗷一点面子都不给，抱着尾巴懒洋洋道。
　　你这样直女是会被打的！如果我打得过你的话！江涵气鼓鼓转过头。
　　奥维利亚才像是迫于无奈道：
　　“但很令人喜欢，令猫也喜欢。”
　　猫嘴终于吐出了一句像猫的话……江涵附赠了一个甜美的微笑：
　　“谢谢。”
　　哼哼哼~啦啦啦~喵嗷~
　　江涵又举起了晚礼裙，看着那被尾巴敲出来的绸面蝴蝶结，里面还有着深邃的星空色的暗色光华，不由有点痴。前世她就受不了穿着可爱衣服的姑娘，这一世嘛……嘿！改正了缺点！只受不了姑娘身上的可爱衣服，猫也想要！猫也想要！
　　感觉到江涵犯病的奥维利亚微不可察的晃晃头，嘴角快速上提了两三下，像是在抖胡须一样。片刻，那对星空黑的眼眸才注视到猫法里安。
　　被注视的塞菲罗斯猫灯紧张的抖动胡须，忽然一瞬间，像是触发了什么机关，胡须不抖、尾巴不晃、耳朵不动，就像是标本一样的呆立着。
　　紧张过头了，这只猫灯。
　　奥维利亚沉默注视了大概三秒，忽然展露了一个只对猫灯露出的温柔笑容，又趾高气昂的抬了抬下巴，伸出涂着黑色指甲油的爪子，揉了揉猫法里安的猫耳，再把这只猫灯举起来放到怀里，用下巴蹭了蹭对方的猫头：
　　“做的不错，猫法里安。”
　　她如此嘉奖道。
　　猫法里安一副快要昏迷的猫样，在幸福中被赋予了喵咿嗷的祝福。
　　有这么夸张？江涵正这样想，就听见了奥维利亚对自己吩咐道：
　　“猫丽娜（江涵的猫灯昵称，意思为‘江水’），你带猫法里安去一下雪楠的魔女之家，请她喝杯蘑菇泡，再送她一份《1559年—1649年露易丝·艾米菈·威登时尚百货周报》精华篇。”
　　那是啥？江涵正想要问，就听见了猫法里安极其幸福的喵嗷声！
　　有这么夸张？江涵第二次这样想，然后听见了猫法里安的惊奇声：
　　“喵嗷！喵咿嗷在上，喵咿嗷居然知道猫的喜好！喵嗷！我是说，我的喜好……”
　　奥维利亚极其有耐心，或者说是江涵第一次见她那么温柔，以及亲昵的伸手搓了搓猫法里安的猫脸，并用着一种高深莫测却不疏离的口吻，亲密道：
　　“我让你们每年写一份‘最想要的礼物’与‘每年最开心的猫事’备忘录可不是在折腾猫。我知道所有猫灯想要的，还有喜欢的，好了猫法里安，下次我回猫界见到你，我会再请你喝一杯绿菌草，一起看会猫尔夫球。”
　　波斯猫样子的猫法里安皮毛都要发亮炸出火花了！
　　江涵怀疑她被一口气魅惑到好感度150%了，喵咿嗷对猫灯的蛊惑力与照顾，可不一般。
　　虽然天气有点凉快，猫灯出门会有点困意，但江涵还是穿上了那件可爱的绒毛毛领羽绒服外套，抱着猫法里安，感觉暖烘烘的就出门了。
　　……
　　在路上，江涵问道：
　　“喵嗷，你有那么激动吗？”
　　“喵嗷！你难道不激动吗？猫可是接触到了崇高！”猫法里安在江涵怀里激动地喵嗷喵嗷叫着，引得路上的魔女们纷纷好奇看着。
　　再看见江涵把猫灯当暖手宝之后，几个魔女有点羡慕，并把邪恶的目光放在大街上绿化带中的几只懒洋洋的猫灯身上，把这些喵嗷吓得连忙飘走，不让魔女做坏事。
　　街上的魔女并不算太多，倒是出现了许多街边‘摊’。
　　一种大大颗的树木，树干上靠近地面有一扇门，敞开着不断往外冒着令人着迷的酒香，在街道上面穿着清凉兔女郎装扮的魔女活力四射的在招揽别的魔女进入，而同样装扮的女巫们抱着手臂打着颤，脸还红通通的不好意思。
　　兔子洞酒庄！
　　只需要十块钱就可以喝自助啤酒和魔女式烤香肠，并且有可爱的兔女郎魔女或女巫陪伴打游戏。虽然这一行并不受魔女待见，但不妨碍魔女们在评价网站上打‘一星！玩游戏机有伤风化！’，然后‘用户评论数量：六位数！’，相比较旁边的5星好评‘书屋’却只有可怜的几百个顾客，这种酒庄稳赚不赔哇。
　　“喵嗷！魔女怎么就喜欢这种套路！”了解魔女文化的猫法里安不屑的喵嗷了一声。
　　江涵低下头，学着长眠魔女用下巴蹭了蹭那双柔软的猫耳朵：
　　“套路？”
　　“喵嗷！魔女就喜欢什么兔耳、猫耳、犬耳的！坏死了，喵嗷！”


第032章 蘑菇泡
　　“你在开玩笑。”楚虞君用开玩笑的语调说道。
　　她坐在吧台后面，跟汤雯一起面朝着坐在吧台前的江涵，并同时两位魔女小姐一起把目光放到了江涵旁边座位上面一只毛茸茸的，像是波斯猫一样的猫灯身上。
　　汤雯小姐打了个哈欠，前天她被江涵狙击的光荣掉段，昨日则遇到了领悟了魔女之闸的柴樱小姐再次光荣掉段，至此，柴狗与哈士奇的友谊宣告短时间破裂，并在柴樱把汤雯最爱的巧克力可可送上之前，就达成不可原谅的前提条件。被吸分如喝汤一样的汤小姐擦拭着酒杯：
　　“涵宝可能没在看玩笑。在涵宝有猫耳猫尾之后，她和这些猫灯走的挺近的，据说谷宝也被感染了一起学猫灯语。所以，也许是真的！”
　　汤宝用那对宝石红的明媚眼睛盯着江涵，片刻露出一个疲惫的大大的且软乎乎的笑容：
　　“也许她是真的想要请她旁边这只猫灯喝一杯……”
　　“蘑菇泡。”楚虞君擦拭着一瓶精品海底熔岩绿菌草的酒瓶子，用矜持的声音介绍道，“一千七百五十元一瓶，高价带来了并不是辛辣的口感，而是咕噜咕噜的一连串的像是薄荷蘑菇的口感，故而得名蘑菇泡。也是很适合收藏的酒水，伟大魔女埃莉诺就收藏了超过五十万箱不同种类的蘑菇泡……”
　　“喵嗷！喵嗷嗷，哩嗷！”猫法里安的毛绒球尾巴敲着高脚椅。
　　知道啦知道啦……江涵作为听得懂猫灯语的魔女，自然听懂了猫法里安在说‘这两个憨憨坏坏魔女在说什么呢！她们这是猫族歧视！不肯给猫上好喝的！’。
　　这猫生气了怕是会把高脚椅敲成石像雕塑……她一脸严肃的对着楚虞君说道：
　　“我确定要请这位猫灯喝一瓶蘑菇泡，别看她这样，假如你们灌醉了她，她可以变成你们没见过的稀有猫灯娘。”
　　唰！
　　正在做着开业准备的其他魔女唰的一声全部跑了过来，渣女路洁珊与好女孩林丽婉一下子就出现在了吧台后面，用探究的眼神望着拥有柔软灰色长毛的猫法里安。
　　路洁珊饶有兴趣的推断道：
　　“这猫灯看上去灰色长毛很柔软，很蓬松，猫须很长，看上去很成熟，一定是个有着柔软身子，眼角有泪痣的灰发大姐姐。”
　　好家伙，没想到长的那么清纯的渣女居然喜欢大姐姐这款的……江涵单手捂脸。
　　林丽婉则有不同意见：
　　“一定是灰发泪痣的萝。”
　　江涵用危险的眼神盯着林丽婉，艾琳就是灰发有泪痣的萝！
　　不过这个条件符合的魔女还不少。
　　李韵就有泪痣，也是灰发，还有好身材。
　　而猫耶塔也是金发泪痣的萝形态猫灯娘，只不过还不知道身材怎么样，她全身上下都被褴褛的黄袍裹着，袍子下面则是千条橘色猫尾。
　　但！林丽婉真的是个危险的家伙……不比路洁珊好多少！
　　“喵嗷！”猫法里安不耐烦地瞪着魔女们，猫猫瞪眼还是挺有威慑力的，起码让想要默默猫耳的林丽婉收回了手。路洁珊也悄悄把伸向江涵猫耳的手收了回去，因为江涵也使用了猫猫瞪眼。
　　“现在请给这只猫灯来杯蘑菇泡，谢谢，姐！妹！们！”江涵抬高下巴，学习艾琳的动作。
　　然后她脑袋上的猫耳就被姐妹们闪电般揉了五六下……
　　楚虞君转过身从酒柜里取出了一瓶岩盐蘑菇泡，偏过头，用有点嫉妒的口吻道：
　　“店长吩咐过了，无论你想要开什么样的酒都可以……当然，只是不准带回家而已。”
　　“岩盐蘑菇泡，在澄清的蓝色蘑菇泡酒水上面有着类似于啤酒气泡的奶油般的‘奶盖’，味道却是有点淡淡咸味的利口酒感觉，也是韦尔奇酒庄的至高杰作，每一瓶三千五百元。”
　　楚虞君端着酒，这酒水直接吸引住了猫法里安的眼睛，这让她不仅好笑道：
　　“这猫灯还真的喜欢这种酒啊？”
　　像是回应一样，猫法里安晃动尾巴，抖动耳朵：
　　“喵嗷喵嗷！”
　　江涵内心翻译了一下：
　　‘猫想喝！猫想喝！’
　　猫灯真是忠诚于自己的欲望，虽然魔女也差不多吧……江涵做了个请的手势。
　　因为没有客人在，大家都在准备开店，因此楚虞君并没有拿起美得像是工艺品的开瓶器，而是聚集魔力，用手将瓶塞连着瓶口一口气拔了下来，期间酒瓶里的酒水一点震荡都没有，并且整个酒瓶也没有裂缝或出现粗糙的切面……
　　魔女只要经过一定的锻炼，就可以练出这种力量掌控度。
　　可比什么格斗家要吓人的多了！
　　江涵怀疑魔女再寻思寻思甚至可以开发出什么究极力量，大宇宙力量之类的东西……当然，更有可能是黑暗力量。
　　楚虞君给猫灯弄了个猫猫都能用的酒桶杯，一种下宽上窄的木桶杯子，用猫尾巴可以直接握住杯柄。
　　这种杯子容量巨大，幸好魔女的酒水瓶也容量巨大，即使是珍贵的酒水也是按升装的，可能不太符合陆地人的审美。
　　“喵嗷！”猫法里安张开猫嘴，嘬了口大的，发出愉悦的喵嗷叫。
　　见猫法里安十分满意，江涵才放下担忧的心情，很好很好，猫不用担心被猫维说‘招待不周’了，喵咿嗷还是会给猫一点压力的，巨猫也会感受的到……
　　其他魔女则惊奇地盯着正在饮酒的猫法里安，她们估计是第一次见猫灯饮用酒类，事实上猫灯也确实不怎么喝酒。
　　与人均酒鬼的魔女进行对比，巨猫灯中饮酒的比例仅仅只有0.056%，而且一般都会藏在猫岛喝酒，获得酒水的方式也是‘归猫了’，因此大部分魔女都认为猫灯不会喝酒！
　　——即使猫灯会酿猫灯酒，但不少魔女还是认为猫灯没有饮酒文化。
　　看着猫法里安幸福的样子，江涵单手托着脸，接了杯绿菌草抿了口，跟楚虞君道：
　　“阿楚，你记得和凝妆宝宝说一下，让她开发一个小型蒸猫箱，大概只需要容纳十五只猫灯的那种。”
　　江涵准备把那两万元全部投资在基础建设上面，要给自己的巨猫岛每一颗猫树都安装上蒸猫室。
　　现在只有巨猫能够享受蒸猫机，那实在是太损害小猫灯们的热情了！
　　即使巨猫根本不会在意小猫到自己的工作室用蒸猫室，但猫嘛，总是会想要‘在猫们房间也整一个！’的想法，最近作为猫灯情绪管理大师的月泉巨猫在私底下打探了之后，把这件事情告诉了江涵。
　　猫丽娜得把这种事情先杜绝。


第033章 联盟杯晚宴
　　28号的晚上，正好10点。
　　雪楠湖内环空岛19号的宴会空岛门前的停鸡坪前，大量低廉或昂贵的狮鹫车停下，其中一辆复古马车造型的载具停靠在一个标明‘受邀请名单’的停鸡位上，车门被两只憨态可掬的熊猫魔女给拉开。
　　先是一只套着水晶高跟的脚踩在地面上，江涵穿着晚礼服，冒冒失失的从车里走出来，十分不习惯的差点崴了脚，但被旁边的熊猫魔女给扶住了。
　　只见她猫耳立起，尾巴乱甩，鼓着脸蛋嘀哩咕噜的嘴上念叨着什么小布尔乔亚，什么高跟鞋是对女性的压迫，什么猫猫不需要高难度靴子之类的话。
　　另一只熊猫魔女一边嚼着巧克力零嘴，一边笑呵呵道：
　　“忍忍吧，好同志，按照欧陆那边那套，你只需要再被折磨个两个小时，进入到娱乐项目环节之后，你就可以换鞋了。”
　　作为饱受考验的熊猫魔女，她们的建议一般都是真的。
　　东方魔女的宴会往往从一开始就是娱乐项目，大伙呼里吧啦骑着扫帚先打会猎，再呼里吧啦回去吃顿好的，最后才开始舒舒服服窝在沙发里面听正事。而西方魔女则大多形式主义，软弱不堪！这宴会最后不还得是‘呼里吧啦去打会猎’吗？
　　众乐乐才是真实应当存在的……江涵依靠着平衡力，勉强适应了比平时要高一个级别的高跟鞋，感觉自己的小腿绷直，脚面也紧绷着，小腿后的肉也有点僵硬。
　　糟糕透了……她悄悄吐槽道，缩在晚礼裙褶皱下的手不安地握住噬骨剑·艾德琳。
　　大量魔女的聚会场所将会禁止随身空间，因为那太危险了！
　　说不定有魔女突发奇想，在这种环境释放超级鲱鱼罐头呢？有魔女就做过！
　　捣乱虽然是猫灯的标签，但实际上却是魔女的天性，魔女天生就喜欢看混乱滋生，天生就喜欢捣乱。奥维作为猫眼监控器总枢纽跟江涵讲过这么一个故事：
　　‘安洁莉特的某次生日晚会上面，有魔女为了捣乱释放了五十头八级以上的龙种在宴会厅里。那场面老混乱了，安洁好不容易解决掉两头龙，就发现别的魔女也跃跃欲试的乱扔东西。幽灵魔女在偷吃，妖灵魔女在打碟，灰魔女在释放女妖歌唱，两个大魔女用法式面包棍玩兵击……’
　　‘千万不要给魔女嗨起来的机会，不然你不会知道她们有多嗨的……’
　　至此之后，魔女在宴会上只能自己携带有限的东西了。
　　无法将包括但不限于‘超级伏特加’‘古柯酒’‘鲱鱼罐头’‘可食用史莱姆’……等物品带入晚宴之中。江涵也只能选择带上噬骨光剑作为随身法杖，拥有了部分艾琳的学识后，她操纵起光剑来已经是相当熟悉。
　　停鸡坪上还有骑着扫帚来的魔女，最拉风的还有坐在自动吸尘器上飞过来的魔女，而最傻的大概就是由巨型信鸽扔下来的打包过的魔女……还有做棺材的，划船的……各种各样的交通工具令江涵大开眼界。
　　轰！
　　伟大魔女之一的李莉丝背上生长着龙翼，从天空落下。巨大的龙翼在落地后变成了两只娇小的龙布偶躲入了她的口袋里。
　　变化、预言、附魔三系的巅峰运用，不需要咒语、手势，只需要一个意念就可以使用的延伸法术……江涵现在的分析能力不低，艾琳的学识中就有类似法术的想法。
　　但想法和‘实物’不同，不得不说李莉丝虽然最看不起变化学派，但却是最具有变化学派天赋的魔女。
　　江涵没上去打招呼，在宴会门口遇见熟人不能打招呼也算是潜规则之一，避免像是阿蔺这种魔女一下车就被堵着签名，全世界六十亿蔺杂呢！不对，蔺粉！
　　步入大厅门口，江涵便看见了租下场地的魔女机关的魔女，一位表情淡漠，一看就很不习惯这种场面的鼠人魔女。鼠人魔女的鼠尾像黑猫的尾巴，但有着不少长毛，并且都是向后覆盖。而头上也有着一对向后生长的卷羊角。
　　角鼠魔女！
　　江涵作为猫灯魔女没有对这种魔女有狩猎本能，鼠人魔女可是实打实的超强力种族，等闲猫魔女去招惹，会被打的连妈都不认识。天生自带的【癫狂鼠病】专长，效果就是法术效果随机从10%到300%之中跳动，配合鼠人魔女那癫痫的施法速度，画面不用太残忍……
　　鼠人魔女穿着一身旗袍礼服装束，因为晚宴不穿防寒衣，因此一双雪白匀称的大长腿露在外，令有些魔女看得目不转睛。
　　“有登记？无登记？”鼠人魔女有气无力地问道。
　　有登记代表受邀，无登记代表‘还未受邀需要登记’。
　　在魔女的世界里，睡美人的故事不止发生了一次……小气的魔女们会因为‘你怎么不邀请我？’就兀自发脾气，甚至越想越气就去砸场子。因此现代弄出了一套‘暂时还未受到邀请’的说法，就是为了让没被邀请的魔女进来宴会之后登记一下，免得搞出了误会。
　　江涵是受邀的，有着牧海者俱乐部的背景的，于是就拿出了凭证给这位魔女机关的鼠人魔女。
　　对方检查了之后，露出一个笑容：
　　“很好，欢迎来到联盟杯晚宴，请自便。”
　　江涵顺着铺好了龙皮地毯的木走廊走进大厅，一进去就看见了大量的幽灵猫灯正在懒洋洋的作着侍者的工作。
　　作为熟知内幕的魔女，江涵知道魔女机关从哈金斯那里弄走了不少幽灵猫灯……就是不知道伟大魔女议会截下了多少。
　　现在的魔女还并不算多，晚宴还没正式开始呢。
　　只不过江涵作为‘小辈’还是得提前到，免得被魔女们认为在社交场合过于傲慢，这会损害到声望。顺带一提，安洁莉特虽然从小就傲慢到大，但她从没有违背过魔女社交礼仪，可以说是在规则线内跳舞。不像是克拉肯那样……某次克拉肯晚宴中提前了三个小时离场，令魔女大失所望，差点声望爆炸。
　　这就是初入社交场合的小魔女状态了。
　　毕竟在魔女中，声望十分的重要。有的魔女哪怕没有势力，只身一人也可以号召其数百万的魔女一同出击。
　　——艾琳统一德意志地区一战中，曾经关押了一位声望极高的魔女尤金妮亚·肯特。而对方的女儿在设法逃脱之后，凭借着声望号召了五十一万魔女抵抗艾琳，迫使艾琳释放了尤金妮亚，留下了不打不相识的典故……但绝大多数小魔女都不知道，这则故事在艾琳取得德意志全境之后，秋后算账了尤金妮亚……
　　想要积累起声望，必须要在走入社交圈的开始就把应该做的都做了。
　　不过江涵毕竟引进人面子大，因此希斯特利亚早早的就进了场陪她一起解闷，没有让她一个人呆呆的等安洁她们进场。


第034章 光剑交流会
　　“希雅，我们就在这里干等着吗？”江涵一边小声说话，一边偷偷往嘴里塞甜点。
　　希斯特利亚看了她一眼，默不作声的又吃下了一个蛋挞，才挂着可爱笑容道：
　　“才不呢，一会就有一些小圈子的魔女先进来，我们可以找她们玩。”
　　魔女交际圈也分大圈和小圈。
　　相当于大社团和小社团，各有各的自觉性，越有名望的社团越会晚到，当然，最晚也只能晚五分钟，这个典故出自于奥维利亚更早之前的伟大魔女之首。
　　江涵听到不用干等，才放心的舒了口气，抿了口宴会供给的芭乐汁。
　　“对了，魔女正式的社交场合都不能携带随身空间吗？”江涵再次吐槽了魔女的习惯。
　　希斯特利亚点了下嘴唇，歪了下头，随后笑道：
　　“因为很危险啊。”
　　“那不佩戴武器也很危险啊。”江涵没有拿陆地人来举例子，只不过她相信希雅知道自己是想说什么。
　　魔女历史上也有过没有佩带法杖的魔女被别的魔女摔杯为号的事情。
　　说话间她爪子不小心碰到了希斯特利亚的手背。
　　“啊，对不……”江涵下意识的抱歉，猫爪子还是挺锐利的，这种无意间刮一下反而不容易收力。
　　不过希雅翻过手就牵住了她的爪，若无其事道：
　　“魔女只要有一根法杖在手其实就差不多了嘛。”
　　“确实……不过，先放手啦。”江涵挣了下。
　　希雅把江涵手举了起来一点，仔细看了下：
　　“唔，猫爪子原来是这种构造么……唔，感觉……”
　　江涵没有给对方细看的机会就收回了手，猫灯的爪子和猫的爪子还是不一样的，江涵怕被看了太久看出来了。虽然魔女化已经掩饰了大部分的状态，但总有一些学识丰富的魔女能够辨认的出来。
　　收回了手，江涵扫了眼希斯特利亚的晚礼服。
　　对方穿的居然还挺成熟的，黑色的露背无袖长裙，腿上套着黑色长袜，脚上也穿着和江涵差不多的水晶高跟鞋。
　　希雅穿着和江涵的晚礼服有褶皱不同，对方这件衣服完全就是现代礼服，看不出藏东西的地方。
　　难不成是藏在了胃袋里？幽灵魔女似乎可以直接把东西藏在肚子里面……江涵钻研式的盯着希雅的肚子看。
　　被这目光盯着，希斯特利亚很不自然道：
　　“哎呀，我只是摸了摸你手而已，没必要想要摸我肚子吧？”
　　“？”江涵给了她一个问号表情加猫猫瞪眼。
　　想法真怪啊……江涵哼了声，好奇道：
　　“我只是在想，你的法杖藏在哪里了？你这件衣服好像没有藏东西的地方。”
　　听到这问题，希斯特利亚眨了下眼，偏头，媚笑，然后把自己的裙子上撩了点。
　　在裙下的袜圈上，左右腿上别着希斯特利亚的两把手枪，以及内侧挂着两把蚀骨光剑的剑柄。
　　“喵嗷！”江涵捂住已经发烫的脸，别开视线。
　　希雅放下裙子，很开心地说道：
　　“自第一把光剑出世之后，我们魔女就经常准备这种武器作为备用武器，体型小，方便收纳，杀伤力也很高。尤其是艾琳系列的那套自然之木光剑，连大部分的探测仪都无法检测出来，堪称是世界上最棒的光剑。”
　　江涵算是看出来了，希斯特利亚潜藏在血脉之中的艾琳吹属性，虽然从过程来说她肯定更熟悉喵咿嗷多一点，但从喜爱来说，她更喜欢艾琳一点。
　　可以说相当的矛盾。
　　希雅说的这么开心，江涵也附和了一句：
　　“我也挺喜欢光剑的，在魔女之乱中我也搞到了一把。”
　　“诶~”希雅表情一变，脸上出现了难以用语言描述的愉快，哼哼唧唧的靠了过来，小爪子轻轻蹭着江涵的腰，“你带过来了吗？”
　　幽灵魔女一脸‘我想看我想看’的样子。
　　江涵矜持的笑了笑，从褶皱中藏着的口袋里面掏出了噬骨光剑·艾德琳给她。
　　“III型！你怕是洗劫了哈金斯家里的宝库吧？”希斯特利亚惊叹一声，拿过光剑艾德琳，就像是对待爱人一样的轻轻抚摸着，“看看这个处理口，天然的螺旋聚集水晶，因为只有纯天然水晶才能制作，因此III型的噬骨光剑产量并不多……”
　　她说着说着，另一只手伸入裙子里，掏出了她的其中一把光剑塞到江涵手里：
　　“我还在用II型，这还是我在魔女之乱中做出来的贡献兑换的，幕后贡献。”
　　纤长的光剑柄上，还带着希斯特利亚的体温……
　　江涵差点脸又红了，赶紧把注意力放在光剑上面。
　　希斯特利亚的噬骨光剑剑柄纤长，尖端突出了一块即使核心也是将魔力转化为光刃的宝石，西洛维深渊红宝石，它的周围是透明的湖晶石，能够抵御日炎核心的高温，所以是最适合不过作为包裹光剑核心宝石与光剑符文板的材料。外表有点类似于纯净的水银，因此也能看见整颗红宝石的鹅卵石造型。
　　在湖晶石之中还有着些许漂亮的气泡装填着一种红色的宝石残渣，那就是能够腐蚀生物骨质与脏器的毒素，也是幽灵魔女最爱的毒素。
　　顺带一提，蚀骨毒素是一种奇妙的毒素，不畏惧高温，不畏惧低温，而且一把噬骨剑，无论是光剑还是长剑，都不太需要重新涂毒，一用就是好几十年！可以说是完美的毒系附魔了。
　　在江涵和希斯特利亚鉴赏光剑时，旁边忽然靠过来了几个魔女。
　　其中为首的一个，有着黑色长发，还有丧女系的黑眼圈，看着跟烟熏妆的女人有点像。
　　她靠过来，用惊奇的语气喊道：
　　“光剑研讨结社那么早就到了吗？”
　　另一位魔女则呛了声道：
　　“比你们打牌社来的稍稍微晚了一点！”
　　这几个魔女就开始讨论起打牌和光剑两个结社哪个先到了。
　　原来是两个小社团在无聊解闷，江涵和希雅也觉得不能干等，就干脆加入到她们之中，观看收藏的牌谱与光剑，不亦乐乎。


第035章 神秘机关
　　江涵在与这些小社团魔女的相处之中，学到了大概十五种以上的偏见与错误思维，包括且不限于：
　　三千预算买光剑？不如再加三万预算上自然之力（最潮最新光剑）！
　　打牌就要赌，你不赌三星蔺昭君，你怎么算是蔺杂？
　　每天打牌耽误上班与学习，那不妨戒了上班与学习来全职打牌。
　　三百魔力玩光剑被剑抽的瘦了十斤，家里人再也不用担心我的体重问题！
　　……
　　“猫儿也儿要儿玩儿光儿剑儿！”江涵被感染后就是这副德性！
　　得亏希斯特利亚觉得不对劲了，一个劲用力！
　　终于是把这容易被洗脑的小魔女给抓了出来。
　　“现在你知道为什么有些社交类型的魔女很危险了吧？她们说服别人就和安洁杀死一个生物一样快！”希雅一边说，一边带江涵走到长餐桌前。
　　可，可玛格鸡！她们说的猫也想玩，猫也想玩！江涵晃动头部，将‘戒了上班与学习’这个想法抛之脑后，同时还把脑海中的‘老娘三星阿蔺怎么可能暴毙？’之类的话扔开，抖了抖身子。
　　“我只是有点，有点兴趣！还没到成瘾阶段！”
　　她辩解道，同时安静的盯着长餐桌上面的幽灵猫灯懒洋洋的在把菜品乘上。
　　希雅哈了一声，挑了下眉，露出个妩媚的笑容：
　　“有趣，你这句还未到成瘾阶段，恰好就是魔女牌氪金王入坑之前说的最后一句话。”
　　说到这，她拿了个餐盘，给她自己挑了块新鲜的鲜榨龙茄酱涂抹肥牛肉，喜悦道：
　　“我就知道这里会有好吃的，魔女机关的神秘龙茄！”
　　神秘龙茄酱？江涵也充满好奇的给自己弄了个盘子夹了一块，先用鼻子嗅了嗅，再用尾巴……
　　抓。
　　希雅一脸‘李在赣甚魔’的表情，单手抓住了雾仙喵嗷那跃跃欲戳的尾巴尖。
　　“不要玩食物。”
　　她教训了一句，末了还想了想，补充了一句：
　　“笨徒弟。”
　　好的迈克尔，别盯着我了阿迈，音乐不对劲了迈街！
　　担忧师傅进入三阶段一刀斩状态，江涵放弃掉用尾巴戳戳食物的打算，转而用眼睛去瞪。
　　龙茄酱看上去是一种像是红酒色的酱料。
　　香味类似于花椒。
　　江涵拿起叉子，一口将肥牛肉塞到嘴里。
　　“喵嗷！”
　　她眼睛一瞪，嘴角控制不住露出至福的笑容。
　　口腔一种独有特殊的酸甜香气从口中绽放，旋即是微微酥麻，微微地沁人的骨汤香气，佐以上好的肥牛肉。
　　好吃。
　　味道浓厚的龙茄酱汁，却不掩饰肉本身的鲜味，仅仅是衬托。
　　但就像是舞台剧中最出色的女配一样，转瞬即逝的两三个瞬间，就让台下观众对她有了比对女主更好的观感与印象。
　　配角，不抢戏份，却让整个舞台的气场得以提升。
　　好吃，简直就是最佳的配料，肥牛肉的香气与鲜味都被勾引出来了啊。
　　……猫还要，猫还要！江涵看向餐桌，望见希雅正一脸陶醉的给她自己