女身体撞成了碎片，街道上的警察魔女赶紧冲上去帮忙‘拼拼图’。
　　而技师，从飞行器中弹了出来，挂在了一个炼金工房的招牌上，浑身灰白，低垂着头。
　　……
　　好一出机毁人亡……江涵看着警察魔女们从追捕者，到急救者，嘴角不自觉的抽动了下。
　　因魔女并不是一个那么容易就去死，或者说即使是死亡也很难彻底的抓住一个魔女的情况下，她们的作死能力超乎人类的想象！
　　不穿防护服就在超高浓度的辐射环境下工作的魔女。
　　在易燃气体泄露的工坊里因没有思绪，点烟准备抽一口找灵感的魔女。
　　虽然造成了不少的财产损失，但一般来说不会有人员伤亡。
　　“牛逼嗷！六瓶齐飞，我第一次见装六瓶喷击瓶的飞行器！”
　　“螺旋起飞，赛过神仙。”
　　“假如是我，我会把弹射逃生舱取消，有死之荣，无生之辱！”
　　“中！可太中了。”
　　魔女们纷纷喜笑颜开，议论纷纷。
　　江涵以自己炼金师的专业性思考了一下，觉得其中有个魔女说的好：取消弹射逃生舱！
　　没了那个逃生舱，可以塞更多加速瓶，可以加装更多稳固材料。
　　这样的意外虽然不是天天能见到，但只要在这条街道上做个几天生意，还是偶尔能见到一回的。
　　魔女虽然性情理性，但并非是冷漠，她们还是有着去八卦的欲望的。
　　趁着这个时候，也能够不用排队就可以找到好的炼金工房。
　　江涵敲定了一家还不错的工房，名叫做【3D恋爱工坊】。
　　这3D是：Design（设计），Decision（方案）与Discuss（论述）。
　　之所以江涵在心中要把这三个D重复一遍的原因是，光看这个名字，她仿佛像是走入了一家以‘I’为开头的社团工作室中。
　　而恋爱工坊则是指这家炼金工房所有者的主要项目是以研究漂亮的晶石为主的，没有一丝一毫别的意思。


第027章 解析预言
　　8月25日，周日。
　　昨日订好了26日的炼金工房，本打算周日好好在家研究下配方的，但江涵却接到了秦舜英店长的讯息，又有新的委托，又有新的酒局，作为一个背负着债务的债务人，这样高昂回报的委托自然是会做的。
　　凌晨陪了一桌酒后，她被杜凝妆用传送送回了家中。
　　酒精的作用在大脑中传导，她抿着嘴，委屈的扫了眼镜子，镜中的自己脸色绯红，眼神媚人。
　　坐在床上，踮起脚尖，手指轻轻滑入高跟鞋的一侧，往下延伸触碰脚底，勾住往下一踩，被鞋子束缚的足部便解脱了出来。如法炮制脱下了另外一只高跟鞋，懒洋洋的拎着鞋子往衣柜下层随便一扔。
　　往后一蹦，她双臂展开躺在柔软的床上，摆了个大字型。
　　淡淡的酒香味在空气中窜动，她的酒量并不好，或者说锻炼不出来，而客人们也很喜欢看着这种，喝不了酒的窘迫卖酒女的剧情？总之，虽然尽力推脱了，还是喝了两杯。
　　晃动脑袋，江涵思绪沉淀下来，不愿意动的伸手在自己腹部摸来摸去，直到摸到了纽扣才停下来，将休闲衬衣的扣子全部解掉，再懒懒的翻过身，背过手把裙子的拉链拉下。
　　疲惫，与醉意重新涌上来。
　　这次它们不像是令人发疯的怪物，而像是温柔的一团云，一片雾，罩住了她的思维，让眼皮自动的耷拉下来，恬静的发出均匀的呼吸，踢了踢被子，心满意足的睡了过去。
　　……
　　吼——吼——
　　花园的声音弄醒了江涵，她迷迷糊糊的爬起来，感觉到了日落而月升，舒服的打了个哈欠。随便找了个短袖睡衣短袖睡裤穿上，穿上了毛绒拖鞋，然后她看了镜子一眼，皱着眉低下头看自己的脚踝位置。
　　黑色的丝袜上出现了几道小小的豁口。
　　“勾丝了……我才第一次穿。”她叹息一声，又要花钱了，不过只是普通人的衣物，并不贵就是了。
　　在家里倒不用在意，之后脱下来扔了就好。
　　她使用了魔女最爱用的法术<清洁术>，对着镜子把自己乱糟糟的头发打理好，再对一条缎带施展了活化绳，让冰蓝色的缎带自动的在她头发后扎了个低马尾。
　　将低马尾绕过肩膀放在左胸前，她抚了两下头发，取过唇妆纸，双手握住边，双唇轻轻含住后松开，就上了一个简单的红色唇装。
　　对着镜子mua了声看看唇妆上的完不完整。
　　江涵提着轻松的步伐下了楼，走到了花园中。
　　虽然是夏日较热，空岛上更是暖风阵阵，但一到了下午就好上许多了，尤其是看到了夕阳正在沉下，而月亮正在升起，魔女的心情就变得分外美妙。
　　在花园中，女巫梁错玉正抱着书，研习着法术。
　　梁错玉见到江涵先是打了个招呼，然后脸有点红的瞄了眼她的睡裤。
　　“午好，错玉同志学的怎么样啦？”江涵走过去，坐在了与女巫同一棵树下，双手抱膝，侧过头看着女巫。
　　“我还在学<侦测魔法>，还有<侦测毒性>。”梁错玉这样说道，同时她把书举了起来给江涵看。
　　作为现在纯正的无产阶级人员，梁错玉同志使用的课本，以及笔记本都是江涵，江贞铃两姐妹剩下的，当然笔记本是新买的，毕竟江涵家里也不缺这点钱，而相较于笔记本，比较珍贵的法术书则都是借用。
　　幸好原身，以及江贞铃小同志都是认真学习的类型。
　　尤其是原身，A1满分130，及格分50分，然后考了个119！
　　所以课本上的笔记很清晰，即使不是想学的法术学派也做了详细的笔记，其中预言系的笔记更是写满了每一页纸。魔女的世界中，0级法术都是免费提供（稀有级除外），1级法术限量提供免费。
　　故而课本上会列出来的预言系法术，按理来说只有3个，侦测毒性（Detect Poison），侦测魔法（Detect Magic），阅读魔法（Read Magic）。
　　而前两者上，江涵的原身做了非常长的笔记。
　　因为这两者的特性为‘预言’与‘感知’，并非是通常意义的我们所说的‘侦查’，性质与定义不同，也让这两个法术是小学课本中最困难的法术。
　　“这两个法术啊，应该是小学快毕业的时候才会考的。”江涵思考了下笔记本中的内容。
　　原身有着考试焦虑症，一到考试时期，就会疯狂的写笔记，通过哪些笔记江涵能够发现自己的过去，到底在什么学科上面不自信，或者说担心出错。而预言系的三个法术的名字都经常出现在笔记本上面，看样子都是学渣杀手级的。
　　不过江涵现在理解起来却比较的容易，即使她没上手过预言系法术。
　　炼金和实用符文学这两个最困难的学科不是白读的，在经历了困难后，回到这些0级戏法上，江涵仿佛进入到了新手村的满级大号一样，不用很久就几乎把它们的原理和本质都搞明白了。
　　甚至她还有一点改造这几个法术的思路，不过还不明朗。
　　江涵看今天没有事情，而那几个配方也记住了，还有点空余时间，就干脆给自己养成的女巫讲了讲法术的基础。
　　这些常识性的东西，她也是后续通过网络和课本慢慢补习回来的，正因如此才记忆犹新。
　　她先讲解了预言学派的基本特质，以及基本特征：
　　“首先，预言并不是预测未来，这不是它的本质。”
　　“预言学派的本质是，揭示。也就是使用魔力，将某种现存事物的景象，揭示出来……”
　　树立正确的法术本质观念，对于女巫或魔女而言都是有好处的事情，起码日后想要转系不会那么的困难。
　　江涵又继续讲了一下她推崇的变化学派，并且提到了变龙这个技能，又举了实战例子，并将她收藏的两卷变化学派大师赛的作战录像借给了小女巫。
　　假如这是个游戏的话，小女巫此时等级应该增加5级。
　　毕竟看作战录像是能变强的！
　　给完录像带，江涵又十分惊喜的发现，梁错玉居然还有着一点炼金的天赋，于是她又穿插讲解了一点点炼金学的类容，譬如如何让一个法术的配方更适合自己。
　　——在魔女与女巫没有学习炼金或魔药之前，对于法术配方的态度都是严肃的，都是按克处理，不敢出任何差错的。
　　换了现在的江涵，那跟你讲那么多道理！火球术的配方，好好的改！塞几把龙鳞下去，效果立竿见影！
　　“大体你要注意的就这么多，你好好的记忆和背下，回去后你再自己思考一下其中的过程。”江涵笑道：“如果有不懂的，你可以先去问江贞铃小同志，再不懂的就问我，只要我在家而且没睡着，你随时可以过来找我。”


第028章 那她可要开始了
　　克拉肯邮寄过来的素材包样式古怪，看上去如同一只冰蓝色的Q版毛绒章鱼，而巨大地章鱼脑袋中存放着炼制双子溶液所需要的素材。
　　抱着这个背包走入炼金工房的江涵，一下子就吸引了魔女们的目光。
　　不过在短暂地审视Q版章鱼款式的素材包后，她们同时悄咪咪的扫了眼江涵的脸与不符合体型的沉重之物，表情都不由羡慕。
　　正所谓附魔多巨，炼金多贫，拥有着附魔系的宽广胸怀的江涵在炼金系这些贫乏的土壤中，自然格外的不同。
　　魔女的炼金工房标准为6人使用一间，也就是说一个炼金工房需要配备6个隔间，坩埚，配药桌，器皿，中型生物培养皿，配方架与素材箱，以及6张当做床铺来用的按摩椅与盥洗室，再加上昂贵的无菌消毒喷气，一间炼金工房的价格几乎能够买下一个设备齐全的种植类折叠空间了！
　　租用时长以2天12个小时结算，费用在2500块，到3500块之间。
　　但即使是这个价格，在炼金工房中也只能算是中下阶层的，仅仅高过下水道炼金工房，熊拉炼金工房，街边小炼金工房这三类，再加上江涵有克拉肯的预付款，十分开心的就先租了下来。
　　“在哪里呢，在哪里呢……”江涵背着大大的背囊，抱着素材包，低下头看着贴在胸口的租借凭证，“5号，5号……啊！找到了！”
　　在6个隔间中，靠离，接近按摩椅的附近就是她预定的工房。
　　略显吵闹的将行李什么的全部扔下到一张按摩椅上面，然后她啪的一下将胸口贴着的写着‘3D恋爱工坊，5号，26日午，至29日晨，已交付租金。’的租金凭证撕了下来，再卷成一团塞到了随身的药剂包里。
　　刚刚在入口的时候，由于双手都拿着东西，只能让工房的看守者将胶条贴在那了。
　　感觉那位看守者魔女脸红的厉害啊——江涵想。
　　同时，她看见了旁边一个按摩椅上躺着的一个体型不大的魔女，正红着脸看着自己，于是微笑点了点头。
　　魔女回以礼貌的笑容，就是眼神还恋恋不舍。
　　江涵转过身，仿佛能感受到一股小动物叹息般的遗憾，她皱皱眉，低头看了眼。由于要炼金，她没有穿休闲裙过来，直接就穿了连体袜和近身战斗服过来了，外面披着炼金魔女爱穿的土色长袍，这样的打扮极其凸显身材。
　　此时，炼金工房里除了正在按摩椅上休息的那位外，还有四位魔女，看起来是租借的满满当当的。
　　在魔女的世界当中，工房有时候类似于一群炼金术士魔女的集体公寓，虽然时限一般不长，但却都会很认真的打扫家务，并且很认真的布置环境。当然，也有六个炼金术士魔女们，集体租下工房长约，一起省钱使用工房，同时当做住处的做法。
　　一般来说，长时间租借会有附加条件，因为这种租借更像是给炼金术士们积攒第一桶金的机会。
　　江涵看见工房里摆放的物件比较温馨，似乎有人长时间使用就明白了，这里大致是几位魔女一起租的，最后留下来两个空位，不断租出去弥补家用？这也是很正常的事情，房东一般也允许房客自己出租的。
　　……
　　在和左右魔女纷纷打了个招呼后，她就走入隔间里，先用消毒喷气给自己来了一遍！
　　这种科技着实不可思议，在法术的作用下，无菌效果仿佛是某种附魔的属性，使得整个隔间中充满了清新的淡魔力氧味道。
　　那是种魔力合成，与氧气比例为1:2.6的高魔力配比空气，作用是在氧气少的情况下能够为魔女供氧，同时魔力的效果也能让她们的头脑更加清晰，味道也好闻，甚至这种氧气是无法被火焰点燃的，增加了安全性。
　　安心的将容易被细菌污染的素材取出，她先把最危险的6个用蜜蜡与魔女秘药封实的法术火瓶给拿了出来，并小心翼翼的放置在素材箱中，最安全的气密间中，放入后轻轻合上玻璃盖，触碰旁边的拉杆，将里面的空气完全抽干后，密封保存。
　　1892年时，法术火瓶被一位名叫做让·艾尔莎·德立温的魔女发明了。
　　这种将火焰凝视，变为一种类似于汽油凝结块固态火的瓶子，在发明后便被广泛使用于超高温加工，超火焰压缩工艺，符文铸造等等作用当中。也有着令魔女吓尿的传闻，某次，法术火瓶泄露在某个氧气含量和地球3.25:1的异世界中，在经历了84天的抢救中，宣告该世界被火焰占领……魔女花了半年时间，才将这个折叠空间的碎片回收，后来用来改造成封印法术火瓶的道具。
　　顺带一提，因为这一件事情，后续在1930年左右。
　　拥有着‘让·艾尔莎·德立温肖像权’的某家游戏公司，无视了艾尔莎小姐的强烈抗议，以对方为主题创造了《让情热的火焰净化一切》系列本子与玩具，成功的让艾尔莎小姐成为首位下海（肖像下海）的重量级顶尖科研魔女。
　　再次告诫了魔女们，肖像授权需谨慎！
　　江涵将火瓶存放好后，把心灵菇，兔耳，晶体以及木线全部取出来，分门别类的放好。
　　同时从口袋里掏出一个刚买的小布袋，她抖抖布袋将里面的东西倒出来，全是一些花草和蘑菇。这些都是些便宜货，炼金街上随处可以买得到的便宜的晒干保存的货物。
　　在无数个折叠空间，数不清的异世界里，魔女作为一个连星际战舰都能随便轰下来的超强势种族，她们在这些世界中掠夺了数不清的资源，而这些花花草草和蘑菇也是资源的一种。
　　炼金魔女通过精妙的推算，辨识，可以从这些连名字都没有的炼金花草里寻找到有用的成分！
　　之后，把有用的成分提炼出来，最后制作成各种各样特性的个人用炼金合剂，也叫做炼金中和剂，是炼金魔女从入门走向成熟的一个重要象征。
　　……
　　江涵手脚不慢，将大锅烧开后，再把铜坩埚加热好，最后通过蒸馏法提取了150毫升的中和剂。
　　她提炼出来的中和剂为紫色，散发着魔力的光华，她满意的点点头。
　　这种中和剂的特性与效果为：在无法燃烧的状况下散发出剧烈高温。
　　中午她在炼金街逛了这么久，就是为了这些炼金花草，她寻找了不少综合起来会剧烈发热的素材，而量变最终产生质变，让她提炼出了一小管足够高温的中和剂。
　　她匀称摇晃了下试管，用滴管取了5毫升，滴在了温度盘中，将气密封好，用魔力轻微的触发了这滴液体，然后观测温度表。
　　“2000，3000……和法术火瓶中的最高温差不多了，唔，还高出十来度，可以了。”江涵露出满意的笑容。
　　辛辛苦苦的又是卖萌，又是撒娇的拿到的素材，终于制成了高温溶液。
　　江涵的目的已经出现了！
　　作为光明正大的炼金魔女！作为负债累累的炼金术士！她要毛装备了！
　　没错，她要通过自己的聪明才智，制作出来替代昂贵法术火炎瓶的溶液！通过这样的办法，只要成功了，她就能偷偷收下18瓶法术火炎瓶，那可是昂贵且又珍惜的法术道具。
　　要从普通的【贫困型炼金魔女】转型为【精英化炼金魔女】的话，法术火瓶可是必不可少的道具。
　　炼金术士喜欢的宇宙火瓶（危险性X级的道具）就需要法术火瓶作为底料制作。
　　江涵将中和剂放到试管架上，取出了一份双子溶液的素材，准备实验一次，假如一次成功的话，那她就可以存下18个法术火瓶！而如果成功不了的话，那就只能使用法术火瓶作为材料制作双子溶液了。
　　虽然这样会让容错率再次降低，但为了收益这样做是没问题的。
　　尤其是在江涵对于自己的炼金术，有着十层的信心的情况下！


第029章 理科美少女
　　将白色的，像是大理石又像是橡皮泥的仿生素材放到素材旁边，在10分钟之内，它们就‘变质’了。
　　就像是橡皮泥，雕塑的面糊中导入染料，它们会‘染色’，变质。
　　最终，仿生素材会成为一种独特的，不可利用但可用于实验的模拟素材。
　　它们省钱！
　　也是少数的，以江涵的经济状况能够承担的实验用料。
　　在仿生素材完全变质后，她就用这些素材进行了模拟实验，如幼稚园的小女生用橡皮泥过家家，虽然看着滑稽，但却确实的给予了一定的经验。
　　“炼金四属均匀倒入。”
　　她在坩埚前不紧不慢的复习了一遍脑内知识，动作优美，从容不迫的依照步骤来完成。
　　炼金四属代表四种基础属性，也是法术学与炼金学以及神秘学结合的仪式。
　　水，代表蒸馏水。
　　火，代表燃烧后的草灰。
　　土，这个复杂些，需要从12种不同特性的花中选一种作为底料放入，而双子溶液拥有的属性，让江涵选择了双面玫瑰作为底料。
　　风，这个代表金铁之物，江涵通常使用无害的熔火铁屑，不过双子溶液需要的是矛盾，所以她这次遵从了传统，使用了黄金屑，因为黄金柔软而坚固，且在神秘学来说，黄金代表秘法，非常之适合作为矛盾溶液的底料。
　　将此四属倒入加热后的坩埚，一丝神秘的魔力气息便蒸腾而出，如冰寒却炽热！
　　出现了这种状况，江涵确定了自己的步骤没有错误，每一步都是完美无瑕的，就点点头，保持从容不迫的态度，先把之前合成的中和剂倒了10毫升进去，凭借她的手感，她还多加了半毫升，为了避免量不够。
　　炼金学中，无论是水还是这种溶剂，加多一点点是可以接受的！
　　散发高温的中和剂一滴入坩埚，蒸腾的白雾立马从中喷涌而出，灼烧的气息扑面而来，四属的特性被烘烤而出，充斥魔力的白雾将无菌室变为了干蒸室。
　　于温度令人不适的环境中，她把代表兔耳的仿生素材扔入其中，寒冰立马涌起，白雾被反吸纳回了坩埚，魔力在其中不断地徘徊，提炼着特性，与火焰与寒冰的特质，并将其混合。
　　江涵取出长的木柄药匙，使用四月的雪白胡桃木所制，在古代这种木头可以作为盾牌使用，抵御巨龙的吐息攻击。
　　这也说明了这种木料耐热性强，所以炼金魔女们都使用它们作为药匙。
　　“匀称搅拌，直到出现红色与蓝色的如同提花的泡沫。”
　　双手握住药匙搅拌了一会，江涵往内搅和一下后又上提一点，往上划半圈，因为沉淀物！
　　素材也是物质，不会因为带有魔法的力量就无视于物质本身的特性，譬如说熔点，饱和等等。素材的沉淀融合物，需要不断地搅拌起来，以便于更好的挥发，江涵所使用的搅拌方法就是源自于雪伦居里的《雪伦的炼金操作手法》的一种，用于处理这种复杂难以彻底融化的素材。
　　持续了十五分钟左右，勉强分辨的出来是蓝红色的薄雾与混合漂浮物溢出在坩埚内的水面上，如咖啡提花一般，但更加模糊，并且还能看见微型的沉淀物颗粒漂浮在水中，炼成质量显而易见的不好。
　　如果要打分，满分10分就只能拿4分的及格分而已。（炼金系的及格分为40%，也就是百分制40分，十分制4分）
　　不过江涵却露出开心的笑容，满意的点点头，将后续的仿生素材依次放入。
　　最后炼成的溶剂为银灰色，但能分辨的出来有灰红与灰蓝色的成分，仿生双子溶剂完成了！
　　如果使用真正的材料炼制，这种银灰色应该很淡，而灰红就像是无数不同的红色宝石组成，灰蓝则如同蓝色宝石组成，然后不断地双向移动。与眼前的溶液绝对是天差地别，但江涵却十分满意。
　　尤其使用了化验确认了这溶液含有双子溶液的特性后，更加的满意起来。
　　这可是用仿生素材做的！
　　仿生素材能做出带特性的溶液，还想怎么样？就像是江涵制作一个绝地武士的仿生人，然后这个仿生人居然能使用原力一样的荒谬！仿生实验做到这一步已经是大成功了！
　　制成的中和剂这次只用了10毫升，所以仿生素材都没有完全融化，但正式制作，剂量应该是40毫升，也就是四倍的剂量，不可能的融化不了素材。
　　配方中，法术火瓶一共使用6瓶，也就是60毫升的量，江涵所制作的溶剂要比法术火瓶热量高，所以可以减少三分之一的量。因为法术火瓶有奇特的作用，中和剂也就是单纯的灼烧效果，故而江涵才能轻易制作替代物。
　　调制的时间因仿生实验故而比较的简短，用时一个小时二十分钟就完成了，正式制作可能会达到两个小时。
　　……
　　“钥匙需要清洗一遍，避免残存仿生素材量混入素材。”将随身笔记记满了一页，江涵伸了个懒腰。
　　将无菌喷气又触发一次，再把素材放回素材箱，拧动气密阀，再慢悠悠的带着笔记本，把身后的厚实玻璃门打开，进入一个小的消毒通道，再触发一次无菌消毒喷雾，把玻璃门锁好，拧好气密阀，再打开最外面的薄玻璃门，进入工房的公用大厅。
　　公用大厅是能容纳六张按摩椅只显得稍微拥挤的类型，每张椅子都有着薄纱的帷幕，睡觉时可以拉起来保证隐秘性。
　　江涵缩到自己的空间中，将身上的土色袍子褪下。
　　而在旁边，一位对着生态箱测试生长激素是否起效的魔女朝她打了个招呼：
　　“哈喽，实验完成的怎么样？”
　　她容貌略显俊秀，如果穿上男装会是美少年的类型，齐耳发显得阳光轻松。
　　是显得自来熟的那种女生，不是我擅长应付的类型……江涵思考的同时微笑的晃晃脑袋道：
　　“还不错，你呢？这似乎是种植物生长激素？”
　　“也不错！它是我最近45次配比里，最有效的一种，我用了点陆地人学者的理论，还真别说，效果是有的，炼成起来也很简单！就是我的，唔，这叫做纽扣花的植物生长的有点……大了？”她热情地说道。
　　江涵看了眼生态箱，里面的植物蓬勃生长，她迟疑片刻说道：
　　“可能是……你用的样本不叫做纽扣花，而叫做西纽花？”
　　“啊？”自来熟魔女发出惊呼，打量生态箱，从口袋里拿出了本《植物图鉴，1815年自然版》。
　　她过了会后，说道：
　　“好像，好像就是这样！那就是我没错！配方对的，用量反而……啊！忘了自我介绍了，我叫做周雪，我朋友和我在这里租了这间工房，空了三个隔间我们也都租出去了，你是今天开租……啊，江涵小姐对吧！”
　　情绪外露，比一般魔女要热情多了……江涵点点头，跟对方又寒暄了两句，就在自己的空间里整理实验笔记。
　　而周雪则在继续观察样本，就是她观察植物生长时，睿智而深讨的目光时不时穿越玻璃箱，放在箱后的江涵的背影上。
　　偶尔江涵回过头，就感觉到了一种火烧般的灼热视线在自己的身体上不断游动。
　　这种情况，就像是全是男生的理科班中，出现一个漂亮又脾气好的女生。炼金就像是理科，就像是那种大家都是处男，一眼就能认出来的程度。不过魔女的理科还好，作为一个平均颜值不会跌破55到60的种族，一个学习班里总是会有漂亮的，值得一炮的。
　　但要想从学炼金的魔女中找到江涵这种85分到90分，在特殊人群眼中95分的漂亮同学，那难度也是有点高。
　　伟大魔女克拉肯的回忆录第三卷，短暂的描述了她在英格兰的魔女炼金符文理工学院中的学习与同学：
　　【……我读着书，她读着我，像我的身体比书本迷人。令人恼怒的是，她不仅如此，她们同她一类，见我过来便用德语问好与我‘芮丽卡’，她们戴上鹅毛，佩戴鸡毛掸，像雄辩家却结巴，如评论家而羞涩。我还知道，她们对隔壁的耐莉娜，德·法拉，都是如此——万能之主保佑我，庇佑我跟那些女孩区分开来。】
　　要知道，克拉肯作为德国人，作为战犯的女儿，战争期间在英国都得到了礼遇和爱慕！
　　这充分说明了炼金系对美少女有多纵容，当然，得是品学兼优的那种。
　　因为魔女认为，一个魔女长得漂亮，成绩还要好，这才是真正意义的美女。假如一个魔女仅仅长得漂亮，只会得到情书和骚扰。用陆地人的说法，陆地人认为魔女会追求让后代变的好看，优化的做法。
　　不过一般来说，出现一个漂亮不学无术，愿意做别人情人的魔女这样的好事，是不会出现在炼金系里的……
　　炼金魔女的入学与培育的难度太大了，所以炼金系魔女一般要不长得清秀可爱，要不像江涵这样漂亮且品学兼优。包括克拉肯，与她回忆录中所说的那几个女孩，同样有着不俗的成果。
　　所以可以肯定的是，克拉肯当年肯定是很羡慕她们的好身材。


第030章 处处有你
　　由于魔女是个无论高尚还是低劣都很坦然的种族，所以江涵放心大胆的把物品放在了炼金工房，麻烦了周雪小姐帮她看一下包，就自个儿拎着钱包走到炼金街上吃晚饭。
　　此时已入夜色，街道微凉，虽然依旧人声沸腾，热闹非常，但寒意却已经袭来，让魔女不得不再加点魔力在抵御寒冷上。
　　走在街上，江涵左顾右盼，稍显迷茫。有选择强迫症的人，选餐厅就是这么的难受。
　　中国菜？有点吃多了。日本料理？也吃多了。苏维埃烧菜，这个倒是可以考虑下……她捂着饿的咕噜叫的肚子，突然闻到了一股独特的香味。一股烤面包，油炸蒜末，与仿佛透露灼热气息的烤香肠香味透过鼻腔。她不由地转过头去，朝向香味飘来的位置。
　　那是一家名叫做彭拉萨的意大利菜餐厅。
　　有着浮夸的一看就知道是意大利款式的咖啡厅造型，螺旋的艺术品般的烟囱与巴洛克式大理石屋顶，精美的木制浮雕墙，有着历史斑驳痕迹的写着意大利语的招牌，以及门口挂着几盏猫灯！
　　那些肥猫是黑色皮毛，打扮的跟魔女的招财猫一样的，爪中还抓着魔女百科翻译出来的意大利语——也被叫做前言不搭后语。
　　令人精神为之一振的帕塔罗尼香肠香气，与蒜蓉面包，以及蘑菇抹奶油鲜汤的香气，便是从这一家意大利餐厅中传出来，不，或许说是咖啡厅，又或者说是意大利式的意大利快餐。
　　江涵突然发现，自己竟然已经站在了这家餐厅前了。它的左右两侧，分别是一家炼金咖啡店，以及附魔咖啡店，卡在中间的意大利餐厅正如同花心的左拥右抱的魔女般，确实热情如火，或者说特色？
　　只能上了……就这家吧……偶然相遇也是意大利火热风情的感觉……她双手推开餐厅门，暖风夹着食物的芬芳冲击在身上，让饥肠辘辘的江涵忍不住的露出憧憬的浅笑。
　　穿着休闲双色格子衬衫，与热辣短裙，还有保守黑色长裤袜的侍应满是笑容的迎了上来：
　　“小姐是要订位，还是直接用餐？”
　　侍应小姐的笑容刚好露出牙齿与虎牙，有一种‘如果在脸庞比剪刀手就是偶像笑容’的感觉，热情且阳光。
　　不愧是意式餐厅，不愧是热浪滚滚国度的感觉，不需要穿着讲究的服装，只要有着品味与热情，还有永恒不变的暧昧的阳光笑容，何处不是浪漫的旅游国度呢？
　　江涵点点头，预估了一下钱包的份量，以及最近能够掏出来的货币，边给自己计算食谱，边说道：
　　“直接用餐，就我一个人。”
　　“是这样啊，我了解了。”侍应小姐手指点了点贴在耳朵旁的耳麦，用很轻的声音快速说了两句后，笑容洋溢：“往前走，我们为您配备的专属店员会带您到座位上的。”
　　江涵道过谢后，往前走去，站定回头，又听见与看见了侍应小姐对着下一个客人大声道：
　　“欢迎！请问是定位，还是直接用餐？”
　　热情，真是一项魔女中极为有用的天赋，仅比颜值的地位稍低一些……回过头，江涵走入餐厅走廊中，又听见了热情的声音：
　　“欢迎来到彭拉萨！我是您的专属店员，我将负责接下来您的点餐与……诶？江涵？”
　　热情的介绍戛然而止，取而代之惊愕的意味极深。
　　江涵看过去，这位店员有着矮矮的个头（只比她高一点），婴儿肥的可爱脸蛋，让人怀疑未成年意味的小学女子的低双马尾，还有着淡金的瞳色。
　　是乔柔！
　　梦花园中的低级管理层，摄影楼的低级带队人，乖巧的外表下会开‘炮管过热’这类低俗笑话的女人（在说真心话的情况下），听说她还在符文造匠坊兼职过符文排列人员，在写字楼兼职过打字员，甚至江涵的好友，陈丽谷小姐偶尔会见到这位乖巧的魔女在事务所打零工。
　　而现在，又遇到了！
　　在意大利餐厅！
　　又遇到了，这个魔女中的打工战士。
　　——你怎么又出现了？在我的生活中？你是不是暗恋我？
　　江涵玩笑话还没说出来，就被乔柔小姐双手拉住小手臂，往一个包间里面带，并推入了座位里。
　　“你在干嘛啦？”江涵揉了揉自己的爪子，嗲了一声，看见了乔柔小姐对她做了个不要说话的手势。
　　过去了五六秒，包间门口走出来一个穿着米色西服外套与西服裙的魔女，手里拿着拐杖，带着礼服帽，和路过的人大声问号。
　　而路过包间时，也对着江涵问好，又对着乔柔笑着说了几句意大利语就走开了。
　　在她走开后，乔柔呼了口气，精致的小胸脯起伏了两下，转过头，不好意思的捏了捏头发道：
　　“那是我的老板，唔，新老板。一个意大利魔女社团的成员，有时候过于热情了，假如我们看上去很熟的话，她一定会凑过来和我们聊个一个多小时的！”
　　你的老板挺独特的啊……江涵拍了拍对方的肩膀，给对方打气道：
　　“放心好了，到时候我一定会说我不认识你的！”
　　“……唔。”有着可爱婴儿肥脸蛋的乔柔小姐的表情都有点变形了，她摇摇头：“不了不了，相较于被缠着，还是认识你比较重要点，上次你给我介绍的兼职很不错！”
　　她笑容又明媚起来了。
　　江涵有点心虚的别过头：
　　“是，是不错啦。”
　　她介绍的是南城第二家魔女之家的卖酒兼职，那边的店长叫做罗海莎，与克拉肯有点相似，一看就知道是个章鱼人。
　　与克拉肯一样，如果穿越到一个有克苏鲁神话的异世界中，她们绝对和印斯茅斯脱不了关系的那种！
　　“你们这里的菜单有吗？”江涵肚子叫了声，才又想起自己来这里的目的，脸有点红的问道。
　　“啊，啊有的，在这里！”
　　乔柔小姐作为经验丰富的打工魔女，配置齐全，热情洋溢，总之就是一句话，看见这张有点婴儿肥的脸朝你微笑，你是怎么样都很难心情不好的。
　　菜品十分之多，或者说，魔女的餐厅并不像是前世那种‘各式炒饭西餐厅’，她们开设的餐厅说是什么风格的，那么食物就是什么风格的，除了食材偶尔会不同之外，都是原汁原味的地区风味。
　　譬如说奶油帕塔罗尼卷饼，茄汁炖全肉配松露，黑松露意面与菠菜牛油。
　　这些地区菜，即使是在国内也能吃得到了，而且是以便宜的价格吃到。
　　所以，魔女世界中的吃货们无疑是幸福的！
　　江涵点下了一份茄汁烩肉，附赠了浓郁的玉米奶油鲜汤，最后自然是意大利菜里，最无法拒绝的披萨了！无论是什么样的披萨，只要是意大利披萨，那就是好的披萨。


第031章 工房内部
　　鲜嫩的烩牛肉，蕴含着纯正的香味，恰到好处的茄汁不会太酸，却也不会太甜，层次感十足的甜咸几乎让江涵要把盘子都吃下去。
　　然后是份量十足的披萨，上面切了牛肉末，帕塔罗尼香肠片，还加了点黑胡椒与白胡椒混合起来的粉末，大量的引人发胖的芝士厚厚的覆盖在上面，如千层面般的，将肉与芝士藏入底部，再将洋葱，番茄等常用的素菜混在面上，当用切披萨小刀滑下去后，将一块披萨拿起，数不清的芝士连成丝！
　　一口下去，满满的饱足感，满满的满足感，令人不由震声：
　　这才是披萨！
　　吃完了大块披萨，她又咕噜咕噜的一口气将一杯薄荷荔枝苏打饮下，冰爽和甜蜜以及优香的荔枝果肉在口中爆发突破，直达心灵的冰爽了起来。
　　“呼……”
　　吃完后，付了款，江涵就满足的揉着肚子，回到炼金街上，慢悠悠的找回了工房所在的街道。
　　“维尔海姆药业照片药剂师……”在街道上偶尔能听见这样的传闻。
　　魔女的信息交流有着相当东方特色的传闻文化，也就是‘舅舅党’们，现在也可以叫做‘姑姑党’，大体来说就是以这样的对白作为交流的开始：
　　【“我的姑姑在某某处任职，有些内部消息”】
　　不过现在魔女的传闻一般都不会偏离的过分的，一般都有根据有线索的。
　　江涵所听见的关于‘维尔海姆’的传闻，让她不由侧目看向散布传闻的魔女。
　　因克拉肯对这个药业公司进行了间谍行为，让江涵也对这个公司有了些许在意。
　　散步传闻的魔女体型较大，应该有一米八快一米九的身高，背着大大的矿工包，浑身散发着一股淘金者的感觉，她和两个魔女站在一块儿，正在为两位显得有点茫然的魔女介绍维尔海姆药业的工作福利：
　　“底周薪2000，公司奖励金500，有集体的宿舍，有非常棒的每3个月一次的3日公司假期旅游，还有便宜的维尔海姆书库内的法术贩卖，连珍贵的素材也在每个月有着可以领取的份额。”
　　这是在招兵买马啊……江涵估算了一下，按照维尔海姆药业的这个标准，1个魔女的最低薪金都是每个月1万元，这可是相当可怕的一笔巨款了，基本上每个中产阶级家庭中都会有一个魔女拥有这样的薪水，才能够称之为‘中产’，但如果光论收入的话，江涵也是中产阶层的一员。
　　——事实上，卖酒带来的经济收入真的非常可怕。
　　一般光顾像是‘魔女之家’‘海滨酒池’这样的中高档酒馆的魔女，大多数都是底层中产阶级，一个月收入8000到10000的魔女。
　　因为魔女的生活往往比较的固定，所以可以假设她们每周会固定去酒吧消费一次，算消费500元的话，那么带来的收入会是50/周，200/月。而像是江涵这种，固定拥有客流，还有‘慕名而来’的新客人的魔女，一周可以接待起码50个这样的客人，也就是说，卖酒只要抵达有50个常客的水平，也能塑造出一个月入过万的中产魔女出来。
　　当然，数字也不能完全这样去计算，也有去酒吧点200块酒的，也有一个月只去一次的，还有一个月只去两次的。但大体上来说，取客人平均消费的话，46个客厅常客就足够让一个卖酒女达到中产收入，如果算上点名，陪玩等等，那收入会更惊人。
　　故而魔女也有酒吧笑话：
　　客人A：我收入8000呢，开的是费低魔的扫帚！
　　客人B：我收入12000，叫了辆狮鹫车来的！
　　此时卖酒女走来。
　　客人B：小姐，您怎么有点眼熟？
　　卖酒女：啊，小姐，您刚才叫的狮鹫车，就是我的车啊。
　　……
　　虽然对维尔海姆的招聘传闻有点在意，但江涵却也不太放在心上，无论维尔海姆有什么图谋她们都已经被伟大魔女盯上了。
　　走入了牌子依旧引人注目的【3D恋爱工坊】中。
　　蹬蹬蹬，江涵走入工坊里，里面周雪还在，和另外一个魔女正看着恋爱电视剧。
　　“亲上去啊，亲上去啊！”周雪对着电视中，里面两个长相甜美，动作暧昧，在学校同桌的魔女呼喊道。
　　“这不现实！”另外一个魔女说道，边说边露出了吃柠檬的丑态：“学校哪里有那么可爱的魔女给你做同桌呢！”
　　校园恋爱……江涵瞄了眼屏幕，抿了抿嘴，走过去，和两人打了个招呼后就又走进了自己的隔间里。
　　炼金魔女和理科生差不多。
　　但是，即使是理科生也喜欢看电视剧的！
　　这点可别弄成既有印象了，在许多人的想法里，理科生要不就是学霸，要不就是情商为零的混子，但这是不现实的！事实上，大部分理科生的文科都不会很差，并不会像文科生那样偏科偏的太严重了！
　　而且理科生反而是学生中，最喜欢看电影和电视剧的类型，甚至有时候，你搞不懂那些戴着眼镜，眉头紧锁似乎要早秃头的理科生们，心中是在为难题纠结，又或是在为今晚看什么球赛纠结的呢。
　　魔女的电视剧类型一般分为四种：
　　风景纪录片、动物纪录片、校园恋爱片，还有一种特别受欢迎的长篇恋爱剧情片。
　　其中前三类可不赘述，后一种则是比较复杂的。
　　剧中两位主要女主角都会是有工作的魔女，因为各种各样的事情相识，闹出恋爱喜剧，最后一起前往远方旅游的那种类型的片子，有点像是日常，又有点像是公路片，也有点单元剧。
　　大概魔女都是喜欢在休息够之后跑出去浪的，这也是这种电视剧的卖点！
　　且因为魔女本身的寿命就长，即使死了也很有可能化身幽灵继续存活在世间，所以她们对于未知领域的好奇是普通陆地人不能理解的。
　　对于这一群魔法上的莽夫而言，世界还充满了各种各样的未知才是最为有趣的。
　　江涵倒是不太喜欢出去旅游的那种，但不得不承认在折叠空间中跑来跑去确实有趣，无论是灵海，还是绿野沙洲都给她留下了经验的感觉。
　　她深呼一口气，又进行了一遍消毒，准备开始调制双子溶剂。


第032章 试胆游戏
　　若是陆地人想要塑造一个无菌环境的话，那么消耗的资材将会是惊人的。
　　但魔女的无菌环境却是非常简单就能制作出来。
　　首先是拥有纯氧循环的气密室，这一点是必须的，也是基础。魔女也有一些能够隔绝出来气密环境的其余料子，但昂贵，所以制作小的三层木料气密室是最好的。
　　然后是消毒通道，放置炼金师们带入细菌。
　　最后则是一种消毒喷雾，这种喷雾的主要成分为纯净冰水，注入了消毒魔力因子后，喷洒出来的消毒水不仅无味，甚至连携带的湿度都仅仅和空气类似，近乎于干冰形成的水雾，且湿度更低。
　　有时候由于种种便利，陆地人的科学家也会来到空岛上，租用魔女的炼金工房来进行科研活动，而这也是炼金术士的收入来源之一！
　　陆地人的科研学家，考古学家，历史学家等等都是享有非常高的补贴的，大体上与A2魔女的补贴相类似，还拥有着种种的项目拨款。所以这也使得这些学者们，是雇用得起魔女帮忙工作的，在炼金工房里，炼金师魔女作为经验丰富的操作者，受到雇佣也是正常的事情。
　　江涵耐心地二次消毒过后，才开始从素材箱中取出材料。
　　“事前的消毒必须要做好，炼金是一项做好了预防与准备工作后就是无害的工作。”她小心又小心地操作着素材，因为不是仿生素材，所以她必须要给素材加工才能够制作溶剂。
　　她在工具包里掏出了切割素材用的无物质素材刀。
　　这是一种使用魔女蛋内壁物质合成，最终加工而成的小刀，在无论是物理化学，还是在神秘学上都有着不可替代的作用！
　　这种物质它不受感染，不受限制，这意味着在物理的角度来说，无物质素材刀是种完全干净的刀具，只要使用后用冷水清洗一遍就可以洗干净，连油脂都不会黏在上面，也足够锋利，用于切割素材完全不在话下。
　　而从神秘学的角度来说，这种小刀意味着魔女的诞生，意味着从未有触碰世俗，也是完全干净的，而对于魔女而言，完全干净的神秘学刀具是难得的。
　　因为魔女的炼金，不但涉及到物理化学，同样也涉及到了神秘学，比方说使用一把干净的，但用于殉葬的小刀去处理素材，这意味着‘不洁’，也意味着制作出来的道具八成八会有点小问题！
　　江涵摁住了素材中的灵海特产的蘑菇，处理素材最好从植物系的开始做，而血肉相关的放在最后做。她用执弓式执刀，刀尖触在蘑菇的表层，另一只手用固定的仪器将蘑菇锁定。
　　“灵海的心灵菇，表面伞盖的筋较多与粗，不进行切割出刀口会很难煮熟，很难熬煮为溶剂的一部分，残渣会很多。”心里复习了一遍资料，江涵手腕发力，干净利落的在心灵菇的伞盖上划了个深口，然后顺着口子上挑，将伞盖上的刀痕变成了一个‘V’字型。
　　以《魔女素材处理全书.VI》中记录的方法：
　　“V字口是最容易引导出素材内的潜力，与药性的，从神秘学角度来说，我们称之为‘开颅’，从物理的角度来说，这叫做‘增加深入接触面’，如果觉得素材过厚，可多制作几个V字口。”
　　她所使用的手法，完全来自于雪伦居里的书籍，一种追求从容不迫，冷静理性的炼金术。
　　把素材分门别类的添加了切口后，江涵拿出了自己珍贵的炼金四属的物品出来。
　　通常意义来说，炼金四属会是水啊之类的不太值钱的东西，但江涵为了效果，为了掩饰住自己偷偷贪下了法术炎瓶的行为，所以也将炼金四属换成了效果更强的四类道具！
　　象征水属性的蓝宝石，火属性的红宝石，土属性的双生矿石花与风属性的六色黄金，价值都不低，但相较于法术炎瓶来说还是比较廉价的。
　　放入了四属之后，江涵所选用的水源并非是蒸馏水，因为蒸馏水会和蓝宝石冲突，两个‘水属性’的物品放在一起，冲突会让炼成失败，故而她选用的是盐水。
　　放入大量盐，使用坩埚熬煮后的浓郁盐水，再将其倒入大坩埚，与四属一起熬煮。
　　再往熬煮后的溶液中，依次添加素材，最后将代替法术炎瓶的中和剂倒入。
　　火候有点大……中和剂效果有点出乎意料的好了……唔……材料没有化开？
　　嘶……如果没做好的话，那我可只剩下两份的容错率了，如果两份都没做好，那我估计要和伟大魔女解释我为什么贪污了她的法术炎瓶的事情了……想象克拉肯那副样子，江涵心中有点心虚。
　　她看了看锅中，逐渐开始冒起了蓝和红色提花的泡沫，有点流冷汗。
　　因为心灵菇还没完全化掉！
　　主材料没有完全化掉，就可以宣告炼成的必定失败了。
　　她将畏惧心理抛到一边，拿起了中和剂，往里面又抖了十来毫升！
　　做炼金的，一定要胆子大！
　　剂量不够就加倍！
　　还没融化就超级加倍！还不行，那只能开大火，终极炒鸡翻倍了！
　　江涵拿起炼金药匙搅拌了下，感觉到了心灵菇已经在融化了，说明她增加中和剂的行为是正确的。
　　她看着融化的蘑菇，心理挣扎了下，干脆一口气的将剩下的中和剂又倒了一半下去！
　　“我们做炼金的，胆量要够大。”她双手握住药匙，均匀搅拌，感觉到了灼热与寒冷的空气从坩埚中浮起，然后，又分外纠结了起来。
　　以江涵做炼金师的经验来说，眼前的这种情况，说明一切往好的发展！
　　但是呢，如果就按照现在的状况做下去，八成等炼成之后，得到的会是药效不足的产品溶液。
　　因为啊——
　　火大了！加的量太大了，让溶液增发的速度也越来越快，虽然素材顺利的融化，但是，溶液也在不断的蒸发，想要最后达到制定的药量的话，需要加水，而一加水，溶液就稀释，导致药效不足……
　　“呼……”江涵深呼吸，心中想起雪伦居里炼金术的理念：
　　【任何时候都要从容不迫】（不让别人看出来出岔子）
　　【任何时候都要表现的早有预备】（哪怕是失败也是意料中的）
　　【任何时候都要胆子大】（大力出奇迹，大力有未来）
　　……
　　江涵把目光放在素材箱上，沉思了零点五秒，就迈开步子跑了过去，又取出了一份材料。
　　“我们做炼金的，胆儿要肥！”她快速的，迅猛的，又处理了一份材料，混上了水，又加入了半份四属扔了进去坩埚。
　　既然蒸发的速度有点快，那就干脆让它蒸发的更快！
　　江涵直接将第二份四属中的蓝宝石给存了下来，因为她要加速让溶剂融化，加了双份素材，那么不让融化与蒸发速度都加快的话，最后说不定药量会多出来许多，那样也不完美。
　　因为炼金术讲究的叫做‘连接性’，假如一份溶剂做出来两瓶药剂的话，那就是不完美的，在物理性质上是允许，但在神秘性质上却是大忌，容易塑造出一些鬼祟玩意儿！
　　寒冷与火热逐渐形成了大量的雾气，让江涵不得已的在这种情况下又摁了一边消毒喷雾，幸好消毒喷雾不要钱，不然按照她这个用法，得赔一大笔钱。
　　浓郁的魔力，近乎实质覆盖在气密隔间中的魔力雾，江涵抖了一下。
　　眼前这个情况，非常的好！
　　不爆炸！
　　那就是好的！
　　她瞄了眼坩埚内，似乎因为中和剂加了太多，导致融化速度太迅速了，而蒸发速度却慢了下来，这让这次的溶液很有可能会在素材完全融化的情况下，被蒸发，被浪费，最后药量又不足……
　　于是，她瞄向了素材箱，里面还存放着最后一份素材。
　　咕噜……
　　她咽了口口水，像是催眠自己一样的，温柔自言自语道：
　　“我们从事炼金行业的人员，一定要有勇于实验，大胆推测的精神——实在不行，我可以去脱衣舞俱乐部跳舞，还债……”
　　她迈着步子，朝着素材箱走了过去……


第033章 三子溶液
　　长发如触须，手持着炼金观测仪，克拉肯穿着睡衣站在双生世界树的根须部炼金实验室中。
　　伟大魔女动作轻巧，触须般的长发小心翼翼地卷着试管，触碰着仪器，调整光源与光谱来侦测试管中魔力近乎涌出来的强大魔力溶液。
　　那溶液如水晶剔透与有多面折曲的光面！
　　那溶液色泽为闪金，铁红，冰蓝！
　　那溶液在变幻，沉淀却不断地消融，每一秒钟都有更加清晰的链接脉络浮现在其中！
　　这溶液的魔力与充沛的力量，让克拉肯本来被吵醒后的不适化作了惊喜，让她那不快的心情也变得愉快起来，她那灰色开始带着魔力蓝色荧光的发须舞动说明了这一点。
　　难得的，有思想与创造性的年轻人，想胡椒煎饼突发奇想混入了蜜糖，微辣带甜，创意十足……克拉肯满意地发出海洋巨兽般的呼噜声，因为娇小的体型，显得有点像是在满意地撒娇：
　　“它能让我惊喜个一整天。”
　　克拉肯说完后，转头看向将这管溶剂送到自己这里来的江涵——那位可爱，漂亮，身高比自己还矮的魔女就坐在哪里，精致但轻浮的容貌与端庄混合在一起，让人感官极好。
　　克拉肯又赞叹了一声：
　　“我没想到，我得承认，我一开始觉得你并不是那种会创新的魔女，但你让我看走眼了，你确实是个天才魔女，在炼金这一方面我认为你可以获得无考试A2证明了，假如你出生在德国，并且跟着我学习，我会推荐当地政府用‘特殊魔女移民条例’中的‘特殊天才条例’给你移民证，把你留下！”
　　坐姿端庄，尽显雪伦居里流炼金魔女风采的江涵，从容不迫，动作轻微，掩着嘴，侧着脸，半眯了下眼睛笑着说道：
　　“您过誉了。”
　　你真的过誉了，因为这件事情，我都不知道如何开始解释……江涵保持从容不迫的镇定态度，笑容暧昧又撩人。
　　“如何称赞都不为过，你似乎是学习雪伦居里派别的炼金术的吧？”克拉肯将溶剂小心翼翼的放在台上的固定夹上，她走近，态度很亲昵很温和的，如长辈一样的坐在了江涵的身边，亲近的把手搭在江涵的手背上。
　　她那对美丽的不加掩饰的永结眼中，满是赞扬，像极了一个一生钻研学问的学者，终于遇见了适合继承自己衣钵的人。
　　江涵轻微颔首，微笑回应：
　　“是的，我第一本炼金术的书本就是雪伦居里的著作。”
　　克拉肯露出了然的神情：
　　“确实如此。”
　　“你所使用的手法与雪伦居里的‘加重法’非常的相似，借鉴与使用了类似的加重的权重设定，从而使得炼金素材达到沉淀，效果超发挥，更适于‘混沌熬煮’的形态。了不起，这可是A3中也显得十分高水准的运用了，你是怎么决定权重的？这个溶剂的效果，看上去足足有原先的两倍……不，是三倍，三点五倍左右的效果！”
　　“……”江涵捂着嘴轻笑，脑中加速运转思考了起来：
　　我那TM知道什么权重，什么决定序列，什么混沌熬煮！
　　老娘觉得溶剂蒸发太快，就他妈的加倍，加倍之后发现素材融化的太慢，就他妈的超级加倍，然后又发现水太多，就干脆淦NN的拉满！
　　效果是原先的3倍？3点5倍？那TM不是正正好吗！？
　　我加的量就是3倍！
　　……
　　“我的四属用的是蓝红宝石，还有双生矿石花与六色黄金……”江涵微笑说了半句，停住了嘴，没有继续解释。因为啊……克拉肯是聪明人！这位小姐才是真正的天才中的天才！
　　“你用的是这四样啊！”克拉肯发出了惊讶的声音。
　　用蓝和红宝石做底料，是基本的炼金失误，因为这虽然符合神秘学对四属的定义，但在物理性质上却是同类，要不造成锅中的水加速蒸发，要不造成锅中的水过度剩余……不过加上了决定性的六色黄金，让这种失误能够维持住【不失败】的状态，从而加以利用这种【矛盾态】进行【二次提炼】……克拉肯合上眼睛思索了一下，只感觉到一阵舒爽！
　　这种运用冲突，运用接近失控状态的程度进行炼成的行为，不亚于命运交响曲一般的宏伟篇章！不亚于亚哈船长的搏斗！克拉肯心中称赞，睁开眼睛，感叹道：
　　“确实很有雪伦居里的感觉，从容不迫的在矛盾状态下的坩埚中操作。”
　　“说起来，我也一直很喜欢蓝红宝石的水火素，这两者的矛盾与共性能够让坩埚快速过热，也可能让素材缓慢融化，但在合适的选择风土属的情况下，有许多改良的余地，比如风属我挺喜欢用白金银桦，白安骏马这一硬性一软性的素材配合，能够塑造无数的可能性！”
　　克拉肯作为在炼金系‘玩玩’都能拿到辛德拉奖的大牛，一顿猜测外带讲解和分析，听的江涵如痴如醉，心中几千万个疑问都仿佛被解答干净了一样。
　　深藏在伟大魔女颅内的学识见解似乎因为遇到了‘对的人’而开放起来，克拉肯神采奕奕的将自己的一些猜想，一些思考的问题都讲了出来。
　　而江涵，则运用着来自另外一个地球上，来自于维基百科的键盘侠知识来小心应付着谈性十足的克拉肯。
　　“……偶尔间，我会思考，假如有一天魔女的魔力源泉枯竭了会怎么办，我们会跌落神坛吗？我们会成为普通人吗？成为普通人的感觉又会是怎么样呢？”
　　克拉肯高谈阔论着，犹如她所说的——她是个奥地利魔女，曾经想学画画，但见到了一个同班生报考维也纳艺术大学不成功的后果后，就专心于法术。
　　而这种经历，让她的演讲慷慨而激昂，偶尔习惯性地会用手势增加自己的说服力。
　　因为谈的兴起，克拉肯与江涵干脆走到了一间双生世界树下的会客厅偏厅中，点燃了壁炉，泡好了白兰地配白巧克力，坐着慢慢谈。
　　江涵捧着杯子，咕噜喝了口，感觉有点迷糊，呼了口气接过话题道：
　　“克拉肯同志，您这是杞人忧天，是种形而上学式的软弱悲鸣，是种小乔尔布亚阶层特有的软弱特质，事实上，思考‘我们的未来’这样的想法的人，往往都是费拉不堪，软弱到死的。”
　　克拉肯耸耸肩，也咕噜喝了口，坐在江涵旁，两位体型相近的魔女靠的很近。
　　脱去伟大魔女外衣的克拉肯不再睿智，发表了弱智魔女才发表的言论：
　　“但我就是想，我知道那样不对，可我就是有时候会想象那一幕，会不会意味着世界末日？”
　　“不，不会的。魔女就是魔女，魔女不代表世界！”江涵说道。
　　“可魔女就他妈的是世界。”克拉肯手托着腮，看着壁炉中的火焰，幽幽地说道：“不过你是对的，提出问题而不去解决的人是软弱的，而我已经想好了几个计划！”
　　江涵觉得自己有点醉了，把头偏着搁在克拉肯的肩膀上，强撑着眼皮子，说道：
　　“说说看？”
　　“魔力，本身是一种能量，它能转化为电能，转化为动能，转化为蒸汽能，总之，它就是一种基础的能够转化的‘力量’。那我们可以将电能还原，用陆地人的那种发电方式，让电能转化为魔力，成为一种我们能用的……哈……能量。”克拉肯说着，也打了个哈欠，抓着杯子又喝了一口：“我有那么多伟大的工作去做，但却要因为这些俗世的权力斗争，浪费时间，真是无趣……”
　　“什么权力斗争？”江涵快撑不住了，已经合上了眼睛，发出轻轻地呼吸声。
　　而克拉肯则又喝了一口，也闭上眼睛，嘟哝了一句：
　　“一种……说是能制造高级女巫的药剂，在我看来，技术含量不如你的这份，三子溶剂要高。”
　　畅谈了五六个小时的两位魔女，在温暖的房间中睡去。


第034章 预谋
　　当江涵睁开眼睛的时候，已经是27日的下午6点30分了。
　　即使是对于魔女而言，也是很晚的起床时间。
　　由于季节还是晚夏，南方的都市这个时间中却还是天亮着。下午的暖阳通过窗户，照射在身上有种毛茸茸，暖乎乎的感觉。江涵看着暖阳，发愣了一会。
　　她抖了抖身子，突然发现身上多了件毛毯，暖和而舒适。
　　“醒了啊。”在偏厅中，靠近巨大落地窗前的书桌前坐着伟大魔女克拉肯，她微转眼眸，对着江涵浅笑。
　　她皮肤白皙，灰色的头发代替着她的手捧着书，而她本人的双手正在悠哉的用茶匙搅拌着一杯蓝色，灰色，与幽绿色组成的三色奶茶。
　　“起来了，我昨天有点太累了。”江涵不好意思的抓了抓脸。
　　眼前闪过一丝灰白，她一怔，低下头，看见自己的掌心抓着几缕灰白色的长发，这些头发还闪着冰色的光芒！
　　……我，我我我干了啥！？我昨天，睡觉该不会帮别人拔毛了吧？等等……我似乎梦到了我在撸猫……她保持着从容不迫的，在伟大魔女注视下，很恭敬的将这缕灰白的长发放到了沙发上，轻咳一声：
　　“唔，唔，超，超乎想象的柔软！”
　　她没说谎！
　　这种长发的材质确实是柔软的吓人，江涵怀疑，如果克拉肯去拍洗发水广告的话肯定不用加特效，是那种将梳子挂在头发上会自动滑落下来的水平，如此的柔软，比初夏到来时候的兔毛还要柔软顺滑！
　　她双手合十放在腹前，尽可能的表现的斯文乖巧。
　　“谢谢。”克拉肯很有风度地说道，同时，似乎她将江涵视作了可以稍微透露点心扉的对象，故而表现的真实了几分——这位伟大魔女保持了风度半秒后，突然，略有疑虑地说道：“你的睡相，不太像拥有永结眼的魔女。”
　　雨女，雪女，河妖，海妖，这些有着漂亮人类外形的妖魔鬼怪的睡姿都很不错。
　　“我，我只是累了。”江涵觉得脸红地说道。
　　“好的好的，我只是许多年来，没有被人拔过头发了。”克拉肯感叹了一声后，很感兴趣地说道，“江小姐，我很好奇你身上带有的时空属性的道具是什么，我们这种拥有魔眼的魔女，感知都不会太差，我从昨天就想问了，但被你的成果给震惊到了，而昨晚又不是一个，嗯，合适的时机。”
　　时空属性的道具？是指我身上的传送护符吗？克拉肯一提起，江涵就想到了自己身上的传送护符，在杜凝妆吃了不少研究经费后，这位研发人员终于把传送书给小型化了。
　　既然伟大魔女要看，那就给她看吧。
　　江涵伸手放入胸口，抽出传送护符，将还残留着体温的书签状护符放到了克拉肯的手中。
　　事实上！一开始江涵提议要用护石来做传送护符，但因为这些魔女都不是暴白，也不懂什么梗，就被全票否绝了。后来楚虞君小姐提议用书签，反而得到了大多数票数，只有一票反对（江涵）。
　　而克拉肯也不愧是意志坚定的好同志，不远万里来到中国的国际友人，面不改色的拿着书签，表情如常的检查了两遍，赞叹道：
　　“非常好的创意，是使用时间河来进行漂流，达成传送目的，是这样的道具吧？”
　　“是的，由我们结社中的一位社员开发的。”对于这种级别魔女的洞察力有所预料的江涵并不吃惊，或者说，她觉得这个级别的魔女一眼看出来这个道具的用途是什么才是正常的。
　　从第一次见面起，江涵就隐隐约约的感觉到了克拉肯的永结眼与自己的相似，而拥有类似的雷达能力也是理所应当的。但江涵做不到用单纯的洞察力和雷达就解析出来道具的成分的程度，但反过来，她也能感应到克拉肯并没有像她这么广的感应范围。
　　由于这个世界，魔女就是几十亿起步的，所以只要是成名的魔女，那必然战例是会被研究过的！
　　不存在那种‘此人摸摸无名，但居然是个战斗力达到传奇的龙套角色’的情况，克拉肯的感应范围通过数个魔女付出血的代价后也被确定为17米到21米左右，不排除她拥有25米的初步广域感应能力。
　　而江涵则有着超过两百米的超大感应范围，甚至这都不是极限，而是在200米内她可以精确到无误差定位，范围越大她的误差越大，这样程度的雷达范围，无法做到精密解析也是正常的事情。
　　克拉肯把玩了一下护符，说道：
　　“你们的结社？也对，像你这样的魔女，没有一个固定的结社，也不太可能。”
　　事实上，我们都是卖酒的，可能伟大魔女您没接触过我们这样的阶级……江涵心中吐槽了一句，虽然知道魔女之家是正规的酒吧，但这样的调侃还是免不了的。
　　她思考片刻回答道：
　　“就是非常普通的结社而已，一开始是以这个传送用的法术为立项的结社……我们刚开始，使用的是非常沉重的传送办法，传送费用也高的惊人。”
　　“一开始的科研项目都是这样的，初始版本总是最糟糕的。”克拉肯笑了一下宽慰的说，然后又好奇的提了一嘴：“消耗多少魔力才能传送？”
　　“四千一次。”江涵回答。
　　“……”克拉肯罕见的有点失态，伟大魔女抿了抿嘴，皱着眉，“一次性抽干魔力量12000的魔女，才能够满足一次传送，还是单程票？”
　　那个最初的版本已经被杜凝妆放入到了黑历史当中，但事实上，就是这样的，一次性抽干半个大魔女才能满足一次传送，有次杜凝妆自己当电池，一天早上大家都来上班，差点把她抽成了人干，然后她才真正意义上加班加点去改掉的。
　　江涵叹了口气，想起了自己当电池的时候，心有余悸地说道：
　　“后面经历了几个版本的变迁，现在只需要魔力量超过2000的魔女就能够使用了，虽然消耗还是很高，但起码对于我们结社内部来说已经是可以用来跑来跑去赶路用了。唉，想要撕开时光河进行旅游，必要的魔力不可以节省，或者说减少到现在这样的程度，已经十分喜人了。”
　　“你们的那位科研家小姐，有尝试过打井法吗？”克拉肯问道。
　　由于层次相差太多，江涵的知识库里并没有这个词语：
　　“打井法是？”
　　克拉肯则反问道：
　　“你们的那位科研家小姐可能想要做一个随身随地能够传送的装置，但那种装置随时需要定位，需要重新定位与搜索定位，所以导致消耗无法降下来对吧？”
　　因为涉及炼金学，江涵也帮过杜凝妆去优化传送法术，但效果不大。
　　虽然没有太多的成果，可问题的根源她还是记下来了，基本与克拉肯说的相同，定位一直是消耗魔力的大户。
　　她点点头：
　　“是的，定位是大问题……”
　　“那么，你们可以尝试下打井法。”克拉肯说道，“将一个区域内的魔力，混入足够量的空白魔力，官方称谓为‘塑造魔力网络节点’，而我们则称呼为‘打井’。譬如幽灵列车，它们行驶的路线，就是一个个井口。如果你们制作的‘井’够深，完全可以兼容时光网路的。”
　　江涵思考了下，克拉肯所说的要比杜凝妆想的炸时光河靠谱些，就点头道：
　　“我会建议的……但，我们结社估计要很后来才可以尝试。”
　　建议是好建议，但问题是Wings没钱了！想要测试新思路的话，耗资也是减少不了的。
　　江涵为难的表情让克拉肯笑了下，伟大魔女不在意，或者说装作不在意的提道：
　　“我可以投资你们结社，我也可以帮你们解决一些应用符文与炼金上的难关，但是……”
　　“你想要什么？”江涵直截了当的问道，让克拉肯发出了不知道是高兴还是感到无趣的笑声。
　　伟大魔女思考后，突然笑道：
　　“牧海者，会在今年组织一支新军参加各种赛事，与参加开发异世界，以及超巨折叠空间的事务。”
　　“……”
　　江涵沉默了下，听见了伟大魔女的一句似曾相识的话：
　　“你可以回去，慢慢思考。”
　　“我很有耐心，我听说你的生日是在11月份？19岁生日。”


第035章 国际友人
　　越是重大的讯息，越难以做到完全保密。
　　法术层面上倒是可以做到那种完全不走漏消息的程度，可在这个300年前的交流都跟另外一个地球2018年的网路时代一样的世界，完全没有消息与法术闭锁本来就是很引人注意的一点，所以超大折叠空间的讯息也被越来越多的魔女知晓。
　　连陆地人！都听说了这件事，提前在家中储备法术植物的果实，准备炒一波高价卖出去！
　　在这种情况下，魔女的结社，秘密的沟通在南城的各个角落都浮现了，江涵都收到了克拉肯的offer了，就差面试上岗了……唔，或者说，被求购？用赞助和技术支援从Wings求购？
　　唉，怎么我老是遇到这种事情……好像我从事的职业都让人有所误会，瞧瞧我这些工作！‘卖酒’，‘点名’，‘技术与金钱交易’，听上去都不是好活……她自怨自艾了一下，同时裹了裹身上的披风。
　　天气有点冷。
　　现在是27号的晚上11点55分，位置在南城的云道交通总站。
　　云道算是魔女世界中的一种交通方式，用某种特殊的仪式固定住云层，再在云层上建设轨道，供应有轨飞艇使用。看上去有点像是放风筝，在轨道上有着坚韧的合成金属线牵扯着重心稳妥移动飞快的飞艇，顺着轨道高速移动。
　　它们往返两个大洲所用时间也不需要1个小时，当然，如果从别的大洲过来的话，还需要在总站接受检查，得到入关许可等等。在长途旅游来说，它要比飞机便捷，但短程的话，和飞机五五开，并没有特别明显的优势。
　　“让我看下，12点15分到……”江涵看了下表，她来这里这为了陈丽谷的委托。
　　陈丽谷帮了她，她反过来就要帮她，互相帮忙，互相需要，这就是人际关系的重要性。
　　总有那么几天不方便的时候，能有朋友帮助！
　　来自于事务所的委托内容为，帮助一位合法入境的东瀛魔女在南城安顿下来。陈丽谷已经做好了一切准备！
　　填好表并且有魔女协会签名盖章的暂住证申请——奇怪的是，名字空了出来但申请表显示‘该申请已经通过’，看来魔女也并不是不会腐败的生物，这份暂住证申请目前只有神通广大或交际极广的魔女能够弄的到。
　　同样申请通过，但没写名字的高速扫帚驾驶证——它的下面甚至写了申请通过的原因，‘经过我方检查，申请人拥有极好的驾驶经验，极好的信用记录’，虽然名字还空着！可申请人已经被‘审查’了，又是一份有猫腻不便宜的东西。
　　还有租房证明，某个空岛上的住屋租赁合同，合法的私家魔女药师资格证，都是些空出名字的。
　　这些东西只要不认真查，几乎可以塑造一个人出来了！
　　等待‘接机’的站台此时有不少的魔女，因为12点的有轨飞艇确实是高峰期，无数国内外的魔女都会使用。
　　她等了一会，用法术之手持续挥舞着接机的牌子。
　　机场和鸡场以及云道交通站是禁止使用爆破属性的法术的，比如说信号弹法术！为此魔女协会列了一张长达400页长的法术原理禁止列表，因为魔女的改造法术能力太强了，想要达到法律上的禁止，必须要禁止原理，不然总有人钻空子的——虽然钻空子的也要蹲局子，但说出来还是有点不舒服的，总有人拿这个企图说明‘法律不禁止就代表允许’。
　　不过禁止了信号弹，并没有把法师之手也禁止了，所以江涵不用辛辛苦苦掂着脚尖蹦跶来蹦跶去的接机。
　　来往的魔女有许多，江涵也算是开了眼界。
　　长狐耳的，犬耳的，兔耳的魔女种类繁多，甚至还有长驴耳的！她不知道那算不算驴耳，但看着像。
　　还有长角的，长尾巴的，长触手的，身后漂浮着由光组成的翅膀的，还有一堆拥有魔眼的魔女，国内外的都有，甚至还有一个江涵看着就亲切的熊魔女！
　　熊魔女的长发的下半段会长有额外的毛发，看上去就像是厚厚的熊皮，但实际上摸上去会非常柔软，就像是加了两层后的毛毯一样。她们的爪子略长，还有着比人类耳要圆一点的圆耳，也长着熊毛，大多身高一米八左右，出乎意料的并不是特别的高，但总给人高达身材好的错觉。
　　江涵还不小心被她们的头发撞到了下，那柔软的感觉要比一切毛毯都要柔软！
　　而还有拥有永结眼的魔女，误会了的走在她面前询问名字，结果发现认错人后都比较害羞的走开了。
　　纷纷扰扰的感觉，第一次让江涵真正的身处奇幻世界的感觉！
　　但与奇幻世界不同，这些种族各异的魔女都穿着人类的服装，裙子衣物，总之并不奇装异服，而还有很多穿着袍子，即使是袍子也很现代化，并不会给人一种‘哇，这是中世纪异界吗？’的感觉。
　　而携带的行李更是五花八门，江涵从未见过那么多的奇特行李，以及行李箱。
　　在出门口的位置，发生了一起小小的争吵：
　　一位警卫魔女阻止了一位魔女将行李带入。
　　她外表可爱，长发到小腿，长发在小腿处结成六束，化作六条成年人手臂粗的触手，卷着六把不同的阳伞。
　　她情绪激动：
　　“这是我的行李！我为什么不能带过去！？”
　　口音有点僵硬，但中文却说得挺好。
　　警卫说道：
　　“我们，唔，我们需要确认你的行李内是否装着非法物品，需要检查，我们，我们已经通知了兽医！”
　　原来这位魔女的行李箱是一只有两个行李箱大，有着椭圆外观的龙虾，它的行李全部塞到了胃部。
　　这对于入关来说，是需要慎重检查的，因为有许多魔女把走私物品通过这种方式带到国内的。
　　……
　　大开眼界的江涵，突然看见了一个魔女拖着行李箱走到了自己的面前。
　　这位魔女裹着冬天穿的黄色长袖大衣，穿着起码120D的超厚黑裤袜，还穿着一双覆盖到大腿的软长靴，裹着一条秋季女生爱戴的红色毛绒围巾，头上甚至还带着一顶黄色的毛绒贝雷帽。
　　虽，虽然现在有点冷，但这可是夏季啊……江涵震撼的望着这位女士，沉默半晌，问道：
　　“请，请问你是需要帮助吗？”
　　虽然留着冷汗，但江涵小姐还是露出典型可爱的w型嘴的笑容，询问这位突然来到自己面前的魔女。
　　“……”这位魔女平静的，用戴着保暖绒毛手套的手，指了指牌子，“你是陈丽谷小姐吗？请问。我已预定了你的事务所承担业务，料金已付。”
　　她中文说的很好玩，有点吴侬软语的意思，但又一听就知道不是国人，也不是湾湾。
　　她大概比江涵高一个头。
　　“我是替陈丽谷小姐来接机的江涵，请问您是？”江涵一听就有点羡慕，这又是一个预付报酬的好客人。
　　这位魔女很礼貌客气的点点头：
　　“山村千鹤子，叫我千鹤子就好。”
　　还是位东瀛友人……江涵听着点点头，再次露出阳光的笑容：
　　“山村小姐，事务所已经帮你订好了房间，租赁信息在这里。还有其他的文件，也全部在文件夹里。”江涵把陈丽谷吩咐的东西递给了国际友人千鹤子，看见这位友人眉眼有开心的情绪。


第036章 粽子小姐
　　万象贸易街附近有处新建的魔女巢穴，空岛。
　　它的外表有点像是一个大大的松果，有着多层的设计，每一个巢穴中的别墅住所都有着能够晒到太阳的花园与半边房子，还有略显阴森的库房，以及独立在花园之中的书房，以及无论什么魔女都需要的磨豆腐地下室——意思是那个磨豆腐，并非是需要两个魔女与适当精油完成的那种‘磨’。
　　代替陈丽谷的江涵拿出了卖酒的本事，对着山村千鹤子介绍道：
　　“这个小区有着大量的荧光花，隐秘的设计，只有两个开口，一个是你的花园通往空岛外，一个是地下通道通向内部的会所中心，方便而且隐秘，适合做自己的事情……”
　　她也是第一次来，但看了下资料。她特意的带着千鹤子到了荧光花附近看了一下，魔女巢穴空岛的外观像空岛，但里面却像是一种小小的蜂巢格子，每个格子都有着一栋房子与花园。
　　是栋不错的房子，如果买下来估计不便宜，适合单身中产阶级的魔女使用，或两个闺蜜使用，又或是三个闺蜜使用——因为魔女谚语说：‘闺蜜闺蜜，嘴中含蜜。闺蜜闺蜜，闺中有秘’
　　说明两个闺蜜入住同一间这种房子，很容易产生类似于‘生蛋快乐’的事情，都是些不可说不可视妙不可言的故事。
　　“不错，就是有点冷，如果在室外的话。”裹得跟个粽子，但偏偏又显得瑟情的山村千鹤子用着僵硬但流利的中文说道。
　　说实话，如果按照这个速度来讲中文的话，江涵认识一个女巫说话要比这僵硬多了——甚至只能3个字，4个字的慢慢说话！
　　不过小姐，您裹得跟个粽子似的还会怕冷吗？而且我们魔女都住空岛，空岛有点冷是正常的啊！江涵内心吐槽，她自然是不会这样明说：
　　“如果冷的话，我们提供暖气果服务，还可以提供挡风的‘窗帘’，想必都能满足您的需要。”
　　暖气果类似于荧光果，大小比棒球大一点，比铅球小一点，外表同样拥有着漂亮的树叶状外皮，会释放出很淡的暖气，可以使用18个小时候，重新扔到火炉里充能就好了。而荧光果的充能是放到阳光下，而且荧光果能够使用40个小时。
　　窗帘则是这种单面开口的格子中可以假装的物品，可以拉上，就像是房间拉窗帘一样，把空岛的房间挡住！
　　山村千鹤子点点头，围巾后的脸挂上了浅浅的笑容。
　　“花园可以随便使用，在租赁期间可以随意改造，之后会有修建公司过来还原，所以请放心使用，只要不制造大爆炸就可以了，会罚款的。”
　　江涵边说，边走到别墅房前，拿出陈丽谷改装后的钥匙打开了门，这种钥匙镀了银，还在后面的把手增加了叶枝状的装饰品，看上去很大气。
　　“……爆炸？”千鹤子的语气透露着惊奇。
　　“嗯，爆炸。”江涵点点头，突然记起千鹤子并不是国人，就挂着w型的笑容解释了一句：“普通的爆炸是允许的，只要没有明显创造出6级法术级别的爆炸效果，那就是合法的，当然你需要自行负担维修费用，不计算保险。”
　　这种源自于拆尼斯的野蛮思路，让出生东瀛大城市中的东瀛魔女听得直发愣。
　　东瀛的乡村间还保留着这种野性，但在大城市已经基本没有了。
　　这是栋很标准的魔女别墅，一楼是客厅与图书馆的组合型，还有一个餐厅，以及一个客人用的盥洗室。而二楼则是很正常的两个睡房，很适合两个魔女一起住，当然，主人房比较大，理论来说主人房卧室睡一个，小厅睡一个，书房睡一个，而客房睡一个，也就是最多能容纳4个魔女，一个标准魔女小组。
　　非常适合创业的魔女。
　　“客房如果你有客人来可以使用，主人房也可以，只要不破坏的话也可以进行改造，家具要更换可以跟……事务所联系，我们有家具储存的法术空间，还有很多不同的家具存货，费用非常便宜，而且只需要15分钟就可以更换。”
　　山村千鹤子频频点头，看上去十分满意这种服务。
　　她将她那正常的不行的行李箱放到了主卧，摘下了那顶贝雷帽，将齐耳的头发放出来，“现在可以用暖气吗？”
　　夏天，暖气？江涵保持笑容，快速的把身上的魔女披风脱下，她穿的是那件去找克拉肯时穿着的露肩休闲裙，很清凉的打扮。自然的脱下后，她保持着w型嘴的笑容道：
　　“就在壁炉旁边，我们这里用的是蒸汽管道供暖，非常暖和，如果太热的话，还可以开窗户，那样也不会夺走房间里的温度。”
　　“感谢你的建议。”千鹤子走到壁炉前，将暖气打开。
　　一股浅浅的温度便立马从管道中扩散到了整个房间，让空气变得稍微沉重了点，而千鹤子也慢慢脱下了厚厚的黄色大衣，她里面穿着米色的宽松针织衫，盖住了黄色的短裙大半。
　　千鹤子手轻轻摁在软靴的边沿，垫在地上的脚尖用力，将套着厚厚黑色裤袜的纤细小腿与足部从中抽出。
　　她的红色围巾也摘了下来，这时候江涵才发现这位东瀛魔女的皮肤不自然的白，雪白雪白，甚至因为衣物产生的些许红晕都显得尤其的明显，就像是没有上色的雪白雕塑涂了细细的红色，就像大理石上沾上了些许的胭脂。
　　但却不是惨白，是有生命的白色！
　　她的容貌并不是特别漂亮，但打个分也有APP75的程度，那种能够轻而易举俘获女孩芳心的那类型。她的短发并不是帅气，而是尤其的可爱，她呼出来的空气令空气有点降温。
　　“我很满意这栋房子，还有这些，文件与证明。”千鹤子的声音没有围巾包裹后，显得很清晰，有种并非大气也绝非小气，像是日常生活中那种会出现的漂亮同桌的清新感觉。
　　感受着温度，江涵笑着说道：
　　“你能满意实在是太好了，我很开心为你提供服务。”
　　看来这次委托也就到这里为止了，虽然有点好奇，但重要的是我把陈小姐的人情还了……她轻松的想。
　　正要告辞，站在她对面的山村千鹤子出言挽留道：
　　“虽然要提出委托之外的委托让我感到羞耻，但不得不拜托江涵小姐为我介绍下南城，我会为此支付额外的料金的。”
　　见她正式拜托的样子，江涵愣了下，连忙摆摆手，歪过头，笑道：
　　“啊，没事的没事的，不用这么隆重嘛，为客户带来良好的体验也是我们的工作的一部分。”
　　“十分感谢！”山村千鹤子这样说道，然后坐到了沙发上。
　　江涵跟着坐下，轻轻咳一声后，慢慢地将南城中值得去的地方说一遍。
　　30分钟后——
　　“……灵海是个不错的地方，魔女邀请赛的抽签仪式就在那里进行的哦，而且超震撼的，超好看的，漫天扑来的绚丽红色海花，壮观又有着转瞬即逝的美丽！”
　　“……绿野沙洲也不错，现在那边魔女们修建了空中浮岛赛道，还有沙漠旅游火车……如果闲的没事干的话！还可以杀几个土著玩，挺开心的。”
　　“……南方魔女塔，能够见到300多种被魔女灭绝的物种图鉴，能够增长很多知识！”
　　“……黑色书林！一个特殊奇妙的折叠空间，容纳了至今为止魔女遗失掉的，或者用你们的话来说，神隐后的图书！门票非常贵，但有几率可以获得很好的书的！”


第037章 魔女车队
　　完成了委托，把人情债还了，再去了一趟炼金街把炼金工房提前退了，并且将自己的联系地址给了那三位长期租用工房的魔女后，江涵终于回到家中，舒舒服服的换好了睡衣，将换洗的衣服全部堆到了洗衣间。
　　洗衣机的外表像是某种炼金仪器，铁与钢的地球仪外观，暴露在外许多铜线与黄铜，以及紧密的齿轮组。
　　它用铜管连接着六个铂与铝制作的洗衣液罐子。
　　在打开后，能见到内部的刷子，喷水装置，以及合适的注入空气的喷枪！
　　理论上来说，这种洗衣机甚至可以用来洗魔女，只要把一个足够矮的魔女打包戴上氧气面罩扔进去，再把水温调节到魔女能够接受的程度，再将洗衣液换成洗发水，沐浴露，精油等等，就可以一件清洗魔女！
　　我国小型空军空艇上的洗澡装置就是由洗衣机改装的，为此军方支付了一笔不小的专利费给拥有洗衣机专利的黄色雨衣公司。
　　不过很多时候，魔女热衷于用自己的聪明才智去越过专利权，比如说江涵家的洗衣机生产自一家名叫做夏春海家的机械公司，她们通过大规模的调用生产原理，成功的将洗衣机转化为了某种炼金设备，无论是原理还是整体设计都完美无瑕的越过了专利权！
　　就是，生产价格要比原本的洗衣机高出235%……
　　这导致了，夏春海家机械公司只生产了170台试用机，并且全部销售给了南城市政厅部门。而南城市政厅当时因为《第三条机械法》中的‘扶持机械制造业条例’，不得不捏着鼻子吃下了这个订单，最后也只好把这些洗衣机给市政厅的员工带回家，当做福利的一部分——
　　江涵家就比较走运的弄到一台原型机，而且最巧的是，夏春海家最近被蓝雨伞公司收购，导致这种原型机真正意义上成为了绝版，除非有人花大功夫再还原出来，不然就是绝版，这反而让它的价值得到了五六倍的提升——有些魔女想买来作为收藏用。
　　将衣物扔到洗衣机中，将穿过的裤袜和内衣裤放到另外一个筐子里，江涵把勾丝的袜子心疼的扔到报废品筐子中，虽然不值什么钱，但每周都要有报废两三双的话，一个月也是一笔支出！
　　看上去不可思议的花费，其实就是由这种一笔笔小的支付造成的！
　　越没有生活经验的人，越会在每个月付款时吃惊：
　　“原来我这个月花了这么多钱吗？”
　　要学会控制小笔的支出才行。
　　点下洗衣机，由于里面还会喷洒热气自动烘干，所以江涵就干净利落的回到床上，满足的打了个哈欠后合上眼睛，进入了睡眠状态。
　　……
　　起床后，江涵把衣服收了一遍，再把内衣裤与裤袜扔到洗衣机中，将水洗模式切换到蒸汽清洁模式，根据炼金商店的说明书，特质裤袜能够抵御很高的温度，也可以抵御水，这样的话蒸汽清洁会快捷与简单许多。
　　她今天换上了一套蓝色的休闲裙，露肩吊带，轻纱长袖，露了一部分背部，略显清凉的打扮。
　　换上了对到小腿的蕾丝袜，穿好了圆头鞋，再选了定仿大沿帽的魔女帽，这种帽子没有魔女帽的尖顶，但有着用三色玫瑰与缎带装饰的高级魔女帽传统。
　　噔噔噔的走到了客厅，正好看见了正在和梁错玉小姐复习作业的江贞铃。
　　梁错玉小姐在法术上享有天赋，学习进度很快就追到了一定的程度从而无法顺利的进行下去，正好与江贞铃小同志能够在同一水平线上探讨，这也让这两个小姑娘成为了客厅复习小组的常客——幸好！腼腆的小女巫并没有被妹妹的阴阳师特性感染，说话依旧很腼腆和礼貌。
　　“贞铃，我衣服正在洗，一会麻烦你帮我收一下。”江涵吩咐道。
　　妹妹目光放在她的衣服上，片刻后点头道：
　　“好，你要去贸易街还是市集？”
　　“都不是，要去温泉街，我朋友约了我在哪里见面，打算一起看完今天的国家世界赛的小组赛，法兰西对阵中国。”江涵回答，平时的魔女比赛都是俱乐部比赛，而这次是国家队比赛，这个世界的国魔女队可不像是国足那样，作为一个拥有数亿魔女的强国，队伍组成华丽的吓人，堪比世界杯时的英国队，明星魔女之多让人震惊。
　　“那几点回来？”贞铃低着头，将一份卷轴递给梁错玉。
　　“晚上十一点吧，需要我给你带吃的吗？”江涵有种‘太太出门被先生询问行程’的错觉。
　　她说完，贞铃立马点头：
　　“好，正好今天我不出去，要给梁妹补习。”
　　似乎喊别人妹妹上瘾了，江贞铃小同志见江涵喊涵妹，见梁错玉喊梁妹，上次见到江老同志，也差点喊了萱妹，真想知道她如果喊了叶女士可妹或淑妹会不会被打进医院。
　　江涵点点头，跟错玉小姐也打了个招呼后，就打着伞，悠哉悠哉的出了门。
　　她没有带扫帚，因为她有办法前往目的地。
　　“你真准时哦！涵姐姐！”
　　一声活泼的声音，在江涵打着伞像是个小仙女一样的走到空岛停鸡坪时，突然出现在等候室。
　　那是位体型娇小，面容稚嫩，很大概率还在上学的小魔女。
　　江涵笑着和她打了招呼：
　　“早啊，荀雯小姐，你一定等我很久了吧？”
　　“啊，才没有！”姓荀不姓苟的魔女笑着说道，虽然从她身边的糖纸来看应该是等了江涵快二十分钟了，但这都是无关紧要的事情！
　　这个就是江涵前往目的地的办法，蹭邻居家的车。
　　上了车后，14岁左右的邻居家魔女顺手关上了车载音响的Rap曲，换上了悠扬轻松的乡间音乐，挂上纯真的笑容问道：
　　“是去温泉街对吧？”
　　这位十四岁的魔女穿着印有骷髅头的黑色T恤，带着一顶酷酷的黑红棒球帽，宽松的T恤几乎把小短裤给盖住，腿上套着膝盖下的长短袜，穿着板球鞋。如果佩戴大金链，或是银表怀表的话，一看就有种叛逆的坏女孩感觉。
　　而江涵，则穿的很仙气，有股森女系好女孩的感觉。
　　“嗯，是啊，约了人在那边。”江涵坐好，魔女都不需要安全带，所以狮鹫车上并没有安全带的设计。
　　“唔，是约了，女朋友？”荀雯笑眯眯的问道。
　　女友？送命题警惕！江涵抿了抿嘴，一副‘我还是个孩子’的表情说道：
　　“当然不是，朋友啦，约我去看比赛的。”
　　“比赛啊，我和我朋友也要去看比赛呢！”真的是个孩子的荀雯小姐像是松了口气地说道。
　　……
　　温泉街在万象贸易街附近，接近酒雾区，但更像是在一片果子原附近。满是芳草涓流的地表，大量的陆地人城市，令人羡慕的养殖蜜蜂的园林，甜蜜的香气顺着空岛上落下的温泉瀑布砸入湖中，将空岛上盛开的火红温泉花冲入湖中。
　　在湖的两侧有着幽灵列车站台，让陆地人感到惊讶的幽灵列车每二十分钟经过一列，将湖中的温泉花拾取送往养蜂场，某种意义来说这就是一种循环利用！
　　江涵在温泉街下了车，然后在一个露天的温泉花园中找到了杜凝妆，陈丽谷还有楚虞君三位魔女，除此之外，还有几位不认识的魔女在哪里。
　　分别打过招呼后，楚虞君就把花园的门关上，率先换上泳装跳到温泉里，而杜凝妆则拉着江涵，带到一位身上有魔纹，皮肤有点暗，灰色头发有着长长垂耳兔兔耳的魔女前：
　　“江涵，这位是法玉梅，我车队的队长。法小姐，这位是江涵，我的好友最近也在兼职模特的生意。”
　　法玉梅小姐，与杜凝妆一般，看上去都是读书人，甚至包括附近的几位魔女，打扮和气质都像是读书人，但都是车队成员，或者叫做扫帚队成员。
　　江涵点点头，率先伸手和对方握了握。
　　法小姐则端起烟枪，狠狠抽了一口，呛了几口气，伸手握了握江涵手：
　　“OK，是阿杜好友，都是姐妹，你能帮我们车队拍组宣传照吗？最近的暴走赛，我们的声势有点小！嘿，我们需要更多的小姐妹帮忙，我觉得有组宣传照的话，肯定能拉到人！”
　　……江涵沉默了下，问道：
　　“那个，你们的车队……招人的标准是？”
　　法小姐敲了敲烟枪，学着尼哥的样子动手动脚，流里流气地说道：
　　“A2考证，85分A以上，有独立论文发表，最少要是Gvi2杂志那种High级别的，有两篇以上第二，第三论文作者署名，在《自然》，《魔女林》，《UUd2》这样杂志上发表的，评分系数超过1.67我们招进来做试车手，1.80系数分就是正式选手，玛德法克！我们不缺钱，银子都有，只要合适的都玛德法克拉进来哟，哦耶，姐妹。”
　　……你们他妈的是选暴走族车手，还是在给199魔女高级研究学院招生呢？
　　江涵听见这些要求，嘴角抽动了下，但还是点点头，给了这位超级学霸打扮，说话装成尼哥风格的魔女一点面子：
　　“好，我回去就和陈丽谷小姐商量下，拿出个方针——”
　　“耶，都是姐妹，耶……咳咳！”法小姐又被烟枪呛了下。


第038章 脚软综合征
　　看着拿着拆分图，和法玉梅研究扫帚改造计划的杜凝妆，江涵有种时光错乱感。
　　同时，一群平均分为A，各自有各自论文的魔女也涌了上来，分享着她们的才智，将扫帚的改装上升到艺术的层面，不过楚虞君与陈丽谷似乎并没有加入到车队中。
　　“我不喜欢飙扫帚，但我喜欢看，再加上这项活动最近在世界各地都兴起了，暴走赛甚至可以在国家队比赛的时候抢到2.3%的收视率，这充分说明了速度与激情的吸引力。”楚虞君在水中慢悠悠地仰泳着，颇有老大爷游泳的感觉，“所以我们会和雪兔车队进行密切的合作。”
　　听楚虞君说话有时候很累，这姑娘说话很慢，很轻。
　　“这样啊，对了，今天是国家队的第一天小组赛，有电视吗？”江涵点头后，把话题转到了几乎所有魔女都感兴趣的世界赛上面。
　　一说到世界赛，楚虞君立马就活泼了点，连说话速度像是开了1.5倍速，很欢快地说道：
　　“有。法玉梅小姐，请把你那惊人好玩的电视机给搬出来！”
　　那边被呼唤的法小姐呛了一口烟，一边咳嗽，一边骂骂咧咧的走了过来：
　　“玛德法克！你这谢特女人！谢特！我的遥控器，哦！在这里。”
　　这位外表斯文，笑容特别文学少女的小姐，即使那对长长的兔耳不断威胁性的弹起，并且不断的使用粗鄙之语，依旧无法改变她身上的文学气质。
　　略显黑皮的兔耳小姐抓起两块宝石，用魔力调节了某些东西。
　　伴随着巨大地汽笛声，齿轮嘎达嘎达的声音，在这个露天温泉旁的半开放式书屋，墙壁上的书架往两边划动，将一台巨大地，极其现代化的曲面屏屏幕暴露出来！
　　“……”江涵不自觉的露出震惊的眼神。
　　见她这样，法小姐似乎觉得特别有面子，兔耳朵往上一弹后，便得意洋洋的宣布道：
　　“我们认为！液晶屏幕才是未来，如果我们使用传统的玻璃屏的话，甚至无法做到这种级别的曲面——顺带一说，我们认为曲面屏会增加观感体验，因为……”
　　不管这位法小姐怎么说，江涵都有点怀疑这人是不是也从另外一个世界穿越过来的！不然难以解释这个屏幕的事情！
　　不过，魔女是个奇幻的种族，她们能用蒸汽科技搓出超级计算机（指克拉肯的电子图书馆），相对来说，搓出一个曲面液晶超大4K屏幕而言，也并不算怪事。
　　江涵笑了笑，张张嘴，正想要问比赛的事情，就看见法小姐又摁了一个按键，半开放式书屋内的桌椅被收入墙中，红色地毯左右划开，从下面升上来一个一整块原木制的超大按摩池，咕噜咕噜的冒着温泉水与月亮池水综合后会发出的荧光泡泡。
　　“……”再次被震惊到的江涵小姐，直到她被塞了件泳装后才反应过来。
　　“额？我也需要换吗？”其实今天她真的是过来看比赛的，没有想着泡温泉享受什么的。
　　杜凝妆已经换好了一身黑红配色的连体泳装，上面还别着红色的丝质玫瑰，她对江涵点点头：
　　“一边看比赛，一边泡温泉，并不冲突，而且能有效缓解疲劳，效果仅次于按摩。”
　　被说服了，江涵挪开视线，看向手中的泳衣，觉得有点小，问道：
　　“我怕不合身。”
　　这时陈丽谷也换好了泳装走过来，脸有点红地说道：
　　“很合适你的，那个，你的身材有在事务所里有备料，所以我就自作主张的帮你买了一件。”
　　因为工作有时候需要资方配服装，所以魔女事务所中，如果有负责接广告的魔女的话，这位魔女是需要把自己的身材信息全部写在资料上的，想来陈丽谷也是用这份资料帮自己买的衣服。
　　话到这个份上，再拒绝也不好，江涵就顺势的答应了。
　　“那我就去换咯，谢谢你的礼物哦。”她笑着走到了更衣室，然后皱着眉头，慢慢的把自己的衣服褪了下来。
　　将扎好的马尾辫绕到胸前，轻轻解开了发绳，再将头发灵巧的卷成了团子状。
　　她张开嘴，轻轻咬住发绳，对着镜子偏过头，露出部分颈部，将发绳往后绕，先把团子发扎住一圈，再松开嘴把发绳完整的绑好。
　　从随身的小素材包中取出两根备用的发绳，她把残留的侧发编了两缕简单的垂辫，片刻又皱眉解开了垂辫，重新拉直了往下垂。
　　“唔，编垂辫或麻花辫，看上去年纪太小了。”再拿出卸妆水将浅红色的眼影卸掉，然后才脱掉袜子和鞋子，将泳装换上。
　　是套相对来说比较保守的裙式泳衣，胸口处还有着假内衣设计，整体颜色有点海军风的白蓝色，十分的清纯可爱。
　　由于泳衣一般具体型号会比平时小一号，所以即使是合适的尺码，江涵穿着依旧觉得胸口有点闷。
　　她双手往上举，侧过身，侧过头看向镜子。
　　毫无疑问，纤细的身材与优美的身体曲线毕露无遗，在那纤细的身躯上挂着的沉甸甸的‘负担’让人不由想要帮她从后面托着，避免被这沉重压垮掉纤细的躯体。
　　“嘶，有点明显啊……我的怎么这么大，这具身体的怎么就这么大……”江涵抿抿嘴，晃晃脑袋，叹了口气的放下手来，没有特地去遮挡。
　　经验告诉她，越去挡就越容易被人关注。
　　……
　　泡入温泉中，她迅速蹭着几位魔女叽叽喳喳聊着队伍强弱问题的时候，快速的缩了进去水中，用大量的荧光泡沫和泡泡挡住了身体。
　　舒缓身体后，她发现陈丽谷拿着两杯可乐游到了自己旁边坐下。
　　“泡温泉，喝冷饮，这可是最高的享受！”陈丽谷笑道。
　　“谢谢哦。”江涵接过后，啜了口问道：“你觉得今天的比赛会怎么样？”
　　“我的好姐妹，妥妥5比0啊，法国队是传统强队，但没那么强，不至于能从国家队手里抢1分吧？”
　　杜凝妆游了过来，很亲密的和江涵贴了贴脸，然后很有兴趣地说道：
　　“陈丽谷觉得五比零，我也觉得五比零，我买了5:0，用了两个月的零花。”
　　“哈，阿杜你这次如果输了的话可别跟我借钱啊。”陈丽谷说道。
　　江涵也点点头：
　　“如果你赢了我要跟你借钱。”
　　“好嘞，中！”杜凝妆一说到这种事情，就变得活泼起来了，同样抱着瓶可乐坐在一旁喝。
　　三个人一起看着屏幕，里面已经开始了歌舞环节——比赛开始前都有的文艺表演。
　　这种三人坐一起的感觉，让人回想起来了以前一同守护魔女之家饮水机的日子了，现在的话，陈丽谷已经单飞开了家事务所，而江涵和阿杜倒还是保护着饮水机的守护者。
　　楚虞君在和那边的法小姐聊了一会后，也游了过来。
　　她穿的泳衣是分体式的，反而十分的性感，规模不小的瓜让人也觉得大饱眼福，她幽幽地说道：
　　“这次国家队集训的队员有点凶啊。”
　　“唔，我听说上次锦标赛，国家队被6:5拿下了，止步四强让领导们有点生气，这次领导们下了死命令，所以这次国内的魔女接到了通知都立马去了基地训练的。”江涵回忆着报纸上的内容。
　　魔女比较少道德绑架，所以国家队选中的魔女也可以不去，上一次就只去了几个精锐导致世界锦标赛四强。
　　如果说是全世界的大赛的话，还无所谓！但那只是亚洲地区的比赛，这就让国内的魔女有点接受不了了，这次世界赛怎么说也得干个四强回来——世界赛的四强，比锦标赛的强大概四百多个级别吧。
　　这次的话，已经算是倾巢而出了，几乎和一些重视国家队比赛的大国出动的整体阵容差不多了！（指态度）
　　魔女的正式比赛的位置大概是这样划分的：
　　1号小前锋，主打杀伤力（塑能，咒法，防护学派）
　　2号大前锋，主打二次进攻（附魔，幻术，防护学派）
　　3号中锋，可选战术核心，通过小前大前对场地的塑造，进行战术安排（死灵，变化，幻术学派）
　　4号中后卫，战术核心，通常意义的战场收割者，无论个体战还是团体战都尽量由最强的魔女担任这个位置（塑能，变化，防护学派）
　　5号后锋位，可选战术核心，由队伍最稳定的魔女担任位置，负责诡异莫测的将对手击败（幻术，预言，咒法学派）
　　而本次国家队的出场阵容为：
　　小前锋，蔺昭君。（世界魔女积分排名Top1，解除魔法的精彩集锦常客，最近突然萎了几天，并且很混）
　　大前锋，季海君。（世界魔女积分排名23，老将，十五天前1对1把阿蔺怼了，可谓是焕发新春，国家队真C，目前拆那第一大前锋，三天前创造了一个人一穿四绝城队的奇迹。）
　　中锋，李莉丝。（世界魔女积分排名300开后，伟大魔女有点久没打比赛，可能这次国家队想混一混积分，也有可能是不想再当混子了）
　　中后卫，克拉肯。（世界魔女积分排名3500后，纯混子，最近有记者报道她似乎包养了一个魔女，且怀疑包养的是个未成年魔女，警方似乎也要介入调查的样子）
　　后锋位，杜灵璇。（世界魔女积分排名101，最近连败40场，积分血跌，也有可能是吃饱了，但卡普顿拆那在酒池肉林俱乐部中义正言辞，她不会像某个R姓女子那样打假赛——事后毫无诚意的道了歉）
　　——如果光看阵容，其实将奖杯送往拆那并不过分。
　　但比赛这个东西，不能光看名字和阵容，还要看状态的。
　　楚虞君这位有眼光的魔女给出的猜测是：
　　“3:2小胜吧，最近国家队有点腿软的，打两天状态回来了才能拿大分。”


第039章 楚虞君让你发大财
　　不公平竞争，这是魔女崇尚的一个单词，也几乎是她们比赛的所有形式的最好概括。
　　意思是，一个魔女只要站在赛场上面，使用的道具与法术无论如何都是允许的，唯有一些特殊的，魔女认为影响了观看性的道具会被禁止。
　　而这也意味着：
　　神装魔女是存在的！
　　拥有着可怕经济实力的魔女完全可以把这种经济实力转化为战斗力！
　　因为在魔女的认知中，比赛就是有准备的遭遇战！
　　而有准备的遭遇战，自然是使用任何手段都是允许的。
　　江涵也是第一次看这些巨星的比赛，因为是巨星，比赛时间一般会安排在黄金时段，下午的3到5点左右会是一个最好的对战时间——因为还要顾及晚上雷打不动的新闻联播时间，所以3点到5点这两个小时，也被叫做巨星时间。
　　国家队的比赛场地十分的巨大以一个8分空岛作为战斗场地，其中包括了岛屿周围数十里的空间！
　　8分空岛是指拥有八种魔女常规地形的比赛设计岛屿，八种场地分别为：
　　丛林，湖泊，山峦，草原，沼泽，雪原，废墟，沙漠。
　　而基本的规则，只要懂基本三规则就可以看懂魔女的比赛了。
　　基本规则1，抵御规则，也称作31秒规则，魔女可以进行规避，避战与游击，但避战方必须每31秒对进攻方魔女造成攻击威胁，否则会判负。
　　基本规则2，进攻规则，别称为伟大魔女安洁莉特规则，从安洁莉特无敌了15年后，魔女被迫修订的规则，禁止一个魔女连续使用超过5个传奇法术，如有违例便判负。
　　基本规则3，折叠空间规则，别称禁龟政策，也被魔女们叫做下水道规则。内容为，魔女禁止缩在折叠空间中，用跨空间的方式骚扰与作战，因为有个别魔女专门研究咒法中的空间法术，她们龟缩在空间内，对着无法进入空间的魔女狂轰滥炸，靠着毫无观赏性的龟缩获得胜利。
　　除了这三个基本规则之外，其他规则都比较的罕见，触发后会由解说特地说出来的，所以不用担心看不懂比赛。
　　而世界赛也会邀请嘉宾解说，本次的嘉宾是两位选手来解说。
　　作为绝城队首发成员的李莉安，以及湖中人的当家明星多萝西·乔丹。李莉安因为5个位置竞争不过目前国家队的5个选手，只能含泪解说国家队比赛。乔帮主则是因为通宵血战拉斯维加斯，错过了USA集训，于是一生气，连美利坚解说都不做了，跑过来国家队这边做解说嘉宾来了。
　　这位身材曼妙，外表斯文，且看上去儒雅随和，有点神似玛丽莲梦露的魔女用着熟练的中文介绍着：
　　“首发小矮人还是蔺昭君……”
　　旁边李莉安连忙推了推乔帮主，才让这位儒雅随和的魔女改了口：
　　“嗷，我的意思是，首发小前是蔺昭君，法兰西百花的首发小前是让·葛妮思·法度。我记得，她们两个历史交手记录是蔺昭君51比葛妮思的14吧？好像是打出了将近三倍差的差距。”
　　李莉安也挺为队内大姐头吹嘘地说道：
　　“没错，目前世界Top1的蔺昭君对阵任何魔女，历史战绩都是压倒性的，除了一些很久不打比赛的魔女。”
　　乔帮主一听，那就不开心了，多萝西小姐此人一向是自己装不允许别人装的霸道性格，于是直接来了一句：
　　“我和她历史战绩是91:79。”
　　——这就是魔女解说不好的地方了，大家都打过，都知根知底，不会说出一些没用的废话出来。
　　李莉安是真的惨，姐姐上去打了，队友也上去打了，死敌也上去了，最后还有一个最近把她们绝城四姐妹打穿了的上去了，只剩下她孤零零的含泪解说，解说搭档还是‘不弱于人’的乔帮主……江涵都替李莉安觉得可怜。
　　镜头转到了热身区，身穿独特的魔女斗篷，打扮的犹如指挥家一般的蔺昭君潇洒的挥舞着法杖，毫不吝啬魔力的操控雷电与各种法术进行手瞄。
　　屏幕的左侧出现了数据列表，【施法速度0.067秒】
　　多萝西微不可见的皱了下眉：
　　“0.067秒，计数器不会错了吧？”
　　质疑国家队设备的言语一出来，李莉安在旁边差点就跳起来了，但乔帮主又皱了下眉：
　　“按照我的感觉的话，0.071到0.069左右吧，她的施法速度比实际显示的还要慢一点。李，你们队里的蔺最近是生病了吗？”
　　李莉安同样皱了皱眉：
　　“没有吧，不过最近她状态确实是堪忧，有点没有上一年的状态了，不过也很正常吧，毕竟一年没有打比赛了，要找回状态还是需要点时间的。”
　　接下来换到了让·葛妮思·法度的热身画面，这位法兰西魔女的施法迅捷而直接，又时而有点紧张的抖抖手腕，似乎想要将法杖的动作变得更快点。
　　多萝西看了眼数据表，哼笑了一声：
　　“0.09往上，她的施法很浪漫。”
　　李莉安也习以为常的点点头道：
　　“法兰西魔女就这个样吧，虽然今天国家队可能会打的很艰难，但应该能赢。”
　　而乔帮主则很铁定地说道：
　　“3:2吧，打不出来碾压优势，而且第一局虽然葛妮思看上去挺菜的，但蔺应该会输掉第一局，她太久没有上战场了，如果你说6个月，7个月，以她的天资肯定还是有九成状态的，现在超过了11个月没有打过比赛，最近还处在连败对吧？状态估计真没了，你们绝城是真的有点问题的，一个魔女那么久不打了，你们不能上来就让她去做绝对主力，你们教练都不安排的吗？”
　　她们的教练是点外卖的，而且点的外卖真的很好吃……江涵暗暗吐槽，同时听见旁边陈丽谷评价了一句：
　　“给我四个历史级魔女，我也能当教练拿下三连冠。”
　　而楚虞君则说道：
　　“蔺昭君最近是真的没状态，最近绝城赢的比赛里，她都挺混的。李莉丝也混，克拉肯……克拉肯都好几年没打过比赛了，连积分局都没打过。不过即使这样，国家队还是能赢，3:2。”
　　楚虞君与多萝西的财富密码【3:2】……江涵心底笑了笑，认真看着比赛。
　　第一局，蔺昭君虽然状态不好但依旧强硬的直接在山峦区与葛妮思开战，这位传奇魔女虽说刚才施法速度似乎比巅峰时期下降了不少，但一进入战斗状态，依旧保持着可怕的水平。
　　变化术，塑能法术，看不见的咒法利刃，偶尔阴骚的一下预言锁定打击，时而精准的解除魔法，以及混在溶解法术中的分离解除法术（类似于大裂解术，破坏敌人身上的法术道具与装备）。
　　可惜蔺昭君终究是太久不打比赛，在消耗了大量魔力释放了近传奇法术的剑刃之锁（一种凭空塑造出无数锋锐金属武器并用空气掌将兵刃与敌人一起捏碎的杀伤性法术），却被几乎落败的葛妮思一个钢铁守护挡了下来，并最终反杀。
　　李莉安与多萝西倒没有怎么讽刺，反而都有点惊讶的表示蔺昭君的状态恢复的很快。
　　第二局，老将季海君登场，对手是法兰西传奇巨星奥塞斯，两位魔女都是老将，施法速度平均一下0.120，真的是救护车电话号。多萝西·乔帮主看比赛人都晕了，发出了‘这两个人是给我打氧气瓶的吧？’，李莉安表示‘我真不知道我们怎么被季海君一串四的。’
　　最终，奥塞斯表演烟雾浪漫干拉，但终究是菜了，被表演了大火球19投0中的季海君一发大火球打的再起不能，最终季海君以20投1中的成绩帮拆尼斯国家队扳回一城。
　　——江涵看的津津有味的时候，听见了阿杜萧瑟的声音，还看见楚虞君的毒狗挥拳。
　　第三局，伟大魔女李莉丝对阵火龙之证的尤克萨拉·德维克，要说这两位魔女有什么相同的地方的话，那就是都挺混的。
　　但这两人混的也很一致，居然都直接选择了雪原地形玩变形术和咒法解咒的战术。
　　都是有血性的混子！
　　两人噼里啪啦的你解咒我施咒的玩了五六分钟，玩到乔帮主都翻白眼说道‘我TM就不懂这李莉丝怎么混到一个伟大魔女资格证的，还有尤克萨拉怎么TM混到一个火龙之证的！’
　　而两大混子的乱战，以更年轻，魔力量更大，且厚颜无耻的甩了两个传奇法术，直接将雪原地形炸成了海原地形的李莉丝胜利为告终。
　　李莉安还算是亲姐妹，为自己姐姐辩护了一次，‘虽然打得挺丑陋的，但结局是好的就行了’，也不知是辩护，还是又一次的转职阴阳师。
　　第四局，伟大魔女克拉肯·冯·科尔克拉夫特出场，对阵伟大魔女约瑟芬·杜兰特，也就是真正的阿杜。
　　牧海者首领，克拉肯在战斗之中好不犹豫地大规模的毁灭地形，经验老到的将八分空岛直接变成了一片空中的海洋岛，逼迫约瑟芬只能去玩空战——因为打海战谁都知道。
　　海战还是克拉肯玩得好。
　　克拉肯在海中释放了传奇法术，逼迫约瑟芬只能在空中消磨魔力使用同样的法术抵消掉克拉肯的法术，而这样的事情在发生第二次后，第三次，克拉肯释放传奇法术之时突然切断了供给，在反噬到来前，将所有魔力灌入永结眼，一发用眼睛放出的法术直接将约瑟芬击倒，拿下这一局。
　　用着经验老到的套路，阴了倒霉的约瑟芬一次，未来约瑟芬·杜兰特可能会选择最艰难的道路，获取中国国籍正式加入拆尼斯国家队也说不定。
　　这个未知法术，根据多萝西乔帮主所说，名叫做【冻结太阳】，是永结眼所能释放的近传奇法术。
　　虽然施法速度不如从前，但克拉肯的经验老到也让乔帮主喷了一句‘玩战术的心都脏！’。
　　第五局，卡普顿拆那杜灵璇，对手为卡普顿法兰西艾丽斯·林德。
　　她们两个在变成了空海的空岛上无奈的对战，对战过程让乔帮主点评就是：
　　“看上去，杜灵璇买了3:2，而艾丽斯买了4:1。”
　　李莉安义正言辞替卡普顿拆那辩解：
　　“地球上只剩下最后一个没有买菠菜的人，那这个人就一定会是杜灵璇！白莲花杜公主啊噗啊噗。”
　　也不知是真的辩护，还是又一次的阴阳术释放。
　　而卡普顿拆那的演技明显要比法兰西队长的演技好一点，最后巧妙地撞了对方的法术倒下，大比分3:2，国家队小胜一分。
　　阿杜妹口袋扁扁。
　　楚子姐口袋饱饱。


第040章 姐姐可以，妹妹也可以
　　国家队的比赛太神秘了，神秘莫测……江涵觉得自己从不参与菠菜是对的，没有楚子姐的眼光，那就只能成为车底女孩了，像阿杜一样。她安慰旁边的阿杜道：
　　“好姐妹，没事吧？”
　　“咕……”杜凝妆眼中含泪，文学少女也辛酸啊。这位少女凝视着正在做出‘毒狗の挥拳’与‘好快の拳啊’两个动作的楚虞君，半晌，弱弱地说道：“那个，阿楚，下次你帮我买怎么样？”
　　楚虞君倒是很讲义气，拍了拍规模不小的胸打包票道：
　　“包在我身上，我做了一个菠菜数据曲线表，下场小组赛打东瀛，又有财富密码了。”
　　东瀛自从作死的和4万万魔女打了一仗之后一直一蹶不振，连续25年没有进国家杯比赛，最近两年才逐渐好起来的，这还是因为这个世界中，中国魔女如果在国内打不上比赛的话，可以申请一个特殊条例参加东瀛的比赛，再从东瀛打出成绩进亚洲赛，还有这么一条路的。
　　而经常与亚洲双雄打比赛，东瀛的水平恢复自然也就快了，再加上她们每年有特殊的比赛拨款！每年举办比赛，和国内顶级强队对练，同时欧洲作为小世界赛赛区（意思为每年八强有半数来自欧洲），也经常参加东瀛的送钱杯比赛，这样下来东瀛虽然有时候输得很难看，但大多数时候都得到了训练！
　　啜了口可乐，江涵思索着赛制，悠然的往后半躺，看着木制的天花板回味着这场高水准的比赛。
　　“比正常水平段的比赛精彩许多，她们几乎没有扣扣索索使用法术的行为，几乎都是瞬发，快节奏，超高速的施法。防御方式也极其高端，用各种施法技巧从原理上破解。我上去可能撑不住五六秒钟就要被击败……”
　　正如她所想的那样，魔女的水平抵达另外一个层次之后，战斗就变的恐怖起来了。
　　一个失误可能你的身体就会被时空裂缝给斩断。
　　稍微不留神，可能就陷入到无止境的幻觉之中。
　　只是一个不留意，就被一发五秒隐形大火球糊脸。
　　略微没有释放好防护法术，针对性的战术立马展开。
　　她们对于施法速度，对于施法精度，乃至于对策时间都有着极为可怕的要求。在魔女这种高端对决中，战术的作用有时候比强度还要重要。
　　“我开始还以为蔺昭君会是压倒性优势获胜的……虽然从场面上来说阿蔺也确实压制了对手，但从最后的战术结果来说，恐怕从她最后一波选择用传奇法术加快节奏时就已经注定了，很有可能那个法国魔女已经准备了好几种对策法术，只要赌中了就可以进行绝地反击。”
　　之后的比赛虽然用乔帮主和李莉安的话来说就是‘混子很多’，但打的也十足精彩，李莉丝的失误率之低让人惊叹，她的打法就是稳健与催眠，无形中慢慢领先施法速度的差距，最后打了个几百回合后突然一发传奇法术抢下了节奏！
　　多萝西·乔丹还解说了一个高端魔女必须学会的施法技巧，叫做【间隔预读】，从效果来说就是处在交战状态中的魔女，可以在9秒到13秒这个区间之中，将一个法术的施法间隔给保存下来。
　　比如说一个火球术，蔺昭君释放为0.071秒，而距离极限施法0.023秒中间，多出了0.048秒的预读时间，这个时间就算是浪费的，但在浪费之余，魔女的独特器官可以让她们在一个魔力场中将时间重新标配。
　　魔女A的施法时间为0.05秒，魔女B的施法时间为0.06秒，那么综合后的平均值就是新的【极限施法时间】，也就是0.055秒，而高于这个时间的施法速度会视作为浪费时间，也就是无用时间。而快于这个新极限时间的施法速度将会保存下来，只要持续交火或停止交火的9到13秒间，这个保存下来的时间都是可以再利用的！
　　这样假设，魔女A与魔女B进行了超过100回合的作战，魔女B的保存时间为0，而魔女A的保存施法为【0.005x100】，也就是突然她多了0.5秒的额外时间，而这个额外时间可以用来加速任何施法速度慢于【真正极限施法时间0.023秒】的法术。
　　也就是说，在交战100回合后，魔女A可以额外的以0.023秒的速度释放一个她施法速度要慢于0.5秒的法术，比方说经典的死亡一指，施法时间很多魔女只能做到1秒施法，而魔女A如果和魔女B战斗超过200回合，储存下来的时间高于1秒，那么这个死亡一指就是0.023秒可以释放出来的法术！
　　当然理论上来说，魔女的新极限施法的魔力场不会让魔女B打100回合还是0秒储存的状况。
　　但这样也说明，魔女A打100回合可能储存的也不是0.5秒而是0.7甚至是0.8！
　　这个秒数通常意义是指神秘学上的秒数，虽然与通常意义的时间计算基本相同，但偶尔也会被骗个0.01到0.005秒左右的时间。
　　也正因为如此，顶尖魔女对于秒数的心算那真不是吹的，比方说多萝西乔帮主就是一个心算神秘学时间差要比侦察设备准的魔女。
　　由【间隔预读】衍生出来的种种技巧也成为了高端魔女秀技术的地方，比如说骗神秘学时间，突然控住魔力场的平均魔力时间让对方的法术【超级加速】，然后就是【战术：您自爆吧！】，因为法术加速超过0.023秒的都算是0.023秒，而大大超过0.023秒则进入了标准的【过载时间】，过载法术是能够瞬发，但大部分法术是没有过载模式的，会直截了当的因时间流速问题自爆！
　　江涵倒是挺想学这个技巧的，只不过苦于没人教，还苦于炼金的课题确实多。
　　……
　　玩到了深夜时分，泡够了温泉，甚至还吃了文学少女们亲自做的大餐，江涵满足的蹭了阿杜的车回家。
　　因为杜凝妆家顺路。
　　路上，杜凝妆很不好意思，或者说比较害羞的问了一句：
　　“江涵，你那边有没有新的零工打？”
　　江涵愣了下，随即面露不解。
　　好姐妹，你这句话说的有点怪，一般问零工不都是很坦然的吗？怎么一问我就脸……红，哦……我懂了……是这样啊……我的……她嘴角动了动，觉得自己捉到了阿杜的内心世界。
　　“你是指哪种类型的零工。”她问了一句。
　　杜凝妆沉默了下，歪着头，说道：
　　“类似，魔女之家的那种？”
　　就是说能接受露大腿的那种水平的吗……江涵点点头，又抬起头看了眼杜凝妆，这位有点文学少女气质的魔女，外表并不差，或者说还是挺可爱的，或许也适合一起去做模特。
　　于是，江涵说道：
　　“那我回头帮你问问陈丽谷？现在我的，那些拍照工作都是她帮我找的。”
　　“好的。”可能是少了两个月零花钱的缘故，杜凝妆毫不迟疑的就答应了。


第041章 校长有问题
　　在9月1日，这个特殊的时间段，魔女的学校的学前班与预习班也就终止了。
　　取而代之的是正式课，每周一，三，五总计3天的正式课。
　　一般来说8月的29，30，31日中会发放校服与图书，有的学校不会发课本需要自己去买，而有的则会发放课本。幸好南部城魔女联合学院是发放课本的类型，30日的晚上10点就已经收到了课本与校服。
　　中午的1点30分后。
　　江涵抱着炼金笔记正在研究如何还原三子溶剂的制作流程，那个意外的产物也意外的受到了伟大魔女的追捧，这几天，伟大魔女克拉肯虽然还在准备着比赛，但居然还写了两封信过来，追问三子溶剂的制作流程和其中的一些物质问题。
　　虽然江涵凭借着图书馆和掉书袋勉强应付过去了，但不得不做点准备，克拉肯对那种溶剂的特性十分有兴趣。
　　唉，你问我怎么弄出来三子溶液的，我怎么会知道？
　　我就只是普通的加倍，超级加倍，淦NN的拉满！
　　现在好了，我得从成果反推溶液了……江涵唉了一声，这两天除去上班，上课外，她的课外时间全部消磨在了反推自己制作出来的溶液上了。
　　其实这种情况也来自于贪婪！
　　“假如我不贪克拉肯给的委托金，以及克拉肯未来会给的委托金，我可以直接当她不存在，一来二去这位情商高的伟大魔女也就明白我不想和她拉关系了……但我就是想要嘛！想要钱！伟大魔女出手是大方，给的佣金都很多……”
　　自怨自艾了一会，她听见了声响，抬起头看见了换好了校服的梁错玉从楼上下来。
　　这个世界线，国内的校服依旧是——运动服！
　　但质量更为优秀，毕竟是魔女的造物。蓝色，白色的配色，收腰的设计，配合上魔女都爱扎的马尾辫，倒也显得精神可爱，里面内衬的雪白色运动衫也能看到微微鼓起的胸口小包，不管是否漂亮，但都很精神。
　　外套有标准的运动外套，也有蓝色为主的白边兜帽卫衣。
　　还有标准的书包，也是蓝色与白色配色的。
　　而关于药剂包的描述为：
　　【允许携带一条炼金或附魔药剂带，标准13支药剂装或不多于17支药剂装，药剂瓶要求使用透明软胶瓶，不允许使用玻璃或易碎试管瓶作为药剂瓶】
　　同时也允许携带强效施法粉，一种撒出去后会形成魔力雾，让魔女能够瞬间爆发出三连到五连施法魔力的效果，同样也有着校方要求：
　　【施法粉需用软胶透明瓶携带，并最多可以使用“大腿药粉带“，“膝盖上药粉带“，“肩挂药粉袋“这三种类型的药粉带中的一种，标准4到6瓶剂量会在允许范围之内】
　　并且也因为魔女的世界中，即使是上学偶尔也会遇到不长眼的小型飞龙或怪物，所以小魔女们允许携带枪械与信号枪，在入学通知书上面也会一并做校方要求，虽然有时候陆地人女巫会觉得十分魔幻，但允许学生带枪这件事，是真的：
　　【允许携带的枪械，仅包括“手铳“与“微型冲锋枪“类型，学校仅提供魔女10.5mm通常弹与8.74mm冲锋枪弹药两类型子弹，如携带其他口径的枪械，请自行准备弹药。不允许携带炸药进入校园，请注意每把枪都必须上好保险，如果误击发会视情况严重与否进行罚款】
　　叶女士赠送了一条药剂袋，江贞铃送了肩挂的药粉袋，而江涵则送了把小巧款式的G200微型冲锋枪给梁错玉，虽然不贵，但礼轻情意重——虽然梁小姐这个软弱的陆地人见到真枪，并且开玩笑扣动扳机后的那副呆若木鸡的样子真的很软弱，但最后还是收下了这份礼物。
　　帮梁错玉检查了一下装备后，她们就出发了。
　　同样是蹭了隔壁家14岁小魔女荀雯的车，在路上顺手收拾了两只食腐性白化翼龙，这种翼龙来自于那个空间已经不重要了，重要的是它们已经跟异世界的史莱姆与地精们一样泛滥了！
　　虽然这种‘地精与史莱姆’有点厉害，需要超过800魔力的魔女才能够独自一人对付一两只，但800魔力的魔女，在跑团计量，在DND系列的跑团中，已经属于精通0到2级法术，在比较低的层次中，已经十分万能了！
　　再加上弱魔女都会带枪，所以这两条食腐翼龙就跟白给的一样。
　　将翼龙的翅膀给折了下来，它们食腐肉，魔女食它们！这种翼龙的翅膀肌肉是完全无毒的，也是它们身上少数能吃的部位，而且还特别好吃，烧烤起来有种自带BBQ酱的味道。
　　当然，陆地人女巫还是受到了惊吓。
　　……
　　抵达了学院。
　　即使是开学日，所能见到的魔女也依旧不多，在江涵带着梁小姐来的时候，学院的街道上也就只有十几二十个魔女，在宽广的道路上给人一种孤零零，形单影只的感觉。
　　这还是在魔女大国！
　　假如在一些魔女人口不满百万的小国中，恐怕开学日的时候也就五六个魔女出现在街道上吧？
　　这和她们的那种孤独属性有关联，也跟她们的出没时间确实差距很大有关，虽然9月1日开学，但报道时间往往都是在9月1日前后的这一周中，有可能8月30左右就来报道分班，也有可能9月3才跑过来报道！
　　据说这种比较高级的学校，一个班级的人数最多是20人，最少则是13人。而在普通一点的学校，则是25个人左右，最多不超过30人……江涵观察校园，也许是因为在双生世界树下，所以导致着学院中的植物尤其的茂密，而学校中也建立了大量的温室，偶尔能从温室中见到忙碌的魔女或女巫身影。
　　这让我想起了岑静小姐，她也是个女巫，她也喜欢植物……她前几天还在课堂上与岑静小姐讨论了下国家队强弱，虽然和一个蔺昭君狂热粉丝没什么好说的，但岑静小姐还是比较理性的猜测蔺昭君会血战险胜。
　　顺着左侧是温室的校内通道前进，一直到了学校中，进入到了校务办公室。
　　在那里办理了报道流程，并且领到了一份课程表，以及一把教室的钥匙后，报道就算结束了，让从未见过如此粗暴简单的报道流程的陆地人女巫都愣住了。
　　“……就这样？我可以去上课了？”陆地人女巫愣愣的看着钥匙。
　　没错！就这样！简单吧？
　　江涵抿抿嘴，然后露出一个笑容来说道：
　　“嗯，就这样。”
　　她还打算说两句时，旁边突然冒出来一个声音：
　　“我们学院中的课室也可以算是老师们的办公室，除了出去拿茶拿咖啡的老师，她们每个上课日都会在教室中停留，可以随时去上课，只要在有课的日子去就行了，当然，也最好不要迟到，你可以先去把报道做了再去做自己的事，再在自己想要的时间去上课补课时。”
　　江涵转头看过去，看见了拥有头发染成墨色，戴着牧海者标配的红色美瞳的克拉肯站在那里。
　　……江涵努力的控制着表情，看见梁错玉很惊讶地问道：
　　“唔，您是这里的老师吗？”
　　“算是。”克拉肯嘴角勾了下，眼神毫无波动，嘴唇只是微微动了下，极其没有情感，但又让人觉得出乎意料的热情的回答道。
　　这种矛盾的特质令大多数人都会比较好奇。
　　梁错玉就好奇地问道：
　　“老师，您是教授那门课的呢？”
　　“计算机符文实用，电磁炉炼金术。”克拉肯显得很有耐心。
　　在又聊了两句后，这位伟大魔女像是无意的透露了一句：
　　“你那门变形学派课的老师性格好像比较认真的，不太喜欢第一天就迟到什么的……”
　　聊的正开心的梁错玉歪歪头，突然醒悟过来，背着书包，有点紧张地说道：
　　“那，那个，现在应该没有错过报道时间吧？”
　　克拉肯保持轻笑：
　　“大概还有3分钟吧……”
　　她话说完，梁错玉就背着书包，匆匆的抱了抱江涵道了谢，又对面无表情的克拉肯点了点头致谢后，在走廊走快步走向课室——走廊中不允许奔跑。
　　看上去颇具青春气息……江涵抿抿嘴，看着克拉肯。
　　伟大魔女也在看着她，歪过头，没有什么情感地问道：
　　“喝点酒？”
　　喝酒？江涵摆摆手道：
　　“啊啊，这就不……”
　　克拉肯单手抚着脸，把头歪向另外一侧：
　　“我会付款的。”
　　“……只能喝一点哦。”江涵不出意外的沦陷了。


第042章 夜谈，与再次邀请
　　深夜总是会触发人的谈兴。
　　许多陆地人都会有这么一个阶段：
　　在趋近于中午，下午的间段之中，感觉到了精神的流失，注意力的失重，情绪的僵硬。
　　逐渐变得难以说话，用‘嗯’和‘好’，‘唔’与‘不好’来表达自己的想法以及语言。
　　而入夜后，通常是在好孩子10点钟睡觉之后的时间段！
　　谈兴复活了。
　　能言善道，引经据典的那个人就复活了！
　　她们慷慨激昂，真情流露，一会说到了存在主义，一会用一知半解的古典存在主义来诠释现代经典！
　　魔女的深夜也是如此。
　　由于克拉肯打了电话给魔女之家，以电话预定了江涵下午的行程，所以从法理上，从道理上，江涵今天陪克拉肯都不算是摸鱼，算是工作。
　　但又与工作不太相同。
　　在下午到晚上的这段时间，克拉肯是处在办公状态。
　　她就在办公室中，保持着神秘莫测又有威严的样子，将一份份的文件审核批准，签名，再让女仆去联络一些魔女，并在那电子图书馆中与那些魔女会面，并作出指示。
　　江涵发现她见的人范围非常的广，几乎可称之为‘三教九流’与‘上至阳春白雪，下到下里巴人’。
　　地位不高的有学生，有在学院与南城巡逻的警卫魔女。
　　地位崇高的则有俱乐部的大老板，一些企业的企业主，拥有身份的大魔女，甚至李莉丝这位伟大魔女都在其中——李莉丝见到江涵在的时候，表情都变得僵硬起来，那无声的面孔仿佛在说：
　　【明明是我先预约的】
　　面对这种无声的抗议，与克拉肯突然露出的微妙笑容，江涵只能略显心虚的躲在书架中，翻看克拉肯关于三子溶剂的反推报告。
　　不是她不想陪李莉丝，是李莉丝这位伟大魔女真的是太耿直！
　　这样说吧，假如，我们是说假如伟大魔女层次这个级别的魔女，是以白马王子的身份出现的！
　　蔺昭君虽然不算伟大魔女，但人不但是总裁，还会哄女孩子开心，行为潇洒，笑容明媚，还有着【我们是冠军】的传奇光环，普通魔女在她面前基本合不拢脚。
　　克拉肯也不用说了，也是个嘴巴甜，多才多艺，还是个外国佬，还是【我们曾经是冠军】，再加上容貌极其出色，身上背负的神秘故事也增加颜色。
　　而李莉丝，思来想去，卖点也就两个，【我们是亚军】与【钢铁直女】。
　　江涵也没有办法，蔺昭君约她出去还用的是委托工作的借口！克拉肯还提前给她办公单位订好了，就李莉丝这个憨憨写信邀请，还邀请去博物馆与植物馆！
　　——希望李莉丝小姐早日领悟到邀请朋友出门是不能去博物馆和植物馆的这点吧，最好再领悟到【我江涵铁骨铮铮，只跪财华不羡才】，从而提前和魔女之家预定好这一点。
　　由于两位伟大魔女都没特地的避着江涵，所以她们会谈的内容也让她听见了。
　　也不是太重要的事情，是关于国家队的集训问题。
　　李莉丝和克拉肯虽然都赢了，但在那轮比赛中看上去都挺混的，尤其是李莉丝居然靠着魔力强行赢了，技巧分零分。而克拉肯这位老狐狸回家后看了网络评论，也是人懵掉了。
　　网民尊她为【憋尿流大师】，一套猥琐打法出神入化，又是玩场地，又是下黑手，还用永结眼玩突然袭击的。
　　网上还列出了200项表对比她与蔺昭君！
　　总结下来一句话：
　　‘阿蔺败了，但她又没败；克拉肯赢了，但她也不算赢’
　　因为打的不好看！
　　虽说克拉肯常年来，脾气已经锻炼的很好，但在这件事情上的感觉，可能就跟雪伦居里拿不到辛德拉奖是一个感觉。
　　至于蔺昭君，虽然输了，但网民都很大度：
　　‘阿蔺的施法美如画’
　　‘枯了枯了，阿蔺不愧是Top1，这就是Top1美如画的法术衔接！’
　　‘虽然最后放大绝不合理，但因为她是蔺昭君，所以都是合理的’
　　‘什么叫世界第一魔女，这就是世界第一！’
　　……
　　总之吹的跟她没输一样。
　　进度到了晚上，克拉肯的谈性就准时的复活了，如同上次那样，两人找了个开着空调的小厅，挺有情趣的把壁炉给点上，这次带好了杯子和枕头，占据了两张长沙发，窝在里面，有一句没一句的聊着。
　　“雪利酒？”克拉肯开了一瓶酒，矜持地对江涵笑着。
　　江涵小姐往后伸手，把脑后的长发一束，绕过肩放到胸前，免得压到。
　　感觉到有些清爽的感觉，就像是冷飕飕的，某种鬼魂在身后注视着一样！但江涵警惕的看向四周时，那种透心凉的感觉消失了，她皱着眉，小声地问道：
　　“克拉肯，你们这儿还闹鬼的吗？”
　　“没事，别去管她们，我养了两只怨灵，每周都能从她们身上取得一瓶怨灵自动生长的长发素材。”伟大魔女这样说道。
　　魔女总是会准备各种稀奇古怪的宠物，怨灵就是其中一样。
　　放下了心，江涵把小巧的玻璃杯推到桌前，说道：
　　“既然如此，给我来一杯吧，伟大魔女。”
　　“这里没有什么伟大魔女。”克拉肯在杯子里倒了半杯，中指与拇指圈着酒瓶轻轻摇晃，“在这里，只有你的酒友而已。”
　　“好吧，好吧酒友！”江涵捧着杯，小小的啜了口，舒服的叹了口气。
　　酒水的醇香涌上来，她好奇地问道：
　　“你有多少年没和人动过手了？我听解说，那个多萝西乔丹说的，你现在只玩战术了？”
　　“有几年了，伴随着战争年代的过去，并且比赛年代的增加，以及我事务的增多，这些年来我甚至连一个传奇法术都没放过了。”克拉肯慵懒的用食指和拇指捏着杯，仰起头，将雪利酒一饮而尽，轻轻咳了一声，“不单如此，连酒我都有段时间不喝了。”
　　听上去伟大魔女真的是个压力大的职业。
　　好像李莉丝也是整天死马脸，聊天死马脸，打架死马脸，吃饭死马脸……仿佛这是伟大魔女的标配，反而是阿蔺，每天笑的可忒开心了……江涵不负责任的内心腹诽了句，小口小口的啜着雪利酒。
　　克拉肯家的酒水比魔女之家的还要好，每一瓶都容纳着魔力的光华，让魔女喝下去后能够连同魔力一起感受到酒香味。
　　“你呢，江涵，你有没有动过手？”克拉肯单手支着脸，侧过头看着她。
　　“打架？我几乎不打架。”
　　非但不打架，甚至还很少去狩猎，全身心投入反推炼金配方的生涯……江涵想起了克拉肯做的三子溶剂的反推与测试笔记了。
　　说出来有点惭愧，三子溶剂到底用来干什么的，江涵还是看了克拉肯的测试笔记后才知道的！
　　三子溶剂，虽然比双子溶剂药效强，但真正作用确实探查。
　　它能释放如潮汐涌动版的魔力波动，并将波动内的信号源记录下来，注意——是无声的记录下来，简直就是咸湿魔女们梦寐以求的溶剂，只要加以制作，恐怕能完成那种无声记录事物发展的超级计算机模板吧？
　　又聊了一会作品，人生观，价值观，以及克拉肯在海上遇到过的有趣的事情后。
　　伟大魔女再一次对江涵发出了邀请：
　　“要来牧海者总部看看吗？”
　　江涵还是摇头，她实在不想与伟大魔女在除了金钱以外的范围中接触。
　　面对江涵的拒绝，克拉肯依旧一如既往的不生气，很平静地说道：
　　“我很有耐心。”


第043章 回忆是家乡
　　耐心，是无脊椎动物获得猎物的工具与手段。
　　伴随这位魔女的声音，又一笔善意的交易发生了，充满善意，别无所求，就像是花大钱做慈善的商人一样，克拉肯所求的事物恐怕昂贵的让江涵难以承受。
　　正如同做慈善的商人的所求一样。
　　而最为巧合的是，花钱做慈善的克拉肯，与花钱做慈善的商人，她们的共同点是‘她们确实付出了行动与善心’，起码在外人看来是一样的。
　　伟大魔女克拉肯，慢慢吸吮着酒杯中的冰色酒水，慵懒而优雅地说道：
　　“上次一样的条件，我希望你能为我制作一瓶女巫药剂，使用特定的配方，制作出我想要的那种女巫药剂，同样，我给你三次的容错率，如果你有兴趣的话我现在就将我的记忆给你。”
　　“我愿意尝试。”江涵本想拒绝，但一想到自己的负债就沉默了下，低下头，又悄悄的抬起脸小声地说道。
　　“非常好。”克拉肯抖开毛毯，轻敏的闪身下了沙发，而半秒后她的重影浮现在原来的位置，而她已经将一杯蓝色的充满大海甜蜜味道的记忆溶液放在了茶桌上。
　　伟大魔女的记忆……这个东西听上去像是一些游戏里面很高级的道具！
　　江涵捧起杯子，正要一饮而尽。
　　突然听见了克拉肯的声音：
　　“小姐。”
　　“嗯？”保持着半举着杯子的动作，江涵疑惑的歪着头。
　　“你觉得家乡是什么？”克拉肯眼神幽深，永结眼中的冰片似乎在碎裂。
　　家乡是什么？江涵差点脱口而出‘那就是南城啊’，然后意识到了克拉肯在说什么，试探性的问了一声：
　　“回忆？”
　　“那我们一会后，便是同乡人了。”伟大魔女拿起酒杯，轻轻晃动。她抬起头，一口气将冰色的酒水喝下，天鹅颈雪白而优美。
　　她放下酒杯：
　　“敬同乡，小姐。”
　　“……嗯，敬同乡，女士。”江涵学着对方的动作，仰起头，将克拉肯的回忆溶液一口气饮下。
　　记忆的碎片接踵而来，已有过一次经验的江涵已经不显得慌张，耐心的疏导着记忆的走向，回忆犹如酒香般浮起，这次的回忆要比上次更为浓厚，更为的……真实。
　　克拉肯的情绪，感情，意志在江涵的脑内不断地浮现，她看见了‘自己’站在一个秋千旁边，面无表情，穿着黑裙，没有生人气息的苍白面孔，冰色的眼睛空洞。
　　片刻，这幅场景又被另外一幅画面替代，是克拉肯坐在高脚椅上，左腿叠在右腿上，空洞的永结眼看着空无一人的图书馆，手里拿着一本实验室摘记。
　　同时，配方涌入了江涵的大脑。
　　配方的材料为：
　　高阶海妖卵，无心者的心脏，海猫猫尾，六种法术火瓶，白安骏马，霜梁，怨灵的发，黑猫猫耳。
　　配方的名字为：
　　【图灵溶剂】
　　它的效果为：
　　将一名陆地人变为女巫。
　　将一名普通的陆地人，转化为种族为‘海妖’的强大女巫，拥有极为出色的天资，让她们获得梦中与克拉肯形成‘海妖网络’的能力，她们将共享克拉肯分享的法术与学识的资料，在每56个自然日后可以学习海妖网络中的一项法术或学识。
　　图灵溶剂也可以供普通女巫使用。
　　图灵溶剂将有概率生成以下女巫类型：
　　顶配版海妖女巫——拥有永结眼，天生预言塑能的额外双专长（也会出现防护系的海龟女），极低的永结眼税率，海潮型魔力结构（4000魔力以上，拥有快速回复魔力的特性），天性敏捷（能做出常人无法想象的动作，也可以在极其夸张的闪躲动作中衔接法术）
　　概率为3%
　　高配版海妖女巫——拥有永结眼，低永结眼税率，天性敏捷，川流型魔力结构
　　概率为9%
　　中配版海妖女巫——拥有永结眼，中永结眼税率，天性敏捷
　　概率为22%
　　低配版海妖女巫——天性敏捷
　　概率为43%
　　破产版海妖女巫——看，看上去很像海妖！拥有很像永结眼的眼睛，拥有流动形式很像海潮型魔力结构的魔力，拥有看上去很柔软与敏捷的身体！
　　概率为55%
　　普通版女巫——她是女巫，只是女巫。
　　概率为67%
　　克氏血亲版女巫——拥有永结眼，极低的永结眼税率，涌动之海型魔力结构（超过12000魔力），触须之发（可使用长发代替双手在每轮中使用比正常双手动作慢33%的行动），海女（海中恢复力超加成，只要拥有海属性场地魔法，就能让对手如吃屎一般的难受）
　　概率为0.5%
　　……
　　造价大概是普通的女巫药剂的一千五百倍，也不愧是这种价格的溶剂，真的是比什么超级女巫药剂都要牛X的效果，除了原材料中的高阶海妖卵有点令人在意之外，这个溶剂几乎没有弱点。
　　——也许太贵了也算是弱点？
　　江涵揉着太阳穴，感觉到阵阵的疼痛。
　　不得不说，这次的溶剂制作流程，要比双子溶剂的大很多，大太多了，以至于带来的胀痛感也持久了许多。
　　克拉肯倒是很温柔的给江涵倒了杯雪利酒：
　　“喝点吧，你现在需要喝点东西，缓解阵痛，这种痛苦只会持续一小会……别这样看着我，我言语上并没有不敬的意思。”
　　……江涵移开视线，双手捧着酒杯小口小口的啜着。
　　与双子溶剂的制作方式不同，图灵溶剂的制作方式更困难，复杂的让她一眼看过去满脑子都是‘不如我超级加倍算了’‘太复杂了，我得加个倍’‘俺寻思加倍也许解决不了问题，但超级加倍肯定能解决’。
　　然后，她又开始思考起来：
　　假如真的一次把这个药剂做好了，要不要偷偷再做一瓶送岑静小姐呢？
　　这个溶剂可以切实的增加女巫的战斗力！
　　不过海妖网络有点麻烦，感觉自己偷偷再做一瓶的话，克拉肯也会感觉到……啊！对了，克拉肯给的海妖卵，很有可能就是用她自己的基因改造过的，不然难以解释为什么会出现‘克氏血亲’这种诡异的东西！我可以试着用我的血来改造这些海妖卵！
　　这样就可以把海妖网络，改成空白指引，这样就可以屏蔽掉克国际友人的信号了吧。
　　江涵揉着脸，不注意的把半杯雪利酒给喝光了。
　　“再喝点，你看上去比刚才好多了。”克拉肯又给她倒了半杯。
　　“唔……咕噜咕噜。”江涵又喝了半杯，这种度数中等的酒水有种特殊的甜味，酒精的作用开始浑浊起来了。
　　似乎因为酒精。
　　似乎因为过多的回忆。
　　江涵的视野中再次闪现出回忆，那个站在秋千前的‘自己’再次出现。
　　与自己一模一样的面孔毫无生气，酒精的作用再次挥发，那个穿着黑裙的柔弱身体碎裂开来，散落一地，一个新的，个子小小的身影出现在记忆中的秋千前。
　　是一个大概只有10岁，但情感外露却极为成熟的女孩。
　　长相漂亮，五官精致。
　　留有灰色，发梢染冰色的长发。
　　幽深的永结眼盯着秋千。
　　是童年时代的克拉肯！
　　江涵领悟到，记忆是一种极为模糊的东西，克拉肯抽取的记忆一定与各种时期的自己交错在一起，而本应该消散的回忆，却在她永结眼的作用下保存了下来，重新的回放。
　　‘童年时代的克拉肯’看着秋千，又转过头看着萧瑟的街道，虽然幼小，但却冷漠与淡漠。
　　她抿着嘴，微微抬头看着阳光。
　　记忆发生了扭曲，一个女人突兀的出现，搂着幼小的克拉肯，很关切地问道：
　　“柯莉！柯莉你刚刚跑哪里去了？”
　　幼小的克拉肯抬起头，直视着那个女人，用着很绵，没有起伏的德语问道：
　　“母亲，我们的国家战败了吗？”
　　母亲？江涵惊讶的哈了一声，也不知道在记忆中的表现会不会反馈到现实中去，但总之她是十分惊讶。
　　据她所了解，克拉肯的母亲不应该是个Nazi分子吗？
　　这个时期，是德意志刚刚战败？
　　江涵看着堪称温柔美人的克拉肯的母亲表情低落，强颜欢笑地说道：
　　“没有哦，我们没有输……走吧，柯莉，我们回家。”
　　幼小的克拉肯平静，或者说很冷漠地说道：
　　“安吉母亲，失败后的混乱中，我们会因为魔女的身份而死去吗？”
　　“不会的，柯莉。”克拉肯的母亲挤出笑容，鼻尖微红，“我会保护你的，妈妈会保护你的，我有法杖，我受过，受过战斗训练，虽然没有杀过人，但，我受过训练，我有法杖。”
　　更多的回忆被拗断，被破坏，似乎是克拉肯所不愿意展示出来的事物，即使是分割了记忆，她的潜意识也将童年的回忆锁了起来。
　　江涵睁开眼睛，看见了伟大魔女静静地蜷缩在沙发上，发出匀称的呼吸声。
　　——这实在是个让人好奇过往发生过什么的女人，但却是个危险生物。
　　再次告诫自己不要去好奇对方的过去，江涵也迷迷糊糊的，抱着毛毯，坐起来，又喝了剩下半杯的雪利酒，合上眼睛，非常快的陷入睡梦当中。


第044章 世界难题
　　第二天早，头发披散着，双手放在小腹上，一副安详去世睡姿的江涵被另外一个迷迷糊糊的声音吵醒。
　　她看见了克拉肯扶着沙发从地上站了起来，再结合地上的枕头和被子。
　　不用多想，伟大魔女肯定是从沙发上不小心滑了下去——
　　不够安详的睡姿。
　　江涵嗤笑了下，揉了揉睡眼，舒舒服服的伸了个懒腰坐起来。
　　起来后，她愣了下，看见克拉肯又爬回到了沙发上，表情安详，散发着一种‘虽然我还没起床，但我也辛苦了’的气质。
　　……
　　这家伙，睡着的时候比醒着要可爱点啊，不过看不出来，小时候的克拉肯居然那么可爱，还是个伪三无，还是个早熟萝莉……江涵坐起来，伸了个懒腰，回忆了下图灵药剂的配方，叹息了一声。
　　太复杂了，感觉三次试做机会用完了都不一定学得会，这样下来根本没有保存下来额外素材的机会了嘛！
　　不过进行这种额外的试炼，对于通过A2是有好处的。
　　因为和家里人报备过，所以一天不回家的话也无所谓就是了。
　　而且来克拉肯这里几次，对这里也有了熟悉的感觉，尤其是对这个房间。
　　两张长沙发，虽然需要两张沙发用来睡觉，但实际上，江涵估算了一下，以克拉肯的身高与自己的身高，再加上两人都比同身高的女生要瘦一些，假如不怕尴尬的话，一张沙发大概就能睡下。
　　唔……假如我的身材和克拉肯一样的话，那一定能睡下……江涵歪歪头，摸出把小梳子，耐心的梳着垂在胸口的长发。
　　克拉肯苏醒后第一时间拍了拍胸口，看了看侧着身子的江涵。
　　伟大魔女克拉肯，沉默片刻，从沙发上坐了起来。触须般的长发卷起了桌上的保温杯，拧开了盖子，并将泡了很久已然发苦的枸杞茶饮入喉中，略显苦涩。
　　情绪低落啊，海妖小姐……江涵对视线也很敏感，抿了抿嘴，把睡袍套上，双腿并拢侧躺在沙发上，梳着头发，想了想自己和克拉肯应该算是朋友，就问道：
　　“今天不上班吗？”
　　“今天想休息。”克拉肯拎起睡袍，随意的往身上披上，打了个小的哈欠，“可惜不行，下午三点学院会议，四点半牧海者高层会议，五点半出席牧海者粉丝见面会，七点四十五整理维尔海姆药业的证据，八点五十，和切斯特纳制药的高层有见面会与记者召开，晚九点五十，北境制药的南部特殊许可法律的探讨和订正第一合作方针的会议，晚十一……”
　　“停！停停停，你人生真是艰难，让我意识到了皇帝也用金锄头锄地。”
　　江涵打断的同时，双手在胸前比了个叉的姿势，同时侧过脸，习惯的咬了咬唇。
　　“等我退休就好了，老实说我已经快进入到退休年纪了，我已经提前十年拿到了我的退休金，累积到现在也算是非常丰厚的一笔账款。”克拉肯笑笑说道，她晃晃脑袋，嘴唇嘟起一点，轻浮的发出了一声‘啵’的声音。
　　魔女的退休制度极其的复杂，因为很难审核出来以下情况：
　　一个魔女究竟是老的打不动了，还是她会等退休后拿到退休金，就立马生龙活虎再活五百年？
　　而一位看上去很疲倦，大概30多岁的美妇人魔女，也许她30年前就是这副样子，发育期压力大，长的偏人妻，结果因为外貌因素被审核后发了退休金，然后立马跑去相亲！
　　或是公务员魔女，干了100年，一次性退休金额达到了150万以上，每周退休金到账1000元以上，一口气退休多个会直接导致账上没有资金余额的小村村支部协会瞬间破产。
　　再加上惯例的‘火耗’与世界各国政府机关标准的‘吃空饷’与‘提前退休’，退休金将会一直是缠绕在魔女政体中的巨大问题。
　　比方说比较古老的，从1612年退休的古老（Elder）魔女，她们就是数目更多，并且古老版本的伟大魔女，其中有的魔女已经吃了300多年的退休金，至今为止还没嗝屁，甚至还能和比自己小300岁的魔女生蛋，这让退休金的审计更加困难！可怕！
　　在江涵原来的世界中，退休金顶了天也就40年，顶顶顶的50年的事情，大部分退休工人平均下也就是20年退休金的水准。
　　而魔女可不一样！
　　魔女只要退休后，有可能这个魔女能再活个500年也不一定，时代进步，魔女的平均寿命增加，比如说克拉肯这种超耐久选手，大概退休后再活个1000来年都是‘普通待机’，这意味着退休金的支出，在国家享受完魔女工业的便利与红利之后，将会成为一个巨大且可怕的问题！
　　更可怕的是，理论上每个魔女都拥有‘独立，自主，且有效的复仇手段’……
　　再加上提前退休后，理论上魔女也是能够自主返工，只要不是要求政府帮忙安排工作，那她们还是能够享受退休金待遇，最可怕的还有一点：
　　魔女，是金本位制。
　　也就是货币存在波动，但不会通货膨胀到夸张的底部，并且由于魔女的黄金储量充足的哪怕遇到了一颗由黄金作为主要的成分的大概有木星那么大的黄金星体，她们的货币上下波动也不会超过2.5%，这也让政府难以去玩些花样减少退休金。
　　如何保证在100年后，魔女人数翻几倍后的这一批20亿魔女退休的退休金问题得到妥善解决，这已经是一个全世界的难题！
　　“你退休金每周是多少啊？”江涵觉得挺怪异的问道。
　　事先说明！她并不是替国家操心退休金的问题，而是她觉得询问看上去芳华绝代，大概只比自己大两三岁的克拉肯，问这样的人退休金问题，实在是怪异的很。
　　她们两个人，几乎可以一起戴上小黄帽，穿上蓝色的连衣裙，将学校发的小雨靴穿好，一起去上小学。
　　小学也许过分了点，但初中肯定可以上。
　　在她胡思乱想间，克拉肯小姐伸了伸懒腰，思考了下，不是很在意地说道：
　　“大概三万一周？将近四万。”
　　……意思是您在1994年，退休金年收入就过百万咯？还不用纳税的那种？江涵沉默不语捂着嘴，现在的她没有脱掉衣服就抱着克拉肯喊‘你要对我们的孩子负责’，已经算是十分有克制力了。
　　她张张嘴，有点好奇克拉肯的总收入，但她还是很聪明的选择没有去问，免得让自己伤心！
　　克拉肯伸完懒腰，突然问道：
　　“你呢？你今天不上班吗？”
　　“不上……”江涵今天休息，打算去问问陈丽谷有没有零工打。
　　克拉肯倒是有点可惜：
　　“这样啊，我本来还想打电话给你的那个酒馆，再指名你一天的。”
　　“这样啊，我今天上班！”


第045章 她也要开始了
　　虽然说因点名陪客人是非常累的事情，但陪克拉肯算是一件简单又轻松的活。
　　因为在点名的客人中总是会有些不太好的人出现，魔女虽然都是理性的生物，但在酒吧这种地方很多时候会比感性的人更加轻浮，用语言调戏已经算是很有节制了，捏一下手，甚至是把手放到工作人员的后腰也都是很常见的事情！
　　耍流氓的魔女确实不少，幸好江涵的点名费算是很贵的那个类型，有那种级别的经济积累，并且偶尔想起来会点名陪酒的客人，都是有家教和素养的，顶了天也就言语调戏个两句就没事了。
　　而伟大魔女则是江涵比较喜欢的客人类型：
　　她们会和你聊天，会和你侃时事，知识渊博，原则性强，是真正的把魔女陪酒这个业务的原本作用发挥出来的魔女。
　　——魔女陪酒的正式说法为，酒友业务，就是单纯的找个酒友陪你聊天和喝酒，还包括半天的出游行程，最简单来说就是，给寂寞的人找个伴，专门陪她们玩。
　　当然，偶尔也有‘穷的穿不起衣服的魔女’应招工作，老实说，江涵第一次知道魔女的说法那么多花样的！
　　从克拉肯今日行程来看，除了奔波辛苦一点之外，其他时候我就等于是和她到处去见识了，甚至我还可以看书，还可以玩下游戏机……江涵满足的想，顺带一提，掌上游戏机这东西还是被发明出来了，而且魔女做游戏也是简单粗暴的流程。
　　她手上游戏机只有一个游戏，大得吓人的【魔女异闻录】。
　　游戏内容为，玩家将以克苏鲁跑团的方式进行游戏，侦破或发现1848年发生在欧洲的魔女事件真相，由于全部事件都是从真实的魔女事件改编，所以十分的庞大，可互动的自由度也极其可怕，完成任务的手法至今为止游戏杂志中也没有给出来具体数量，因为太多了。
　　而魔女制作游戏一般会和网络联动，极其方便更新，而且制作方式就是单纯的把记忆提炼出来，通过符文的手段转化为十六种字符输入到程序当中，然后游戏就制作出来了。
　　无需美工，如果记忆给力的话甚至不需要编剧，除了需要数值策划小组和一个炼金小组外，几乎不需要别的东西了。音乐也可以直接付一份版权费使用网络音乐库的各种音乐，因此有时候，这个魔女异闻录游戏是做得到一天增加两到三个事件的。
　　而一个事件的游玩时间，大概需要个10天左右吧。
　　这导致江涵偶尔看一眼游戏进度表，有时候发现自己的游玩进度从【3%】掉到了【1%】，半天摸不着头脑。
　　也许今天，我能把那个【火烧女巫变魔女】的事件打通关……江涵想着游戏，看见克拉肯从沙发上坐起来，一副要换衣服的样子，就问道：
　　“那我们一会是去吃午饭，然后再去你的那个学院会议？诶……嗯？”
　　克拉肯单手举着，五指张开，对着空气轻声诵读了一小篇咒文，内容深奥难懂，并且她全程使用反过来的形式将咒文念出的。
　　数秒后，一块大概比克拉肯矮一点，比江涵高一点的冰块砸在小厅的正中央。
　　“你这是干嘛？”江涵看着克拉肯的发丝覆盖上了这块散发冻气的冰块，边梳着头边问道。
　　克拉肯瞄了眼江涵道：
　　“在创造一个冰魔像，高等冰魔像，需要占用一个魔女4000魔力量作为预付魔力进行操控的，八级近九级的法术。我和蔺昭君曾经讨论过这个法术，也一起改进过，使得这种冰魔像在必要的时候，可以作为我附体的对象，只不过要提前再输入点魔力进去。”
　　一种似曾相识的魔力从克拉肯身上涌出来，在江涵的雷达中，她能见到的是跟自己类似的宛如海浪般涌动的强大魔力在灌输在冰块当中。
　　在强悍的魔力的注入后，冰块的外形以融化的速度发生了改变！
　　它逐渐变成了性别特征明显的‘她’！
　　又过了片刻。
　　冰块已经完全的变成了身着黑裙，灰发且拥有永结眼的‘克拉肯’的外表，连表情的淡漠与温和都制作的惟妙惟肖，与克拉肯相比也只是少了些许人气而已。
　　等身大克拉肯手办出现咯……江涵心中嘀咕一句，裹着睡袍，很感兴趣的靠近了过去。
　　“我能摸一下吗？”她问道。
　　克拉肯则做了个请的手势。
　　江涵歪着头看着克拉肯，突然露出一个w型嘴的笑容，双手举起掐住了冰魔像的脸。
　　入手处一片柔软，除了有点凉之外与真人无异，甚至用点力气的话，还能感觉到凉凉的表皮下的些许温度，就跟一个天生体凉雪肌的女孩没什么区别。
　　呜啊，出乎意料的真实啊！明明是冰块做的吧……这质感让江涵大为惊讶，左拉右扯了一下，又侧过头看着伟大魔女，又迅速回头看着脸被自己双手提着有点变形的伟大魔女冰魔像，不知是不是感官上的臆想，这两者的表情都有种无奈的感觉。
　　“噗嗤。”江涵松开左手捂住嘴巴，右手恋恋不舍的又恰了下冰魔像的脸。
　　不行，太好玩了，在伟大魔女本人面前玩她的手办……总觉得是一种能够恶心的让人报警的行为！
　　可是，老娘漂亮的能够让人原谅我！
　　江涵用汉库克口吻结束了内心语，终于松开了手，感觉是让冰魔像松了口气，也让克拉肯松了口气。
　　“你那么喜欢捏别人的脸吗？”克拉肯的发丝乱舞，在魔像上面雕琢细节，以及刻画符文。
　　“不喜欢，但有趣。”江涵如实回答。
　　而克拉肯则无奈的笑了笑，摇摇头道：
　　“真是个恶劣的女人，不，不如说从外表来看，只是个单纯而恶劣的小女孩吧。”
　　唔……江涵想了想，居然无法反驳。
　　“所以呢？”江涵问。
　　“所以呢？”克拉肯复读了一句，因为一起喝过酒，还谈过心的缘故，伟大魔女的处事要比原先更加像是人类一点。
　　所以，你的‘所以呢’是问我的‘所以呢’是什么意思对吧？克拉肯！你这么聪明，怎么可能猜不出来我是问你做这个魔像干嘛的吧？
　　虽然猜到了对方的意思，但江涵觉得对方也应该猜到自己的意思，于是抱着手，左晃右晃头道：
　　“所以呢。”
　　所以啊，她才不要认输先说出自己的意思！
　　克拉肯嘴角动了动，仿佛是对这种幼稚的行为感到无语，片刻，伟大魔女整理着睡袍，任由头发加工冰魔像，并问道：
　　“所以呢？”
　　“所以呢。”江涵扭着腰转过身，跑到沙发上，捡起自己的衣服。
　　“所以呢？”克拉肯扶着额头，摇摇脑袋继续着这个幼稚的游戏。
　　……
　　于是两个魔女看上去如同傻比一样的‘所以呢’的说了一个多小时，最后才是江涵忍不住了，打断了复读循环：
　　“所以，你这个魔像做来干嘛用的啊？”
　　克拉肯转过头，永结眼看着江涵，思考片刻，她说道：
　　“所以呢。”
　　……让人火大了啊！要不是我打不过你，你现在就得被我冰起来吊着打！江涵的永结眼撒发着让空气降温的魔力。
　　伟大魔女恶质的摇头轻哼了一声，配合一个双掌左右张开的‘开花’动作，欠揍的无以复加：
　　“她会代替我去开会，去工作，去参加粉丝见面会……”
　　“你粉丝不会哭的吗？”江涵捂着胸口过大的负担，深喘了一口气。
　　克拉肯捂着胸口，大概心中划过悲伤的三个字‘无负担’，就毫无负担的说到：
　　“不止如此，平时她也会替我陪洛娜和蕾娜。”
　　你是说，你女儿，或者说你创造出来的两个女儿，平时生活中她们的母亲居然是魔像……江涵再一次被伟大魔女给震慑到了，感觉洛娜和蕾娜也是生活不易的那个类型，平时就见不到妈妈的，甚至偶尔的见面还见到的是妈妈的等身大手办。
　　这玩意长大后，性格扭曲是想当然的事情了吧？
　　处于这点，她还是劝了一句：
　　“……你还是好好陪陪你，你女儿吧？孩子心中的天使可就是母亲啊。”
　　克拉肯疑惑的皱皱眉：
　　“……可我们魔女吃天使的啊。”
　　“……”江涵捂着负担，差点一口气喘不上来，她想起来魔女的食谱上确实有天使肉的。
　　“但我明白你的意思，但我有时候觉得，一个人陪小孩会很麻烦。两个人会好一点……”暗示了一句后，克拉肯触发了冰魔像，让这个魔像行动起来，“它只需要看上去比较的冷，比较的酷，比较的不爱说话，没有人会觉得它不是我的。”


第046章 不犯罪
　　“平时不说话，只喜欢摆酷脸？这不就是平时的你吗？伟大魔女小姐。”江涵抱着胸打量着手办。
　　克拉肯轻飘飘的剐了她一眼，笑了声道：
　　“其实是世界亚军李莉丝。”
　　……难顶，李莉丝小姐姐也算是我的朋友了，当着我面黑另外一个伟大魔女，过分了啊！江涵忍不住笑出来了，李莉丝性格不错，但一直以来都被诟病的一点就是她确实打某些魔女胜率偏低了，这也衍生出来了几个外号。
　　比如说‘三十二娘MVP’，指李莉丝拿到第一个世界魔女MVP的时候，正好32强出局，并且连续三年32强。
　　但理性分析，那真不是李莉丝那时候太弱，是因为她第一年打的是多萝西，第二年路遇蔺昭君，第三年也就是获得‘三十二娘’封号MVP的那年，抽签抽到了最终魔女安洁莉特，而且安洁莉特小组赛才被蔺昭君打了个2:0，憋着一股气，将李莉丝血虐了。
　　又比方说‘票选伟大魔女’，指李莉丝的伟大魔女头衔来路不对劲儿，但那都是些云魔女瞎黑的，卡普顿拆那杜灵璇就帮她辩解过“票选不是瞎选，她的伟大魔女绝对没有一丝一毫问题”，当然，卡普顿拆那之后因为这个言论，被李莉丝在比赛中旋转喝药羞辱了几次，毕竟挺阴阳的。
　　还有许多比如【蔺昭君XN】这样不太友好，比较怪味的梗。
　　又比如说【大伟魔女】这种，专门用来黑李莉丝伟大魔女内部赛10-9的战绩，这个战绩乍看之下还不错，但仔细一想，伟大魔女中有10个席位是固定的普通魔女，有些甚至都已经不在了，所以默认赢10局，剩下的9个靠实力打进来的，李莉丝全败，也就被说成是‘唯一指定大伟魔女’。
　　幸好大李子这次虽然混，但打赢了法国队选手，不然怕是又要多一个封号了。
　　“……再挑染下头发，好了，完美。”克拉肯拍拍手，示意完工。
　　她站在冰魔像旁边，简直像是站在镜子前一样，用完全一致来形容不为过！
　　“有一说一，确实。”江涵皮笑肉不笑的鼓鼓掌，有点阴阳怪气。
　　克拉肯侧过头，突然脸色一变，头发化作触手，抓住了江涵，在对方来不及发出声音的瞬间嗖的一下带着她一起冲进了衣柜里，同时咔哒一下的把衣柜门关上——
　　也得亏她们两的体型都是娇小型的，不然一个衣柜还真塞不下。
　　江涵被捂的紧紧地，快呼吸不上来的拍了拍克拉肯的肩膀，才得到了呼吸空间。
　　“怎么了？”她小声的问，同时揉了揉鼻子，刚才一下子被钢板撞了下，有点疼，感觉快骨折了。
　　透过衣柜的小缝，她看见了门口动了动，一个女仆走了进来，随后女仆小姐非常客气的又敲了敲门。
　　……先进来再敲门？江涵下意识的看了下克拉肯，伟大魔女则做出一个无奈的表情。
　　“博士小姐，日程表我昨天就已经发了，而您现在却还站在这个客厅里。”
　　女仆娜亚微笑说道，随后她扫了眼沙发，似乎发现了江涵不在，面露疑惑：
　　“诶，涵小姐不在了吗？我还以为她会留在这里吃完午餐再走的。”
　　冰魔像保持着克拉肯的姿态，用着平静的声音说道：
　　“她走了，虽然我也希望她留在这里吃个午饭。”
　　在衣柜中，克拉肯稍显得意地说道：
　　“智能化是区分冰魔像的水准的重要评分标准，我的冰魔像能够拥有部分我的想法与智能，这也让她能做出判断，即使在熟人面前也不容易露馅。”
　　“好厉害，她还会和女仆开玩笑？”江涵惊奇的看着外面，冰魔像已经非常熟练地裹袍子，问女仆要咖啡的举动，甚至冰魔像操纵着它自己的头发给茶杯加海盐，完全和真正的克拉肯一样！
　　它还有种正常状态下克拉肯没有的活泼。
　　与女仆的相处，也显得活跃了许多，时而说些有趣的趣闻，有时候还吹起了牛批。
　　让江涵不得不以怪异的眼神看着克拉肯。
　　那眼神看的克拉肯有点不自在，抿了抿嘴说道：
　　“想想又不犯罪。”
　　这种活泼也带动了女仆，让娜亚一直保持着微笑：
　　“博士小姐今天的心情很好呢。”
　　“确实不错。”冰魔像得体的回答，抬了抬下巴。
　　娜亚嘴角动了下，弯下腰把昨天克拉肯与江涵喝完的酒瓶捡起来，扔到了垃圾袋中，又看了下表：
　　“博士小姐要吃些什么？您还有将近一个小时的用餐时间。”
　　“你安排就好了。”冰魔像很矜持地说道。
　　女仆也点点头，然后汇报道：
　　“洛娜小姐和蕾娜小姐入学考试中获得了X（魔女的满分），我……”
　　女仆面色犹豫了下，有点纠结地说道：
　　“虽然是我自作主张，但我认为，您有必要知道这件事情。”
　　“我知道了。”冰魔像表现出了一种冷漠的态度。
　　“……”女仆别过头，犹豫后说道，“博士小姐，她们是您的……骨肉，您的亲人。”
　　“我知道。”冰魔像显得有点不耐烦。
　　由于知道了冰魔像的性格与回忆，甚至应付事情的模块都来自于克拉肯，江涵看向身侧，看见克拉肯别过头去，一言不发的样子。
　　“……我相信您有自己的判断，正如同我们牧海者无比相信您的决断与决策能力一样。”女仆这样说完。
　　她好像为了弥补自己先前有点把气氛搞差的原因，转而试着将话题转到比较轻松的层面，问道：
　　“说起来，洛娜小姐，和蕾娜小姐似乎挺喜欢涵小姐的，之前问过我她会不会过来玩，还有问……她会不会带熊过来玩。”
　　冰魔像嗤笑了一声：
　　“她养的是冰熊，她们家伙食是真的很不错，能把不容易胖的冰熊给养胖了！按照我的估算，起码比一般的冰熊重差不多三分之一的重量。”
　　……原来你内心是这样想我家熊的啊？江涵侧过头，盯着克拉肯。
　　这眼神让克拉肯也偏过头，小声说了句：
　　“只是想想，单纯的想想。”
　　柜子外，女仆小姐微笑点头：
　　“是这样啊，对了博士小姐，我记得您还是独身的，对吧？”
　　不用冰魔像回答，江涵就把狐疑的眼神放在了克拉肯的脸上。
　　伟大魔女面色如常，甚至还带着几分浅浅笑意。
　　“我知道你想说什么，但不是。我没有低劣到对一个遇见了几次的魔女产生情感，娜亚，我漫长的人生中的孤独不会因为遇见令人心情愉快的，与遇见令人开朗的女孩就发生决定性的变化的。”冰魔像这样说道。
　　出乎意料的长篇大论……江涵把目光收回。
　　冰魔像轻咳一声，又补了一句：
　　“但她确实不错，很棒。”
　　女仆小姐挂上莫名的笑容，也点点头：
　　“对，很棒。”
　　两个魔女对视一眼，都露出了大人的笑容。
　　虽然这幅画面有点古怪。
　　但仔细想想却也是正常的，毕竟两个魔女，年龄又不小，自然也是处在一个诡异莫测，口味与爱好都令人担忧的状况。
　　娜亚小姐似乎跟随了克拉肯几年，她们之间的关系也不一般，看来是可以一同分享低俗爱好的友人呢……江涵把视线转向了克拉肯。
　　克拉肯小姐捂着嘴，略显尴尬的轻咳了一声：
　　“思想一般都是无罪的。”


第047章 小姐姐，您形象有问题啊
　　女仆娜亚在冰魔像之前出门了，而那个看上去完全就是克拉肯的冰魔像缓缓扭过头，看向衣柜，虚假的永结眼目光穿透了薄薄的百叶柜门，意味深长的看了眼江涵。
　　令人毛骨悚然！
　　这个眼神，仿佛她是真正的克拉肯……江涵都有点被吓到了。
　　克拉肯推开柜门，跳了出去，伸手把托着江涵的手扶着她下来，对冰魔像评价道：
　　“她会帮我处理好一切的。”
　　“遇到无法决断的事情，她会通过海妖网络将问题传送给我，并由我来解决，总体来说，只要不是过于困难繁复的事情，她都可以自主解决掉。”
　　“假如遇到了战斗事件，不厉害的她也能轻易解决，遇到厉害的，我也能随时附身过去使用大概4000加预留的20%的魔力进行战斗。”
　　“总的来说，很方便吧？”
　　江涵诚恳地说道：
　　“和我无关。”
　　看着克拉肯笑着的样子，江涵心里悄悄做出了真正的评价。
　　冰魔像绝对是一个极其强悍的法术
　　而且确实非常方便，果然魔女之间的区分，魔力值只要不产生碾压效果的话，还是法术的多与少要更有决定的作用吧……比如说这样一个冰魔像用出来，感觉对于我而言就是一个无法抵御的法术，在我的法术体系中，除了炎爆也许能打伤冰魔像，其他作用都不大。我单挑肯定打不过这个冰魔像……我还是个大魔女魔力量的魔女。
　　在她纠结的同时，克拉肯很快的换好了黑色的裙子，从柜子中翻找出来了一瓶炼金合剂。
　　克拉肯干脆地把合剂倒在了自己的灰色长发上。
　　发丝有生命般的不满的挥舞着，逐渐从灰色变为了墨色。
　　只用十秒钟就可以染发完成了，如果是在前世有这种药剂的话，百分之一百会成为大富豪的。
　　染发完成后，克拉肯将血红的美瞳戴上，“伪装，你要不要试试？”
　　“不了，不需要了，我就这样就好了。”
　　江涵找了面镜子，将头发扎好绕到胸前，再在更衣室之中把裙子换好，那件白色底冰色边的露肩长袖休闲裙，同时将大大的遮阳大沿帽戴上，看上去十分适合出游的打扮。
　　她凝视了镜子一会，侧过头，对着整理行囊的克拉肯问道：
　　“你这有多余的口红吗？”
　　“我有多余的唇妆盒，娜亚为我订的，虽然我不常用。”克小姐带江涵走到梳妆台前，指了指叠了好几盒的唇妆用品。
　　罗莎罗莎代言的M1swo的化妆水，胭脂，眼影。
　　HvTdemai的面霜，粉底，遮瑕膏。
　　……
　　世界一线到超一线的化妆品，都能在克拉肯的梳妆台上找到。
　　江涵觉得自己被女性化思维同化的有点严重，见到这些化妆品的一瞬间，居然有呼吸困难的症状，并且心中产生了一个想法：
　　老娘现在比我妹妹还懂化妆品！
　　她保持镇定的打开了唇妆盒，里面放着的自然也是华贵的原始唇妆。
　　魔女的化妆品中，有少数几种与愿世界不同，其中便有口红。
　　口红分为：涂抹式口红与唇妆纸两个类型。
　　前者是正常使用即可，后者则是现将特殊材料涂抹在吸水柔软的如小卡片一般的唇妆纸上，再用嘴唇含住就可以上好唇妆了。
　　唇妆纸使用的各种材料与特殊粉末都能让唇妆有不会附着唇印，就像是没有涂口红一样的感觉，并且时间到了会自动掉色脱落，是十分方便，也是十分优秀的道具——甚至于，魔女们偷情时只要使用这种唇妆，就不会留下唇印。
　　而原始唇妆，则有大量不同的颜色，甚至还有那种很低调但明媚的闪色。
　　因为比较昂贵，但效果很好，也被叫做唇妆中的贵族！
　　江涵拿起没有上色的唇妆纸，再挑了一款浅樱色的粉末，挑了点到纸上，倒入唇妆水，用小毛刷调配均匀，轻轻吹一口气让粉末快速融化。
　　她双手握住边，双唇含住后松开，漂亮的樱色口红就已经很匀称的上好了，没有一丝异常的感觉，连涂润唇膏那种感觉嘴唇上有东西的感觉都没有，就是非常舒适，自然的感觉。
　　低头看了下唇妆纸，江涵歪着头嘀咕了句：
　　“果然，便宜的东西除了便宜之外都是缺点，昂贵的景品除了昂贵之外都是优点。”
　　……
　　换好衣服后就离开了学院区，克拉肯经常在这附近露面，而且克拉肯的牧海者与女仆们也经常在这个区域活动，所以要尽量避开这种会被辨认出来的区域！
　　“我其实不需要卖新衣服。”克拉肯罕见的出现了有点矫情的态度。
　　“你很需要。”江涵拉着她上了狮鹫车，并对笑着的司机说道，“请送我们去南方游乐商城！”
　　司机魔女面露不好意思的掐灭了手中的烟卷，有着粤语口音的普通话问道：
　　“陆文盖OK？”
　　六元是个合理的价格，在狮鹫车降价后，车费也随之降了，以前的话可能需要8块钱到10块钱吧……江涵点点头，掏出了小巧的印有熊与鹿图案的荷包，拿出零钱给了司机。
　　“游乐城啊，是去行街钟还去买衫啊？”司机善谈，随着南城的越发越的繁华，隔壁的港岛与内地的合作也越来越多。
　　“给她买衣服咯……”江涵指了指伟大魔女，而克拉肯嘴角动了动，显得很儒雅但又有种秀才遇上兵的无奈感。
　　司机给两只狮鹫解了缰绳，一个小范围闪现跃到了驾驶座上，对狮鹫用了个通晓语言，让它们飞向目的地，就回过头来，打量了下一身黑袍的克拉肯小姐，片刻，司机魔女笑着说道：
　　“女仔是靓，但类个衣服Style要改，整个扑街流浪女一样！”
　　江涵忍俊不禁的噗嗤了一声，笑道：
　　“你看，你的衣服品味是够糟糕的，你还说你不需要买新衣服？”
　　“我平时工作用不到漂亮的衣服，你也知道在牧……在我们海洋附近工作的魔女，穿黑裙就够了。”克拉肯这样说道。
　　江涵发现，如果不去试着从克拉肯的角度去说的话，这个伟大魔女确实是不好说服的，于是转念一想，问道：
　　“对了，那天国家队的比赛你看了没？”
　　“丢，吼态的爆赛。”司机先这样说了一句。
　　克拉肯嘴角动了动，仿佛在说‘老娘那天就在台上’，但她还是很平静的说了：
　　“看了。”
　　“那你知道阿，咳，蔺昭君她第一局输了吧？”江涵差点把阿蔺这个名字脱口而出。
　　克拉肯似乎兴趣多了点的点点头，嗯了一声，但似乎因为滴水不漏的性格，让她加了一句：
　　“虽然她输了，但她打出了风采，恢复得不错，对了，今天我们吃烤肉怎么样？也不是庆祝。”
　　……吃烤肉庆祝我是没想到的。江涵被噎了下，再次感觉到了高层魔女确实是谁也不服谁的，就装作没听见的说到：
　　“但网上的魔女，都一直在说蔺昭君打的好，美如画，Top1不是吗？”
　　司机小姐插话道：
　　“但是蔺晗奏是To1啊。”（粤语地区将蔺昭君爱称为‘蔺晗’）
　　“哦？”克拉肯很感兴趣的看过来。
　　江涵直截了当地说道：
　　“因为蔺昭君她漂亮啊！打法华丽，而且穿的衣服品味极高，简直像是穿着演出服去打比赛的，说明了穿的漂亮是很能吸引粉丝的——你看你……咳，也不是你啦，你看一下她们同组的那个克拉肯，穿的一身黑跟你一样，虽然也漂亮，但打完了就是不吸粉，就是没新粉丝！”
　　司机也点头，说道：
　　“奏是！那麻叉的Great魔女，穿的跟个扑街流浪女一样的，非常之过时，垃圾桶里的古老风格。可能去参加下古典音乐会总看不出来，但一到赛场上，最老陆奏是她，其次是另外一个麻叉的Great魔女，晤知是不是Great都死这幅死鬼样，但那个法国的阿杜，穿的奏给靓的，可惜输了。”
　　司机魔女这一顿长篇大论出来，江涵都傻了，小心翼翼的瞥了眼克拉肯，极为难得的看见了克拉肯死马脸，平时克拉肯再怎么死马脸，都是会挂有一丝丝笑容的，不像是现在这样板着脸，仿佛李莉丝。
　　哦，李莉丝也中枪了，古板直女是这样的。
　　“唔，有道理。”克拉肯很理性的哼了声，然后在江涵觉得这事大概过去的时候，她又突然问道：“那你们觉得，克拉肯那个样子的选手，穿什么样的衣服漂亮？”
　　……克小姐要背叛李莉丝阵营了。
　　江涵捂着嘴。
　　而司机魔女回过头，说了句：
　　“同你讲有麻叉用啦。”
　　“我同郭个Great魔女有点联系，我workfor她的。”克拉肯居然还会讲粤语，让江涵都有点愣住了。
　　“哦！这样啊，那我同你讲啊……”


第048章 犯罪心理专家
　　这次国家队的五位魔女选手中，其实单论颜值，最高的是克拉肯，其次蔺昭君，季海君，李莉丝，最后杜灵璇。当然！这只是90分魔女大概零点几分的差距而已！
　　但实际上，最受人欢迎的是蔺昭君与杜灵璇，因为她们两个穿着打扮确实是最潮流的。
　　假如不是杜灵璇这个姑娘过于阴阳怪气，其实她应该是很受其他魔女喜爱的，她的打扮偏向于可爱系，偏向于外可爱内性感的那种类型，配合上有印花的长袜，让人觉得是那种天使系的女孩子！
　　而蔺昭君的穿着打扮则引起过潮流，她穿着的那种紧身衣，或是露无名指与小拇指的长手袜或手套，乐队指挥棒般的法杖，以及那种带细细锁链的指环，都有着无数魔女去模仿，在她打出生涯最佳的那个赛季，她的战袍销量是绝城队除她之外所有人相加总和的二点五倍。
　　其次穿的漂亮的就是季海君小姐，偏成熟风的打扮，很有种人妻重回战场的怪异感觉，穿着类似于露背毛衣的打扮，但内里却为了遮挡肌肤套着全白到脖子连身袜，简直是真正的魔女雏儿杀手！
　　至于克拉肯——唔，额，啊，哦……长得挺可爱的（敷衍）
　　至于李莉丝——还，还成吧，穿的跟去参加古典音乐剧一样，反正是很经典很古老的款式，总觉得是不是李莉丝这位伟大魔女为了让自己外表看上去威严点，特地穿的这么古板的！
　　总之，为了拯救克拉肯的外形问题，江涵打算要付出全力了！
　　街边的电话亭内。
　　“……啊，原来你就在附近啊。”
　　“……嗯嗯，麻烦你了哦，十分感谢。”
　　“……诶？下次请我去喝茶，好呀好呀，不过我家里挺严的，不允许我太晚出门。”
　　“……好的，谢谢啦！”
　　轻轻挂上了电话，江涵转过头，看见同坐在电话亭内的，文文静静双膝合拢，且双手放在膝盖上的克拉肯脸上怪异表情，就说了一句：
　　“我们去附近的咖啡厅等一会吧，我朋友可能一会就到。”
　　“不是说你朋友就在附近吗？”克拉肯歪着头，有点不解。
　　江涵很耐心地解释道：
　　“她说在附近，那说明她现在还在上班，她请个假大概要10分钟，交付工作需要10分钟，开车过来也差不多要10分钟……唔，所以半个小时差不多吧？”
　　对于预判自己打电话过去后，魔女们的表现，江涵有着丰富的经验，几乎可以预判到对方的心情和与自己的地理距离。
　　……
　　下午3点45分，咖啡厅【灰白泡沫】中。
　　江涵点了杯烤抹茶薄荷，和克拉肯并排坐着，听对方讲故事的同时，时不时啜一口浓郁美味的饮品。
　　咖啡厅的门口又一次打开，一位穿着气质非常的黄色风衣的魔女走了进来，她颧骨稍高，面容略显消瘦但清爽美丽，眼神幽深，风衣内清爽的竖纹白衬衫上面的扣子解开了两颗露出了精致的锁骨。
　　“这边哦！”江涵朝她挥挥手，而这位魔女见到江涵时，表情柔和了几分，单手插着兜，挂着浅笑走了过来。
　　见到克拉肯时，表情略显惊讶，又扫了眼江涵，笑着道：
　　“我没听过你们有表姐。”
　　江涵呆了下，伸手在胸前比了个叉字，侧过头不好意思道：
　　“虽然我们有相似之处，但她不是我表姐，不是我亲人，是我的好朋友。请认识一下，这位是，唔，白恩秋小姐，而这位是纪萌小姐。”
　　克拉肯站起来，仪态十足，优雅端庄的提着黑裙子做了个提裙礼。
　　而纪萌则有点愣，点了点头又悄悄把伸出来的手缩回兜里。
　　她觉得江涵已经够漂亮了，但没想到还有个更漂亮的，而且长相有点相似，就是……平了点？这位警务犯罪心理专家毫无痕迹的使用余光扫了眼，心中做出了对比道：
　　“白恩秋小姐，我很高兴认识你，听上去这名字不太像是……国人？”
　　“是的，我来自于加麻大，我的家乡是哪里，但我已经拿到了国内的身份证。”克拉肯温和回答，显得乖巧。
　　“加麻大，唔，不错的地方，特色是……海豹和鱼？”纪萌说道，这个年代的魔女都是高级知识分子，阅读量都很大，这是魔女世界中比较恐怖的事情。
　　在国内，识字率能达到将近73%，而魔女识字率是100%，只有特例魔女，比如说刚出生那种才会不识字，这也导致了很多时候，各个国家的特产，魔女还是会清楚的。
　　“不，是卷烟和麻。”克拉肯微笑的黑了一手。
　　纪萌捂着嘴礼貌的笑了下，坐在了江涵与克拉肯的对面后，点了杯饮品，闲聊起来：
　　“白小姐的中文非常好啊，冒昧问一下，你是在什么单位工作的？”
　　“在一家医疗结构工作……”
　　克拉肯说完，纪萌非常主动的笑着说道：
　　“是白衣小姐啊，很好很好，如果有空我也想做次身体检查呢，毕竟我的工作压力比较大。”
　　因为魔女吃天使，所以也不会喊护士叫做白衣天使，而是把护士与医生一起喊作白衣小姐，而且主职业也并非是救死扶伤，而是提供野外作战的支援等等。
　　“工作压力？纪小姐的工作是？”克拉肯问道。
　　“我为警方服务。”纪萌笑着回答，同时又对江涵眨眨眼，“偶尔也简直造型设计的工作。”
　　江涵微笑回应道：
　　“我有几次妆容都是纪萌小姐帮我设计，再由化妆师帮忙上妆的，效果非常好的哦。”
　　假如纪萌没有空的话，我会去找岑静小姐，岑静没空的话就去找秦舜英小姐……她内心比较了一下自己能够找到的造型设计师，并内心感到一阵抱歉。
　　又闲聊了一会后，纪萌就带着她们两个人到了一家服装工作室，并用了会员卡获得了免费试用的工作间。
　　你真的是犯罪心理专家？而不是真的造型师？江涵小姐盯着那张卡心中疑惑。
　　“你们今天下班那么早吗？”江涵在对方摆弄工具的时候，随口问道。
　　纪萌转过头，耸了耸肩：
　　“最近没有案子，郑秀替我坐一下办公室，哦，颜云菲也在，她们两姐妹聊的可开心了，我也就顺势的先走了——啊啊，这可是早退哦，下次遇见了宋Sir可千万不要跟她说哦。”
　　“宋Sir？”第一次走入服装设计工作室的克拉肯显得有点好奇，听到了名词后转过头问了一句。
　　纪萌点点头，将一套卷尺拿了出来：
　　“嗯，我们组的警官，我们上次是让江涵小姐帮忙拍了一期杂志的，啊，江涵我可以说吗？”
　　您已经说了，不过也无所谓，反正那套杂志克拉肯都看过才找我的……江涵微笑点头。
　　纪萌就笑道：
　　“一期叫做《演绎》的杂志，可能你看过，我们找的江涵小姐确实非常可爱，感觉靠着她本人的人气在南城这一块就能把杂志卖得很好，唯一的遗憾就是……唔，陈丽谷小姐对她保护有点太多了，而且肖像权要价也高，导致我们第二期陷入了，怎么说好呢，陷入了困境，我们很想要让她再来拍一期的。”
　　克拉肯抱着手，若有所思的点点头：
　　“确实，陈丽谷小姐的保护欲有点强啊，第一次倒是容易，后面想再找江涵小姐就有点麻烦了……”
　　诶？诶诶诶？江涵别过脸去，为替自己背锅的陈丽谷默哀了三秒钟。
　　她确实是和陈丽谷说过的，“下次我妹问警务杂志拍摄的事情的时候，帮我想想办法推了吧”以及“克拉肯的杂志拍摄也帮我推了吧，我其实，唔，不太想和她扯上关系”。
　　她心虚的别过脸，赶紧把话题岔开：
　　“虽然只合作了一期，但纪萌小姐的外形设计我是信得过的，上次那个妆我现在都会用。”
　　……嗯嗯，每次被指名陪酒的时候都会化那个妆，那个看上去像是‘不会化妆的小女孩为了看上去成熟化的妆’，备受好评哦。
　　克拉肯到没想到江涵那么多心思，只是点点头，言语有点装作不在意地说道：
　　“那我就满怀期待吧。”
　　纪萌则开始给克拉肯量三围与身高。
　　除去胸围比较的凄惨，其他都还好，而且克拉肯的身高是可怜的149cm，仅仅比江涵高了4厘米，平时可能是因为长发与喜欢漂浮的缘故看不出来真的那么矮，但站在地上赤脚量高度时，也确实只有149cm，里150cm差价值连城的1厘米。
　　江涵看着克拉肯长叹一口气，仿佛看见了过去的自己，突然也有点理解为何克拉肯不喜欢买衣服了，这身高打击确实是挺残忍的，像是江涵，现在都已经默认每个见到的矮子都会比自己高几厘米。
　　而纪萌应该说是经验丰富，没有特地去说这种敏感话题，在两个小矮子面前说起了自己的思路：
　　“唔，白小姐你可能适合比较少女风格的，也不是说完全少女的那种，你的外表看上去很漂亮，也有点冷漠，所以需要增加点反差感，使用蕾丝假花装饰会是好的主意，不过还不够，假蝴蝶也许很有用，还有配色你喜欢什么颜色？”
　　克拉肯思考一秒：“蓝色。”
　　纪萌下意识的瞄了眼江涵，看的江涵有点心虚。
　　然后，犯罪心理学家笑容诡异，说道：
　　“蓝色吗？那就用点黄色作为铺垫，你应该能接受蓝黄配色吧？”
　　“我没问题。”克拉肯说道，然后她突然又指了指江涵，“不过给她也做一套吧。”


第049章 女巫风格
　　江涵结合过往与现在的经验，勉强能够区分魔女的服饰分为以下六大类：
　　休闲服，战斗服，礼服，学徒服，炼金服，魔女服。
　　并且也清楚的知道服装中的一些知名品牌，这就是最多的了，再多也分不清了。
　　面前这位犯罪心理魔女所侃侃而谈的东西，她无能为力，只能微笑听着。
　　“……我学制于英格兰的服装风格与艺术设计，与魔女中最受欢迎的意大利以及法兰西不同。”
　　“……单排扣的大衣风格比较成熟，所以我觉得你们两个都可以穿双排扣的，看上去会可爱许多，纽扣会使用毛绒扣，看上去会显得有种小孩子类型的成熟感。”
　　纪萌已经把风衣脱下，整洁的竖纹衬衫干净利落，背过来工作室的腰线与后背线条令人口水直流，西装裤管下的大长腿一步能当江涵或克拉肯两三步，以着迅猛的姿势在工作台的蓝图，与查询可用版权的设计稿的资料桌前徘徊，她拿了两张有版权的设计稿，走到蓝图桌前，伏案研究，喃喃自语：
　　“蕾丝假花，就用石蒜花吧，做成蓝色石蒜的蕾丝假花别上，比较符合气质。”
　　她回过头瞄了眼江涵，沉默半晌，又转回头在蓝图上修改了一下：
　　“至于涵小姐的就用牡丹吧，做成冰色的。”
　　“？”江涵歪歪头，不解地看着纪萌。
　　你给克拉肯做假花就用曼珠沙华彼岸花，轮到老娘了就富贵闲人牡大将军？
　　……
　　制好了蓝图，需要拿回去找服装公司或工作室进行制作，像是克拉肯这样的魔女都是有着大笔服装代言的邀请的，即使没有，也有大量的提案，所以可以轻松地白嫖衣服，还有白嫖后续炼金加固的素材等等。
　　制衣，并且克拉肯个人炼金附魔，也一定能够赶得上9月4日的与东瀛队的比赛。
　　画好了蓝图后，纪萌小姐也理所当然的邀请她们去喝了下午茶，当然是克拉肯付的账，似乎因为伟大魔女没有准备相应的身份证，所以比较罕见的用大额现金在茶餐厅里付了账。
　　吃完了午餐，江涵也就顺势的在游乐城的服装区域逛了起来，说起来岑静导师倒是经常喜欢邀她到这里玩来着。
　　琳琅满目的商品，有意思的服装。
　　在一家名叫做【魔女奇妙铺】的商店中，江涵甚至看见了一条真的能变成中世纪重骑士的黄金腰带，以及看上去能够增加身高的长靴……
　　克拉肯拉着她从奇妙铺橱窗离开，同时频频回头，与江涵相比她的表情要矜持许多，显得含蓄许多。
　　“都是假，假的无论什么时候，都替换不了真的。”她若有所失，用着平淡中带着些许心酸的口吻说道。
　　“呵呵，听上去真有哲理啊，白小姐，我情愿在虚假的幻想中溺死，也不要面对生活的残酷……”江涵报以冷笑。
　　克拉肯思考道：
　　“你死了我能吃你的尸体吗？作为同类型，同种术士血脉魔女的我们，同类相食是有概率长3cm到6cm的。”
　　克小姐，假如我打得过你的话，我会考虑清蒸！江涵抿抿嘴，嘴角微动：
　　“呵呵。”
　　在旁边看着两人互动的纪萌差点笑的喘不上起来。
　　说实话，如果不是江涵负担很成熟，克拉肯的气质也很成熟的话，纪萌带着她两就跟拐卖小学生差不多，指不定宋Sir得去派出所领人的那种。
　　女巫风格的服装也在魔女的店里出现，与纪萌身上的服装有点像，成熟的风衣与干爽的衬衣，下身是裙子或西装裤。让江涵一顿吐槽：
　　这可不就是上一辈子的‘陆地人工作风格’吗？
　　可惜女巫风格不太搭配江涵的这个高度，也只能忍痛放弃了。
　　她们快乐的玩耍了一天，分享了一些最近看的小说，以克拉肯买了两件休闲裙为结尾，这位伟大魔女遵从了江涵的意见，购买了两件露肩长袖休闲裙。
　　这又让犯罪心理专家忍不住瞄了她两一眼，意有所指地说道：
　　“你们两个关系很好嘛？”
　　“还可以吧，虽然认识不太久，但经常蒙受照顾了。”江涵还是保持一如既往的谨慎风格。
　　“工作认识之余，也偶尔会一起聊天。”克拉肯则比江涵还谨慎点，当然，她眼中藏着一丝恶趣味。
　　也许当衣服做出来后，她以伟大魔女的身份穿上这套衣服上战场后，会把纪萌吓死也说不定——江涵也期待那幅画面，微笑的悄咪咪地说道：
　　“对了，纪小姐！9月4日你会看比赛吗？”
　　纪萌不明所以：
　　“假如没有突发案件，我们是一起看的啊，不看国家队的比赛才是最奇怪的吧？”
　　“说的是呢。”江涵与克拉肯都发出了浅笑声。
　　……
　　在克拉肯与纪萌回去后，江涵也顺势找了那家贩卖女巫风格衣服的店铺，虽说她已经完全变成了魔女，但对于这种像是来自于原世界的服装风格还是拥有着好感。
　　就像克拉肯所言，一个人的家乡便是她的回忆。
　　无法改变。
　　无法谋改。
　　那无以言状，毫无实质的精神物质流传在精神之中，直至死去，无从更改。
　　漫步走入女巫店中，这是家与现代有点相似的服装店。
　　展示服装的假人，现代化的沙发，整洁大气的地毯，优美的现代简约结构，方形挂墙壁上的方框摆放着简单的工艺品。
　　现代，就是女巫的风格。
　　江涵心中涌起了一股感动。
　　点了点头，保存住了这份感动，她走到了货架间，学着前世看着母亲那样做的一般，慢慢的走动着，时不时挑出一件衣服摸摸布料，看看品质。
　　“欢迎光临，请问我有什么可以帮助您的吗？”态度很好的女巫店员迎了上来。
　　女巫与魔女最大的区别还有一点就是，她们的长发很少会附着魔力，她们不像是魔女这种逐步脱离人类的生物，她们要更像是人类多一点。
　　“您当然可以帮助到我，这件衣服有小一码的款式吗？”江涵选了件前世常见的粉色长袖带帽卫衣递了过去，这种服装用女巫的话来说就是痞痞的，但对于魔女而言却能接受，还觉得挺可爱的——不过服装感觉还是得看是什么人穿。
　　女巫店员不着痕迹的瞄了眼江涵，露出大姐姐的笑容，跑到柜台后，通过一个类似于计算机，但只用于统计货物，与在存货仓库取货拿货。
　　在试衣间江涵把衣服试穿上去，发现自己的负担确实太大了，套着毛绒卫衣对着镜子一看，居然还有明显的起伏——这在识货的魔女眼中，可是巨大的诱惑！
　　叹息了下后，江涵还是买下了这件卫衣，作为对前世的记忆，与又买了跳与卫衣搭配的及膝短裤，还有几双蓝色的运动袜！


第050章 集会
　　9月收入（截止2号）：
　　现金——3400
　　账户——
　　——分期支付200（持续18个月）
　　——应得账款2800（来自于8月）
　　设备——
　　法术火瓶——18000（来自于8月）
　　素材——3600
　　9月支出（截止2号）
　　衣服消费——1300
　　食物消费——325
　　应付账款——1100（来自8月）
　　税金（来自8月）……
　　……
　　整理了一遍账单后，江涵头疼的发现真的是8月一时爽，9月火葬场，8月留下的未付账款还有好几笔，包括需要缴纳的税款，包括需要缴纳的偿还金，还有8月份欠下的款与购买炼金书籍的欠款，9月份都是一个无论如何需要增加收入的月份。
　　总不能拆东墙补西墙吧？
　　不过再怎么样欠款，买两件衣服还是买得起的……江涵咬了咬笔帽，鼓着脸的翻开日程表，看一下明日日程：
　　【朋友营业——9月3日下午3点20分到下午6点20分】
　　【女巫集会——9月3日下午8点35分到12点35分】
　　朋友营业是项特殊的运营，它满足的是魔女的社交需求，而女巫则不需要这种业务，众所周知的是陆地人的交际圈要比魔女开放点，比如说一个女巫可能会有20个朋友，一个魔女也就只有5个朋友左右，这也导致了朋友营业的诞生，就是陪玩和陪逛街。
　　而女巫集会也是项特殊营业，它满足的则是女巫的社交需求，区间于女伴与舞伴之间，更多的是提供一种类似于‘老师与学生的氛围’，通过邀请交际能力强的魔女，女巫从她们身上获得魔女的社交圈知识，以及满足一些独特的爱好（制服爱好？女巫的制服爱好太怪异）。
　　但总之，这些都能提供不错的进项，不过这些都是从事于【服务业】有段时间的做法。
　　“四号的话，还要看李莉丝的比赛，今天好像就是李莉丝与克拉肯特训，明天可以看看她们两个的成果。”
　　晃晃头，江涵把这件事情记下。
　　……
　　下午8点20分，市集附近的集会区，一个充满礼仪培训班，租借宴会厅，以及现代特色的KTV还有温泉水疗会所的区域。
　　假如在魔女世界待得久，就会发现她们的市区，区域，功能性都会十分的相同。
　　这是由于她们的法术可以让她们创造自然环境，创造永久性的空岛结构的改变，让这种类型的服务业，比如说KTV，宴会厅，高尔夫球场，壁球场附近一定会有水疗会所，这就是创造地形的便利性。
　　江涵看见了等待自己的女巫，有着明媚的外貌还有令人觉得精神的长的侧马尾。
　　她穿着简单的灰绒卫衣打扮，到大腿根的短裤。
　　领口看的见白色的T恤，下身看的见雪白的长筒袜，踩着一双红灰配色的运动篮球靴。
　　又平凡，又性感的打扮。
　　她看着江涵，瞄了眼江涵雪白的肩膀，与休闲裙的打扮，用显得沙哑但精神的声音问道：
　　“是江涵小姐吗？我是这今天预定了集会女伴服务的罗夏。”
　　罗夏？你会戴上一个不停转换墨迹测试图案的头套吗？江涵嘀咕了一句，露出甜美的笑容双手握住对方的手：
　　“罗夏小姐，我很高兴能够为你服务！”
　　一般这种表情稍显冷漠的女性，不是真正的冷酷，那就是真正的害羞，后者偏多。
　　而打破害羞女性外壳的最好办法就是主动，即使是可爱也要主动展现出来，不然的话可能会遇到一个闷葫芦，让气氛冰冷且僵硬。
　　作为专业的交际魔女，江涵接受过秦舜英店长为期一个月的顾客心理培训，和知名菠菜大师林瑞秋探讨过雇员心理。
　　这也让她精准的抓到了终点，一下子就让女巫罗夏对她的印象极好，而闷葫芦也不复存在了。
　　“都是一些朋友，低层次的聚会。”罗夏有点笨拙的闲聊着。
　　话语中蕴含的自卑让江涵内心情不自禁的翻了个白眼，女巫怎么都是这幅鸟样的？你陪她们约会，陪她们跳舞，你还得塑造她们的自信！
　　幸好，帮人塑造自信这个工作，江涵常干。
　　比如说往李莉丝，蔺昭君，克拉肯这传奇三矮身边一站，她们自信心立马就爆了！
　　心绪呈迭，江涵将甜美笑容换成了阳关明媚的形态，很自然的挽住罗夏的手，有意无意的用自己沉重的负担蹭了一蹭，或者说有如此沉重的负担确实也很难不蹭到。
　　“聚会不分层次。”
　　但分阶级……她诚恳的对着罗夏说道，“重要的是我们从聚会，派对中获得快乐，获得社交的满足感。”
　　这句话似乎与罗夏理念有点不同，这位普通可爱的女巫正想要反驳些什么，江涵就自觉地拢了拢手臂，让对方的手碰到了自己的瓜侧，一瞬间，罗夏便面色通红，装作不在意的咳了一声，表情充满了掩饰后的享受。
　　“所以来享受聚会吧，我们每个人都有社交需求，每个人哦！”见罗夏被‘说服’了，江涵立马柔和但强势地说道，不给对方任何反驳的空间。
　　身体上的接触往往能够增加心理上的信任，如果无法进行身体的接触，不妨用语言深入接触，打造一个信任环境出来。
　　即使薄弱，也是信任关系。
　　江涵带着对方活泼的往聚会现场走去，她大概摸清楚了这名女巫的性格！
　　有点点怕生，有点点自卑，也就是典型的虽然没有大错而且也挺可爱，但偏偏朋友不多的那个类型。
　　她塑造了一个薄弱的信任基础，再把对方拉到一个陌生人较多的环境当中，这样这种自卑和有心理防线的女巫会自动的将‘薄弱心理信任’演变为‘少数可信任’，也就是：
　　“我不需要你多信任我，只要你旁边没有信任度高于我的人，那你就自动会信任我”
　　这种社交花样，在钓害羞和心理防线比较强的凯子的时候，百试不爽。
　　一走入会场，随着周围女巫增多，聊天增多，环境感染了个人，罗夏小姐也就变得话多了起来，也变得稍微坦诚了起来：
　　“我不太会跳舞，说实话，我第一次来女巫的集会，我自从转变之后，就一直在学校和家的单线程中生存。”
　　她抓了抓脸，显得假装镇定自若的说着。
　　江涵微笑的主动把手搭在对方肩膀上，小声地说道：
　　“来，扶着我的腰，不要太用力，我们就跳舞，很好玩的！”
　　以她的经验来，对付这种转化后的女巫不要太简单。
　　同时，她开始偷偷打量女巫的聚会，突然表情一僵：
　　她看见了乔柔小姐也在，和一个女巫跳着典型的僵尸舞。
　　同时，乔柔小姐也发现了她，两个魔女视线交错，如同崭新出厂调试完毕的电台一般，接收到了彼此想要传达的讯息：
　　“怎么哪儿都有你？”


第051章 互相吸引
　　众所周知，替身使者，传奇法师，猎鹿人，宅男是会互相吸引的。
　　而打工战士，也是会互相吸引的。
　　江涵都不记得自己第几次在生活中遭遇到乔柔小姐，而乔柔小姐，也忘记不了自己多少次在这种援气十足的场景中遇到了江涵小姐了。
　　于是，两个人产生了微妙不同的想法！
　　江涵：这家伙百分之九十九是打工战士吧？
　　乔柔：这家伙百分之九十九是援气战士吧？
　　——幸好思想难以被读取，也难以暴露，且不犯罪，不然可能第二天这里就会多出一座名叫做乔柔的冰雕！
　　不过两人视线交错了半秒后就移开，有着优秀工作态度的两人，都有着不以私下交情影响工作的特点，除非是恰好能够交流才会聊个几句，其他时间，都是十分专业的！
　　放下对乔柔出现的意外，江涵全身心的投入到了陪玩的状态中。因为罗夏小姐是一位极其被动的女巫，所以江涵不得不非常的主动，这让她比较的不喜欢，她生活中接触的魔女都是性格比较强势的，即使不强势的也喜欢领导地位，也就是江涵其实也挺被动的。
　　陆地人用的音乐风格偏乡村风，偶尔穿插节奏强劲的蓝调布鲁斯，又忽然高昂且短促的爆发出一段伪爵士口琴或低音号Solo。
　　随着旋律的多变，女巫们的交际舞显得好玩又消耗体力，消耗完体力又可以到旁边的街机边上玩，又或是欣赏流行的牌桌，从魔女哪里学来的习惯迅速蔓延着女巫阶层，而来到这里的魔女阶层也热络的，又像是江涵这种的把魔女的传统传达到女巫阶层。
　　“就初学者来说，你很有天赋。”外表靓丽，穿着的休闲裙上衣显示出饱满胸怀的江涵小姐，习惯咬唇轻笑，声音带着若近若离的感觉说道。
　　罗夏小姐比之前活泼了许多，蹦跶着的僵尸舞步令人啼笑，那条清爽的侧马尾辫左甩右甩，看上去很兴奋：
　　“那对于舞伴来说呢？”
　　行啊，都会主动调戏了……江涵嘴角动动，压低声音，发出撩人音线：
　　“很有经验。”
　　这一招学自于李莉小姐的母亲，压低声线，笑容妩媚，说话的时候手指轻轻划对方的食指和中指。
　　一招就把罗夏小姐逗的面色绯红。
　　不得不说，好学可是江涵自己认为自己身上为数不多的优点了。
　　“……说话的时候，不要一直盯着对方的脸，那不礼貌。”
　　“……也别一直不看，那显得过于羞涩与不够大气。”
　　“……动作不要太多也不要保持不动，可以笑，加一点点的肢体语言。”
　　传授了一点小的技巧给罗夏，看着对方信心开始充沛的样子，江涵也十分满意。
　　事实上这些技巧，你说有用嘛，也没那么的有用。打入社交圈的秘诀其实很简单，就在于自信，和勇敢的表现自己，只要有自信，不要一脸丧气的搭话，通常都是能够获得回应的。魔女与女巫的社交更是简单几倍，因为魔女和女巫，严格意义来说就是‘同性别’，或者说‘无性别’，这样也不会产生正常陆地人社交的男女不同的尴尬情况。
　　江涵所要做的，是替罗夏树立信心。
　　而树立信心的小技巧，就是说一些收益不确定的小技巧，但要说的让这些没信心的魔女相信。
　　就像是钓鱼，上钩率如果是30%的话，也是会有因为运气因素连续钓不上的。
　　这时候如果丧失了信心，每一杆都谨慎小心，那说不定上钩率会越来越低，而且抛竿的次数也会越来越少，也就塑造出了‘社交无能’的情况。而她所做的，则是告诉这个连续钓不上鱼的女孩，“你前面没钓上，是因为没有技巧，我教你一些技巧，你多钓几次就能钓上来了”。
　　这样，只要被鼓励的人有勇气继续抛竿，保持30%的上钩率，那么运气总会眷顾一两次，也就逐渐建立起了信心了！
　　秦舜英店长就经常用这种方法，帮助信心不足的卖酒女，获得顾客。
　　似乎因为是与江涵的关系好，秦店长才把这一套可以说是她理论的东西交给了江涵，也让江涵在这种社交辅导，女伴营业中备受好评，成功让不少恐惧社交的魔女重新建立起了自信！
　　穿着卫衣短裤的罗夏，和一个正在看法术书的女巫搭上了话，成功搭上了话。
　　江涵则看着她们聊了大概30秒吧，内心充满了欣慰，表情温柔。
　　——我家的自闭症小孩终于会与人交流了。
　　这可是不容易的事情，她端着果汁杯，转过身，走到餐桌前。
　　和魔女宴会一样，女巫聚会也是自助餐！任食，而且食材也很丰富，还有许多陆地人特色的东西，比如说煎鸡蛋——说起来，江涵现在已经习惯把煎蛋加个物种代称，比如说鸡蛋就要说‘煎鸡蛋’或‘蒸鸡蛋’，还有‘荷包鸡蛋’与‘鸡蛋饭’之类，假如不说物种代称，总是会有魔女惊悚的望着你……
　　来到餐桌前，餐桌前正好站着乔柔。
　　这位姑娘也吃的特别开心，在江涵过来时，正好看见她一口气吞了两块煎肉饼，两份滑鸡蛋，一份炸薯饼。婴儿肥的脸蛋鼓了起来，看上去像是某种大号的仓鼠。
　　她穿的很可爱，带着大大顶的写着【IU】的棒球帽，露出单边雪白肩膀的白色休闲衫，洋溢少女气息的小短裤，红色的运动中筒袜和白色板球鞋，脖子上还挂着银项链。
　　她留着一个低马尾的可爱发型，侧发只留了左边，右边能看见幼圆型的耳朵，打了耳洞，佩着有拉丁符文的银质吊坠。
　　“你好啊，涵小姐，居然在这里见到你了，来试一试肉饼？很好吃哦！”
　　……乔柔露出软软的笑容，讨好式的指了指肉饼。
　　“嗯，柔小姐也在嘛，我是通过朋友介绍来的。”江涵拿了餐盘和叉子，率先把乔柔所说的肉饼叉起来，品尝了一口。
　　“唔！好吃！是用什么做的？”她惊异的瞪大眼睛，不得不说女巫的菜肴确实有一手的。
　　乔柔凑了过来，两人并排贴着品尝美食。
　　“加了点，黑胡椒！还有一丁点的，姜！”乔柔含糊不清的说着，又吃了块肉饼。
　　不得不说，有时候见到体型娇小的魔女一口气吃下去大量的食品，总是会有点魔幻！
　　魔女吃饭并没有什么【体质强化】，【摄取食物获得大量营养】的说法，就是……就是单纯的能吃！
　　“姜？里面没有姜粒啊？”江涵又品了一口，不知不觉的又吃掉了一块。
　　“用料理袋装好了扔进去入味，剪好后再把料理袋拿出来，应该就是这样的。”
　　乔柔小姐忍不住又往盘子里夹了块煎肉饼。


第052章 二度
　　江涵跟乔柔把这次女巫聚会的食品全部尝试了一遍，并给出了各自的分数与评价：
　　“我给6分，料理很好，材料一般，款式较旧但料理手法很新颖，很不错。”
　　“7分，菜式齐全，味道香辣甜咸都有，特别是那份煎肉饼，十分的棒！”乔柔软软的这样评价道，最后握紧小拳头空挥了一下。
　　这两位魔女，这两位陪舞的女伴，在短暂的接头后，品尝美食后，再次被各自的雇主领走。
　　罗夏小姐圈住娇小的女伴，静静地享受着这种仿若女友的关系与沉浸在舞蹈中的静谧，同时也变得较为主动地问道：
　　“遇到熟人了吗？”
　　江涵抬起头，看见明亮的眼睛，心中嗤笑一下，温和笑道：
　　“嗯，我们做女伴营业的魔女之间，熟人还是比较多的。”
　　罗夏愣了下，然后有点尴尬地笑道：
　　“……是啊。”
　　现在这个女巫已经有了社交自信，聚会也到了尾声，也是时候脱身而出了……江涵内心理智的将界线分清楚，做女伴不是去卖酒，卖酒才需要让客人留恋自己，造成回头客。而女伴……有需要的时候客人自动会来，不需要的时候客人还希望你来，这种创造出来的感情低劣又廉价，不应该存在下去。
　　是时候埋藏这段交情了，罗夏小姐。
　　江涵媚笑着，眼神挑逗。视线不经意的，扫了眼挂在聚会现场的吊钟……
　　……
　　完成了今天第五份零工的乔柔拖着疲惫的身体，回到了住所。
　　在流行的蒸汽浴中快速的把自己清理了一遍，清洗流程不禁让她回想起了洗衣机，娇小的魔女能够塞进去蒸汽洗衣机里洗一遍……
　　哈，我距离能塞进去，还需要再矮个几厘米才行！
　　或许江涵小姐可以塞进去？
　　内心存着点犯罪想法的乔柔小姐裹着浴巾，走到客厅，与合租的魔女打了个招呼后，在厨房的柜台前，踮起脚尖，在上方的橱柜中取出一袋小坚果，走到了花园中。
　　花园里，大量的浣熊猫从各处冒了出来，毛毛绒绒的挤在一团。
　　这些既有浣熊感觉，又有猫感觉的动物懒懒散散的，发出了可爱的叫声。其中还有一只蹭了蹭乔柔光滑的小腿，毛茸茸的尾巴扫过她的脚踝。
　　“好啦好啦，你们可以开饭了！”
　　她好气又好笑的边把坚果抓了一把甩在浣熊猫中，边念念叨叨着：
　　“用我薪水换来的伙食好吃吗？”
　　假如浣熊猫会说话的话，一定会说：
　　非常好吃！
　　乔柔小姐看这群浣熊猫吃的老开心的，就又叹了口气，把整袋坚果全部倒了下去。
　　她小步跑回房间，拿了笔记下来，开始慢慢地记录着这群浣熊猫的个体信息，并企图从中找出特异型。
　　“……2号，我记得是叫小安莉，食欲强，状态良好，产出魔力0.7单位。”
　　“……8号，欧欧珂，食欲普通，状态良好，毛发锃亮，产出魔力……1.3单位！唔，这家伙可以重点关注下了”
　　通过浣熊猫的产魔，将这种能力细化到毛皮中，创造出能够回蓝的装备，这就是乔柔的研究课题——当然，距离制作出成品而言，连第一步都没有完成就是了。
　　并且，耗资巨大。
　　这让做着研究与采样报告的乔柔小姐，不得不思考这周还有什么零工打。
　　明日是9月4日，是小组赛的中国主场赛的开赛日，一共举行12场小组赛，首场便是由东道主国家队和东瀛队打，而这种主场战会有开幕仪式，也有对战仪式。
　　开赛前魔女互相握手，与放国歌，其中需要有魔女花童，一般会由年纪10岁，13岁，15岁的魔女组成花童联队，带各国魔女入场。
　　一般来说这种连队，每年的省市都会挑选一批，拿每周的工资的。
　　今年国内征召了伟大魔女克拉肯，而克拉肯的条件就有两样，一就是花童队需要由牧海者提供，二则是使用的强效药水由牧海者组织指定，前者方便打广告，后者则能够获得一些大医药公司的友谊。
　　而牧海者的花童似乎少了点人，据说是伟大魔女克拉肯视察后，要求再扩大花童队，这也就创造了一些工作岗位……
　　说出来有点伤人，但乔柔小姐的身高恰好在14到15岁左右的，婴儿肥的脸蛋也看着就小只。
　　通过朋友的帮助，她成功获得了这份工资很高，按小时给钱的临时工。
　　假如在工作途中，能够获得国家队成员的签名的话，也算是另外一笔收入！有些明星签名收藏家（魔女世界中，某个明星魔女的粉丝就叫做签名收藏家）会出钱买下来。
　　——假如我能拿到蔺昭君的签名，起码半个月不用考虑打零工的事情了。
　　她憧憬的想，同时心里回顾了一遍工作需求：
　　服装由牧海者提供。
　　花童需要工作12个小时以上。
　　花童需要为国家队魔女提供优秀的后备服务。
　　消耗品，与饮品，全部由牧海者提供。
　　不允许自带饮食。
　　不允许自带消耗药。
　　不允许在未经报备与允许的情况下离开花童队伍——在12个小时的比赛期间，其中花童也需要听从领班的命令，包括在赛事间隔，前往观看席供给免费的T恤与现金抽奖奖励。
　　……挺严苛，但合理的要求。
　　乔柔撸了下浣熊猫。
　　……
　　9月4号的中午的1点30分。
　　为了提前做准备，提前了半个小时到比赛场地的江涵，手里拿着工作笔记本，叹了口气——
　　昨天突然被克拉肯一通电话叫醒，说有临时的工作给她。
　　好不容易睡着了，陈丽谷小姐又一通电话过来，告诉了她这个好消息……
　　晃晃脑袋，江涵鼓了下脸，找到了入口，把打印出来的凭证给了看门人，领了一个装着好几升饮料的水瓶和一套表明【13】的衣服走了进去。
　　由于是克拉肯介绍的，后面陈丽谷第二次打电话过来又正好是她睡回笼觉的时候，所以工作内容只听了个大概，大概是啦啦队之类的角色？
　　唉，我怎么觉得我明明是个靠魔力量的大魔女，却偏偏要靠颜值吃饭……她保持笑容走进去，只不过周围的环境显得有点怪异，具体怎么怪异，她也说不出来……
　　还有这个13代表什么？13号码么？唔唔，感觉这个13号的裙子似乎有点大了？
　　江涵在一阵不对劲中，突然有了灵感——
　　今天，我居然不是这里最矮的魔女！
　　“……”江涵睁大眼睛，僵硬的缓慢地看向四周，虽然，虽然大部分人还是比她高！但还是有类似于她表妹的那种，比她矮的存在的……
　　然后，她突然在一群看上去大概只有15岁的魔女中，乔柔小姐混在其中。
　　两人视线对上：
　　【怎么老是你】


第053章 岂曰无衣？
　　社交礼节中，最重要的可是一开始的自我介绍啊！
　　尤其是对于彼此不了解，第一次见面的魔女而言。
　　初次的自我介绍是非常重要的，也是小学，初中，高中第一节课的必备内容。
　　当然咯，由于是工作，所以不必自我介绍爱好，只需要说出来名字与年龄就可以了。
　　“我叫裴柔淳，今年13岁。”
　　“我叫伊聆凤，今年15岁。”
　　“严灵玄，15岁哦！”
　　“姓谢，名柔希，刚满11岁。”
　　……
　　花童的自我介绍，分为好几个小组，被叫到名字的会分到同一间房间里面，然后做个简单的自我介绍，并被值班老师魔女给带到更衣室。
　　因为都是小孩子啊。
　　小孩子，尤其是魔女中的15岁以下的孩子，天赋好一点的可能已经学会了火球之类的法术，再次也能给你搓几发强酸箭与炙炎法球出来。
　　也就是说，这是群拥有强悍破坏力的熊孩子，假如没有老师照看，指不定会惹出什么麻烦来呢！
　　你说对吧？江涵小姐！
　　“……怎么办！怎么办？”江涵压着声音，快哭出来的问乔柔小姐。
　　纵使乔柔比江涵高个7cm，有着152cm的身高，也面色惨白，眼中带泪，低着头，委屈巴巴地说道：
　　“我，我工作人也没告诉我有这个自我介绍环节……”
　　一个个小魔女站起来简单自我介绍后，又坐下，速度很快，受过很好的训练，在老师的威慑下保持着基本的好女孩仪态，很快就轮到了江涵。
　　她强作镇定的站起来，一瞬间，所有小魔女，包括老师，视线全部停留在她那对不符合年纪的负担上面。
　　她还听见了，身侧的小魔女倒吸一口气的声音，还有窃窃私语的声音：
　　“这位，这位同学承受了她这个年龄不该承受的负担……”
　　现在的孩子都这么早熟吗？江涵忍住哭出来的冲动，还有掩面而逃的冲动，露出明媚的笑容，虎牙咬在唇内。
　　嘶嘶痛感传递进来，令她重新掌控了心跳加速与燥热的身躯。
　　她双手自然的在小腹部交错，微笑道：
　　“我叫江涵，今年，18岁，还差几个月19哦。”
　　闪电般坐下。
　　……我做到了！
　　……我做到了啊！在一群以15岁，13岁，11岁为主的花童中，做出了‘老娘今年已经18了，快可以生蛋了’的台词。
　　……啊啊啊！我做到了啊！妹妹，妹妹！你看我，我做到了原本的江涵做不到的事情！
　　羞耻，害臊，此时此刻，在江涵这个女人的身上毫无体现！
　　她微笑自若，还对着旁边瞪大眼睛打量她的小魔女捂着嘴，半眯着眼媚笑一下，撩的对方脸色羞红。
　　同时，她看向旁边的乔柔。
　　这位有着婴儿肥脸蛋的魔女被江涵的勇气所感染，挂着快哭出来但很明媚的笑容站起来：
　　“我是乔柔，今年26岁！”
　　“？”江涵歪着头，仿佛看见了未来的自己，同时感到一阵莫名的恐惧：
　　原来魔女年纪到了是真的不长个了。
　　令人尴尬的自我介绍很快过去，为了避免成年人骚扰未成年人（或者说为了保护江涵不被未成年人骚扰），领队魔女给江涵和乔柔提供了独立的更衣室，而不是在原本的房间中更衣。
　　“一想到一会还有12个小时要熬，我就有点害怕。”江涵捂着脸说道。
　　“我也是，希望没有人注意到我们……”乔柔也叹息着，这位有着婴儿肥脸蛋的魔女干净利落的把标明【15】衣服袋子撕开，拿出了里面的花童装。
　　还是挺好看的。
　　蓝黄色配色的露背毛衣，但没有另外一种露背毛衣那样开的那么深，而且有着袖子与圆领，不像是原来那种像是项圈一样的领子那么引人犯罪，同时毛衣的长度覆盖住了大腿上一部分，配上蓝黄的裙子，看上去有点像拉拉队队服。
　　有一点点江涵上辈子看的金州勇士队的拉拉队员服，但更漂亮和精致一点。
　　服装还搭配了蓝黄的发卡，以及一根一挥就会召唤出中国龙烟雾的魔术棒，还有可爱的用假玫瑰装饰的圆头礼鞋，与一束还活着的梅花。
　　鞋子还包括了一双蓝色黄边的高筒袜。
　　总之是一套在法律允许范围内，让女孩子穿的尽可能性感的服装了。
　　“……还挺好看的。”江涵看着乔柔换上了，也撕开了袋子，拿出了自己的那一套服装，套上。
　　唔？
　　一种巨大的压迫力，从胸口传来。江涵一瞬间，就反应过来了——衣服小了，不，应该说衣服勉强能穿，但胸口这个位置……她双手用力往下一拉，传来的疼痛差点让她哭了出来。
　　旁边的乔柔也从震惊与恋恋不舍的感情中苏醒过来，赶紧说道：
　　“你去找那个领班！你这套衣服是13岁魔女穿的，你得穿大一号的，15岁的那套！”
　　我知道了！
　　江涵赶紧换回了原来的衣服，提着袋子往外走去，而在那群小魔女更衣的门口，江涵所属小组的领队魔女站在那块儿等待着。
　　见江涵过来，她略显诧异，问道：
　　“怎么了？涵同……啊，涵小姐。”
　　由于她身高很高，江涵不得不抬着头看着她：
　　“领班小姐……我，我衣服不合身。”
　　“怎么会呢？牧海者用的是弹性和拉伸性都很好的龙绵……诶！”领班小姐目光下移，突然间不说话，抿着嘴唇，本能性的捂住鼻腔，急促的深呼吸两下，微笑道：
　　“好吧，我帮你拿一套最大码的过来！”
　　“谢谢您。”
　　江涵松了一口气，乖乖的站在门口。
　　换好衣服的小魔女们陆续出来，时不时的把目光放在江涵的身上，而在另外一间房里，乔柔也换好了那套蓝色的花童装走了出来，得益于外形，看上去甚至是15岁小魔女中比较嫩的那款了。
　　过了几分钟，交涉好了的领班魔女走了过来，手中拿着一套标明【15+】的衣服袋子递给了江涵，又看了看时间：
　　“我先带她们去外面和国家队的魔女们见下面，顺便有赠送签名的活动，你换好衣服后出来，直接到0号练习场找我们就行了。”
　　“十分感谢！”
　　江涵抱着衣服袋子松了一口气的回到了房间里，心中不断地叹息：
　　如果不是这个临时工给的工资是高，她百分之一百不会来的！
　　再次换上了裙子，还有衣服。
　　……
　　还是小了！
　　江涵愣愣的看着镜子，感觉到了压迫力。
　　也对啊！13岁的女生，和15岁的女生，差距已经不大了！对于魔女而言，13岁发育到160cm，15岁可能也就只有个165cm，二次身高发育是要到16岁到18岁完成的。
　　也就是说，花童选择11，13，15这三个年龄，本来就是一个年龄段的，12，14也是一个年龄段的，这5年中，魔女的身高不会再涨很多，而且胸怀也不会发育的像是江涵这样！
　　换回了原来的服装。
　　江涵深呼吸一下，推开门走出去。
　　再次深呼吸一下，她决定去0号练习场找那个领班，假如没有更大的衣服的话，她也只能看看能不能商量拒绝这次委托，又或是想个别的什么办法安排自己了。


第054章 与子同袍
　　9月4日，比赛的嘉宾依旧是多萝西·乔丹，这位乔帮主在国内解说席玩爽了，也就干脆再次拒绝了美利坚的解说席呼唤，继续在拆尼斯解说席上玩。
　　而主要解说是屈雪松小姐，这位成为拆尼斯魔女界三大梗的可怜魔女。
　　但说实话，三大梗都是切实存在过的！
　　马头人的管理层，她们曾经也有过类似于绝城的组合，只不过在16个月后自己拆了自己，后面招募到了林瑞秋作为教练后才好了点。
　　李莉安被高估，她也确实是被疯狂高估过，虽然这是因为她姐是伟大魔女，但她的确被高估了很久。
　　屈雪松是联盟第一人，她也的确做过19天的联盟第一人，19天无败，当然，这个位置她真的只坐了19天……
　　这一次国家队比赛原名额是有屈雪松的，但杜灵璇说自己能打，然后雪松小姐就悲剧了啊，含泪解说国家队比赛。
　　“……上一局国家队的表现并不算太好！”
　　“……我个人觉得，蔺昭君选手的法术选择可以偏变化系，在一个魔女状态不好的时候，变化学派是最佳选择！”
　　“……杜灵璇选手，额，不应该太关注于场外了，她可以更厉害一点！”
　　“……季海君选手，发挥是上一场中少数值得称道的地方，稳稳的老将！”
　　……屈雪松吹逼吹的嘴都酸了，嗓子都干了，发现身边静悄悄，回头一看，不弱于人乔帮主正很玛丽莲梦露的单手捧着脸颊，歪着头看着练习场的情况。
　　别让老娘赛场遇到你，遇到你老娘就立马投……屈雪松嘴角抽抽，微笑问道：
　　“多萝西，你怎么看？”
　　“我在看克拉肯的新衣。”
　　多萝西乔丹一说，屈雪松才突然察觉到，今天的克拉肯却是换了件新衣服。
　　直播的导播魔女也把镜头切了过去。
　　那是款单边露肩长宽袖的毛衣，下摆别着大量的石蒜花的蕾丝假花，加上内里的蓝灰连体袜，与黄边蓝底的小皮靴，有种出乎意料的年轻感，或者说，【小学生】配色。
　　“她的品味终于提升了，可喜可贺，可喜可贺。”屈雪松笑着说道。
　　克拉肯则把目光放到了花童队上面，似乎想起了什么，说道：
　　“花童队是由克拉肯的牧海者协会赞助的服装对吧？”
　　这个广告太硬，导致不少电视机前的魔女笑了出来。
　　乔帮主这辈子就没怎么做过广告，除了魔女德扑，以及麻将，还有21点外，别的广告都没接过，这导致她连想个切入点都要沉默个半天。
　　屈雪松好同志也被多萝西这硬的发指的广告给弄晕了，她仿佛窒息的张大嘴却没在呼吸，过了两三秒，才挂上温柔的笑容道：
　　“啊，没错，不单单如此，连本次比赛所提供的2折折扣的Buff药剂也全部是由牧海者官方指定药业公司，北境药业提供。”
　　打完了硬性广告后，两位解说也终于放松了点，开始聊起了场上的话题。
　　“克拉肯还真的换了身衣服，昨天她还跟我通了电话说了这件事情。”多萝西那张神似玛丽莲梦露的脸蛋挂着单纯的笑容，“她告诉我要改变形象，事实上老早我就这样觉得了，那一年我和她在美利坚的折叠空间淘金，她穿的比淘金魔女还差！而且这家伙买衣服一次性买两件，还说要尝试不同的风格。”
　　屈雪松愣了下，魔女的比赛服可不是便宜货，一件做过炼金处理的比赛服也一买买两件那可以说是真正的败家女了，目前世界上最昂贵的运动就是魔女世界级别赛，这种运动在最高端的局中，往往一次性消耗数十万的消耗品。
　　而赛服如果要兼顾日常穿着的话，要更贵！
　　“不过可真好看啊，我以前也一直觉得克拉肯穿黑袍品味差，这次她终于换了换造型，看上去比以前可爱多了，假如是五年前她就用这类型的服装的话，可能她积攒下来的人气不仅仅可以让她领到伟大魔女证明，还可以获得一次火龙之证。”
　　在多萝西与屈雪松赞扬克拉肯的品味时，练习场中发生了有趣的一幕，一个大概是花童的小魔女，在她的领队魔女旁边说着些什么，委屈的表情与靓丽的外表让镜头不由自主的转了过去。
　　“是花童啊，我当年也当过，真是怀念。”屈雪松挂着怀念的笑容说道，“不过当时我们的同学……诶，等等，移动机位传来了消息，是这个花童没有合身的衣服了，哈哈哈！”
　　“这个份量的负担，恐怕在13岁，14岁的小魔女当中是找不到合身的衣服穿的，不过看上去倒是比较成熟的款式嘛——”多萝西的眼神犀利了起来，正因为如此，她被称之为暗夜透娘人之盖世乔帮主！
　　屈雪松也不是什么好人，也是个小天鹅会员，以前曾爆出和杜灵璇卡普顿拆那一起去施舍穿不起衣服的魔女俱乐部去玩，也挂着意味深长的笑容，片刻又摇摇头：
　　“很遗憾，我们一会可能是见不到这名可爱又妖娆的小花童了，据我所知，没有制服只能在场下观看对吧？”
　　“其实我挺想邀请她来解说席一趟，早上再一起探讨下服装问题。”多萝西笑的很暧昧。
　　在她们两个吹了一会后，场上又发生了变化。
　　克拉肯很合理的走到了正在委屈说明事项的那个小魔女旁边，和同样显得委屈的领班魔女说了两句，点了点头，伸手叫来了辅助训练员说了两句话。
　　然后很温和跟那个小魔女说了几句话，用多萝西乔丹的话来说就是：‘这个德国佬下手又快又准，我强烈建议警方对她进行询查！’
　　并随后加入了一些‘我该去打比赛的，假如我加入的是中国队，我也能下手又快又准’的话，迫使主台的机位不得已进行了5秒钟的黑屏，切回来的时候，多萝西小姐看上去已经是被警告过了。
　　同时，练习场上的画面也再次出来了：
　　克拉肯拿着一件与她身上的衣服很相似的服装出来。
　　“喔？这是要借一套，或者说送一套她的备用服装给这个小魔女用吗？这倒也是个办法，炼金服装可以通过法术修改适应身形，这也是为何炼金服装有时候只有一个标准尺码的原因。”屈雪松很欣赏克拉肯这种性格的魔女，愿意与人方便。
　　刚才她也只是开开玩笑而已。
　　虽然这个小魔女负担了她这个年纪不应该负担的负担，但最多15岁，看上去大概只有14岁，虽然漂亮但偏幼小，还画着让人觉得像大人的妆容，但那更显得她本身稚嫩了。
　　克拉肯可是聪明人，才不会做出这种犯罪的事情！
　　……
　　与克拉肯身上的服装相比，这件‘备用服装’要更大胆一点，是标准的露背毛衣式的，后面开的非常的深，大腿上的裙摆有着毛绒线挂着状若牡丹的蕾丝假花，左蓝右黄的异色长短袜，与蓝色的腿带，以及脖子处有毛绒颈环与长长的如围巾样子，但更细长的毛带。
　　似乎为了证明这是克拉肯的备用服饰，在蓝色的毛绒带子上有着黄色的容貌写着克拉肯名字的缩写“K.R.K”。
　　腿上的腿带上也有着这个缩写，包括长短袜中的长袜一侧也有着异色的名字缩写。
　　江涵看着这件衣服，又愣愣的抬头看着克拉肯。
　　伟大魔女已经伸手揉了揉她的头发，笑容明媚的看着她，又迅速的往走过来认出江涵的李莉丝瞥了一眼。
　　蔺昭君也走了过来，这位传奇魔女挂着笑容，突然抽出法杖一个如挥剑般的动作，用法术在袜子上克拉肯缩写旁，添加上了她名字的缩写……
　　“只是签名。”蔺昭君对着面色重归冷漠的克拉肯说了一句，晃了晃脑袋，左边嘴角上扬了一点，又潇洒转身走开，她对江涵偷偷眨了下眼。
　　李莉丝抿着嘴，毫不犹豫的也在袜子上的另一侧把自己的缩写名用法术签上。
　　而最后赶来的季海君，也微笑的学着别人签下用法术缩写的名字——不过她签在了颈后的毛绒细带上了。
　　杜灵璇则似乎认为这是种集体活动，对着江涵暖暖的笑了下，揉了揉她的长发，抽出了大概有1.2米长的法杖，点了点衣服的另一条毛绒细带，将自己的缩写名字烙上
　　江涵呆呆地捧着衣服，突然想起来自己得换上，就快步跑回到休息室中。
　　……
　　“真是温馨的一幕，那件衣服不但价值连城，现在甚至是无可股价的，5位巨星魔女的法术签名，令人恐怕任何一个魔女都会视若珍宝！”屈雪松露出温柔的笑容说道。
　　而多萝西也面露羡慕：
　　“我同意，我最棒的一件战衣上只有两个巨星的签名，那还是我用实力说服了她们不签字就要被我脱光衣服扔街上，她们才答应的。”
　　同时，多萝西又露出一个略显局促的笑容：
　　“不过这件由蔺昭君选手率先做的事情，似乎没让克拉肯太开心。”
　　她特地在‘蔺昭君’与‘率先’这两个单词上加了重音。
　　屈雪松同意的点点头：
　　“这倒是没错的，炼金附魔后的战衣可是很珍贵，而且这一套明显更让克拉肯喜爱，你看她身上穿的那件都没有她的名字缩写，拿给这位小魔女的这一件反而有，说明她可能没有想送给这位小小姐，不过蔺昭君的这个举动也让她不好意思拿回来——这是很有可能的事情……诶？多萝西，你怎么用这种眼神看我？我说错什么了吗？”
　　多萝西乔丹歪着头，眨了眨刚刚瞪着的眼睛，无所谓的笑笑道：
　　“你说的对。”


第055章 财富密码
　　换好了有着签名的蓝黄色露背毛衣后，江涵照了照镜子，不得不承认这衣服挺适合自己的。
　　就是上面的签名显得有点……也不是说很怪，而是有点令人别扭。
　　总觉得这跟某种魔女集体活动后，在某一位最可怜的魔女身上留下【body.Writing】的那种混乱不堪的场景，有着很高的相似度。
　　江涵紧了紧下围的绑着不会响的铃铛的松紧带，它的下摆只到大腿的半截，这套毛衣什么都好，就是暴露度有点吓人，如果不在里面穿上那套蓝灰色的无袖紧身打底衫，皮肤暴露度恐怕跟只穿内衣没什么区别。
　　稍微补了一下妆，拍了拍粉底，江涵现在心理素质很强，面对这种衣服通通当做稍微暴露点的泳装处理！
　　将左腿蓝色的长袜往内卷，弹性和质地极好的触感让人感叹贵价货就是贵价货。
　　卷好了之后，空出一只手将蕾丝的短筒弹力袜往下一勾，足趾往内弯曲，轻巧的以这种姿势把弹力袜脱除。
　　她把蕾丝袜卷好放入服装袋，左腿抬起，膝盖几乎碰到自己的脸，足部上翘，将卷好的袜子套好，足弓随着袜子切实的套上而绷直，与小腿几乎成了直线。
　　双手拉住袜带往上拉扯，同时绷直的脚往前探去，这袜子偏厚，幸好江涵并不是腿上肉肉很多的类型，很轻松的就把袜子拉到了距离毛衣下摆有几厘米的位置。
　　撒手，发出啪的一声很轻的响声。
　　她如法炮制另外一只袜子，只不过另外一只是黄色的且比较短，仅仅包裹小腿位置。
　　然后还有毛绒的手袜，也是长短配置，左长右短，左蓝右黄。
　　将蓝黄配色的，有点像是雨靴的队鞋穿上，江涵打理好了自己，抓起了能喷出烟雾中国龙的魔术杖往外走去。
　　她刚走出门口，领班魔女就来到了她的面前，把她带到了第一列花童的位置，在哪里，各个国家的队伍要手牵着花童入场，然后先播放东道主国歌，再依次播放参赛国队伍国歌，在这个仪式后，便是国家队携带的啦啦舞团登场表演，并且装备了特色道具的小魔女花童会将大量的礼物发放给现场的观众。
　　江涵她们小组被分配到了东道主队伍，也就是中国队边上做花童。
　　国家队首发虽然是五个人，但还有不少的替补与重要的工作人员，还有教练团，所以花童与队伍成员的分配一般是2:1，也就是两个花童与一个队员或工作人员或教练站一块。
　　因魔女以左侧为重，所以队员是左手牵花童，右侧的花童则挥舞着法杖或旗帜入场。
　　江涵自然是被分配到了左侧，乔柔小姐也被分配到了左侧，然后她两一过去，差点笑出来！
　　这次国家队分配的主力成员首先有‘亡命三矮’，李莉丝，克拉肯，蔺昭君这三位魔女看着跟旁边的13岁14岁的小魔女差不多高，也就高一点点！
　　其次，杜灵璇和季海君也是魔女中娇小的款式，大概只有个1米6左右，尤其是杜灵璇，大概也就一米六二，不比正在附近走动的小魔女高多少……
　　假如极端点说一米六五一下的魔女都算矮子，那这次国家队的阵容可以叫做【死亡五小】，也可以叫做【死亡五矮】。
　　她走过去，因还没到入场时间，所以领班魔女正一个抓着一个小魔女的，给她们讲入场的细节和关注点！
　　假如不是克拉肯突发奇想要让牧海者承担找花童的工作的话，国家队的花童早就已经彩排了几十次了，应该是毫无破绽的了！不像是现在这样，还处在一个原始阶段，让领班魔女们与国家魔女协会的工作人员们心惊胆战。
　　虽然外表比较小，但总归是成年人，领班魔女给江涵与乔柔讲了一遍后就放心大胆的去抓其他乱跑和问东问西的小魔女们了！
　　江涵用带着长手袜的左手抓了抓脸，看见前方的一个小魔女正不加掩饰的盯着自己看，就害羞的歪过头，媚笑了一下。
　　“你居然在这里，难以置信。”
　　一个温和的声音传来，江涵回头，看见带着传统大顶宽沿魔女帽，穿宽袖魔女袍、花领衬衣、七分裙的林瑞秋小姐站在那里，表情恬静，嘴角挂着用餐前的礼貌笑容。
　　R神……等等，国家队的教练不是那个叫什么郑洁的吗？
　　江涵心中疑惑，但也打了个招呼，和将头发绕过肩放到胸前的瑞秋小姐说道：
　　“生活所迫，到是瑞秋你怎么也在这里？”
　　林瑞秋似乎想到什么美妙的事情，抚了抚肚子，露出满足的笑容：
　　“生活所迫，我来之前查了查滚球，还查了查魔女票，又去看了眼赔率，我只能说国家队应征我来做主教练真的是太好了。”
　　江涵笑了笑，心中有点担忧。
　　她还是比较喜欢国家队的比赛的，而即使是门外汉的她也知道，临阵换帅并不是一件好事情。
　　这意味着原先教练打造的体系可能会完全失效，而且瑞秋也没有带自己的队员进来，瑞秋只能用目前征召的这五位主力去打比赛。因为这五个人无论谁，都不太可能会被打入板凳席的，替补魔女更有可能会在3对3集体团战的时候上去凑数打个几分钟，消耗一下对方主力的魔力……
　　可能是这位温柔如母亲的魔女在感知情绪上有着特殊的天赋，林瑞秋似乎察觉到了江涵的担心，露出一个温柔恬静的笑容：
　　“放心好了，这次我们会5:0拿下比赛。”
　　……江涵嘴角动了动，不知道如何应答。
　　这时，随着一连串的烟火在天空炸响，江涵赶紧和林瑞秋说了声再见走回自己的队列当中。
　　第一声烟火响说明需要整队和分配了。
　　第二声则是准备入场。
　　第三声则是走到标准的位置等待。
　　直到连续的4，5，6，7声烟火的响声后，她们就会入场！
　　江涵被分配到了杜灵璇的身侧，虽然这个结果让克拉肯似乎不太满意，但无论是蔺昭君还是李莉丝都觉得能够接受就对了。
　　“你好啊，我似乎对你有一点印象，似乎在哪里见过。”杜灵璇出乎意料的平易近人，可爱系的打扮，不高傲的举止，阳光的笑容，偶尔露出w嘴笑也显得可爱成分十足。
　　她的眼睛，有为的让人印象深刻。
　　湿漉漉的，带着几分纯真的委屈与泪光的，小鹿般的眼睛，浅灰色的颜色却让这对可怜感十足的眼瞳显得稍显狡黠。
　　出乎意料的，无论气质还是打扮，又或是谈吐都像是个真正的淑女。
　　江涵难以想象眼前这个女人会被称之为拱火王，还是国内夜店小女王，曾经有一个月被全魔女联盟最佳防守‘球’员玛丽·雪芬给防死，甚至看不出来这个外表乖乖女的家伙还是个暴走扫帚竞赛常客，吃菠菜的频率仅比林瑞秋差一点。
　　光从外表来看，也无法想象眼前这个女人写过小黄书，甚至还画过小黄画。
　　有人将杜灵璇称之为真正的天选之女，无论在哪个方面都有着可怕的天赋。
　　而也有人称这个魔女假如认真训练，不去搞那么多幺蛾子，她的成就一定不在蔺昭君之下……
　　但总之，杜灵璇却是一个年纪很轻，才刚刚迈入巅峰期的魔女，她还有着未来。
　　“嗯，我们在抽签大会上见到过。”江涵微笑回答。
　　而杜灵璇则露出可爱的w嘴笑容，手轻轻挡着脸笑道：
　　“等今天结束后，留个联系方式吧。”


第056章 VIP席位，战术大师
　　入场仪式，江涵的右手被杜灵璇牵着，这让人怪不好意思的。
　　但见到前面几排的魔女也是这样，江涵也就没有意见了。
　　魔女的入场所走的场地，也被叫做‘伪场地’，一个类似于足球场的大型场地，但她却不是比赛中会使用的场地，因为过小了。
　　比赛使用的还是标准的八分岛，而这个场地则是用于颁奖，用于入场，用于拉拉队表演，包括解说席就在场地中央的下方，等到各个队伍走到各个练习场并准备进入八分岛后，解说席会从地下升到地上，同时围绕着场地一周将会拉开空间帷幕。
　　观众可以从空间帷幕中，用高空视角欣赏整个八分岛。
　　原理则是通过将两片空间对折，让现场观众能够在伪场地中近距离观看八分岛，而包厢中的空间帷幕甚至可以切换不同的视角欣赏战斗。
　　由于空间乱流的影响，虽然感觉好像一跨过空间帷幕就能抵达八分岛，但实际上魔女一进入空间帷幕就会发现自己迷失在了不知道空间、方位、时间的大海当中，只能期待在漫长的等待中遇到空间艇得到救援。
　　而在中场休息的时候，空间帷幕也会撤下，重新把镜头给到伪场地中，各种中场活动也将在这里进行。
　　花童队，与第一个入场的队伍将会刷现在伪场地中绕一圈，同时后续的队伍也会出来，最后按照规定划分好的方块站定，开始放国歌——大体就是这样的流程。
　　随着连续的烟花响，江涵深呼吸一下，略显的有点不安，这种感觉就跟小时候被选作升旗队一样，有种很重要但又‘没有那么重要’的感觉。
　　作为一个红旗下生长的好青年，她偶尔也幻想过自己做仪仗队平举着红旗走的那一天。
　　想不到在这个世界，有点另类的达成了。
　　……卡普顿拆那，中国队长，怎么就不算红旗了嘛？也算的！也算是红旗……她空着的手紧了紧魔术杖，然后感觉右手紧了紧，转过头，看见杜灵璇露出的阳光笑容，随后，这笑容收敛。
　　杜灵璇的另类的，面无表情的看着她，说道：
　　“不要担心，只是个出场仪式。”
　　“嗯，我知道了。”江涵点点头，看见卡普顿拆那再次阳光的笑了起来，也跟着嘴角弯起一点。
　　不得不说，这种平时笑容满面的角色，一旦严肃起来，给人的感觉就是出乎意料的靠谱啊……而且还很有安全感……江涵心中胡思乱想着。
　　领班魔女在来回的巡查，其中一名别的小组的站在江涵面前，又叮嘱了一遍：
　　“步子不要太大，挥舞魔术杖的时候不要太用力，保持频率，保持1，2，3，4，2，2，3，4，3，2，3，4的默念，每四拍挥一下，具体节奏记得跟上周围的同学哦。”
　　“嗯，我知道了。”江涵微笑应付完，看了眼魔术棒，苦笑了一下。
　　一二三四，二二三四？真的是让人怀念的节拍……
　　不过确实很有用就对了，比读一二三四五六七要有节奏感多了。江涵吐出一口浊气，天生体凉的她自然不太会出汗，她能感受到那只握着自己右手的手的温度，传来了让人安心的感觉。
　　数十声烟花的声音突然炸响，场地中紧闭的大门也打开。
　　如同人间仙境般的场地倒映在江涵的眼中。
　　……
　　从服装品味，聊到历史战绩，从东道主历史战绩，又谈到了国家队临阵换帅的事情，屈雪松小姐也确实是吹的有够累的，时不时还要面对一句问题宝宝多萝西的疑问：
　　“为什么要带钢铁守护？虽然上把蔺昭君被钢铁守护搞了，但我看东瀛队的可揭露法术列表中，每个人都带了钢铁守护啊，她们该不会在做梦吧？”
　　因为在比赛中，八分岛是被大量空间屏障保护着的，所以几乎什么信号都传不进去。
　　大赛中为了让观众魔女们看得清楚，所以参赛的魔女都会把自己的法术列表列一份，因为记忆法术模型也是需要魔力的，而且切换法术模型需要用到一两秒的时间，所以在比赛中有时候魔女就那些法术，不会换的，要换也是甩个传奇法术后，找空隙换……
　　当然，也有着魔力量充沛的跟什么似的魔女，甭管你什么法术模型不模型的，也不管你什么占用法力值什么的，就是拉满！一口气圈上8个学派，3个大类，全法术出阵……
　　东瀛魔女们水平虽然高，但法术列表还是不能带太多法术模型的，挺缺蓝的，或者说亚洲魔女都挺缺蓝的。
　　只不过拆尼斯魔女多，连奇葩的高魔力魔女都有一大堆。
　　得亏东瀛人也不少，也能凑出点好歹不至于被魔力碾压的选手出来，甚至偶尔还能输出点外援选手到外国去。
　　好不容易等了半天，终于到入场式了，不但屈雪松精神起来了，连澳门血战到天黑的多萝西乔帮主也精神起来了，并很有活力的率先吹逼道：
　　“今天的主场是中国国家队主场，9月8日则是到英国国家队主场作战，9月12号的比赛将在巴黎举行，说实话，小组赛的最后一天放在巴黎其实是很不友好的！从首日法国队0胜3负的战绩，她们很有可能要在巴黎被淘汰！不过小分拿了4分，两分来自中国，两分来自意大利。”
　　“没错，法兰西的魔女们要加油了，昨日三连败的她们只剩下了理论出线可能性，今天必须要三连胜才有机会晋级，意大利人在面对中国队，东瀛队，还有法国队时拿到一个小分就能锁定出线名额，东瀛队则需要意大利队被全杀，不然要和中国队抢最后一个名额了！”屈雪松看了下计分板说道。
　　世界赛最有趣的两大诅咒出现了：
　　【1小分就晋级】与【理论上还有晋级可能性】
　　说了一下比分状况后，两人同时把关注放在了入场队伍中，其中多萝西乔丹发出了笑声：
　　“太惨了，克拉肯还有李莉丝，以及蔺昭君这三个人，和她们的花童差不多高，老实说她们去做花童我觉得倒也不奇怪……哦，那个小魔女也在啊，已经换上了克拉肯的备用服装，看起来十分漂亮啊，真是个幸运的小魔女。”
　　屈雪松点点头：
　　“确实幸运，让我们看看赛场上会怎么样吧！希望这位可爱的小魔女能够在中场休息的时候过来我们导播室送送礼物！”
　　……
　　入场式后，花童们都会获得特色的飞行道具，用来在中场休息时间中派送礼品，而在比赛没有开之前，所有花童都会集中在专用的空间帷幕前观看比赛，可以说是特等席了。
　　正常来说，花童都是在这种特等席上看比赛，等待比赛结束后，就去派送礼品的。
　　但是！老娘怎么在这里……江涵保持着w嘴的笑容，身体微微颤抖，膝盖并拢，双手放在膝盖上，感受到了虚空中无限的视线。
　　她！江涵小姐！坐在了中国队替补席的末尾，和看守饮水机的魔女们坐在一起，享受的是超VIP待遇。
　　能在国家队打替补的，都是战绩只比首发的五位差一点点的大魔女，在这么一排大魔女中，穿着可爱性感的江涵格外受到关注，而机位也时不时给她一个镜头。
　　林瑞秋坐在她旁边，给首发的五个魔女讲战术——正是这位教练把江涵拉到了替补席上，说是充当吉祥物，压压场子。
　　这位慈母般的魔女表情严肃起来，有种很严肃的妈妈的感觉：
　　“……我们的阵容很好。”
　　“……我们硬实力很强。”
　　“……我今天才接手你们的队伍，也没有时间进行训练，所以我希望今天能够看见你们通过个人能力取胜。”
　　江涵坐在替补席上，感到一阵智熄，这TM也叫战术？
　　这不就跟那个【1号位单打，2号位单打，3号位单打，4号位和5号位挡拆后单打】的鬼才篮球战术一个样子吗？
　　林瑞秋又接着说道：
　　“那天的比赛我看了，我都感觉你们是我朋友了。”
　　替补包括首发魔女都发出了轻笑声，其中蔺昭君显得不太好意思的别过头去，摸了摸下巴。
　　R神开完玩笑后又说道：
　　“但那不怪你们，你们之间毫无联系，你们的战术特点，包括战斗特点都没有发挥出来。郑洁也许是按照队员的名气安排阵容的，当然，也不是说那样不好，起码我在看见蔺昭君打小前首发位置的时候，我个人是蛮开心的。”
　　魔女们再次发出哄笑，然后林瑞秋鼓了下掌，说道：
　　“不过既然是我接手了这个队伍，我就得重新做一下安排了——我们首发让克拉肯来。”
　　瑞秋说道一般，表情陶醉，沉迷道：
　　“‘首发，克拉肯’，我的天啊，这就是绝城队教练苏素唯平时的感觉吗？我感觉让我奶奶来执教这支国家队随便打打也能进八强强了。”
　　魔女们这次又爆发出狂笑声，连李莉丝也捂着嘴笑了两声，克拉肯则很礼貌地说道：
　　“我可以让我两个女儿来执教，也许能进四强也说不定。”
　　“哈哈哈哈！”
　　在一阵笑声中，和队员打成一片的林瑞秋做出了阵容调整：
　　小前，克拉肯。
　　大前锋，杜灵璇。
　　中锋，蔺昭君。
　　中后卫，季海君。
　　后锋位，李莉丝。


第057章 比赛日
　　伴随着一声震天的龙吼，与一阵即使隔着数十公里的距离也能感受到的巨大震动，空气泛起了细微的波痕，恐怖的音浪几乎将八分岛周圈百公里的海浪下压了数十米，从天空望下去，仿佛是一颗大当量的炸弹在海水中爆炸，炸出了无限循环的浪花，也需要数个小时后才会平息下来。
　　李莉丝化身的黑鳞力能龙张开遮天之翼，落在已经变为了晶体状地表的八分岛上面。
　　十几名魔女穿着警方提供的超魔防护服，通过传送门抵达小岛，凭借着招魂术将刚刚还停留在八分岛上的，李莉丝的对手的灵魂唤出，通过特制的许愿术—回到过去—复合型法术卷轴，将她从死亡中复活。
　　与此同时，拥有狰狞黑色鳞片、恐怖长角、双面破甲锥尾巴的力能龙身影慢慢缩小，穿着哥特礼服的李莉丝从一阵黑色的粒子雾场中现身，双手高举，对围着八分岛一周的空间帷幕旋转一周，聆听雷鸣般的喝彩与尖叫声。
　　八分岛再次被毁灭了，三次毁于国家队之手，每次都被最后收尾的李莉丝毁灭！
　　……
　　“这种破坏力也太可怕了吧……今天这个岛都被毁灭三次了。”替补席的空间帷幕，是有着高级视野，能够从宏观的观赏战场，并且还有特殊的仪器，能够将破坏力、波动、所产生的威力、以及力量的宣泄痕迹给显示出来。
　　就江涵所见，李莉丝所创造的毁灭性的杀伤力，那种波动穿透了八分岛周围的空间保护，在海洋中肆掠，在数千海里的海岛上面，牧海者们也在出动，将这种海流给停滞下来，不然将有13.7%的几率造成海啸。
　　这种级别的魔女已经是行动的天灾了，她们明显要比其余的大魔女强出一大截，但在官方级别的评定上，还是称之为‘大魔女’。
　　替补席上也能听见解说，多萝西乔丹正在分享如何应对李莉丝这种变身的能力：
　　“变身学派法术最让人头疼的，无疑就是经典的变龙术、复制施法、时间停止与强效日息之冻这四大法术，其中，最常见的就是变龙，虽然它是个稀有法术，但魔女总是有办法弄到，甚至是自己创造一个法术。”
　　“李莉丝的变龙极为的可怕。”
　　多萝西用遥控器将解说屏上的画面调了调，调出了三段短视频，她侃侃而谈：
　　“这幅画面我们已经见到了三次，她化身为力能龙的画面，我们可以发现她的变龙是需要时间的，她的变身是需要空间的，也就是说这个变龙是有打断机会的。”
　　“力能龙，作为最可怕的五种龙之一，数目极少，黑鳞长角科更少，它们作为一种相对来说依靠法术造成杀伤的龙，黑鳞长角后的物理杀伤力也极为可怕，让我来找的话，我几乎找不到它的弱点，我也只能想到三种应对方法。”
　　屈雪松问道：
　　“三种吗？我只想到了一种，那就是打断她变身。”
　　“打断是一种，这不是魔法少女动画片，敌人变身的时候最好的选择就是一发死亡一指戳她脑门。”多萝西赞同的点点头，然后竖起一根手指，“第二种，是用猎龙法术制造杀伤，用混沌箭这样的高穿透法术命中它相对而言薄弱的腹部，使用流星爆攻击它的头部，召唤击杀神性生物猎弓射瞎它的眼睛，最后用冰山撞击，将她直接掩埋毁灭。”
　　“第三种则是超魔形态，天神下凡后拿魔力分离刃和这个怪物肉搏，也是有概率能够杀掉它的。”
　　这三种方法江涵听的脑袋疼，听上去难度系数都很高！
　　啜了口饮料后，进入了中场休息时间，同时也是魔女们抓紧抢修八分岛的时间，本来江涵也应该跑去送礼物的，但她已经被标记留在了练习场中。
　　记者们正在采访主教练林瑞秋。
　　“林小姐，你有预想过今天的比赛会是5:0哟？因为昨天来看赛事不容乐观吼？”一名带着红色贝雷帽的记者举手问道。
　　瑞秋露出蒙拉丽莎式的神秘微笑，舔了舔嘴唇，意犹未尽的单手摸了摸肚子：
　　“我不但猜到了今天会是5:0，我还猜到了今天是3个5:0。”
　　“请问接下来法国队的出线形势您怎么看？”一名法兰西魔女问道，用的是拉丁文。
　　“坐着看。”
　　“中国队已经出线了，这是否意味着在巴黎进行的第三日小组赛，你们会进行有限度的轮休呢？”东瀛的记者很关心这个，因为今天东瀛打的确实不好，可能要靠拆尼斯的姐妹们抬一手才能出线。
　　林瑞秋义正言辞：“我们会全力以赴的打好每一场比赛，认真的争取每一次胜利，对了，我突然想起来，刚才李莉丝变完龙后身体不适，巴黎场小组赛可能打不了了。”
　　……
　　“下周去巴黎旅游，到时候给你带盒巧克力回来。”蔺昭君笑的贼开心。
　　“你只送别人巧克力的吗？Top1小姐。”杜灵璇小姐确实挺阴阳怪气的，和蔺昭君二话不说就拎起休息区的抱枕锤起来了。
　　嘟嘟嘟！
　　在休息室的角落，季海君小姐穿着那套色气度极高的雪白连体袜，上衣直接脱了，下衣套着短裙，在哪里吹着唢呐。
　　克拉肯在大大的沙发床上摆着大字，像是只猫一样的用脚踢着毛球，倒着用关注的眼神看着江涵，那毫无情感的永结眼，看得人头皮发麻。
　　李莉丝则古板的在看书：【如何交女友！卷三】
　　其他的替补要不在玩乐器，要不仿佛哈士奇一样的打起了枕头战，让江涵有种置身于幼儿园的感觉。
　　她们已经开始畅想巴黎旅游，并且进入状态了……江涵捂着嘴，打了个哈欠。
　　中场休息时间应该是她去送礼品的，结果现在反而免费获得了礼品，还是签名礼品。
　　比如说有着大量签名的围巾，紧急赶工出来的首发五人组的Q版手办，北境药业提供的体力恢复剂小礼包，包括替补们签名的T恤、袜子、袜带、帽子、药剂包等等。
　　礼物拿了一大堆，江涵觉得赚翻了。
　　在快乐的度过了比赛日后，她领着礼物，和乔柔一起打车回家，正好顺路。


第058章 芳华已逝
　　“姐姐！求你了！”
　　“滚开啊！你不要靠近我啊！”
　　以上对话发生在9月5日的凌晨，在江涵的家中，在家里的大厅中。
　　梁错玉小姐捧着浓郁百果香茗，坐在沙发上，看着另外一张沙发上的江贞铃与江涵，情不自禁发出了羡慕的声音：
　　“姐妹感情真好啊。”
　　穿着那身克拉肯赠送的衣服，江涵被妹妹牢牢摁在了沙发上。
　　江贞铃小同志背对着江涵头部压住了她的腰，试图将姐姐左腿上的袜子给扒下来，“好姐姐，别反抗了，反抗是没有用的，快把签名交出来吧！”
　　“我拒绝，我不要，我要叫了！”
　　江涵死死拉住自己的袜子，这还真不是她小气，这是因为炼金服装是有套装效果的，少一件就少一个功能，袜子提供的功能可是魔女中少见的能够长高长大的‘天神下凡’这个技能！
　　断人长高的套装，无异于杀人父母。
　　她说什么也不可能会把套装贡献出去的。
　　两姐妹打闹了一会，虽然江贞铃拥有绝对的体型优势，但江涵已经开始给自己附上魔力来抵抗了，故而最终还是以江涵获得成功作为结果。
　　贞铃小同志抱着蔺昭君的Q版手办，揉了揉传奇魔女手办的脸，好奇地问道：
　　“涵妹，你怎么去花童队了？她们不是不收超过15岁的魔女的吗？”
　　这个女人是真滴真实，一拿到礼品后，立马就把我的称呼从‘姐姐’换成‘涵妹’……江涵整理着衣服上的折皱，不太适应的用食指勾了勾脖子的毛绒圆领。
　　这种无袖露背毛衣有类似于颈圈的设计，也得亏江涵虽然矮，但体型等比放大却是比较好的类型，不然脖子套上这个圆领，矮的魔女经常会看不见脖子，而江涵的还是能看见，但有纤细的仿佛一只手就能掐起来的感觉。
　　理了理服装后，她说道：
　　“临时工，只有这一次，下一次就……”
　　妹妹歪着头打断道：
　　“下一次你就直接进替补席咯？”
　　……妹妹，下次我介绍杜灵璇小姐给你认识，你们两位阴阳师一定有聊不完的话题！
　　江涵脸鼓起来，这一个习惯性动作来自于江萱老同志，对可淑女士与贞铃小同志有着优秀的杀伤力。
　　贞铃小同志顶不住的说了一句：
　　“我只是猜测，幸好你没有随队去伦敦，再去巴黎的选项，你知道的，错玉小妹还需要可爱的你指导下火球术呢，对吧小妹？”
　　梁错玉点点头，品着茶，发出软绵绵的声音：
　　“涵小姐的礼物里，这个茶真的好喝！”
　　不得不说，国家队的比赛送的礼物是真的乱七八糟奇奇怪怪的都有，从选手的Q版手办或毛绒玩具，到每个俱乐部代言的茶叶或果汁，千奇百怪的。
　　魔女的代言规则比较的奇葩，首先，当一个俱乐部拥有某项代言的时候，此代言的待遇是可以带到国家队中的。
　　如果代言人成为国家队替补，代言商家必须要支出一笔礼物作为现场礼品或网上抽奖奖品发放。
　　如果代言人成为国家队正选，代言商家就要大出血一波了。
　　目前未来收益最高，但目前损失最多的商家叫做‘雪雁联合汽车’，一口气抽了20台顶配的狮鹫车，与15个飞空艇，35台中配狮鹫车，以及2个方程式级浮空摩托。
　　下的本越重，获得的宣传效果就越好。
　　江涵是真的怕要被警察姐姐们审查，所以拒绝了林瑞秋说要帮她黑一台中配狮鹫车的建议……这也可以看出来，真正昂贵的产品，拿出来抽奖的恐怕也就几台，剩下的恐怕都是‘已分配’。
　　“但是，我明天却又要出去了。”江涵抿抿嘴说道。
　　“蔺昭君？还是李莉丝？又或是克拉肯？还是说你和杜灵璇也有关系？”贞铃小同志一边说，一边摇头叹息，“涵妹，她们可能看上的是你的美貌……”
　　“都！不！是！”江涵鼓着脸，严肃地说道：
　　“蔺昭君和我聊得来，李莉丝喜欢和我聊妹妹的话题，克拉肯则比较欣赏我的……唔，才华？和你所想的龌龊想法没有一丝一毫的关系！”
　　江贞铃单手支着脸，表情高深，眼神狡猾：
　　“可我也没说是在‘龌龊’的意味上的‘关系’啊。”
　　见江涵似乎有点要生气了，这位小同志才坐正了问道：
　　“好吧，姐妹，小涵妹，你明天是要和谁出去？”
　　“集体聚会，林瑞秋小姐请客，好像她……”江涵斟酌道，“……她最近遇到了开心的事情，也得到了一笔意外之财，所以请国家队的选手们吃饭。因为我就在她们的休息室，也就顺势的把我也一并邀请进去了。”
　　……
　　9月5日下午的4点50分，因为是在魔女的海洋馆附近的一家海鲜餐厅吃饭，所以江涵特地早到了两个小时多，准备进去海洋馆看一眼。
　　魔女们可太秀了，在海洋馆旁边整海洋餐厅！
　　就不怕小朋友们刚刚看完可爱的海洋动物，下一秒进入海鲜餐厅时候哭出来吗？真TND秀……江涵走到海洋馆前，看着海洋馆上展示的可爱海生动物图片，莫名其妙感觉到了有食欲。
　　应该说不愧是魔女的身体，在本能上的确有着觅食的爱好……
　　正当她胡思乱想准备去买票时，突然撞到了一个魔女，她刚准备说对不起，抬起头，发现了是有过一面之缘的季海君小姐。
　　“江涵小姐？”季海君显得惊奇地说道。
　　而江涵也觉得惊奇。
　　她可是早了足足两个多小时来的啊，就是为了逛一逛海洋馆才提早了那么多，季海君该不会也是来逛海洋馆的吧？
　　思绪纷呈，江涵挂着礼貌的笑容问好道：“午好，季小姐，你也来的那么早啊？”
　　说话间，她打量了一下季海君的穿着。
　　黑色的无袖连衣裙、白色的连体袜、黑色的短筒靴、浅灰有白色蝴蝶结的大沿帽。
　　如墨的长发以往都是扎起来，今天却是放下来的，显得轻松几分，长长的直发直到小腿位置。
　　有点老派，又有点新潮，还很有韵味，她手里还握着跟手杖。
　　“早到成为我生物钟的一部分了。”季海君颇具幽默精神地说道，“正如同公鸡打鸣，灵璇太监，昭君打铁，是人生的一部分，不得不品尝。”
　　灵璇太监……
　　昭君打铁……
　　大姐姐，原来您也是阴阳人……江涵嘴角动动，好不容易憋住了笑。
　　季海君优雅的拄着手杖，吐字清晰地说道：
　　“海鸡也打鸣，哦，海姬。”
　　她咬字特别清楚。
　　“噗嗤……”江涵憋不住笑了出来，轻轻拍了下胸口，对着季海君说道，“同志，你把我逗笑了。”
　　“老太婆笑话有老太婆笑话的好处不是吗？”
　　季海君此人，说话也是一段一段，有着年纪大魔女所缺少的那种娱乐精神。
　　江涵差点又被逗笑了，赶紧掐了掐自己的掌心，问道：
　　“对了，我要去海洋馆看一下，要一起吗？”
　　“芳华已逝，不及红颜祸水。”季海君瞥了眼江涵，提着手杖，走向售票处。
　　江涵愣了下，才大概确定了这女人说的‘红颜祸水’是自己，于是又有点羞涩，内心又有点开心。
　　思索后，却发现对方已经走到售票处了，就跟了上去。


第059章 老少皆宜
　　买票的门口并没有排队，大概是因为水族馆是少数和魔女时差完全不符合的东西，就和动物园有点像。
　　上午和中午水生生物们最活跃，一进入到了下午它们就进入慵懒模式。
　　所以下午人并不多。
　　“一个人5元，两个人11元。”销售员小姐也显得像是没睡一样的，飘飘欲仙，怀疑她服用了来自加麻大的秘药。
　　小姐姐你喝多了吧？
　　江涵没出声，就见到季海君往桌面上放了15元的纸钞。
　　“算上你3个人。”季海君这样说道，让销售员小姐一下子醒了，脸红红的找了张五元的纸币回来。
　　进去后，水族馆里的感觉和上辈子没有太多的不同，不过更像是海洋公园和水族馆的结合体。
　　阳光灼烤的地砖，绿化做的很好道路两侧，以及一排排匠心独具的观赏园。
　　因为魔女实在不缺土地面积，所以这种地方建造的是非常大，基本能够满足动物的需求，即使不能够满足某些动物的需求（说的就是你呢，冰熊胖胖！），也可以制造出降低需求的环境出来，比如说寒冷，比如说水深。
　　江涵双手平举，习惯性的找了一个石阶跳上去，玩起了平衡木，这完全就是本能反应。
　　“你这让我想起了家里养的猫。”季海君说道，这位年纪上已经是老太太的，却有26到28的人妻外貌的女士学着江涵，踩上了石阶，双手平举。
　　“你家养猫吗？”江涵问。
　　“养了五只猫，十来只熊。”季海君回答道。
　　厉害啊，大姐姐，养十只熊，也不怕把家里吃穷了？
　　一号馆中有观光的巴士可以乘坐，还有声音甜美、外貌漂亮的女解说员。
　　江涵拉着季海君找了个窗户小卡座坐了下来，又点了两杯沙瓜汁，支着脸看着窗外，因为馆口还有几个人，所以观览车并没有直接开动，而是耐心的等候。
　　“两位的沙瓜汁。”乘务员小姐将饮品端了上来。
　　季海君很自觉地买了单，挂着自讽地笑容摇摇头：
　　“我就知道和年轻漂亮的小女孩出来，会有这样的事情发生。”
　　“哎呀，年轻漂亮是说我吗？”江涵撑着脸侧着头，眼睛半眯。
　　“是的，年轻，漂亮，漂亮，年轻。”季海君双手左右一摊，做出无奈的表情。
　　被她这直白的赞美给弄的有点脸红，江涵移开视线，啜了口沙瓜汁，这种青绿色的有西瓜和哈密瓜口感的果汁十分的香郁。而且！甜味很淡，配合冰块，和高达2升的超大容量，简直是快乐中的快乐！
　　现在的国内太实诚了，这种2升容量的还给你无限续杯，并且你问“你们卖这么便宜还无限续杯有赚吗？”，实诚的乘务员还会告诉你“不值几个钱，地里种的”，质朴！淳朴！
　　游乐园、动物园、海族馆的饮料价格超级翻倍的时候，得等到那个‘连名字都不能提的动画公司’来国内开乐园后，才会超级翻倍。
　　毕竟那家‘你知道是谁，但别说出它名字，否则要收律师函’，可以一瓶矿泉水卖到12块……
　　还TM是300毫升装的！
　　“季小姐，你平时夸奖别人的时候也是这么肤浅的吗？”江涵把头侧回来，又啜了口。
　　“我平时可能言善道的，但你知道这种感觉吗？”季海君品了口沙瓜汁，微笑道，“小学时候，你有个很漂亮的同桌，和你关系不亲近，也和你不亲近，偶尔她会跟你说话。然后你发现了，心跳在加速，能言善道的嘴变得笨拙，她把你从交际花变回了含羞草，她的一颦一笑令人……回味无穷。”
　　江涵红着脸的别过头看向窗外。
　　观览车上的几个卡座都有人后，就启动往一号区前进，漂亮的解说员挂着甜美的笑容在车上来回，很尽职的介绍道：
　　“一号展厅所展示的动物是海天使。”
　　在展厅中的‘动物’是种漂亮的，类人性的生物，长有鱼尾，与没有羽毛的蝠翼。她们在水中慢慢地有着，又或是和正在给她们换洗衣服的魔女管理员们亲密的互动着。
　　“她们在图鉴上是A级危险的动物，同时也是非常好的女孩，在海洋乐园里呆15年后，她们就可以出去读书，或许和一个魔女诞下后代，为血统库里添加新的种族族系……哈哈，那是题外话了，据我所知，海天使的味道非常鲜美，她们的蝠翼可以用来熬汤，能补充钙质，据说有增加魔力的功效，但不知道是不是真的！”
　　我再次对魔女的下限感到失望……江涵嘴角动了动。
　　海天使们能从水中弹射出来，优美的后空翻越，然后扇动翅膀漂浮在空中，她们那最少评价能得65分偏清秀的脸蛋贴在玻璃上，对来往的魔女很好奇。
　　“知名的大魔女雪莉·维卡特拥有过一只强大的海天使，她们甚至可以一起打比赛，一起度日，甚至一起终老。”
　　意思是魔女有时候会透自己的食物……太可怕了吧……江涵收回目光，啜了一口沙瓜汁。
　　观赏完可爱漂亮的海天使后，接下来的东西让魔女更加兴奋了。
　　圆滚滚的！气球般的！幽灵海狗！
　　比猫灯还可爱，这种圆滚滚的气球生物在水面上漂浮着，小小的爪子放在肚子上面摆弄着食物。
　　解说员也很开心地说道：
　　“幽灵海狗！这可是我们馆里最令人兴奋的几种小动物之一，它们其实与一些魔女有点相似，永远居无定所，永远在漂泊，在一个名叫塔兰的折叠空间中，完全被海洋包裹，海中会生长巨大地果树，每次海风一起，那些海果便掉入海中，让这些漂浮的幽灵海狗吃到饱。”
　　说着说着，她又摇摇头：
　　“可惜海果树的移植费用不菲，我们馆至今为止都没有足够的经费去申请移植一颗海果树，所以你们所见到的幽灵海狗并非是完全体的，它们要食用海果才会拥有短暂漂浮在空气中气球一样的效果。”
　　果然钱是最难解决的问题啊……江涵也有点失望，看向二号馆里的岸边，为了弥补没有海果，种植了许多苹果树，用魔力催生，会掉下碰过砸入水底，而那些幽灵海狗很费劲的要潜入水中，用它们那短短的爪子扒来扒去的才抱住一个苹果漂浮到水面上进食。
　　那短短的爪子的动作很滑稽，也很可爱，但江涵一想到这种可爱是建立在这种动物的辛苦上时便有点心酸。
　　希望这家海族馆早日凑够资金，移植一颗海果树吧……
　　不得不说逛海族馆是样老少皆宜的行为，不知不觉就逛了一个多小时，可以出去吃晚饭了。


第060章 炸虾
　　“午好，杜小姐、蔺小姐。”
　　“午好……”
　　因为江湖地位太低了，江涵在外面陪着林小姐接待赶来的魔女们，幸好人数不多，也就几位正选，还有10位替补，15位工作人员，和4位教练组成员。
　　完全不多嘛！
　　这些核心成员会随着国家队一同前往伦敦，在位于河流上的保罗里斯斗技场中出席入场式，并在斯坦福克八分岛上进行角斗！
　　真好啊，我也想去伦敦旅游玩……江涵一边乖巧的问好，一边打算着。虽然出境申请非常简单，但江涵通过克拉肯的渠道知道了——自己的妹妹、妈妈、第二个妈妈都可以随便申请出境玩，唯独自己不可以。
　　其理由很简单：
　　【小妹妹，你年纪还不满19岁，你的魔力天赋就那么充盈，你掌握的法术甚至不够自保，你出远门是想遇到欧洲的坏魔女吗？】
　　用李莉安的话来说就是：
　　【小姐妹，你这无异于穿露背毛衣，在原始还保留着无遮掩传统的魔女部落里旅游拍照。】
　　英格兰如此，法兰西更加不能去，因为法兰西魔女中还混着许多原始部落魔女在里面，江涵过去怕不是千里送炮，礼重情意也重。
　　“人齐了，我们该进去拿东西吃了，听说今天的火焰龙虾还可以。”瑞秋转过身。
　　“等，等一等。”江涵拉了拉对方的衣角。
　　林瑞秋不愧是脾气最好，儒雅随和派的教练魔女，被拉住了也不显得不耐烦，回过头，耐心地看着江涵，手抚着脸，露出略显困惑的表情：
　　“怎么了？你有朋友要一起来吗？”
　　“不是啦。我是想要问，你有没有带针线啊，我衣服后面好像挂了一下。”江涵转过身，回过头，指着裙子背后的一个口。
　　应该是刚刚去水族馆时候不小心挂到的，刚刚在门口，江涵时不时的回头，通过镜子的反射感觉到有点点不妥。魔女很多时候会随身准备针线，因为有些血法术需要取血，变化系的法术有些需要用染血的线来释放。
　　江涵记得瑞秋介绍自己的时候就说过她比较喜欢血法术，故而喊住她问了一下，想看看能不能修补下。
　　“是这样啊，我没带，不过我有修补用的法术。”林瑞秋手掌放到了江涵背后的衣服口上。
　　被撕开的小口子四周的线头像是活过来了一样，彼此纠缠，重新编制，不一会这件白色带蓝色边的连衣裙就被修复好了。
　　江涵对着镜子转了下身，欣喜地说道：
　　“啊，多谢！太麻烦你了。”
　　林瑞秋露出温和的笑容点点头：
　　“也不麻烦，你去了隔壁的海洋馆啊？”
　　她边走边说：
　　“有没有去看幽灵海狗，很可爱的哦。”
　　“嗯！我看了，还看了海天使，还有海龙，还有一些麻默章鱼，漂亮的灵光鱼……”江涵挺活跃的蹦蹦跳跳着，显得挺可爱。
　　这也不是她特地装可爱什么的，是因为！
　　林瑞秋小姐有双大长腿！
　　一步当她两步半，她不走快点就要被甩开了。
　　“海天使啊。”林瑞秋不知道想起了什么，露出了心满意足的意味深长的笑容，“……好吃。”
　　“……”这女人是真的挺变态的，也不知道她是指那种意义上的好吃。
　　江涵觉得有点瘆得慌的岔开话题：
　　“对了，幽灵海狗没有海果吃啊，感觉这水族馆的资金不足呢！”
　　林瑞秋的笑容一下子又变得很阳光，很温柔。
　　“啊，是的是的呢，我还捐了5000给它们馆，上上个月也捐了几千，还有去年……”林小姐双手合十放在胸口，微笑的侧了下头，一副很有爱心的表现。
　　……只要不触及到林瑞秋小姐的‘乐趣’，这位魔女就很温柔和阳光，笑容也没有那么的……变态。江涵悄悄地给这位魔女一个定义，跟着走入了摆满食物的餐厅中。
　　林瑞秋是直接将这个海鲜餐厅给包了下来，将这点餐制的餐厅，变成了自助餐！
　　“……”这家伙赢了多少钱？江涵不可置信的转过头看着林小姐，而林小姐再次露出了那种心满意足的变态温柔笑容。
　　她注意到江涵的目光，似乎有读心术一样的，比了一个七位数的手势。
　　“……”我，我呼吸困难……江涵深呼吸一口，别过脸，感觉再被那意味深长的目光盯着，就要上演【魔女涵的献身】……这种一听就是恶搞小说名的诡异电影名了。
　　林瑞秋收回那让人不安的目光，拿了杯果酒走到中间，轻轻用汤匙敲了下酒杯，让已经落座的魔女们安静看过来。
　　她似乎是天生的交际家，面对这堪称国内最强大魔女集会的场景举止优雅，举起酒杯道：
　　“唯胜利，敬胜利，赞美胜利，好吧，小姐们，接下来的时间是你们的了，谢谢。”
　　吵杂声再次爆发来，魔女们开始享用食品，也有高声探讨伦敦哪里好玩的声音，因为这更接近于朋友间的派对，所以更加轻松。
　　江涵被钢铁直女往盘里塞了两只雷霆炸虾，还TM是活的。
　　涵妹与炸虾大眼瞪小眼，场面一度尴尬。
　　杜灵璇则和季海君碰杯，这位外形可爱的魔女笑着说道：
　　“海君小姐这次的发挥真的是至关重要，稳如磐石。”
　　季海君正笑着，旁边蔺昭君过来则加了一句：
　　“卡普顿，你又在阴阳怪气别人是石女了？”
　　外形可爱的杜灵璇举着酒杯，嘟着嘴，眼神魅惑，像是有点委屈地说道：
　　“今年A3大题不开卷。”
　　季海君捂着嘴别过头去，在旁边正准备夹块蟹肉的李莉丝同时扭过头去，肩膀一耸一耸的。
　　蔺昭君提着一口气，沉默了半晌，扭过头去饮下了苦酒。
　　阿蔺你真的飘了，你们当时能和卡普顿拆那玩嘴，是因为你们绝城4侠都在，现在就你一个人，你不被队长抓着黑，而且A3真的是致命伤啊，阿蔺……江涵也差点笑了出来，赶紧低下头，双手握住还活着的炸虾，左右一掰。
　　啪嚓。
　　坐在她旁边的替补魔女安雨诗身子抖了一下，本来还在遐想的表情一下子消失，别过头去慢慢吃东西了。
　　“……”我，我又没做错什么，这虾不是这样吃的吗？
　　江涵表情疑惑，嚼了嚼虾肉。
　　还真别说，味道老鲜美的！
　　和醉虾有点点像，但更香。
　　此时，林瑞秋拿着盘雷霆炸虾走了过来，很自然的将虾扔到了小火锅里，并对安雨诗温和的问好道：
　　“你好啊，雨诗。下一场比赛我会给你比较多的出场时间，我希望你能抓住这个机会……诶？你怎么了？你想吃我的虾吗？”
　　安雨诗这位大魔女，显得有点老实可爱的，抖着身子摇摇头，看着江涵。
　　……哈？这样吃的吗？江涵心虚的吐出虾壳，站起来，走向餐桌取餐。


第061章 官方委托
　　在林瑞秋举办的聚会上吃得饱饱的，欣赏了一番杜灵璇舌战群儒，一个人阴阳怪气10个人。
　　得亏没动手，动手的话，拆那就没有队长了。
　　灵璇小姐真的是个厉害的女人，也很和善，温柔贤淑，还很可爱，也很有钱……江涵内心做出了评价，不得不说平时和绝城派的魔女待久了，总觉得卡普顿拆那是被妖魔化了！
　　事实上，杜灵璇其实蛮可爱的，就是嘴有点厉害，爱说垃圾话而已。
　　她回到家中，开心的翻了翻日记本，发现今天和明天都没有事情。
　　她正要悠闲的泡杯茶，陪眼睛闪闪发亮的江萱老同志聊一下国家队的队员，那该死的联络器又一次的响了起来，一封信件从联络器中弹射出来。
　　捧着杯子，看上去像江涵姐姐的江萱老同志叹息一声，鼓着脸，瞪着落到信件盒里的新邮件。
　　江涵鼓着脸，抿着唇，叹息一声后走到信件盒面前，弯下腰捡起了新邮件：
　　“……妈妈，看来你还是先去挑选一份我昨天带回来的礼物吧，我可能又有工作要做了。”
　　“还不一定呢！有可能是友人来信什么的……”江萱还做着挣扎。
　　江涵已经瞄了眼信上的名字：
　　“哈，陈丽谷小姐的来信，寄给我的，你说的不错确实是友人来信，但也是工作来信。”
　　她干净利落的拆开了信件，信中的风格一如既往的简洁直接。
　　“工作请求来自陈丽谷事务所，请在6小时之内内回信明确答复，谢谢。”江涵看见江萱同志抿抿嘴，好笑地说道，“她帮了我很多的，妈妈，改天说不定你得请她吃饭，为我感谢一下她……”
　　这位母亲像是长不大的小孩一样闹腾，让人越发担心叶可淑女士会不会去铁窗大学补考：
　　“但这个女人也太不知时间的，难得的休息日，难得的时间，你却又有一份委托要去做……江涵，说真的，你真不如去考个A2的私营法与公理法，这样我们可以一起在南城的魔女折叠空间管理局工作，还能做搭档，还能做母女档，对吧对吧？”
　　魔女的公务员系统中，母女档并不少，或者说很多时候魔女的系统需要大量的有经验的工作人员，而这种经验有时候难以通过教学来学习，所以家中有公务员的母亲的话，言传身教下的那些小魔女就会是宝贵的继承经验者，江涵如果要入门这个专业的话会很快，因为她身体保留下来的记忆就有这些！
　　别的魔女也许很难学习概念，但她的身体本身就能理解那些概念。
　　不过，江涵并不想做公务员就是了。
　　“可我确实不想做，也确实的没有那个兴趣。”她回答。
　　“公务员多好！稳定的工资，稳定的工作时间，还有稳定的假期，每个月固定的保险，固定的退休金补纳……还有补发的假期金，加班工资！”江萱板着手指数了下福利，片刻后，她表情一愣：“诶，我们福利原来这么多！”
　　是的，你们福利就是那么多，说的我都有点想去做公务员……
　　江涵低下头继续看这封信。
　　看了一会，面色古怪的抬起头来：
　　“还真和公务有关。”
　　“？”江萱抿着嘴的表情包出色的表达了她的情绪。
　　“你和折叠空间管理局很熟的对吧？”江涵问道。
　　“嗯！我就在那里工作，十多年的老工龄了……不过这和你的工作有关吗？我们管理局最近也不缺人啊，更不缺背锅的临时工……诶！难道是哪方面的工作？脱衣舞文艺表……噗！”江萱老同志竖起食指还没说完，就被江涵抓起沙发的枕头扔到脸上打断了咏唱。
　　“才不是！我不跳脱衣舞！这辈子都不跳！”江涵果断又大声地说道。
　　她深呼吸了一下，平息了下怒火，将信件展示出来道：
　　“是正常的拍摄工作，折叠空间管理局要拍一张宣传照，我朋友帮我看了下，说是报酬有优先开发权，开发资料，以及一部分的现金……”
　　“这是好事啊！和政府合作，后续的订单会非常多的，我记得，我们局里有习惯用的模特的，长期合作伙伴，不会因为外界谁名气大就选谁……诶！你最近是和什么政府部门合作过吗？这种事情也能轮得到你的吗？”江萱老同志问道。
　　江涵回忆了一下，不太确定地问道：
　　“帮警务杂志拍照算不算？”
　　“诶！你帮警务杂志拍了照？”江萱瞪大眼睛，抓了抓江涵的衣服说道，“给我看，我要看！”
　　“好啦，我去拿给你，别那么大声。”江涵揉了揉耳朵，感觉到小孩子就是闹腾。
　　并且，她在心中给叶可淑女士贴上了‘犯罪人士’的标签。
　　说出来也许有点点心酸，但江涵真的是觉得给警方那个杂志《演绎》拍的照片是唯一一组能够坦坦荡荡拿给家人看的类型。
　　除此之外，其他照片虽然家里的两个人都看过，但要说拿出来，还是十分害羞的。
　　噔噔噔的上了楼，江涵又噔噔噔的抱着相册回到了楼下，并将相册递给了江萱：
　　“喏！就是好几天前我去警察局拍的……”
　　江萱同志瞄了她一眼，抿抿唇，鼓着脸：
　　“你这样说可是会被人误会的！你那叫做受警方雇佣编外人员！”
　　“好的好的……”江涵找了杯茶水慢慢啜着。
　　江萱翻着照片，发出感叹：
　　“哇喔！好真实啊，这个特效，是用什么机器或法术弄的？看上去你真的在朝摄像师开枪！”
　　……我真的开了枪。江涵别过头去抿了口茶。
　　“诶！还有军用铲拍人的画面，江涵你动作好软，哈哈哈，好可爱啊，不愧是我女儿。”
　　……但老娘一铲下去那小警官就见血了。江涵觉得室内有点热，脸有点红。
　　“这个杂志好漂亮啊，还做了紧急处理的正错对比图！”
　　……错的那个是我包的。江涵擦了擦额头的汗。
　　趁这个机会，她自己也看了一遍《演绎》，觉得还真不错，感觉无论是排版，还是印刷技术，又或是采用的文稿都是相当高水平的。
　　让她想起来前世也差不多——当官方认真做一件事情的时候，那怕她们只有一个半小组，能够调用的资源都是吓