姐妹糊涂消费，璇宝倒了但没有完全倒，出线几率大着呢，若不是这样，璇宝怎么会给大伙表演一个被塑能嘟爆的比赛呢？嘻嘻。”
　　“谢谢【嘴子姐嘴软软的】送的大餐费！姐妹糊涂，这一局只能说璇宝送的有点好看……”
　　江涵忙着谢礼物，旁边的两位嘉宾就搞出了点节目效果。
　　蔺昭君从台子下面拿出来了一副墨镜和一条大金链子。
　　而多萝西则从台子下面拿出来了一只胖乎乎的黑白色猫灯放在江涵前面，正对着摄像头。
　　“诶？”
　　阿蔺把墨镜和金链子给猫灯套上，就轻咳一声：“猫猫，你怎么看璇宝这一局的失误啊？”
　　这只猫喵嗷一声拍了拍肚子：“打的跟喵嗷的猫猫涵一样菜！喵哈哈哈哈！”
　　多萝西在旁边阴阳怪气：
　　“这是真心话猫灯嗷，看来连猫都能辨认出来姐妹们的实力嗷。”
　　两人与猫灯互视了一眼，发出了喵哈哈哈的汪汪大笑。
　　直接把江涵给整不会了。
　　“别烙，别烙，姐妹们，下一局你们多说点话嗷，我先把璇宝粉丝抽血打的钱数一数。”
　　江涵选择转嫁矛盾。
　　既然姐妹们把自己给整不会了，那么自己把观众们给整不会了不就行了吗？
　　【击鼓传花？】
　　【猫猫涵，你可真是个猫猫涵啊！】
　　【……】
　　江涵耐心回话，或者说虽然表现的【非常坏猫】，但实际上都是非常有分寸的。首先璇宝的粉丝大部分都是抖M，都属于是深度晚期斯德哥尔摩患者了，简单来说就是喜欢被璇宝嘴，才会天天待在璇宝的频道里等着被璇宝嘴。所以，别看这群魔女天天嘴杜灵璇嘴的厉害。
　　但你真说了【希望璇宝出不了线嗷】，估计大餐费和餐费就没有了。姐妹们嘴上喷璇宝，但内心啊，都是爱猫人士嗷！
　　能拿璇宝搞点节目效果。
　　但是不能过分搞节目效果。
　　这就是江涵理解到的事情。
　　“……”
　　“……”
　　经过了五六场精彩绝伦的变形术与动物园对攻的比赛，观众们已经睡的差不多了。
　　“喵！嗷嗷嗷嗷……”
　　“喵！嗷嗷嗷……”
　　蔺昭君戴着睡帽，揉了揉睡意朦胧的双眼，打了个哈欠，搓了搓呼呼大睡，很淑女的双手摆在大腿上面睡觉的多萝西姐妹，等到梦露版本的多萝西姐妹起床后，她又搓了搓很没有形象，已经抱着尾巴像是海狸一样睡觉的江涵，被咬了一口手掌。
　　“嗷嗷嗷嗷！”
　　“……”
　　江涵舒舒服服的伸了个懒腰，睁开眼睛，然后皱了皱眉头，她一爪子敲在了正在捂着手干嚎的蔺昭君脑袋上面：“姐妹，辣么大声你要干什么哇？”
　　“喵~嗷嗷嗷，啧啧啧，嗷嗷嗷……”
　　江涵揉了揉眼睛，瞪大永结眼看了眼赛场，解释了一句：“姐妹们，中午场本来就容易犯困好吧，姐妹们小睡一会不过分，反正我们今天只定了解说璇宝的比赛嗷，其他人的能说一场说一场，不能说就吹水和补觉了……哦！璇宝来了，来了来了……”
　　多萝西乔丹也清醒过来，梦露拍了拍自己的粉嫩嫩的脸蛋，看了眼干嚎的蔺昭君，也皱了下眉：“姐妹你干嘛这么大声？起床气忒大了诶？”
　　蔺昭君用杀人的眼神瞪着这两个家伙。
　　不是姐妹？谁叫你们起来的？
　　“……”
　　整理了一下打扮，江涵伸了个懒腰，开始看法术池。
　　“璇宝变老实了嗷？居然往法术池里开始装完全体的变形术和动物园了嗷？”
　　蔺昭君点点头：“被塑能打了一次后，再怎么样都要弥补这个弱点，这就是纪律性。塑能法术专门打不怎么完全体的变形术，那是非常非常好用的一种针对性战术。”
　　魔女的纪律性是非常重要的一件事情，相当多的魔女就是因为没有纪律性导致了很容易一败再败，再败而三败。
　　总有一些魔女会有侥幸心理。
　　“上一把对方这样打过我了，下一把对方不会这样打我吧？”
　　但实际上呢？
　　“毕竟她被塑能打了，这很正常，要装点变形增加减伤能力是非常重要的，我们的决斗比赛之中，经常会有一套战术打到底的那种魔女。就是因为【对面上一把处理不了这一套战术，那么凭什么我赢的一方要换战术？】，还是那句话，放多少把打多少把。”
　　多萝西深有体会这一点：“当年最著名的就是克拉肯连续放了蔺十一把速攻，连放了十一把啊，直接被打烂了十一把，蔺就是一个‘你敢放这个战术，我就敢打’的魔女。自从那一次之后铁头的魔女就少了很多了。”
　　“没错。”
　　蔺昭君面上终于有了笑容。
　　谢谢你，克拉肯。
　　“远的不说我的，近的就说艾蕾莎打艾琳，同样艾琳表演了十五把不同的战术与优秀的施法体系，但是她连续放了艾蕾莎十五把场面控制流，把把都被艾蕾莎控住场面然后一波带走。”
　　直播间再次响起了【喵哈哈哈哈！】的大笑声回响。
　　姐妹们确实乐，有的时候像是小艾琳这样的魔女是比一般的魔女要头铁许多的，她们宁愿连续送个N把也不会承认‘我没有办法处理，抢攻打掉对面这个战术吧’。这就是硬气！
　　可惜，璇宝比较软骨头，被打一把就立马开始做针对，头不够铁嗷，姐妹。
　　而事实是，璇宝的怂的并没有错。
　　一开局，璇宝的对手就立马非常符合版本的两发法术飞弹加上一个【火焰蜘蛛】（5环，塑能）淹了过来。火焰蜘蛛作为塑能系的常见法术之一，拥有着非常可怕的集群杀伤能力，并且不吃大部分豁免值，又或者说吃了豁免也可以打出伤害。是面对弱变形术选手的很好的选择。
　　虽然这个版本大部分魔女都是强变形，但很显然杜灵璇上一把的失利被研究了一下，立马就是一套针对打下来了。
　　璇宝非常惊险的用变形吃了伤害没倒，累积起来法术逆差一波近战带走了对手。
　　……
　　今日璇宝轻轻松松出线，幽灵魔女比茜则倒了大霉没能出线，第二名被玛姬利亚思拿到出线。
　　“明天和璇宝小播一下嗷，播播抽签大会嗷。”


第509章 好签，为什么是好签？
　　“姐妹打得不错哇！”
　　第二天下午起床后，江涵一走到客厅，就闻到了浓烈的香味。
　　今天是小组赛最后一天，晚上会有抽签仪式看。
　　江涵伸了个懒腰，把头探进了客厅瞧见了杜灵璇，就愉快地晃晃脑袋，迈开猫爪子。
　　走进去，便看见了今天的璇宝心情很好的订了一大碗的酥皮蘑菇奶油鲜汤，里面混杂着虾米，不单单营养足够，更是美味至极。估计是巨猫灯的餐厅提供的外卖……顺便一提，外卖只有魔女会送，因为巨猫实在是懒的不愿意出门半步。
　　江涵走上前去，就说出了今天对璇宝说的第一句话。
　　璇宝满脸春风得意的表情，九条毛茸茸的大猫尾巴不断的乱抖。
　　乐不可支道：
　　“哎哟姐妹，这不是应该的吗？讲道理，火龙证是顶级魔女，我杜灵璇就不是咯？大家都是顶级魔女不就好办了嘛！嘻嘻。”
　　杜灵璇都快唱起Rap了，可想而知有多么的开心。
　　江涵心情也很不错，就坐了过去，和璇猫猫一块儿分享奶油蘑菇汤。
　　“唔唔，菇不错，喵嗷嗷，猫的舌尖感受到鲜嫩！”
　　“这可是我花了不少钱从巨猫餐厅定制的，还有着回复体力的效果呢，就是猫大厨不愿意往里面添加猫薄荷。”
　　“……”
　　江涵差点绷不住。
　　杜灵璇还一脸遗憾的模仿了那只猫大厨的表情。
　　胡子颤颤的，瞪大了猫眼：
　　“喵嗷嗷嗷！猫做饭从来不放猫薄荷，那是亵渎！喵嗷嗷嗷！”
　　“……”
　　还好没放。
　　不，应该说是【最好你别放】。
　　江涵小心翼翼的眯起眼睛观察了一下奶油汤的汤面上的草叶菜末，确定了是菠菜与罗勒叶之后才松了口气。
　　两姐妹吃吃喝喝。
　　下午一起出门在旁边的猫公园里逛了一圈，又嘻嘻哈哈的去隔壁幽灵古堡的移动堡垒里面买了点免税商品。魔女世界的免税商品属于商家补贴，简单来说就是【所有商品的税务由卖方负责。】当地东瀛的一些特产也可以直接送进来了。
　　比如说吃了会生长出鹿角的水晶糖。
　　又比如说是买了之后说是有微弱提升幸运的护身符等等，本来江涵和杜灵璇还有点迟疑，但在和老大猫通了电话问了一下之后，得到了【喵嗷嗷嗷！那确实有一点用，让你平时走路不容易摔着级别的幸运！】，于是就花了点钱买了下来。
　　还是个非常可爱的配对的护身符。
　　江涵和璇宝一人一个。
　　闲逛加散心，再去艾琳杯现场看了一眼小艾琳，发现小艾琳情绪稳定，两人才凑上去左喵一句右喵一句的暗示【之前说好的广告费用】。
　　两个猫猫左晃右晃，晃的小艾琳心烦了，直接从口袋里摸出来支票本当场结账。
　　“谢谢老板~老板大气~”
　　杜灵璇拱手作揖。
　　江涵则在小艾琳背后把下巴搁在对方肩膀上，脸蹭脸了两下：“姐妹畅快，姐妹下次还有什么委托记得找我们啊，我们什么都能做的……”
　　璇宝面色一变，晃晃手：“也不是什么都能做。”
　　“但总之大部分魔女能做的，我们都能做。”
　　“不是哪方面的能做。”
　　小艾琳快被这对相声猫给整不会了，甩了甩手：“好好好，我下次有什么委托先照顾着你们。你们下次直播的广告位别卖了，我要全包了，这可以吧？”
　　“喵嗷嗷嗷！”
　　猫猫涵还是不够淡定，还是杜灵璇冷静的回了个‘好’字，才拉着丢人起来的猫猫涵回去了猫书屋。
　　一回去，刚坐下来准备开电视机，就看见了猫杜拉、灰雾巨猫和大橘巨猫，以及猫修狄娅慢悠悠的晃了过来。
　　四只猫猫围着璇宝和涵宝转，时不时言语暗示一些【猫有点饿】【但猫没这么饿】【可猫还是有点饿】的这样的话。
　　江涵先看了眼璇宝，果断加入了四猫中，变成了五只猫围着璇宝转。
　　杜灵璇忍痛把支票充进银行里，同时再用这笔钱，打电话给隔壁的巨猫饭馆订了10X巨猫量的饭菜。（因为老大猫不知道什么时候滑了下来，同时瞎宝和洁宝也不知何时坐在旁边打游戏了）
　　在这不知为何多出了这么多人和猫的情况下，江涵提醒的用尾巴又戳了戳璇宝。
　　璇宝则麻木的又打电话过去，追加多订了点菜。
　　在开饭的时候，整个猫书屋响起了猫猫和魔女们虚伪的声音：
　　“哎哟，都饭点了，璇宝你点这么多菜，要不要姐妹帮你分担点嗷？”
　　“喵嗷嗷，猫本来都要出门的……但这么香的菜……喵嗷嗷……”
　　“谢谢璇大猫~”
　　“喵嗷嗷嗷~”（介猫是老大猫，而且已经开始吃起来了）
　　只有璇宝钱包受罪的世界完成了。
　　姐妹和猫猫们一齐看艾琳杯的抽签活动。
　　这让已经出现的猫和魔女都有点紧张。
　　……
　　“欢迎来到艾琳杯淘汰赛的抽签仪式。”
　　今年的嘉宾不再是安洁莉特，而是阿加莎姐妹。
　　不得不说高个子的魔女再加上旗袍简直是绝杀。
　　阿加莎姐妹今天穿着一身旗袍，再加上那淡紫色的连体袜，实在是让猫恨不得上去进行一个橄榄超市的组合拳。
　　今年依旧是请了那个幸运猫灯来作为抽奖工具来使用。
　　“喵嗷嗷嗷！”
　　今天的幸运猫灯似乎有点活跃。
　　连安洁都有点好奇的询问道：“这猫灯怎么回事？那么兴奋？去年我还以为尾巴乱甩就已经是猫灯兴奋的极限了，没想到还有原地托马斯回旋的……”
　　没错，介幸运猫灯做了个托马斯回旋，甚至震惊了魔女。
　　短短的猫爪子居然可以做出这种动作。
　　只有江涵知道，介猫是杜灵璇的粉丝，璇宝出线了，她也自然开心了！
　　很快，第一组签就来了。
　　还是老规矩，抽出了安洁莉特，对手是迪妮莎。
　　魔女们纷纷松了一口气。
　　尤其是璇猫猫，她没有江涵这种高分差优势，安洁在她的预选池里面。
　　不管安洁莉特战术池暴露了多少，但还是谁都不敢真的去和对方碰，真遇到了还是得哭。
　　璇猫猫高呼：“好签！”


第510章 雪特，波特雪特
　　第二组，第三组，第四组……
　　一直到第十八组的时候，才抽到了江涵，江涵拥有优势抽，所以直接从对应数目的‘低胜场次名’中抽取，然后很不幸，她抽到了这个组里面最猛的一个魔女。
　　伟大魔女约瑟芬。
　　“雪特！波特雪特！”
　　涵猫猫面如死灰，璇猫猫挥拳喊Nice！
　　“约瑟芬这个鸟人怎么可能跌落低胜场次名这个组别嘛！”
　　江涵抱怨着，忍不住的挥挥手。
　　坐在旁边吃着巨猫做的奶酪奶油派的安洁莉特的脸上像是有着一圈白胡子，她抬了抬头，这个时候倒是显得有几分威严地说道：“是这样的，约瑟芬最近几天的状态不是那么的好。她似乎有点受不了伟大魔女这一职务带来的压力了，她已经第十九次告诉我，她想要一个悠闲的度假，而不是随时有可能被一通电话喊过去的伟大魔女职务。”
　　约瑟芬想要卸任已经很久了。
　　但由于法兰西魔女的青黄不接，导致了她现在只能顶着波妮塔这样的魔女了。
　　憋着一股气的约瑟芬，赛程前半程是被暴揍，后半程是状态回暖爆杀。
　　这也是江涵抱怨的重要的原因；玛格鸡啊姐妹，你那么强你就去拿个小组第一不好么？再次点，你拿个高胜场的小组第二不行么？
　　像是这种堪堪出线，是会遇到那些小组赛胜率破90%的怪物的。
　　约瑟芬如果可以，估计也不想打的这么惊险。
　　但问题就是她很走运的抽到了怪物组中比较菜的一个，也就是猫猫涵。
　　估计整个人都要乐死了。
　　“雪特！波特雪特！”
　　涵猫猫气鼓鼓的，被安洁摸了摸猫耳朵。
　　在第五十五组，江涵的新朋友奥塞斯对上了季老师，甚至来说，这一组对决说不定将会复刻轮椅杯。奥塞斯的干拉准不准？别问，快就完事儿了嗷！季老师的打法稳不稳？稳得跟防御塔一样就完事了嗷。
　　甚至来说，这一组对决比许多强强对抗都要来的精彩说不定。
　　毕竟轮椅杯打的是比艾琳杯好看的。
　　而在第六十一组的时候，终于是抽到了杜灵璇，剩下的几个魔女甚至可以背出来名字了。
　　在璇宝绝望的表情中，与幸运猫灯的【猫寄了】的表情中，幸运猫灯的猫尾巴从仅剩不多的抽签桶里面选出了杜灵璇的对手：
　　【贪婪伞的卫长卿】
　　“雪特！波特雪特！”
　　璇宝气的破口大骂：“卫长卿你这么猛的魔女，拿第二像话么？拿第二是要整蛊姐妹是吧？喵嗷嗷的，这个世界上怎么老是有这些喜欢恰姐妹分的崽种啊！”
　　江涵悄悄缩了缩头，但看安洁莉特一脸平常的表情，才反应过来不是指玛丽特和爱丽丝打枪，于是一下子挺胸抬头，特别自豪：“喵嗷嗷的！吸姐妹的分真是纯纯的闸种！下次和卫长卿吃饭的时候，我们得下手重点！”
　　两猫计划着给卫长卿姐妹的钱包放放血。
　　卫长卿算是有点怪癖的魔女了，不过她的怪癖和别的魔女相比还算是正常。
　　卫长卿算得上是国内明确可以算是【伟大Top5级】的魔女了。
　　她是一个没有短板，但却有很多长处的魔女。
　　无论作战意志，魔力量，求生欲，还是战场智慧都能够拿到S评价的类型。她出生不算高贵，但是此人捡垃圾有一手的，时不时捡到一些被嫌弃的低价出售的法术，然后根据她的开发能力不断地小规模改进，创造出来适合自己的法术。所以连同【辅助学科】她都能够拿到高评价。
　　一般来说越强的魔女，越有怪癖。
　　比如说长眠喵嗷的懒惰；艾琳的贪婪以及安洁莉特的神狗二象性……
　　卫长卿的癖好就是‘养生、撸猫、钓鱼’。
　　简单来说就是，她最喜欢的就是在暖暖的日光下面，眯着眼睛打着哈欠钓鱼，同时还要待在【室内】，旁边的猫还得是【猫猫涵或璇猫猫】这种的，且还能够聊聊天，再泡杯参茶。
　　江涵和璇宝也因此和卫小姐结成了不错的友谊。
　　毕竟魔女这玩意儿，几杯喝的下肚嘴巴就管不住，什么‘跟你说句真心话’以及‘掏心窝的话’就来了，活像是上辈子的社会人。
　　不过比社会人更不靠谱的地方就是。
　　魔女的‘几杯喝下肚’不仅仅只限于【酒类】，连什么果汁、汽水、茶水，只要是喝的下了肚子，就开始进入了‘掏心窝子模式’。
　　说几句掏心窝子话，再加上和卫长卿相处实在是令猫愉快。
　　她不要求你们看着她钓鱼。她裹着被子探子，打开着令人舒适的太阳猫毛的光照灯，在室内的【海钓毯子】里钓鱼。在传统的靠背沙发旁边放着懒猫沙发，杜灵璇和江涵就可以呆在里面看书和玩掌机，分下心说下话，偶尔猫尾巴被对方摸摸，猫耳朵被对方摸摸。
　　之后不单单有收入，还有参茶喝，还有巨猫份量的伙食供应。
　　是个好人。
　　卫长卿姐妹。
　　但作为对手却是个很可怕的魔女。
　　她的战术池也是杜灵璇不太想要碰到的类型，八门学派没有明显弱点。
　　法术海，战术海，且战场智慧非常高，几乎次次都成功拿讯息……
　　听上去是不是有点耳熟？
　　正是杜灵璇的全面加强版，这可是璇宝最难打的类型。
　　江涵则也乐观不到哪里去。
　　约瑟芬绝对算得上是一个很擅长处理中慢速的魔女了。
　　法兰西魔女除了奥塞斯之外，基本都是约瑟芬这个款式的，中慢速无敌。
　　江涵很不凑巧的自己的所有套路打法都是偏向于中速。
　　因此很容易被约瑟芬活捉。
　　简单来说就是璇宝和江涵都遇到了自己的同类型魔女，且是【同类型并强一点的】的魔女。
　　这就是最难受的事情了。
　　就跟淘汰赛遇到了安洁莉特一样难受。
　　所有的荣耀仅仅在淘汰赛之前有效果。
　　真到了淘汰赛，每个魔女都是可能夺冠的，所以表现出来的战斗力不一样。
　　在过去一个赛季里，许多魔女愿意碰天下第一的瞎宝，也不愿意碰勉强出现的洁宝。
　　就是因为淘汰赛和小组赛两个游戏。


第511章 本不聪明的猫脑雪上加霜
　　知道了对手是谁之后就好办了。
　　但有一个问题。
　　“喵嗷嗷，约瑟芬也知道了你是她的对手，法兰西伟大魔女必定会作出完全的应对方案。”
　　猫杜拉的猫尾巴指了指投影幕上面的约瑟芬的资料与报告。
　　作战会议室里，猫灯们整理出来了非常完善的设备。同时应用了猫杜拉自己都不知道怎么弄出来的完整版的模拟棋盘就摆在了桌子上面，老实说模拟出来的数据不是那么的好看。江涵和约瑟芬的基本能量层级差了将近三级。
　　“能量层级，也可以说是挑战等级，喵嗷，大猫猫丽娜的是有一点点水分在里面的。”
　　猫杜拉这样说。
　　猫也知道……江涵努了努嘴。她的能量层级之所以是说有水分在里面，就是因为她的魔力值比较高，魔力值高那挑战等级自然就高，但在强强对话的时候，‘秒杀杂鱼’肯定不能计算为直观的伤害。
　　于老师没有外来因素影响的情况下还能打出接近阿蔺的输出序列呢！
　　但那算得了数么？
　　嘻嘻，好像还可以算一点嗷，毕竟阿蔺没有出线……
　　说道阿蔺……
　　江涵听见了响声，看向了这间秘密会议室的入口——一个猫洞。
　　这间会议室为了避免被窃听到机密，由喜爱保密的巨猫灯猫杜拉亲自设计，做出来一个能够从根本上隔绝传播讯息因素的封闭房间。换句话说，如果有泄密了，甚至可以抓到是哪只猫猫参与泄密的！
　　猫洞中一大团毛茸茸出现。
　　伴随着一声有点喜感的【嘟啵！】声音。
　　一团灰色毛茸茸从猫洞里挤了出来。
　　猫菲莉亚，灰雾巨猫从地上慢慢凝聚起来。
　　她使劲抖了抖猫耳朵。
　　舔了舔爪子。
　　看向江涵。
　　“大猫请的客人已经到了，什么时候开始训练？”
　　“已经来了啊。”江涵自言自语道。
　　蔺昭君、希斯特利亚、艾蕾莎……
　　如果不是这些姐妹们都淘汰了，自己根本请不到这些魔女呢！
　　龙龟魔女虽然训练很有效果。
　　但贵啊！
　　姐妹们就不同了，姐妹们最近看上了猫灯们从异界弄回来的一种叫做【榕金】的矿材。虽然猫们不知道怎么弄回来的，也不知道怎么稳定开采榕金，但是啊，猫猫可是猫猫哇！
　　由【栽培巨猫灯】使用的喵嗷能力，将榕金种下之后，只要不断注入地脉能量，就可以生长出来包含榕金的树果，再将树果扔进去喵嗷嗷的【猫猫分离器】中，就可以不断生产出微量的榕金，似乎是用来替代什么科技产品的微量金属用的，所以一两克就可以用了。
　　看看。
　　看看！
　　姐妹们懂得这些玩意儿的含金量，但龟龟魔女们不懂！
　　死要钱！
　　江涵得意之余，未免又捏了捏自己的猫尾巴表示‘猫好怒’。
　　“给她们上一盒巨猫点心……”
　　“哦！”灰雾巨猫又化作了一大滩的猫液往猫洞中流。
　　“等等！”
　　灰色的毛球卡在了洞口，艰难的蠕动了两下，一双亮晃晃的猫眼睛看了过来。
　　“……再给她们上点好茶，要月泉她们亲爪弄的大罐茶，不要拿工匠茶糊弄。”
　　江涵细心叮嘱道，月泉巨猫们种的茶树可好了，自己请来的朋友都是顶级魔女，万万不可怠慢。
　　“……喵！”灰雾巨猫艰难的转过身，咕嘟咕嘟的往猫冬里面钻。
　　“唉，哎！再等等，再等等！”
　　猫球这次挤的特别用力，发出了一声‘咕啵！’的气泡炸掉的声音，才软哒哒的趴下。过了两秒，一双明晃晃的猫眼睛瞪了过来，带着委屈的盯着江涵。
　　仿佛在说：
　　猫一个胖猫在这个洞里卡来卡去，换做是猫灯娘形态，怕是直接厚礼厚德了，就是忏悔室类型的那种，嘻嘻。
　　江涵也过意不去，用温和点的口吻说道：
　　“让猫们上最好的菜，千万不能让姐妹们委屈。就上次的那套嫩煎鳕鱼吧，给希雅的记得煎的表皮脆点，撒点胡椒罗勒叶碎末。给昭君的炖点我们这里特色的猫猫菇平菇滑菇奶油鲜汤，撒上点菠菜末做调料汤倒上去。瞎宝的则追加一份覆盆子巧克力豆雪糕，她正餐的时候都喜欢吃点雪糕，嗜甜。”
　　作为一名社交魔女。
　　虽然不说是社交名流，但至少也是百面娇花，必须得记住好友们的喜好，多用心。
　　——用心之余还得有个能够什么菜品都能做的巨猫厨子给你做搭档。
　　灰雾巨猫猫菲莉亚干脆化作了人形，小小只的转过身来，盯着江涵，猫眼睛瞪的老大。
　　然后一点点。
　　一点点。
　　小心翼翼的倒车入猫洞，最后大尾巴一闪，嗖的一下就消失不见了。
　　“……哎呀！”
　　江涵愣了半秒才反应过来，敲了敲自己的爪子：“我还忘记说我要吃什么了？”
　　“……”
　　猫修狄娅双手放在桌子上面，下巴搁在上面，用很慵懒的语气说：“猫认识一家猫灯维修厂，如果猫脑子过载和猫脑子终于开始忘事，猫建议可以去这个厂维修一下？”
　　坏猫！
　　江涵瞪了对方一眼，伸出爪子：“约瑟芬的数据模型和常用法术池的资料呢？你不是和猫杜拉一起做了么？”
　　“猫必须要提醒你，猫目前是在为魔女奥塞斯进行服务，而不是你。”
　　猫修狄娅慢慢直起身子。这只深渊化的巨猫灯有着别的猫灯所没有的叛逆属性。
　　不过江涵可不像是老大猫一样惯着对方。
　　先是瞪了一下猫眼：“但你吃的是猫家的伙食，用的是猫家的猫爬架！你为何不拍着胸脯问问自己，你这猫到底是住在哪儿的猫？你这猫的屁股平时是坐在谁的懒猫沙发里，喵嗷嗷的！”
　　“喵嗷！这就拿来，这就拿过来……”
　　猫修狄娅虽然很不服气，但猫灯就这一点好：
　　她们认可吃谁的饭就认真做谁吩咐的事。
　　不像是某些人，一边想要吃饭，一边想要砸碗骂娘呢，嘻嘻。
　　猫猫们在认真的情况下，效率是还可以，尤其是巨猫这个等级。
　　江涵很快就拿到自己要的数据，密密麻麻的一大叠，这才满意的点点头，问道：
　　“一会你们谁跟我去见好姐妹们？”
　　“猫不能去，奥塞斯今天下午要和猫一起练习专长。”猫修狄娅说完之后，警惕的盯着江涵，“奥塞斯也给猫吃的，也给猫好玩的，还给报酬，猫也是得去帮她的哦？”
　　“那猫来吧！”
　　猫杜拉活泼的拍拍肚子：“猫昨天晃够了~今天就要工作了，喵嗷！”


第512章 针对性训练
　　巨猫见客之前（特指工作上见客人），会先用蒸汽清洗掉毛里的脏东西。
　　再通过吹风机把自己的毛发弄得蓬松。
　　这是因为每个见到巨猫的魔女都忍不住动手动脚的，毕竟这么大只毛茸茸出现在面前，不摸一摸，不搓一搓，简直对不起魔女体内的猫基因呢！
　　江涵自然也要。
　　不过是清洗尾巴和猫耳朵，而猫灯娘形态的猫杜拉也同样不需要清理全身。
　　大致过程就是用蒸汽清洗喷雾对着猫耳朵和猫尾巴噗嗤的喷个十来秒就差不多了，之后就是补油。别看猫灯是活着的生物，但是对于油的需求是很高的，合格的油不单单能够让猫的皮毛锃油瓦亮，更能让猫吸收更多的地脉能量。加上唯心主义，猫越得意洋洋，猫就越厉害！
　　江涵拿出了艾琳给的黄金松油瓶，给自己的猫尾巴倒了一点就开始搓。旁边的猫杜拉则拿出了一个贴着‘猫灯’画像标签的黑瓶子倒出了浓郁的松油滴在尾巴上面。
　　味道很香。
　　江涵嗅了嗅味，眨眨眼。
　　“你用的是胜利牌松油？”
　　这产品是噩梦猫灯们弄出来的，名字和标签却是蘑菇巨猫猫萝想的。蘑菇巨猫认为，猫灯中用的油必须要有品牌效应，必须要给猫灯们提供廉价好用的油，并认为噩梦猫灯改良了松油配方是长毛猫爪痕岛上的大胜利，因此直接取名为了胜利牌松油。
　　……
　　虽然这个名字挺不错。
　　寓意也挺好。
　　但江涵总觉得接下来的一步就是大规模印刷老大猫的黑白画像贴在大街小巷，并写上【老大猫在看着你】了。虽然蘑菇猫灯和噩梦猫灯都不是这么理老大猫，只是抱有一点点敬意。
　　“喵嗷嗷，便宜又好用，质量也是很不错，甚至猫们还把坏猫们抓起来集中教育批评了一顿！”
　　“集中教育批评？”
　　江涵面露好奇：“我怎么没有听到过这消息呢？不，应该说这件事怎么没有传到我这边呢？”
　　“喵嗷，好事猫才不需要传播啊，猫们又不是那种猫！”
　　猫杜拉摸了摸自己的猫耳朵，把油给抹均匀了，才满意道：“猫们被委任为管理猫，那自然要履行猫们的职责，而不是做出了一点事情就急匆匆的宣传邀功，喵嗷，应该做的事情不应该成为‘可做可不做的事情’。猫们把几个想要转手卖油的猫批评了一顿，给她们好好教育了一番。”
　　“价廉不应该跟质量低挂钩，喵嗷~物美价廉这个单词是连在一起的。”
　　猫灯的觉悟是不错的。
　　除去行动阶段的大量拉胯。
　　江涵内心这样评论了一下。
　　“……”
　　“……”
　　训练场旁边的休息室。
　　江涵推门而入就嗅到了香气。
　　“涵猫猫！这边这边！”
　　希雅比过往还要热情了几分。
　　看来美食战术招待还是有用的，而在桌子旁的艾蕾莎和蔺昭君的面前则摆着已经被吃光的空盘。两人点着烟斗正在聊着一些政治上的话题，魔女也爱键政。
　　不过蔺昭君的政治课水平，不说和艾蕾莎琴瑟和鸣了，至少也是个旗鼓相当。
　　瞎宝是个成分复杂的日子人。
　　而蔺昭君则是个伪装自己家国天下的日子人。
　　日子人和日子人碰在一起，虽然在激烈的探讨魔女未来，魔女机关未来，世界魔女团结之类的话题，但本质上还是类似于吃饱了饭没事做，一起在星O谷钓鱼的同时聊着激烈的辩论的行为。
　　只能用乐去形容了。
　　——顺带一提，希傅虽然看着是个傻白甜的萌货，但她对于魔女社会变迁的敏感度一点都不输与爱丽丝姐妹。两人都是识时务者为俊杰的榜样，反正希雅最近是跟安洁走近了不少，可以拉上虎皮跟幽灵古堡的姐妹们说道说道，提升一下家庭地位。
　　“很美味的饭菜，很棒的招待。”
　　蔺昭君评价。
　　艾蕾莎则很微弱的点了点头：“我赞成，今天的招待绝对是巨猫给的最高待遇了。这些猫里面真的特别多的特级厨师，我都有点想要打包点东西走……”
　　“我回头就让猫们给你准备一份带回去哦~”
　　江涵顺杆爬地说道，同时软哒哒的坐在了希雅旁边，抬了抬下巴示意猫杜拉把资料放在桌子上面：“这是约瑟芬姐妹最近比赛的表现资料和法术池等等情报。”
　　“详细到让人怀疑怎么弄到的。”
　　蔺昭君看着有点摸不着头脑。
　　许多魔女知道猫灯能够泄密，但不知道猫灯如何打听情报的。
　　许多猫灯打听情报的方式不仅仅是用听的，还会用尾巴去戳发生过事件的地面，通过一定程度的地脉回溯来获取情报，这也是猫灯的情报详实的原因之一。另外一个原因则是，猫杜拉特别善于和猫沟通，听得懂猫猫们那乱七八糟描述中表现的东西。
　　“不用怀疑，只需要知道这情报放在这里了就好了~”
　　江涵用尾巴挠了挠阿蔺的后脚跟。
　　艾蕾莎则眯起眼睛，装作能够看见的样子，同时施展了读书术。通过魔力快速阅读资料，算得上是像瞎宝这样的魔女的福音。不过全世界像是瞎宝这样瞎的魔女，恐怕也就她一个了。
　　“那么报酬的事情，看来必须由我来说了。”
　　希斯特利亚一如既往地充当这样的角色。
　　她说道，“榕金的作用我也不骗你，主要就是用来为装备提升一定属性值的提升与替换原本属性值。简单来说就是，比如说一种属性能够增加火焰力量，那么说明它的本质是塑能，那我们可以用榕金随机这个塑能的调整值，让加值更高，或者替换掉火焰力量，改成寒冰力量。”
　　“同时呢，猫们制作的高端猫能充电机这样的设备，以及魔女最近非常火的异世界电器组所需要的微量元素也可以用榕金替换，价值不算很低，但也不会太高哦。”
　　“猫能接受！”
　　江涵很爽朗的接受了报价。
　　一来是，这笔资源自己没有用。
　　二来是，再不卖出去的话，栽种巨猫灯就要把这玩意儿交给众猫院了！那样猫就不好下手了，喵嗷嗷嗷！


第513章 小蔺啊，态度不行
　　吃饱喝足打猫猫……
　　不对。
　　吃饱喝足训猫猫……
　　也不对！
　　总之，用江涵的话来说就是，今日苦练！
　　她换好了战斗服在训练场中严阵以待。
　　很快，蔺昭君就先一步的来了。
　　说到训练，她就兴奋起来。不得不说蔺昭君是真的热爱决斗，不像是艾蕾莎这样把决斗当做上班的魔女。
　　她穿的也是最为整齐的。
　　一身青蓝色的连体作战服，外面披着机械化魔女斗篷，腰部装配着最新的浮游法术炮击装置的腰带。在前些日子她就用了这一套最新的科技装束，和毛萝萝娅一样，她也属于是牛德门离，没有像是艾琳这种欧德门离那样拥有强大的装备。装备不够，科技来凑。
　　“我看过了资料。”
　　她远远地说道，“约瑟芬的法术池相比较这个版本来说，变形术确实是少了点，但是不意味着塑能系就能对她起效果了。但总之战术是你的事情，我只需要做到模拟就行了，对吧？”
　　她前半句对着江涵说，后半句对着躺在空中，依靠猫灯漂浮能力乱飘的猫杜拉说。
　　猫杜拉猫耳朵动了动，侧过身看着阿蔺，用力的点点头，让猫耳朵都动了两下。
　　“宏观上面来说，蔺小姐说的没有错；微观领域上面来说，猫需要调控一下你们战斗的节奏，所以一会你们需要随时做好被猫介入的准备，喵嗷嗷，这是为了更加方便的模拟，希望你不要介意。”
　　难得猫杜拉能够作为一只猫灯还说话这么利索，不愧是文化猫。
　　几乎和猫葛妮丝一个级别的魔女语能力。
　　蔺昭君对此反应则很正常，或者说态度很好：“没有事情。我收取了报酬作为陪练，自然我也会承担陪练所需要做的一切事情，包括模拟对手等等。所以自然我也会接受一切的调整，当然，必须是我们所认可的符合对手行为条例的调整。这一点我希望你能够明白。”
　　“喵嗷~论辩论，还没有猫是猫的对手呢！”
　　图书馆猫灯，又称作为【杠精猫灯】，千万不要给这种猫灯开杠的机会，不然啊，只能说是后悔。
　　悔不当初。
　　只能用洗猫室来处理了。
　　在蔺昭君和这只猫扯谈的时候，换好了战斗服的希雅和艾蕾莎也到了，就在旁边猫猫们的懒猫沙发中坐下看，同时不断地使用猫灯版本的训练装置调控自己的法术池，对自己的脊髓进行重新分配，并封存自己的法术模型等等。
　　“喵嗷嗷，开始！”
　　猫灯裁判抱着猫肚子从空中一跃而下。
　　没错……猫们替代火球术开局的方式，就是猫裁判亲自来当猫球！
　　喵嗷嗷！
　　有德哇，喵嗷！
　　猫球落地前，江涵脑中飞速闪过如何应对约瑟芬的战术。
　　从大体战术来看的话，约瑟芬的幻术池子真的是特别特别的强悍，尤其是她拥有的一系列诸如暗影之手、心灵力量、与诱导恐惧爆发之类的法术，绝对是打猫的专业户。猫灯被低消耗的幻术吓一下就会立马士气崩溃。
　　不过唯一的好消息就是，江涵可以空降疯猫过去。
　　一两秒之内是完全不用担心猫们被直接吓跑的。
　　而这也就衍生出另外一个问题了，那就是：
　　一两秒之后怎么办？
　　不解决这个问题，指望着猫灯速攻……那你以为猫是谁？是蔺昭君吗？喵嗷的！
　　就是因为完全无法替换掉速攻战术，江涵才需要慢慢研究。
　　猫杜拉给的建议是直接针对幻术池做反幻术准备，但问题就是这种战术太拼，假如约瑟芬放弃幻术池，直接进行强塑能，强咒法，那恐怕猫直接寄！
　　因此必须要做更加优秀的战术布置。
　　比如说，捡起猫猫有点不太会用的预言系。
　　无论是【真知术】还是【猫猫联结】都是可以很轻而易举的破幻术的招式，更重要的是，猫的法术池里面有这两个法术。因此可以尝试在第一只巨猫和第二只巨猫一齐空降的Timing点预读这两个法术，不知道能不能起效果。
　　一开局。
　　江涵就直接触发装备，先是一发标准的穿甲魔法飞弹，打出我猫丽娜穿甲流的威风。
　　下一秒预读【召唤巨猫】。
　　然后很憋屈的取消了召唤巨猫这个法术，因为蔺昭君一发穿甲魔弹已经打了过来，精度十分的高！一个不小心就是猫脑子炸掉的结局。
　　雪特！
　　穿甲狗！
　　厚礼雪特，波特雪特！
　　江涵心中骂骂咧咧，延缓了0.05个法术逆差的时间施法。
　　然后蔺昭君抢先预读了一个幽影塑能术，直接把江涵又打退，再次耽误0.05个法术逆差。
　　然后……
　　嘟嘟嘟！
　　猫杜拉机警的吹响了小喇叭。
　　两只拥有【保镖职业】的蓝色巨猫（大橘巨猫的变种）嗖的一下用保镖特殊能力出现在蔺昭君面前与江涵面前，隔开了两人，也吃掉了她们互相发射的法术。
　　蔺昭君还一个中断施法将自己的法术中断了。
　　江涵则直接把一只胖猫召唤出来砸在了自己面前的巨猫身上（她被吓到了一下）。
　　“什么情况？”
　　她问出了声。
　　蔺昭君没说什么，只是皱着眉看着天空落下来的猫杜拉。
　　猫杜拉一落地就放下了小喇叭，喵嗷嗷的指手画脚道：“蔺小姐，你打的是什么哇！”
　　“……”
　　“喵嗷嗷的，你这也太不敬业了，喵嗷嗷！”巨猫认真工作的时候谁都敢喷两句。
　　蔺昭君有点呆呆地指了指自己：“我打的有问题？”
　　“喵嗷！大问题！首先你的穿甲弹反制，喵嗷嗷，猫都在移动了，你还能狙的那么准？你是不是觉得约瑟芬小姐跟你狙的一样准嗷？喵嗷嗷！”
　　“……”
　　“还有，幽影塑能施法太快了！喵嗷嗷，约瑟芬的施法速度比你慢差不多30%，你要调整，喵嗷！”
　　“……”
　　蔺昭君深呼一口气，点了点头。
　　之后，就在希雅和艾蕾莎豪爽的笑声中，一次一次的被喊停。
　　“喵嗷，你这一个死亡一指就很不纯！约瑟芬会反应这么快死亡一指嘟猫么？根据猫们的大数据统计，她解猫灯都是用的放逐稳稳的解，不像你一样，死亡一指打提前量的解，喵嗷嗷的，你这一套下去就白赚0.50的法术逆差，约瑟芬一套下去白亏0.25的法术逆差，喵嗷嗷的！拿点态度出来啊，喵嗷嗷！”


第514章 有福气哇
　　猫猫在谋害小女。
　　小女一下子就能够察觉的到的这一件显而易见的事情！
　　江涵凝视着又一次被猫猫挡下来的蔺昭君。
　　“喵嗷嗷，蔺小姐你实在是太过于朽木了，简直就是只石头猫一样僵硬，喵嗷嗷的打的比你平时菜很难吗？猫看过你拉胯集锦！表现的和那个拉胯集锦里面的差不多就好了哇！喵嗷嗷的！”
　　有的人三个赛季才能够被剪出来一个三分钟的拉胯集锦，有的魔女打一轮艾琳杯就被整出了十五分钟……你说是吧！洁宝！
　　“喵嗷嗷，蔺小姐，再试一次，不行你就让艾蕾莎小姐来吧！喵嗷嗷的！石头猫一样的魔女！”
　　江涵胆战心惊的看着蔺昭君绷着脸，随后忽然露出一个宛如极致精神变态的笑容。
　　假如阿蔺保持这个状态进入逃生剧组的话。
　　最大的变态反派一定会是她！
　　小女感觉小女要糟了……该寄了。
　　江涵只能感觉到心惊肉跳。
　　不出意外的，在之后的六分钟的训练时间里面，蔺昭君在扮演约瑟芬的同时，完美的重现了约瑟芬的几乎所有经典战术。这一点是得到猫灯认可的……同时发挥出来了约瑟芬顶级的虐菜实力，这一点也是猫灯们认可的。
　　总言而之，这些猫猫们觉得阿蔺打的简直像是约瑟芬本人！
　　还是实力倒退二十年的约瑟芬姐妹。
　　“二十年前的约瑟芬绝对是个最需要荣耀的时间点，所以当时的她可以说是一局都不让，非常的强势，非常的强悍，直接能够把人给打到自闭为止的那种程度。”
　　江涵直接被教育的不要不要的。
　　几乎每一步都被猜透。
　　几乎每一个战术都被直接强行撕掉。
　　装备带来的【变形术优势】这个假象被直接撕开，蔺昭君将猫猫的Buff变成自己的Buff这一招上面玩的是不能再六了，可以说，江涵一下子就放弃了和约瑟芬玩一玩变形术的准备。既然阿蔺有办法在变形和动物园这两套战术上面玩的自己欲生欲死。
　　……
　　那么就没有必要强行玩变形。
　　除非对方真的是直接给出一个大空位让自己玩变形，同时还有0.50的法术逆差，否则自己的变形根本没有任何战斗力。
　　幸好签了保密协议。
　　不然陪练魔女或猫灯们泄露了这样的事情，那么这段时间里面的烟雾弹算是白放了！幸好签订了契约嗷，喵嗷！
　　江涵被打的神志不清后，蔺宝终于下限，换上来了希斯特利亚。
　　“……”
　　虽然江涵知道猫灯们是好意，想让自己缓一缓。也许在猫们看来，希雅的危险性要小一点，但事实完全不是这个样子的！
　　希斯特利亚作为屠幼狂魔，对于基本能力缺失一部分的江涵来说，简直是再可怕不过的对手了。
　　她轻而易举的打破了江涵塑造的防御网与心理战优势。
　　老辣的把把浪漫干拉加上法兰西魔女特长的N+1幻术（也就是塑能+环术、咒法+幻术等等……总之就是必衔接幻术，但衔接速度和时机很难猜。）
　　虽然希雅打的比约瑟芬要好一点，但是猫灯们认为‘巅峰约瑟芬就是这种水平，这种玩弄技战术的水平，喵嗷！’。
　　于是苦了江涵。
　　先被蔺昭君打了个0-12，又被希雅打了个0-10。
　　最后一个对手艾蕾莎，则属于超级机器人。
　　全程没有被猫灯喊停过哪怕一次，冰冷无情的机器人完美了模仿了巅峰时代的约瑟芬的决斗精髓。简单来说就是无处不在的法兰西式的控场方法。
　　用最通俗的话来说就是：
　　通过不断的古典解除魔法战略以及步步为营的陷阱流、图腾流与召唤流的消耗来掌握局面的优势，从而影响到整场比赛的胜负。这也是法兰西魔女虐菜稳这个印象流为何而来的原因。
　　这不废话？
　　打菜鸟还控场，那胜率怎么不高了？更过分的是，约瑟芬的法兰西式控场结合了许多的幻术，真真假假，虚虚实实。
　　你如果不靠智力和对方玩，就只能靠反应力。
　　而对手则无论如何都是靠一个思维速度与层级来恶心你。
　　她失误让逆差，你失误让一条命。
　　简直恶心到爆炸。
　　不过自从约瑟芬开始变成摆烂人妻之后，这一套战术就没有人用了。
　　因为约瑟芬拥有着传说中的千维思维，虽然根据奥维利亚说的‘很大程度是吹嘘，不过那个女人确实拥有着魔女中最多的思维线路。当然，不要太神话她的这样能力，毕竟只是简单的单向思维，和魔女正常的同步多向思维是不同的，虽然也很惊人了……’来判断，千维思维水分有点足。
　　但并不妨碍只有约瑟芬有这个脑子和恐怖的运算速度来进行控场流。
　　艾蕾莎的模仿几乎是完美的，机器人的运算速度甚至媲美着约瑟芬的巅峰期。
　　这也是为什么艾蕾莎是被称之为【完美魔女雏形】的魔女。
　　天生冷酷冷静的性格。
　　超乎寻常的战场智慧。
　　几乎完美的应变能力与急智，还有着许多顶级魔女所没有的天生能够扭曲现实，覆写风景与虚幻的眼睛。
　　同时她的思维线绝对不少，并且每一条思维线都绝对是那种超级多向思维体。
　　江涵直接被打了个0-15，险些昏迷。
　　猫猫被打晕了，抬下去，一起吃了点零食，休息了一下大脑（魔女决斗只要不故意恶心人打超级大巴，比赛时间就不会很长），基本来说就是打了一个小时多，休息半小时。
　　然后训练继续。
　　首发对手是希斯特利亚。
　　希雅姐妹作为魔鬼领主，其天赋和天资绝对是惊人强悍的，用一句很膨胀的话来说就是：
　　‘在老娘是魔女之前我就已经杀过强伪神了，不止一个！’
　　在顶层级别魔女出现之前，整个多面宇宙很长一段时间的官方战斗力衡量标准就是【高阶神灵】，虽然在魔女横空出世之后变成了【高阶伪神】，当时敢跟伪神碰一碰的，一般得是另外一个伪神。
　　用当时宇宙意志跑团系统的一句话来说就是：
　　“凡人和神祇对抽，能够体面死亡的唯一可能性就是让对方亮一张你勉强能玩玩的卡。”
　　当然，魔女太Bug不计算其中。
　　但当时还是魔鬼领主的希斯特利亚搞出了无数条神命，就说明她天赋绝对不弱。
　　……
　　可以说，蔺昭君、艾蕾莎以及希斯特利亚，三姐妹都是顶级中的顶级，一块儿伺候涵猫猫，简直是她的福气哇！


第515章 潜心苦练，必有回报
　　1-15。
　　1-10。
　　3-8。
　　……
　　江涵逐渐在进步，从完全无法适应对手的攻势，变得已经能够适应并抓住机会做出一些简单的反攻，甚至依靠自己的本能与能力去获得一些胜利。当然，这些胜利是建立在希斯特利亚、蔺昭君与艾蕾莎这三人把自己的能力限制在约瑟芬的极限数值上面的胜利。
　　简单而言就是，这些胜利并不算可靠。
　　只要约瑟芬表现出来一点点超过她自身极限的状态，那么结局还是惨败。
　　……
　　轰隆！
　　阴影火球形成的火焰流星雨持续不断的轰击着地面，那一颗颗火球落地后却化为冰花、雷光与沉重的杀伤之石粉。石粉化为龙与虎，冰花化作凤与凰，雷光化身麒麟。虚虚实实，真真假假。
　　江涵在其中艰难支撑。
　　忽然她眼睛一亮，凝聚魔力一发永结眼打向身侧左边，一道虚影从中被打了出来。
　　是蔺昭君。
　　她充分展现了一下什么叫做天下第一的身体协调能力与施法专注力。在完全失衡，魔力护盾被冻住，视野被遮挡的情况下，她一个手势便施展了一个【幻化迷彩】（5环，幻术），让自己身形融入幻影，消失在空气中。
　　“你错失了机会。”
　　她的声音在空气中回荡。
　　“你的本能，让你发现了敌人之后就迫不及待的用你自带的类法术去攻击。”
　　阴影之雨停了下来。
　　蔺昭君出现在江涵的右侧，避开了尾巴能够直击的位置，将约瑟芬系魔女配备的短刀夹在了江涵腰椎上。这一场算作是江涵输了。
　　她大口喘着气：
　　“呼，呼，呼……”
　　“永结眼威力很强，确实能够杀人，但建立在敌人非幻术系的基础上面，以及没有防备永结眼的基础上。你的永结眼的冻气在无法侵入我体内的时候，会聚集为某种力将我击飞。虽然正常来说，这种力量甚至可以敲碎山谷，但对于做好了准备的魔女来说……远远不够。”
　　蔺昭君放下了短刀，好奇的摸了摸，对旁边落下来急冲冲跑过来的猫杜拉问道：“约瑟芬的短刀，你们是用什么东西模拟的？”
　　“猫不知道！”
　　猫杜拉给出了巨猫灯标准答案，反正猫猫们想用尾巴敲个模型出来，总归是敲的出来的。
　　“这样么……”
　　蔺昭君也养猫，也知道猫猫的不可思议的随机性能力。
　　解答（或者说完全没有解答只是喵嗷叫）完蔺昭君的问题后，猫杜拉挥舞爪子：“你还是太紧张了，喵哈哈哈，要放松放松，虽然是逼真的幻术，但假的东西毕竟是假的东西，只能吓到猫猫，喵哈哈哈~”
　　别的巨猫对猫杜拉怒目而视。
　　“不说这些，面对幻术控场的时候，其实是可以开始起雾的，不过大猫压力有点太大了，还是得习惯这种节奏。”
　　“……”
　　蔺昭君在旁边搭腔：“压力是一个重要的参考点，你必须要控制好自己心中的情感。必须计算好每一个法术打在自己身上的时候会造成的伤害，以及减免，最简单的道理就是，刚才的约瑟芬流幻术看似宏大，但伤害就那么一点，你没有必要强求去解场，你可以直接在火海中读个天猫下凡之类的Buff。”
　　“晓得晓得。”
　　江涵抹了抹脸上的血痕，抖了抖猫耳朵。
　　“不过约瑟芬真的能够给我这么大的压力么？让我连战术都打不好。”
　　“不要小看任何一个顶级魔女，喵嗷。”猫杜拉拍了拍肚子，又一次发出爽朗的大笑声，“喵哈哈哈，毕竟淘汰赛和小组赛的魔女是两个人。小组赛，比赛多对手多，因此只需要【做好自己】；而淘汰赛则是决定了对手，那么就不单单要【做好自己】还要【知己知彼】，说不定，现在约瑟芬小姐就在找魔女模拟大猫呢，喵哈哈哈！”
　　什么样的施法者最强？
　　除去像是安洁莉特这种CS之外的所有施法者，都是在【有准备】这个状态下面是最强的。
　　为了针对某个生命体，她们甚至会从冷门中的冷门里挖出一个几乎没有人用的法术来打一波针对，因此针对性训练几乎是对于所有魔女有用，几乎可以将对某个人的战斗力忽然提高接近一倍！
　　像是约瑟芬这种老辣的魔女自然如此。
　　“你现在最大的缺陷，在于基础能力值的不足。”
　　艾蕾莎靠过来帮忙分析，“基础能力不足并不是说你的属性值不足或是法术池不足，而是【没有一个在什么时间点应该用什么法术】的基本概念。就像是，唔，一个在玛丽特赛车上面天赋极好，操作极好的魔女。但这是她第一次或是第二次接触玛丽特赛车。”
　　“这个地图的车道如何？几分几秒最适合提速？遇到竞争对手怎么办……”
　　“这些基础的能力不足，这就是你现在的最大问题。你很容易凭借着战术能力取得先机，但很多时候，1.00的法术逆差你都会浪费掉。”
　　“……”
　　江涵听完之后，只能点点头。
　　“那解决方案只能是练？”
　　“嗯，针对性的练。你现在已经知道该做什么了，遇到幻术第一瞬间就会施展点面型的解除法术，同时覆盖真知术。同时面对各种各样的非常规战术的时候，你已经有了一个基础的反应判断，甚至能够靠本能来获得胜利。”蔺昭君说的很透彻。
　　很能满足别人的虚荣心。
　　猫猫涵已经得意的开始甩尾巴。
　　“喵嗷！”
　　猫杜拉叫了一声，翻开战术笔记本看了一眼，“一会再继续练没问题吧？猫们得练到大猫能够在压力下面打出战术为止。”
　　“我可以追加报酬！”
　　江涵直截了当的说。
　　蔺昭君顿了顿，看向艾蕾莎，艾蕾莎又眨了眨眼，装作看见了蔺昭君看自己的点了点头：“我们是没有问题。”
　　继续加练。
　　练到猫今天打不动了为止！
　　江涵发了狠，又给在场的每只猫灯发了一千元的餐票，一下子就把整个团队的士气也提了上来！
　　后勤工作本来都已经开始打哈欠的巨猫一下子就机灵起来，喵嗷嗷的跑遍了场地，为下一局练习赛做准备。


第516章 抗压能力
　　江涵打过的淘汰赛没有多少。
　　或者说打过的专门的淘汰赛没有多少，这种敌人会研究你，你也会研究敌人的战斗经历的终归还是少了。
　　用希斯特利亚那残酷的说法就是：
　　“你现在的战斗力很不错，但是抗压能力太弱了。对方一旦开始强压和前压，你的战术就会乱，甚至打不出来战术了。很简单，你战术原来想的是‘0.25个法术逆差我该干嘛’以及‘做完这个动作后我要干嘛’，而不是‘有机会，我提前我的战术’与‘没机会，我延后我的战术或换个战术’。你现在还处在一个照抄战术的阶段，正常打战术你是有很大可能赢约瑟芬的，但问题是，人家会和你老老实实打战术么？”
　　这就是问题的严肃性所在。
　　之前的巨猫教练团也提出了类似的问题。
　　但由于江涵在天梯和小组赛比赛中的表现都非常的不错因此这个问题就被暂时搁置。
　　但是今天这个完全全力全开的训练当中，这个问题再一次被挖掘出来了，并且已经是刻不容缓的状况了。
　　蔺昭君模拟的约瑟芬的施法速度也是可以将江涵的节奏完全打乱。
　　甚至很多时候开局让个2.00的逆差都可以轻而易举的翻盘将江涵拿捏住。
　　这就是魔女淘汰赛的强度。
　　江涵已经没有太多时间去弥补自己缺失的东西了。
　　因此只有一条蠢路可以走了。
　　那就是：实战训练。
　　用本能去记住这些实战中的Timing，用自己的意志力却覆盖这些战术的时间与时机。
　　又练了两个小时，总战绩被打了个10:86。
　　这次轮到蔺昭君有点顶不住了。
　　训练休息时间，旁边的开放式休息室里。
　　“姐妹，我有点受不了了，模拟约瑟芬实在是有点太累了。”
　　蔺昭君抱怨道，“她的思维线实在是太复杂了，战术也实在是太花了。怎么法兰西魔女都是这么恶心的，奥塞斯也差不多，这两个家伙明明个人实力很强却还是一定要去玩战术，太恶心了！”
　　“喵嗷，你要不要歇歇？”江涵问。
　　“我感觉我必须得休息下，让希雅先顶一顶吧……”
　　蔺昭君话音刚落，就有一只巨猫猫腿子溜了过来，用厚厚的毛茸茸的猫爪子给她按摩头部。
　　同时大橘巨猫灯瞪着大大的猫眼就跑了过来，在地上铺好了一个探子，打开来后，里面的建筑物慢慢的膨胀起来，最后成型。
　　是一个由巨猫灯与猫灯石像围起来的毛茸茸温泉浴池。
　　江涵通过关系跟艾琳购买的阳光雨浴源泉水被布置在了一只巨猫石像手中的盆里，盆打开了个缺口，半透明褐红色的药浴温泉就从中流出。
　　浓郁的药草香味一下子让人大脑放松。
　　另外一只巨猫灯也打开了一个毯子，里面是一个巨猫茶屋，可以配齐茶水。
　　三个魔女看向江涵。
　　江涵害羞的笑了笑：
　　“早就准备好了休息处了。”
　　想要把姐妹们绑在这里陪自己训练，自然要安排好姐妹们的休息处和吃喝玩乐。
　　江涵吹了声口哨。
　　四只按摩河狸从巨猫药水温泉外的猫巢里走了出来。
　　江涵对眼睛都看直了的蔺昭君说道：“喵嗷嗷，按摩河狸，是只有顶级的大猫能够享受的。巨猫灯很早的时候就曾经帮助河狸一族修建大坝（其实是猫做的捕鱼堤，只不过做高了点），从而获得了河狸一族的友谊，这些河狸，可是连巨猫都能按摩的动的。”
　　咕嘟！
　　旁边又传来了一声建筑毯被打开的声音，这次是一个毛茸茸围起来的更衣室。
　　“所以，我们小小休息一下？”
　　江涵笑呵呵的问。
　　这还用说？
　　……
　　“呜啊，享受哇！”
　　希雅已经很不矜持的长长的叹息出来。
　　“喵哈哈哈~”
　　江涵和变成人形的猫杜拉齐刷刷的大笑。
　　“这可是猫灯从异世界弄到的宝贝，虽然也不知道怎么弄来的，但总是，这些石雕本来是什么那种伪神女神像之类的玩意儿，但是猫们尾巴一动，就改成这毛绒绒感觉的石雕了~喵哈哈哈！”
　　江涵是十分得意。
　　之前阿加莎来这边做工的时候，顺便让阿加莎帮忙改了改，猫们只不过用尾巴引导了下能量而已，喵哈哈哈！
　　“很浓郁的治愈之力。”
　　艾蕾莎发出了给人感觉‘咕啵咕啵’的像是气泡一样破掉的声音，软乎乎的后躺在一只按摩河狸的肚子上，无光的大眼睛看着雾气蒸腾。
　　像是在融化。
　　按摩河狸的爪子超柔软，但力气一点都不小，想想看，这些家伙甚至能够给巨猫按摩！
　　“……”
　　阿蔺整个人都被摁的噼里啪啦响，雪白的皮肤染上大片的红晕。
　　简直像是柔软的猫猫一样。
　　在被按摩的舒舒服服，大伙的话开始变少（意味着开始享受起来）的时候，江涵又拍了拍掌，魔力触发了一下机关，一个面朝外面的巨猫石像慢慢的，轰隆隆的转过身来。这个巨猫石像的爪子里捧着一个大大的屏幕。
　　“看点纪录片还是电视剧？”
　　同时，外面的巨猫推着一排装着雪糕、茶水糕、茶叶冰的猫猫杯走了进来。
　　……在享受这方面，把魔女们伺候的舒舒服服的！
　　江涵看的很清楚，自己的能力必须由姐妹们进行抗压训练。
　　和这三姐妹练了一个中午后她才终于醒悟过来。
　　什么龟龟魔女！
　　龟龟魔女这种贵物也就配给姐们练下天梯打法，和熟悉下小组赛打法，再搞点小战术。真要练出东西来，还是得顶级魔女贴心陪练！
　　你看看。
　　被这三姐妹揍了一个中午，江涵提升多大哇！原本面对花式抢攻与花式开局宛如一只僵尸猫猫的江涵，现在至少算是活尸猫猫，起码能够还还手了！不至于像是之前那样被疯狂暴揍！
　　这就是有姐妹的好处了哇！
　　总言而之，现在只要把自己的这些姐妹们哄的开开心心了。
　　那么自己的训练就有着落了。
　　江涵觉得自己还是有点机会搞个还可以的名次的，只要做掉了约瑟芬，喵哈哈哈！


第517章 练出来，但没完全练出来
　　“蔺昭君姐妹，你还活着么？”
　　被按摩河狸捏的嘎巴嘎巴响，已经融化到跟猫灯几乎一样的蔺昭君哼了声：“怎么？”
　　江涵呼吸着药浴的蒸汽，猫耳朵软哒哒的塌下来：“没什么没什么，我只是想要问一下，你出道的那一年，唔，应该说是你第一次上赛场，打入淘汰赛，面对顶级魔女时候是什么样的一个心情？”
　　“觉得‘时无英雄，使竖子成名’，大概就这个感觉。”
　　我超蔺！
　　“刷波狂好吧。”希雅憋不住笑了。
　　瞎宝最近天天听杜灵璇解说，养出了点阴阳气：“狂，太狂了，狂小蔺我超。”
　　蔺昭君狂是有她的道理在的，毕竟蔺昭君拿过冠军。
　　这个世界上应该没有选手没拿过冠军还很狂吧？
　　“除了这个呢？”
　　江涵作为一个蔺孝女虽然满足于偶像的‘正版狂气’，但这毕竟不解决根本问题。
　　她更想要知道如何平复心中躁动的血液。
　　虽然已经不是初次进入淘汰赛，但是她的心却无法停下那狂喜的震动。
　　想去战斗。
　　想去闪耀。
　　想要胜利。
　　心跳的很快，但江涵知道魔女的心跳是会骗人的。
　　脊髓的温度在上升，这就骗不了人了，说明自己无论身体还是心理都充满了战斗的渴望，对于荣誉追求的渴望，也越发越的能够理解为什么魔女的世界第一运动是魔女决斗而不是别的运动。
　　她现在迫切的需要了解一下别的魔女的想法。
　　“别的想法？”
　　蔺昭君睁开眼睛，湿漉漉的头发贴在红扑扑的脸蛋上，显得认真思考的她有着种知性的魅惑力。
　　过了几秒，她才试探性地说道：“可能当时还有着‘小拿两个冠军，这样我A2就可以不用考试过了’的想法。”
　　……
　　狂，太狂了。
　　江涵觉得牙有点疼。
　　希雅点点头：“A2有些学科确实很需要学习和天赋的，不过拿到冠军报考可以酌量减少录取分数，并且给荣誉证书，只要保证不用这个证书去找工作那么就可以享受一切拥有证书的待遇。”
　　简单来说就是‘给大伙一个面子，你不说你是靠冠军得到的免考证，我不说你是靠冠军得到的免考证，这样大家都好’，谁也不知道魔女机关给出了多少个这种免考证书，但总是，像是蔺昭君这样的魔女也确实很难去找个普通的厂子上班，或者运营某些特殊的行业，比如说医院这种的。
　　“……”
　　“那么有没有激动啊，有没有想要战斗的这种想法啊之类的？”
　　“没有，完全没有。”
　　蔺昭君摆了摆手：“我当时的情绪只有一个字，急。我真的很急，这些魔女那么菜，还那么装，急死了个人了。”
　　太狂了啊，喵嗷嗷！
　　江涵看向希雅。
　　希傅脸蛋鼓鼓，可爱的左摇右晃，猫耳朵也随着一颤一颤，活像是只小白兔。
　　……
　　江涵看向艾蕾莎。
　　“喂！你干嘛忽视我啊！”
　　“诶……有吗有吗？”
　　江涵眨眨眼睛。
　　“你都盯着我看了！”
　　“诶~”
　　“不准装傻！”
　　……
　　“好吧好吧好吧。”
　　江涵不情愿的抖了抖猫耳朵：“希雅你第一次打比赛时，进入淘汰赛的心情是怎么样的呢？喵嗷希望听到一点正常的回答。”
　　“心情是朝圣一样的诶~”
　　希斯特利亚挂着笑脸，“当时我要经历很长时间的培训，包括但不限于在幽灵古堡进行淑女修行等等，每天看报纸和看新闻，基本上来说能够了解魔女的顶级战斗力们的破坏力。因此当时上战场得到一定自由的时候，我是很想要见识一下这些顶级魔女们的。”
　　然后她脸色一变：
　　“不过第二想法就是魔女是真的多，感觉每个小组里面都有好几个顶层魔女，打起来简直是要了命一样了……”
　　江涵也有类似的想法。
　　魔女的数目太多了，顶层魔女的数目也不少，大魔女更加不用说。
　　导致了每次比赛都有一定可能性翻车。
　　“过了过了……下一位，艾蕾莎姐妹！”
　　“啊诶！”希雅发出了哀鸣声音，“我还没说完呢！”
　　“没必要说完了，喵嗷！”
　　江涵递过去一桶雪糕把希傅的嘴巴堵住，用这奶白色的雪糕，喵哈哈哈！
　　江涵心中充满了乐子猫级别的混沌。
　　……
　　……
　　在用过了餐，提供了魔女们都觉得不错的服务，并哄的大家都乐呵呵之后，江涵不忘记照顾一下巨猫们的情绪，也给巨猫来了一套类似的服务。
　　在一片‘喵嗷嗷！大猫有德哇！’的声音之中，江涵顺利的把这些猫们都哄好了。
　　猫猫还是比较容易收买的类型。
　　只需要一顿好吃的，一顿好搓的，就可以轻轻松松收买了，喵嗷！
　　这也就意味着苦练的场地和配套设备什么的都会被尽心尽力的维护，毕竟这些喵嗷们比较市侩，如果不好好的招待这些喵嗷，也就别怪喵嗷们玩忽职守了。
　　虽然基本肯定是看上去比较过关，用起来也比较过关，但问题就是这些猫不用心去做的话，很容易搞出什么事情来。
　　……
　　“你现在练习的方向已经初显成效，猫们现在要加速你的抗压训练。”
　　猫杜拉说。
　　江涵则指了指对方的胡须：“你胡须上面还沾着油。”
　　“喵嗷！”
　　胖乎乎的巨猫用去油毛巾往胡须上面一擦，锃油瓦亮起来了！
　　因为去油毛巾并不是真的去油，而是把油给抹均匀，并去除其中的脏东西，可以说是非常黑科技，或者说猫科技的强化过滤布。
　　“刚才猫说到哪里了，哦，喵嗷，想起来了！说到要加速你的抗压训练。”
　　“……”
　　江涵摊了摊手：“然后？我不是猫猫肚子里的猫猫虫，怎么知道你想要说什么？”
　　“喵嗷，所以接下来蔺小姐可以火力全开，拿出她的速攻战法，用实战的态度和你碰一碰。喵嗷。”
　　“哦哦，没问题喵嗷，没问题喵嗷……”
　　啊？你这猫刚才说了什么？
　　江涵眨眨眼睛，想了想，心中才忽然跳出来两个字：
　　雪特！


第518章 我是你粉丝
　　“训练成果非常不错，从宏观上来说，你大概能打1.56个过去的自己了，如果计算心理因素的话，你大概能打5.00个左右了。”
　　江涵躺在温泉里面，眯着眼睛回复着体力。
　　猫杜拉抱着战术板在她旁边念叨着。
　　这猫摸了摸爪子：“意志力和精神力已经比过去强大太多。”
　　“……毕竟这是被你们训练出来的啊。”
　　连说话大声点的力气都没有了，但江涵还是挣扎着发出‘喵哈哈’的笑声。
　　这是训练后的后遗症。
　　用意志力去战胜疲惫。
　　不要去想着‘我好累’与‘战斗了一整天歇一下’这样的话题。
　　只要发出‘喵哈哈哈’的大笑声，就可以挣扎着站起来，前往下一片战场。在一次又一次的注意力与意志力耗尽的极限爬起来，这是最佳的锻炼意志力与战场胆量的方式。
　　江涵已经能够做到用偏头扭法术飞弹的程度，不会再像是过去那样动作很大的往旁边一跳，像是士气崩溃一样的喵嗷嗷跑路了。
　　“16胜31负，你交出了一份很让人满意的答案了。”
　　一身浴装的艾蕾莎在旁边，用温和的声音这样说着：“你的对手主要是我们三个人，以淘汰赛的方式对付我们三个人。虽然我们三个人都在模仿约瑟芬，但终究还是会拿出一些不同的东西来，即使有你的巨猫猫杜拉盯着也无济于事……”
　　（‘喵嗷嗷！’猫杜拉气的大叫，气鼓鼓的用着‘猫已经做到最好了！’的表情瞪着艾蕾莎）
　　“没错，我们三个人尽力了。”蔺昭君说。
　　（‘猫才尽力了’猫杜拉在旁边咬着自己的尾巴）
　　“我们是三个研究你一个，你一个打我们三个，想要获得一定的胜率是很不容易的，尤其是我们除去装备没用顶尖的，基本就是全装出行。”
　　被蔺昭君这样说了一下后，江涵算是开心了点，笑呵呵道：
　　“希望明天，我能够有一个好结果。”
　　“不留遗憾。”蔺昭君顿了顿说道，“虽然机会难得，但我还是给提醒一下你的职业生涯才刚刚开始，你还是一个年年轻到过分的魔女。不要盯着历史上面最强最全能的魔女做对比。安洁能够在单位数年纪拿下冠军，是因为她就是个Bug，而你还年轻，天赋也不可能媲美安洁。”
　　“……”
　　江涵知道这一点，但是总是会有这种期待，总是会有类似的对比的想法。就跟入坑一些游戏的时候，总是会想着“我要和打的最好的人比”，但实际体验嘛，嘻嘻！
　　……
　　……
　　回到猫书屋，江涵听见了杜灵璇在呼呼大睡的声音了。
　　璇宝明天是第一场，她打卫长卿实在是太不好打了。因此今日她也进行了非常长时间的加练，估计已经是困了吧？
　　江涵则是明天的中间场次打，顺带一提，杜灵璇签的合约的坏处终于体现出来了。
　　璇宝本来没觉得自己能够出线，就跟艾琳签了解说合同。
　　导致了明天她打完了之后，无论是笑着还是哭着都得滚去解说席来解说真是挺惨的。
　　江涵换好了睡袍，但却有点睡不着觉，就干脆去外面的湖畔走一走。
　　深夜中。
　　已经有许多猫灯喵嗷嗷的睡着了，身上的光芒也趋近于暗淡。
　　但也有许多猫灯夜猫子在湖畔边优哉游哉的飘来飘去，呼猫唤狸，玩着魔女牌游戏或是宇宙跑团桌游。猫灯一直是这种【个人资源积攒型游戏】的忠实粉丝。大部分猫灯都喜欢这种公平又不公平的大家收集资源，收集奇妙的宝贝，进行牌面对决的游戏。
　　不得不说猫灯们还是有着这种血统呢。
　　江涵没有去打扰这些猫们，她藏住了尾巴与耳朵的光亮，慢悠悠的沿着湖边散步。
　　大概休闲的逛了一会。
　　她就被提着一只猫灯出来的陈丽谷给找到了。她身着着印有可爱猫猫头印花的睡衣，脚上套着不怕脏污的猫猫拖鞋，头上则戴着与其严肃外表完全不符合的猫猫打呼帽。
　　陈丽谷的表情严肃。
　　所以那一顶像是猫灯趴着，并不断发出微弱的‘喵~嗷嗷嗷’打呼声音的猫猫打呼帽，就更加显得可爱和难以言状的搞笑起来。
　　“找到你了。”她声音有点累，“明日的比赛你竟然已经如此有把握了？”
　　“何以见得？”江涵能够理解，但还是问了出来。
　　“从明日就是比赛日而你今日已经如此疲惫却还不去睡觉看出来。我倒是不介意你被淘汰出局，但总的来说，我……”陈丽谷停顿了一下，抬头看了眼月亮。月光晒在她面上，为她带来了一丝月白色的神秘，“……但我介意你露出不快的表情，介意你不高兴，在乎你的心情。”
　　“尚若你再对我说，‘能让我捧着你的脸么？’，在这种氛围下面，我也会让你捧着的吧？”江涵露出笑容，“你这话跟谁学的？安洁么？”
　　“我想是你。”
　　陈丽谷噙着笑容，表情不再严肃，她远眺着湖面，“没什么，只是因为你在，我就情不自禁的说出来了。”
　　“我的错？”
　　“你的错。”
　　崇尚理性的陈丽谷显得有点无理取闹起来了。
　　江涵半闭着眼睛，把脸凑过去，踮了踮脚：“那么，你能够捧一下我的脸么？”
　　“……”
　　能么？
　　不能么？
　　魔女总是会深思熟虑，但听眼前这个人说的这句话，还是忍不住的直接回答了：“可以一试。”
　　她感受着自己怪异的心跳。
　　双手轻轻的，稳定的捧着对方的脸蛋。
　　平静中，有着些许美好。
　　陈丽谷从那双眼眸中看见了自己的倒影。
　　那对永结眼中是我现在的样子么？不太像话。
　　她感受着这种独特的情感，嘴角勾起一些，她难得的露出了自己真实的情感。
　　一种温和，平静的情感。
　　“我的朋友。”
　　她说：
　　“我是你的粉丝。”
　　她停顿了一下继续说道：
　　“所以明天，去胜利，去荣耀，去让我感到自豪，可以吗？”
　　“如你所愿。”
　　江涵单手按住了有点红和发烫的脸颊。


第519章 传奇中的传奇，英雄中的英雄
　　“我要去赢。”
　　进入选手休息室前，在用餐区，江涵这样对安洁莉特说道。
　　安洁双手捧着一个肉饼，就像是兔子啃萝卜一样啃着，抬了抬眉：“有志气。”
　　“你不看好？”
　　捕捉到了一些讯息，江涵立马下意识的打探道。
　　安洁一眨眼就吃完了肉饼，并施展法术清理自己连体袜上沾到的油脂：“约瑟芬做了很久的复健练习。她训练了很久，似乎这次想要出点成绩。作为一位传奇的魔女，当她下决心的时候很少有人能阻止她。”
　　可我是猫猫哦。
　　江涵抿了下嘴唇，凝视着安洁莉特，强调重复了一遍：
　　“我要去赢。”
　　没有用重音，没有激昂慷慨的陈词，江涵仅仅将自己的意志说出了口，借由这种方式，坚定了自己遵守承诺的信心。
　　安洁知道这不是对自己说的。
　　她笑了。
　　拍拍江涵的肩膀：
　　“很好，保持下去。”
　　“嗯？”
　　“我们是唯心生物，对于其他种族而言作用很玄妙无法判定的【唯意志论】在我们身上是可以起效的。”她看向天空的太阳，“奇迹对于魔女而言，只不过是垂手可得的硕果而已。”
　　正当江涵想要询问一下【唯意志论】的时候，赛事方的广播响了起来。
　　“……”
　　“似乎要开始了，回见，姐妹。希望下周能够在这里再次看见你。”
　　安洁莉特低头看了看怀表，又露出高深莫测的笑容，踩着那双长筒靴就往自己的休息室里走去了。
　　江涵沉默的对着对方点点头，迈开步子。
　　魔女群中，她瞧见了杜灵璇。
　　杜灵璇今日表情严肃，一点也不见得阴阳怪气的气质，倒像是她刚刚出道的时候。那个时候的杜灵璇简直就是蔺昭君的翻版，气质纯净，一心只想着赢。
　　她又看见了杜灵璇的对手卫长卿。
　　这位性格温婉的魔女表情云淡风轻，但眼神锐利了许多。
　　“她们都是渴求胜利的魔女，和我一样。”
　　意识到这一点后的江涵，心中对于胜利的渴望越发强烈。
　　而这一心情，在她看见了约瑟芬之后更加是上升到了极限。
　　法兰西的传奇、英雄、伟大之魔女，这些都是约瑟芬的身份。她比传奇要传奇，她曾经以一己之力击退过六次艾琳。她比英雄还要英雄，在那场差点促成世界毁灭的战争之中，她几乎每次上战场都是以一敌多。她的同胞失去了战斗的意志，但她还没有，她就是一人成军的最好代表。
　　在法兰西强时，她是定海神针。
　　在法兰西弱时，她是那染血的战旗，那残垣断壁中的唯一一个直着身子站在门口，喊着‘想要进这栋房子，哪怕是一栋破房子，也必须要踏过我尸体’的人。她是这个民族与国度中最有骨气的魔女。
　　而在和平了，结束了纷争后，她又是最爱好和平的魔女，为国度付出了近乎一切。
　　如今她的心灵已经垂垂老矣，疲惫不堪，想要休息。
　　但又一次经历残酷的苦修。
　　为了荣誉，为了胜利。
　　能够和这样的魔女交手，江涵感受着自己从猫尾巴到猫耳朵到每一根猫毛都透露出来的喜悦。
　　这是一种光荣。
　　如果能够从对方的身上取得胜利，那这毫无疑问就是一种绝对的荣光，绝对能够让自己……触碰到更高峰，更广阔的天空的一刹那。
　　“我要去赢。”
　　……
　　杜灵璇败了。
　　这是第一场的结果，一个干净利落但不完全干净利落的淑女横扫，4:1。
　　卫长卿强大的实力展现出来，对于她最好的描述就是‘她是一个没有短板的杜灵璇’。
　　这是第一场的结果，也为江涵心中留下了一点点的阴霾。
　　“怎会如此？”
　　如此多的苦修，如此多的苦熬，拼命的去挽回了自己的劣势，但也就在一局中，险死还生中挣扎出了一条路，勉强算是赢了一局。
　　“真是不公平。”
　　江涵心想。
　　但魔女从来不是一个喜欢搞虚假公平的性格。装备是实力的一部分，运气也是实力的一部分，连版本池更改也就是最近一次拉了跨，整出了没有太多观看性的变形术版本而已。如何在不公平的环境中创造奇迹求胜，这是魔女的工作也是所热爱的。
　　这也是为什么安洁莉特如今什么战术都打光了，装备性能都被一波波的强敌给测试出来了，却还是令人畏惧，让人不想要碰见她。
　　她就是这个星球上面最会创造奇迹的魔女。
　　或者说。
　　可以用这句自述去形容她：
　　【祈祷奇迹？为什么要对我自己祈祷？】
　　……
　　后续的场次跟想象中的差不多，爆冷屈指可数，唯一算得上是爆冷的就是于老师竟然打爆了一位陌生的幽灵魔女。
　　于老师进128强了，也就是要打64强赛了。
　　在于老师之后，在一场七泽杏暴打同门学妹北川爱莉的比赛后就是江涵的比赛了。
　　“请江涵选手进入赛场。”
　　江涵慢慢踱步走入赛场，今天穿在身上的就是那套专精于奇门外道的【猫灯召唤流】的装备，配合上猫修狄娅教育的深渊召唤专长，她今日只能对约瑟芬说一句抱歉了。
　　“并不是我不想要和你比拼硬实力，而是奇门外道选择了我。”
　　凝视着穿着战袍的约瑟芬。
　　凝视着对方那充满战意的双眼。
　　江涵内心只能默默道歉，但是是没有什么歉意的道歉。因为自己不可能为了一时之气，去和一个伟大魔女，当世最强十人（基本上）去比拼基本功与硬实力。
　　“想要赢的我。”
　　“必须使用奇门外道，哪怕这是魔女不太崇尚的招式，我也必须要用。正所谓好的招数要用，坏的招式也要使用，这才称得上是健全。”
　　……
　　“约瑟芬姐妹，有段时间不见了？”江涵问道。
　　在比赛开始前寒暄两句，已经成为不少魔女的社交方式，尤其是有点点社恐的蔺昭君的社交方式。因此被津津乐道。
　　“有段时间不见了，改天到我家一起喝杯花茶吧？”法兰西人妻给出了温顺的回答。
　　“好。”江涵轻轻点头。
　　下一秒，约瑟芬摆出了战斗的姿态。
　　“双方准备就绪？”
　　“就绪。”
　　“比赛开始！”裁判喊出这句话后，骑着扫帚开始往上飞行。
　　寒暄的温暖氛围已经消失。
　　余下的，只有战场的寒风在呼啸。


第520章 你要更狡猾，更残酷，更奸诈（上）
　　火球落地，约瑟芬以着极致的速度连续两个随机触发的次元跳跃术，如火箭一样的突向了江涵。
　　在她停留过一瞬息的地面上绽放出魔力之花。
　　力量、速度，在一瞬间被不计后果的提升到了一个极高的水平。即使站在她面前的是一个全装的传奇盾卫矮人，即使是一面特种钢做的墙面，也会如纸糊窗般被击穿。
　　约瑟芬采用了一个违反常规思维的方式开局。
　　尚若是昨天之前的江涵的话，此时应该已经被轻而易举打爆了脑袋了。
　　已经受到了无数次速攻训练的江涵面对什么样的开局，心中也只是诧异一下，但本能已经先一步做出反应。
　　穿甲弹？也许可以杀掉对方，但一定会被先一步爆头。
　　拉开距离？两个次元跳跃0.00的逆差让人难以拉开距离。
　　干脆不管就干拉Buff？找死。
　　……
　　江涵的思维在无法用言语形容的快速中否定了常规战术与自己的非常规战术中的162条，得出了‘如果自己不给予全力的还击的话，是撑不到双方拉开距离的时候’的这个结论。
　　因此她抽出了蚀骨光剑。
　　将魔力原始的灌注于身体正如约瑟芬做的那样。
　　单手成牛势架势，用着一个跨步提供的强韧冲击力，一剑迎了上去。
　　剑刃与法杖撞击在一起。
　　一阵令人牙酸震破耳膜的尖啸炸裂的声音传出，犹如某种灾难天灾的征兆。下一刻便天崩地裂，实质化的魔力冲击波将四周一切砂石，草原化为齑粉。空间在充斥魔力属性的物理攻击下面产生了扭曲，那不仅仅是视觉效果，一簇簇如被锋锐到无法观测的利刃切开的坚固黑曜石地下物质说明了空间被扭曲的事实。
　　约瑟芬单手持杖，另一只手拔出了搏命用短刀。
　　这一手也被料到了。
　　昨日的训练犹如昨日之花，今日的盛开诉说苦练的成效。
　　没有随着光剑出击的尾巴如最优秀的后备队。
　　在约瑟芬那宛如毒蛇般狡诈，阴险的忽然攻击中，猫尾巴如同捕蛇的猫一般闪电般出击，用猫爪子敲击了那充满毒液的尖牙——短刀的刀尖！
　　咚！
　　发出的不是金属交接的声音，更不是石头破裂的声音，而是沉闷的如水中被敲的牛皮鼓一般的沉闷声响。
　　魔力交击出现的冲击波再次相撞，连数十米外的树木也被击倒。
　　下一个刹那，江涵的光剑与尾巴便一起舞动，如狂风，如暴雨，如雷霆般的轰击着约瑟芬的正面。
　　一击比一击重。
　　一下比一下沉。
　　约瑟芬毫不迟疑，回以近乎相同的招式。
　　恐怕赛前谁都不会想象的到，两个进行做了这么多准备的魔女会以肉搏的方式展开双方第一场较量的帷幕。应该说这是一种强烈的战术考量，在淘汰赛的时候，比赛已经不单单是【比赛内的准备】了。
　　约瑟芬通过某种手段与方式拿到了江涵的基本数据，她完全能够猜测出江涵的基本应变能力不足，如果打一个非常规的近身战时，对方很有可能会在被打懵的状态下施展出来一些手忙脚乱的战术，而那个时候就有了破绽，可以轻松取胜。
　　即使没有轻松取胜，但约瑟芬也可以证明一件事情：
　　【江涵对自己做了非常深入的研究，那么原先准备好的几个常规战术最好不要使用。】
　　她那多到离谱的思维迅速的分析出了江涵了解自己到什么层度的思维模型。
　　【1.知道我的近战实力】
　　【2.知道我的幻术水平与三种常规开局】
　　【3.我的次元跳跃是之前没有暴露的战术，但她并不惊讶反而作出了本能的反击，说明这个战术已经暴露……】
　　【……】
　　她通过近战已经拿到了不少讯息。
　　同时江涵也对应的分析出了约瑟芬这个状态下的法术池：
　　【1.没有带标志性的强效次元门，刚才有个机会开次元门能够背刺我】
　　【2.对我进行了非常深入的研究，许多次攻击都是估计勾引我的尾巴出击】
　　【3.召唤普通的巨猫的战术尽量少用，她还在藏自己的法术池，幻术、变化与预言这三个学派她都带了，那么，剩下的强池子是防护么？专门打放逐么？】
　　【……】
　　心中有了猜想，那么就去印证自己的猜想。
　　江涵在一个刁钻的回身二重剑击击退了约瑟芬后，凝聚好不容易积累出来的魔力（在巨量的魔力灌注下，魔力会越来越迟钝，也就是施法速度会变慢），做了个手势触发了装备的穿甲魔力，一发穿甲飞弹射了出去。
　　不过现在这魔女表现的有多么可怕，但要铭记，没有堆叠抗性，没有堆叠防御力，没有堆叠豁免的魔女，也不过是一发命中要害就能够杀掉的脆皮。
　　若是昨日之前，江涵望见这种表现力几乎是超人级别的超女，是不会考虑用法术打伤害的。
　　现在则可以说是大彻大悟了。
　　大超怎么了？
　　老娘这是魔法伤害懂吗？懂不懂魔法伤害的含金量哇！
　　这一发法术飞弹果然逼开了约瑟芬。
　　但她身上已经闪烁出了法术的灵光。
　　似乎后退也正是她想要的，重整旗鼓，调整架势，从战术失败的阴霾中走出来重新开始新的战术。
　　但不管怎么说，江涵此时都算是松了一口气，并不担心的开始施展法术。
　　无需担心，约瑟芬和自己一样使用了强大的魔力灌注身躯，这个时候她的施法肯定是会沉重许多的，也就是慢上许多的，再怎么样的法术自己都有办法处理。
　　预读法术也成功读取了对方的法术：
　　【龙虎之力】（7环，变化术）：无限制的强化自己的力量与敏捷，同时提升花费魔力的豁免能力与抗性。
　　一个很完美的变形术。
　　但那又怎么样？
　　“即使变形成功了，我也不会再和你打了。”
　　没有理睬和想着打断对手的战术，这个时候所谓的【应变教育】又一次体现出了价值来。从‘严防死守敌人的战术’到‘利用别人战术的空隙施展战术’，江涵所得到的教育便是这样。
　　她趁机施展出了召唤巨猫，体内的魔力瞬间空了一截。
　　但随着暴雨与充满永无止境的湖中雾的出现，体表的温度开始变凉快，湿气开始变重，一切都是值得的。
　　掌控天气的巨猫中的一员：
　　暴雨巨猫灯猫瑞德塔。
　　被召唤到了战场之中，带着无穷无尽的暴雨与浓雾而来。
　　约瑟芬亘古不化的平静面容也终于被打破，甚至震惊的低吟了一声：
　　“天气流……么？”


第521章 你要更狡猾，更残酷，更奸诈（中）
　　舍弃掉了【龙虎之力】这个已经快要读取好的法术。
　　约瑟芬如闪电般的利用解法余波进行二次施法，一发紧急调度而来的藏招放逐术被干净利落的释放了出来。此时藏自己的法术池已经没有意义了，即使知道你的法术池有不少后手，但这些后手能够处理掉【天气流】么？能的话，为什么艾琳当年被称为正面无敌呢？
　　有可靠的记录说明，艾琳和安洁的那场决定世界走向的决斗中，最先被打出魔力真实形态的是安洁。
　　天气流的巅峰毫无疑问就是艾琳。
　　但这个流派本身的后期强度就惊人。
　　必须要制止。
　　……
　　“但制止不了。”
　　江涵看着放逐术把得意洋洋的巨猫灯给打回去，感受着巨猫回馈的地脉之力覆盖在自己身上。又偏了偏头看向天空，永结眼混合着巨猫的地脉密码让她能够看穿这种浓雾，看到天空已经开始落下的太阳。
　　暴雨与迷雾还在继续。
　　这是个【持续型的法术】，也就是释放出来之后，只要注入地脉能量或魔力就可以持续运转的法术。非常强大，也非常的Bug。因为这个法术的本体并不是【法术】，而是【召唤的巨猫登场时候的特殊能力】。
　　无法通过驱逐巨猫来进行解除。
　　也无法通过解除魔法来解除。
　　只能通过更高等的手段来进行解除又或是使用更强大的天气法术将其覆盖过去。
　　但是，强大的天气法术大部分来自于咒法系。
　　在江涵看见了巨猫骗出来的放逐术的一瞬间，打天气流的决心就下了！
　　魔女是全系施法者不假，虽然也有学习专精学派的，但基本专精学派魔女很难走远。但是在高强度高烈度的魔女决斗之中，魔女一般是准备二到三个专门的学派做组合法术池，也就是说整个法术池的资源有百分之八十被用在了这两到三个学派上面，因为魔女如果记忆太多的法术会陷入施法迟钝的负面状态。
　　而这两到三个法术学派则被叫做【强学派】，也就是【强变形、强惑控、强塑能……】等等名称的由来。至于其他的发出基本上都是只投资百分之二十的资源进去。像是安洁这种资源多的离谱，施法速度也不用太在意的魔女，基本上是【五强三弱】的搭配。
　　艾琳、奥维、艾蕾莎则是标准的【四强四弱】。
　　而这一局中，约瑟芬所暴露出来的信息被江涵完美的拿去了，并作出了完美的应对。在对于自己的判断方面，江涵逐渐找到了自己的自信。
　　说出来可能有点离谱。
　　但江涵切切实实是从【魔女是种逻辑生物】的方面去给到了自己自信。简单来说就是，当一切选项符合的时候，即使是安洁莉特这种俺寻思级别的魔女也无法逆转现实。
　　当她通过种种信息拿到了约瑟芬这一局没有带上太多咒法法术的那一瞬间，她就毫不客气的再次召唤了两只加强风暴雷雨的巨猫灯。
　　分别是雷霆巨猫与司雨巨猫。
　　雷霆巨猫灯，作为风暴巨猫的亚种，她们丧失了死战不退的勇气，转而变成了一种‘文化猫猫’（似乎文化猫里面就没有死战不退的品种），但是获得了研习猫法术的能力，以及强悍的气候之力。每个雷霆巨猫出场的时候都会【加强该地区的风暴与雷雨，附上+15法术力的地脉能量】。可以说是很适合培育的猫灯了。
　　司雨巨猫灯，是雾仙巨猫的亚种，但是已经完全舍弃了雾之湖，走向了各个异世界为善良奋战。这种巨猫可以提高雨天的地脉能量密度，让其给队友提供不亚于专业级别变形术的加值。这种巨猫灯在离开了雾之湖之后去到了各个魔女异世界的角落。
　　她们会用猫爪子狠狠教训【实施活人祭祀求雨】的部落与神棍，然后亲自用那毛茸茸的天线杆尾巴进行求雨。往往这种巨猫会保护一个地区两个月到三个月，也就是差不多一个季节的风调雨顺就离开。因为这些巨猫的价值观就是：
　　【猫能救你一个季节，但你要猫再呆久一点，就变味了喵嗷！】
　　这两只巨猫都是能够士气崩溃的巨猫。
　　但虽然这样说，这两只猫猫的被动能力让江涵不得不放到比较早的召唤序列中。
　　前者提供对敌人的压制力。
　　后者提供对自身的强化力。
　　这都是必备的双猫，之后才是别的猫灯。
　　没有群体变形术的效果，巨猫和猫灯实在是太容易被解掉了。没有压制敌人的天气雨，那么江涵本人就很危险。天气流的核心已经是从巨猫身上转移到了江涵身上。
　　作为全场唯一的猫图腾柱，江涵是万万不能被抢攻的。
　　她现在比玩猫灯流的魔女的本体还要脆弱不少。
　　保持压制力是最好的方法。
　　……
　　被雾雨给压制，约瑟芬的施法速度再次被削减。她凝视着雾中，凭借着经验连续猜了三发【困乏波】（3环，死灵），想要靠这个法术削减江涵的主动攻击能力。
　　不过天气流本身就不打伤害，要等成型后才进行持续不断的轰炸。
　　因此江涵面对困乏波躲都没有躲，硬吃的同时召唤出来第三只巨猫灯。
　　地刺巨猫灯。
　　这种巨猫是种极其阴险的巨猫灯，她们的尾巴可以发射出来类似于蝎子刺一般的【炮弹】，之所以说是炮弹，是因为这种蝎子刺落地后会瞬间炸开为大量的地刺之花。被刺中的人会随机被【红肿/呼吸困难】【水肿/难以行动】以及【重伤/魔力损耗】这些效果覆盖。
　　这样一说的话，其实被困乏波削减了攻击力，恰恰好如江涵所愿！
　　但她很阴险的触发了一发雾中冰枪术误导了约瑟芬的思维。
　　让对方认为：确实是雾中天气打塑能。
　　但其实江涵已经开始召唤第二只地刺巨猫灯了。
　　在第三只地刺巨猫灯出现的时候，约瑟芬才感觉到不对劲。
　　等到第四只地刺巨猫灯出现的时候。
　　约瑟芬才意识到这个事实。
　　那就是：
　　该求个结果了。
　　她想了想，给自己贴了一个天神下凡，挥舞法杖冲了上去。


第522章 你要更狡猾，更残酷，更奸诈（下）
　　1:0。
　　江涵在面对约瑟芬的比赛中取得了先发的优势。
　　但她并没有松一口气，而是表情更加严峻。
　　输了的约瑟芬脸上也没有遗憾或是不快，而是带着种若有所思的神情。
　　……
　　解说台上面，杜灵璇虽然是在含泪解说，但也不由得为刚才精彩的博弈鼓掌与喝彩。
　　“太精彩了，这两个人的精彩之处在于博弈，在于战术博弈。这是种极其高思维层级的博弈，从一开始的接近战，到后面的天气流，可以看得出来约瑟芬和江涵都是靠战术吃饭的魔女。这并不意味着她们打的不激烈还是什么的，恰恰相反，在第一局之后，她们也应该发现彼此的缺陷，应该开始醒悟过来要调整打法了……”
　　……
　　江涵一回到休息室，就对着团团围上来的巨猫们说道：“太惊险了，我就差一点点输了。”
　　“喵嗷嗷，就差点，差的还不多。”猫杜拉说。
　　正如同这只巨猫所说的这一，江涵差点输了，甚至这差点还是非常走运的差点。
　　在占据了绝对优势下，约瑟芬的绝望反扑却取得了意想不到的结果。
　　冻雨天气流配合上地刺巨猫灯的杀伤力竟然对于一个挂好了Buff的魔女来说不足！
　　巨大优势的5.50的法术逆差竟然在一次次交手中在不断的被往回扳。
　　约瑟芬不愧是法兰西中最有骨气的魔女。
　　在如此巨大劣势几近翻盘的情况下，依旧打的很冷静，有巨猫解巨猫，没巨猫就前压打压制。
　　江涵对抗前压的战术实在是不足，或者说个人素质不太适应于打前压。
　　这不是一天的紧急培训可以练出来的东西。
　　在法术逆差被一点点往回扳的时候，江涵找到了一个微弱的机会掩饰了自己的施法。简单来说就是，她在战斗中有五个战术动作都是潜入雾中开始召唤巨猫或施展变形法术。她利用了约瑟芬的心理盲区与稳健的想法，在雾里面贪了一个极限施法时间的无边蔓延的浪潮。
　　现在这个传奇法术的威力可不再是过去那种能够被出点名的顶级魔女手撕的威力了。
　　在补全了许多专长列表，补充了许多关键节点释放魔力的技巧，再加上专门制作的特质‘施法道具’之后。这个传奇法术的威力才真正抵达那个【能够把严阵以待的李莉丝给冲翻】的程度。
　　毁灭世界的洪流一般。
　　凭借着这极其幸运，极其赌博性的一手，江涵勉强拿到了一个心理优势。
　　“第二把我要换个战术。”江涵说，“虽然有赢了不换战术这个说法，但明眼人都看得出来，我的战术是很失败的，最后靠赌命去赢的，所以我准备换成猫骑猫变形战术，双圣骸不断空投狂战猫压崩约瑟芬的防御。”
　　这个战术本来是准备拿到关键局的时候再用，最好今天不要用上。
　　但没想到第二局就要拿出来了么？
　　“猫觉得不用，大猫，魔女决斗的精髓在于先手的优势是很大的。”猫杜拉说，“下一把我觉得如果拿出认真战术来反而有可能输。因为那样属于是大猫自己把自己的优势转变为劣势，第一把用过的战术忽然不用，转而打新战术，而新战术赢了可能又要打另外一个战术……这样下去，就是白白让出了先手。”
　　“……”
　　有点道理。
　　江涵看向猫杜拉：“那么，你有解决方案么？”
　　“喵嗷嗷，猫菲莉丝，猫快来给大猫说一下。”
　　灰雾巨猫举起战术笔记本给江涵看。
　　那上面用着歪歪扭扭的字体写着一大堆字，总结起来就是一句话：“复刻上一把获胜的战术。”
　　江涵蹙眉：“这不是跟不变战术没什么两样么？”
　　“是获胜的战术。”猫杜拉发出了重音。
　　获胜的……
　　莫非是？
　　“那个我最后赌命的战术？”
　　“正是。对方肯定做了很多准备，你一上来就开始强行干拉烟雾，那么约瑟芬很大可能性会直接打困乏波复刻上一把战术，因为上一把你虽然没有用直接伤害法术，但事实证明大猫召唤的巨猫杀伤力不足，因此困乏波可以有效防止你爆输出……之后她会变形和动物园，因为只要做好防御，她认为弱天气流是打不伤她的。然后……”
　　猫杜拉面上浮现出一抹狡黠的笑容：“你直接赌传奇法术，反正以大猫的传奇法术威力，即使吃三次困乏波依旧能够把变形完全的她给冲死。”
　　巨猫教练团分析了约瑟芬的性格。
　　制定了一个狠辣的策略。
　　通过战术欺骗来让对方认为江涵会改进战术，会进行更加强力的输出，但事实上这个战术简单的可以用一句话形容：
　　【开始就赌命】。
　　“你们确定我能赢？”
　　江涵有点担忧。
　　“不用担心。”猫葛妮丝说道。
　　这只历战雾仙巨猫也化作人形来了。与其他在这里的巨猫不同，她穿着着战斗装束，可以说是会以【猫灯娘形态登场战斗】的巨猫灯。而她站在这里的原因也是等待着江涵的召唤，只不过目前战局还没有紧急到要这只穿着【群星巨猫猫毛织锦】与【黑源质金属】制作的盔甲的巨猫上场。
　　她套着黑源质长靴，穿着魔女式的连体袜，同时加厚作为保护在身体各个部位的微弱黑源质金属雕纹，头上还戴着科技感十足的电子猫灯耳罩。气质高贵而利落。
　　她捧着书本看着，有种安静的气势。
　　“这个战术它无关于输赢，但却高于输赢。”她说，“只要你做出了这个举动，无论成功与否，都会给对面这位强大的魔女带来十足的震撼感。这种感觉会衍生出恐惧，会衍生出担忧，会衍生出畏首畏尾的致命弱点。它无关于输赢，但它的确高于输赢。”
　　……
　　猫葛妮丝的猜测是正确的。
　　第二局，江涵虽然没有拿下，但是约瑟芬的战术体系与心理层面受到了极大的冲击。
　　在意识到【江涵随时可能击败自己，如果一个不小心的话】。
　　约瑟芬打的过于谨慎。
　　用一句话形容：
　　【她把江涵当做安洁在打】
　　这样是无法获得胜利的。
　　起码在魔女世界不允许，法兰西的美人妻终究是太久没有打过这样的比赛了。正如同江涵的缺点不是一天能够补上的一样，丢失的东西也不是一天能够找回来的。
　　2:4。
　　约瑟芬输掉了这场淘汰赛。
　　面色严峻，眼中透露着不服输的战意。
　　江涵想安洁应该感谢自己。
　　今天之后，约瑟芬在夺冠之前，应该就不会想着‘我要从伟大魔女中退役’的这件事情了。
　　……
　　《魔女日报》：黑猫猫，淘汰赛大冷门爆发！
　　《连猫都看的报纸》：猫丽娜胜利秘技，众猫抬猫猫猫高……
　　《南城日报》：楚虞君疑似出资投资魔女之家，财源不明，她声称‘姐妹最后一战了，懂得都懂嗷’
　　《出云报》：猫猫涵究竟是猫类，还是狐类？
　　……
　　这件事情造成的轰动效应，可比江涵原先猜测的要高得多的多。


第523章 猫们大吃大喝，大猫有德
　　江涵回到休息室的时候，就被毛茸茸的海洋给包裹了。
　　“赢了！猫丽娜大猫赢啦！”
　　猫杜拉十分激动的将江涵举了起来，那毛茸茸的猫胡须碰到了江涵的脸蛋上，毛戳戳的。
　　“喵嗷嗷，让猫默默，让猫摸摸这只打败了伟大魔女的喵嗷！”
　　别的巨猫又凑上来了，之前召唤过的巨猫们纷纷挤进了这个休息室里，兴高采烈的蹭着猫丽娜的皮毛，希望把猫丽娜的好运与士气给蹭到自己身上来一点。
　　巨猫世界观是单纯的。
　　她们有着非常典型的主人翁意识，那就是巨猫魔女在她们看来先是巨猫再是魔女，因为巨猫魔女的士气高的可怕，在她们看来这就是种【死战不退的猫猫】。
　　既然是猫猫，那么猫就可以毛猫猫！
　　希望能够从猫丽娜大猫身上搞点士气。
　　“嗷，嗷！”
　　江涵虽然被挤的有点难受，但只能说感觉像是在天国。
　　“猫们别挤了，猫们别挤了！”
　　严峻的猫猫小脸终于绷不住了，露出了愉快开心的笑容：“哎呀，猫们可真是热情啊，喵哈哈哈！”
　　“喵嗷嗷，借着这个机会好好复盘一下吧！”猫杜拉说，“借着猫们都在，讲解下战术，喵嗷！”
　　（有些猫喊着‘猫们不知道战术，猫们只知道用尾巴嘟’，然后就爆发出喵哈哈的大笑声）
　　“就这样干。”江涵回答。
　　……
　　休息室门外，想要给江涵庆祝一下的希斯特利亚想了想还是没有推门进去。
　　“嗯哼哼~给猫的笨徒弟留点私猫空间好了。”
　　她这样想着，就愉快的晃着尾巴走开了。
　　作为老师，能够看见自己的学生获得这么精彩的胜利，她自然也是开心的，开心之余嘛，就想要搓搓猫了。
　　……
　　跟猫们的复盘持续了一两个小时，不出意料的巨猫们在兴奋之后，就开始肚子饿了。
　　虽然说支付这么多巨猫的餐费算是大出血。
　　但江涵依旧选择了倍加好的食物配备质量。
　　这些撒出去的钱，在自己战胜了约瑟芬之后就已经完全赚回来了！
　　反正谷宝肯定是会帮忙运营的。
　　江涵十分满意于这一点。
　　她宴请了巨猫们在猫书屋旁边的猫餐厅大吃了一顿，顺便把来蹭饭的杜灵璇、楚子姐什么的都请了，赢了比赛开心就撒钱，反正喵嗷嗷之后能够赚回来！
　　……
　　猫餐厅里热火朝天，五只巨猫厨师同时开工，小猫厨师们更是忙的连尾巴都不着地，喵嗷嗷的这边跑完那边跑，总言而之的将大量的饭菜酒水供应上桌。
　　江涵微笑听着猫菲莉亚的报告。
　　灰雾巨猫小声的用猫猫的耳语说道：“喵嗷嗷，一共开了五十桶伏特加，二十桶柠檬威士忌，还有十五桶绿菌草给猫们，曼德拉草酿啤酒也上了五十多桶，花费一共是……”
　　她报出了一个江涵没有想到过的数字。
　　……猫，猫能赚回来。
　　江涵不自觉的瞪大了猫眼，盯着喝酒喝的最多的大橘巨猫灯猫尔利特，这猫一桶桶伏特加往嘴里倒，倒完之后就喵嗷嗷的一声抓起名贵的烤肉塞到嘴巴里面，吃完抖两下耳朵，露出愉快的猫笑容，又连忙举起爪子：“喵嗷，给猫再来一盘生蚝，要干酪菠菜焗的，喵嗷嗷！”
　　魔女和巨猫就是实诚，上菜都是一盘盘上的。
　　当然，价格也是一节节往上涨，能够看得人心都裂开了。
　　江涵捂了捂胸口，挂着差点乐不出来的笑容看向猫菲莉亚。
　　“喵嗷嗷，放心，根据猫的计算，大猫的存款还够吃好多顿的……”
　　灰雾巨猫是种是只巨猫，没有现实魔女们的职员情商。
　　反而觉得涵宝是担心供不起猫们吃大餐……
　　或许这就是巨猫灯吧，总觉得别的猫和她们一样，热情好客，为了请客吃饭甚至愿意去卖点猫毛。
　　可巨猫魔女不一样！
　　你们巨猫穷了可以卖猫毛！
　　我们巨猫魔女穷了就得去小魔女俱乐部兼职了，喵嗷嗷！
　　江涵险些没被这憨憨猫给气到背过气去。
　　……
　　江涵没有再忍心去看巨猫们的饭量和酒量了，气鼓鼓的走到了魔女这边。
　　“涵宝，这边这边！”
　　希雅很热情的招呼着。
　　她面前放着名贵的月亮糖酒水，总言而之就是够有品味。
　　也够花钱的。
　　喵嗷嗷嗷！
　　江涵难得体会了一次璇宝的痛，在魔女世界，请客吃饭这种事情还真的不能够乱说。大伙不单单能吃，还会吃！瞧希雅这个崽种，不就是大吃大喝起来了吗？
　　旁边闷头干饭的安洁和蔺昭君也是闸种中的闸种，给本不富裕的猫猫金库，拔了点毛！
　　……
　　江涵的存款是不少的，这么多一段时间的不断获利，基本上只进不出的资金链条，让她的现金流充沛无比。
　　即使是让人心疼的饭菜钱，也不会伤筋动骨。
　　顶多就是看着心疼而已。
　　“今天打的还不错嘛，战术打的不错。”
　　一坐下，希雅就靠过来满嘴酒气的这样说道。
　　江涵皱了皱眉，但感觉到希雅那软乎乎的身子靠上来的时候，又乐呵呵起来。
　　软乎乎的满身酒气的童颜巨O的合法铜贴上来，谁不爱呢？
　　软乎乎，软乎乎的哇~
　　“希雅你喝醉了吗？”江涵好奇这个。
　　“没有。”希雅眨眨眼，又笑嘻嘻的摆摆手，“虽然喝醉的人一般都说自己没醉，但我确实没有醉，你看我的猫耳……”
　　她指了指自己有酒香味的猫耳朵，用炫耀的口吻说道：“法老巨猫的猫耳是可以把酒精导出去作为一种特殊的润毛油用的。”
　　“这也太过分了，我也想要！”
　　江涵摸了摸自己的猫耳朵，有点气呼呼的盯着希雅的猫耳朵。
　　“说起来，明天的比赛你还看么？”
　　“看贪婪伞一家么？还有洁宝大战迪妮莎？”
　　“都看都看。”希雅说，“我们明天拉上璇宝一起看，你是不知道，今天她对你的表现大加赞赏啊。”
　　“哦？”江涵下意识的警惕了起来。
　　希斯特利亚笑着摆摆头：“是真的。”
　　“哦！”
　　江涵这才放心下来。


第524章 有品味的人
　　第二天起来时，已经是第二天。
　　虽然听上去有点像是废话，但是对于猫灯的猫生来说却绝对算不得是废话，毕竟以猫的睡眠时长，偶尔起床的时候会发现自己足足睡了一整天。魔女和巨猫都拥有着悠久的生命，并且没有像是许多长生种一样喜欢一睡睡个把月的。但偶尔睡个一天两天还是挺正常。
　　江涵能够按时起床，一方面是她想要起来，另一方面是今天和卫长卿姐妹约定好的时间到了。
　　她起床之余，还拽醒了呼呼大睡的杜灵璇。
　　璇猫猫虽然是无眠巨猫，但即使是拥有这种属性的巨猫也是会睡懒觉。有很多生命体把睡觉视作为一种浪费，把睡得少视作为一种天才的象征。但那就是彻头彻尾的蠢材，睡懒觉是多么惬意的一种事情。
　　“啊，啊呜……”璇宝起床软绵绵的，揉了揉睡眼，九条大大的猫尾巴裹着身上让她看上去像是个猫团子，“怎……你，啊呜喵嗷……你叫醒我干嘛？”
　　她又揉了揉眼睛，脖子发出咔啦的一声。
　　再然后，噼里啪啦的响声从她身上传出。
　　她伸了个懒腰。巨猫魔女睡觉的时候反而很安静，就像是巨猫们睡觉时候很安静是一个样子。这种睡姿很固定，睡相很好的原因就是来自于她们的懒惰。巨猫睡着之后，懒得动一下爪子，所以整只猫都僵住不动了。
　　因此起床后会发出咔吧咔吧的声音。
　　“猫叫醒你是因为，猫们和卫长卿姐妹约定的时间到了。”
　　上门被撸服务。
　　这是江涵和杜灵璇所承接的只有她们这种毛量与猫尾猫耳大小的巨猫魔女才能够接的服务任务。
　　卫长卿会用考古获得的古金币来获取这种服务。
　　若是一般的古金币自然是不值得两只猫猫早起去服务的。
　　但问题是，这些古金币来自于异界，里面藏着一些时代的讯息与散乱的坐标。对于魔女来说没有太大用处，所以卫长卿把这些古金币用来作为报酬给江涵她们。但对于猫灯来说太有用了。
　　众说周知，一个残缺的信标是魔女不敢随便用来进行传送的，但是对于猫灯来说，简直是‘不用猫尾巴戳戳都觉得损失’，猫们最喜欢探索Bug了。
　　江涵的长毛猫爪痕岛里面，每天都会进行上百次的探索异界空间的实验。大量的猫灯从她这里发射出去，最后基本都喵嗷嗷的逃回了猫界，最后再喵嗷嗷的回到长毛猫爪痕岛凭借着记录器换取奖励。
　　虽然收获不多，但是偶尔抓到了一片无人的小空间也能让猫们兴奋许久。
　　在发现了找一个新的世界后，猫灯们就会开始拆掉这个世界的各种部件。比如说丰沃的土地，能够种植特殊植物的森林块等等……
　　总之，在某种能够把土地变成类似于《我的世界》中的方块收起来的猫灯的帮助下来，猫们可以收藏各个世界的土地并带回猫窝。这可是笔不错的买卖，连安洁都会花高价收购一些异世界的风景地带。
　　江涵和杜灵璇所希望得到的古钱币就是这样的坐标器，有了几个固定组的目标之后，剩下的就只剩下穷举了！喵嗷嗷嗷！
　　“知道了知道了！”
　　杜灵璇爬了起床，璇宝最近是比较勤快，任何能够搞钱的活动她都参加，包括这种去赚取古钱币的委托。
　　毕竟长毛猫爪痕岛的开发后的收入，也有着她的一份。
　　两人稍微打扮了一下，梳了下猫毛，就穿着睡衣和睡袍出门了。
　　……
　　卫长卿的居所建立在一个典型的高空岛上面。
　　简单而言就是修建于近乎在太空的一个空岛，有着保护气压的岩壁与上空的气罩。
　　这位强悍的魔女的家里非常的简单，正中央是一个有着湖中山景的温泉冷水湖，嗤嗤嗤的水蒸气蒸腾在气罩之中，形成了各种各样的空气与凝水注入到岩壁中，让各种水利设施运行。
　　而卫长卿的家……
　　则是建立在一条松柏龙木木轨上面的列车，列车外侧有着四个巨大横向水车，提供着这条列车围绕着湖泊开动。
　　江涵和杜灵璇进入之后，那个列车就开始加速，在二三十秒后就乘风破浪，风驰电掣的停靠在了入口码头。
　　黄铜做的大门咔哒咔哒的放了下来，做成了一条简单的小桥。
　　卫长卿穿着一套睡袍走里面走了出来。
　　这位柔婉的东方美人头上戴着宝石、黄金做的齿轮与传动杆做的发簪，束着东方美人传统的云鬓。睡袍的水袖上有红蓝黄三色宝石做的齿轮、螺帽的水流绦。青葱玉指上戴着三色宝石的玉螺帽戒指。
　　在国内曾经有过一段蒸汽朋克年代。
　　虽然江涵在了解到这段故事的时候觉得有点魔幻，但得承认，当时国内的大魔女（还不叫大魔女）被叫做大儒，或者说，是种叫做大儒的大技霸。开发了种种便利的工具与设备，用于提高产能等等。
　　“欢迎欢迎。”
　　卫长卿姐妹很热情，虽然有点疲惫。
　　就是杜灵璇有点尴尬。
　　昨天喵嗷嗷才刚刚被卫长卿姐妹暴揍，今天就要过来做猫给对方撸，喵嗷嗷的！
　　不过卫长卿姐妹有种古朴东方美人的气质，上来牵着手就把两人给带进去了。
　　列车里，对着湖的一面墙壁是全部拆掉了，做成类似于阳台、栏杆等等的装饰品。
　　在一张面对着湖泊的大椅子旁边有着一个厚重的树桩桌，桌子上面摆着一个大大的懒猫沙发。
　　“你昨天的比赛我看了，很精彩很精彩，非常巧妙的战术运用。而璇猫猫么……”
　　卫长卿看了眼杜灵璇，思考了半秒，才笑呵呵地说道：“战斗意志非常的不错，让我印象深刻。”
　　“喵嗷！”
　　璇宝气的都猫叫了，她率先一步踢掉了毛绒拖鞋，跳进了懒猫沙发力里面，九条大猫尾巴一裹，开始呼呼大睡起来。
　　江涵也顺势溜上去，枕着璇猫猫的猫尾巴，开始呼呼大睡。
　　她正好过来补个觉！
　　猫尾巴就给卫长卿姐妹摸摸好了。


第525章 售后服务
　　嘶嘶嘶。
　　……
　　嘶嘶嘶。
　　……
　　一股浓郁的香气把江涵从睡梦中唤醒，她一睁开眼睛，先伸了伸懒腰发出了咔吧咔吧的声音，再喵嗷嗷的舔了一下自己的手背，通过自己的魔女生物钟辨识了一下时间。
　　“……”
　　“下午一点五十分，你醒的很早很及时。”有着这样温婉声音的魔女，是典型的古风美人。
　　但在江涵看过去时，却看见了卫长卿带着赛博朋克风格的猫耳耳机，正在不断的操控着游戏手柄，爱丽丝打枪那宛如真实的游戏画面中霓虹光乱闪。这就好像是上一刻还在‘妹妹今年几岁，可否也上过学？’的电视剧的拍摄现场刚一结束，几个古风美人就已经掏了掏口袋：“来根华子？”
　　时代的错愕感。
　　江涵舒服的晃晃头，习惯性的往旁边一拍。
　　噗——
　　她拍到了软绵绵的被子上面。
　　霎时间皱眉。
　　“璇宝姐妹呢？”
　　如果对方还睡着，自己这一巴掌刚好拍到那肉肉的大腿，甚至是桃子上面，喵嗷！令猫遗憾！令猫遗憾哇！
　　卫长卿看着小猫的动作，险些没乐的笑出来。
　　“她去那边游泳去了。”卫长卿指了指湖面上的一个不断漂泊的水上猫巢。
　　江涵知道这是什么，这正是她长毛猫爪痕岛出产的产品。
　　很多魔女想要抓猫灯，或者说把猫灯变成伙伴。
　　但首先第一步就是：如何吸引到真的稀有的猫灯来？
　　普通的猫灯懒洋洋的，只愿意承担发光充电的功能，爪子勤快点或收了魔女伙食费的也就是帮忙处理点家务的程度。所以通过这种高质量的水上猫巢，可以吸引真正的【拥有职业的猫灯】，比如说【猫灯保镖】或是【猫灯巡礼者】这种能有点战斗力的猫。
　　作为资深猫奴，卫长卿是打算一口气买五个的。
　　不过江涵考虑到对方顶级魔女的身份，以及结下一份善缘的重要性，就给了对方另外的方案。
　　【1+6猫巢计划】。
　　水上猫巢的地方不在于多么吸引猫，而是利用它们能够同时存于猫河与现实维度之间的特殊功效，打开一个只有猫灯进出的传送门。在依靠周围的产出来吸引猫灯们进入，而为什么水上猫巢能够吸引拥有职业的猫灯是因为：
　　能够购买这种猫巢的魔女，一般都有产出相当不错的地方。
　　产出不错，意味着以地脉能量为核心驱动力的猫灯们能够在这种地方混得不错。
　　而混得不错，也能够从魔女的口袋里掏出更多的美食！
　　因此会形成一种【竞争关系】，没有职业的弱弱猫猫们会被强强猫灯们一尾巴戳入猫河，霸占水上猫巢的地方。甚至会结成所谓的【饿猫团】（猫灯语中的词汇：形容一群能够抢占地方把别的猫灯给逼得饿了只能吃半餐程度的坏猫团伙）。
　　想要走走猫灯流和训练猫灯后备队的魔女们自然就是需要这种猫灯了。
　　因此，传送门一个就够，多了反而会让竞争关系分散。
　　水上猫巢的CD大概是10分钟一只猫，竞争还算激烈。如果是10分钟六只猫的话，那就不存在竞争关系了，这样计算的话，几乎是一个小时三十六只猫，一天有将近八百多只猫混进来，对于这样的一个高空空岛来说，猫口太多了，会分润地脉，吸引力反而不高。
　　“最近你的猫灯牵引计划怎么样了？”
　　江涵决心做一做售后服务。
　　虽然自己昨天淘汰赛是赢了，但是本职工作还是得做好。
　　她已经开始习惯魔女的节奏了。
　　公私分明，公私分明。
　　“还可以，你推荐的猫河水上猫巢点不错。”
　　卫长卿表情变得很开心，乐呵呵的说着：“虽然来的猫灯很多职业都不是我想要的，但还是弄到了一些不错的猫，我来把图鉴分享给你看。”
　　“喔！”
　　江涵歪了一下头：“不错的猫？”
　　她也很感兴趣，猫界太大了，猫界太宽广了，整个多面宇宙中猫灯的存在数目绝对是个不亚于现存类人生物总数数目的庞大数字。即使是手眼通天，爪里握着整个猫界的老大猫也不知道有多少种种类的猫灯与巨猫。甚至来说，很多时候这些巨猫获得巨猫恩惠的时候，都是通过【全自动回应祈祷猫猫机器奥维二号】来获得恩惠的。
　　当然，这些各种各样的猫灯中，不是所有的猫群都能衍生出所谓的‘大猫’。
　　大概只有1.4%的猫灯族群里面会诞生巨猫。
　　但是，一个已经衍生出能够就职职业的猫灯族群里面，是有很大可能弄出大猫的。尤其是一些战斗力看上去比较弱的猫灯群体，如果这样的猫灯群体都有族群内部职业的话，那就说明是大猫带着吃到了好东西了！
　　因此，江涵最近开启了业务回馈报告。
　　目标大部分是公开的，比如说提高服务质量，为猫巢提供一年十二次修的上门服务。
　　——猫灯们的破坏力是很强的，别以为猫灯是什么无害的小动物，她们在小动物界可是极其凶悍的生物。
　　而还有一部分的小目标，那就是统计新出现的拥有类似职业的猫灯。比如说【猫灯保镖】【猫灯猎枪手】这样的职业就是常规职业，有些猫灯偶尔获得很正常，但有的时候，发现同类型的猫灯，居然有两三个都是这种职业的话，说不定这个族群里面就有巨猫在！
　　“你给的那个翻译软件不错，虽然没有办法全部翻译猫灯语，但是可以通过猫灯语的音调来提供基础的文字翻译……”
　　卫长卿拿出手机，调出了软件给江涵看她记录的猫灯图鉴。
　　图鉴由全自动回应祈祷猫猫机器奥维二号提供数据与运算。
　　可以显示猫灯的名字、品种以及职业，但需要猫灯配合才能够工作。
　　不过一般再怎么不好惹的喵嗷，吃一顿饭就会变得安静下来，懒洋洋的让魔女们进行数据采集。
　　如果再加点零食，甚至会主动被采集数据。
　　江涵检查了一下卫长卿的图鉴，发现了不少自己从未见过的猫灯。
　　但很遗憾，这些有职业的猫灯大部分都是个体挺强悍的类型，并且近似种与亚种的就职职业没有相似的。
　　这可以断定，这些猫灯的猫群里没有巨猫灯诞生。


第526章 猫灯探访队
　　江涵虽然有点失望但不至于表现出来。
　　她为卫长卿整理好了猫巢，并叮嘱对方一定要把来访的猫灯们的数据记录下来，这不单单是帮助魔女更好的了解猫灯族群，也是为了更好的让猫灯了解猫灯……猫们的拉胯程度往往会让某个种族的猫灯忘记自己的天赋能力。
　　比如说树果巨猫就经常忘记把自己种好的树果拿出来。
　　比如说由于数据确实，观星猫灯和观星巨猫灯都有点忘了自己大部分的天生能力，至今为止奥维还在组织一支猫灯记忆回复队去寻找这个类型的猫灯，去各个族群里打听，希望能够获得完整的观星猫灯的能力列表。
　　虽然工作组已经持续打听了两周，跑遍了不少隐秘的猫位面，但只能确定观星巨猫有着【奇思喵想】这个能力，似乎是可以让一件事情的发生原因与后果变得非常喵嗷，但由于只是传说，工作组也无法确定了。
　　江涵目前也搞了几只猫猫队去各个地方打听各种猫灯的能力。
　　不单单是为自己选择功能性的猫灯，更是为了记录好这些猫灯的能力避免她们忘记自己。
　　……
　　回到了猫书屋。
　　江涵瞧见了正在会客室等人的巨猫灯，是猫勃。
　　噩梦巨猫灯显然有点高冷，对于身边好奇的几只巨猫灯显摆出了一副不屑一顾的样子。但时不时就展现了自己的华美猫猫杯，以及非常昂贵的猫宝石。同时谈吐一副‘资深文化猫’的样子，总的来说把别的巨猫糊弄的一愣一愣。
　　虽然猫不是那么喜欢枯燥的读书。
　　但是每一只猫都知道，作为文化猫倍有面子。
　　这导致了不少文学作品在巨猫圈子里面反而能够卖出不错的价格。
　　江涵走近了之后，还能听见猫勃在吹猫皮呢！
　　“猫最近正在整理一些书本车厢，准备在长毛猫爪痕岛上面修建一栋猫书……”
　　猫勃圆咕隆咚的大眼睛扫了眼猫书屋后，又悄悄改了口：“修建，修建一栋猫书城！把长毛猫爪痕岛的文化猫全部聚集起来，并在猫书城下面修建大量的美食街。当然喵嗷，这些只是计划中，不一定会实现……”
　　“喵嗷嗷！”
　　一只已经被忽悠瘸的巨猫拍了拍肚子，“这么说，你是猫丽娜最信任的猫了吗？喵嗷嗷。”
　　“当然！”猫勃抬着下巴，甚至……甚至让巨猫肥胖的身材显现出了一点点脖子的轮廓！
　　“猫怎么听说，猫丽娜很相信一只叫做猫卡罗的大猫。”
　　“喵嗷嗷！”噩梦巨猫晃动猫尾巴，一副不安的表情，“猫卡罗是个优秀的助理和秘书，但和猫们噩梦猫比起来，还是差点意思。”
　　幸好普通的巨猫很难听出来真假。
　　表示震惊和开心都是拍拍肚子。
　　江涵算是看不下去介猫欺负老实猫了，迈步走进去，打断了一下这猫吹水：“不要泄密，猫勃。”
　　“喵嗷嗷嗷！”
　　猫勃被吓到了一下，猫眼睛瞪大，猫尾巴都僵硬住，毛茸茸的三对猫耳朵同时立起。
　　不过在听见了江涵说的话之后，她才露出放心的神态。
　　很不自然的颤了颤猫胡须：“猫，猫知道了，猫不会随便泄露机密的。”
　　不过此猫心虚的样子，在被别的巨猫用崇拜的眼神看着之后，很快就变成得意洋洋。
　　同时也充满了对猫丽娜的感激。
　　“嗯，以后说不定会有机会。”
　　江涵又给出了一个这种评价，真正让猫勃惊讶的抖动起了胡须。
　　“好了。”江涵问，“你来找我是有什么要紧的事情么？”
　　“猫得单独跟你说。”
　　猫勃说完之后，就咚咚咚的缩进了一个懒猫沙发。
　　这种沙发不愧是设计用来容纳一锅巨猫灯的沙发，即使挤进去了猫勃也能够从容塞下第二只巨猫，（第三只可能有点难，喵哈哈哈哈！）江涵坐进去，做了个手势，地脉能量润物细无声的覆盖了懒猫沙发，避免了泄密。
　　雾仙巨猫的天赋已经被江涵玩出了花来。
　　她的雾仙特质已经进化出了【迷雾】的特性，有着【封锁】【遮掩】的能力标签，因此被她开发出来了【地脉遮挡术】，以及【巨猫暗杀术】。前者很有用，后者则是一个七环法术，作用是把没有过豁免的生物瞬间【摔抱】+【纠缠】+【举高高重砸】，以巨猫之力，中一下就可以直接让一个魔女去冥府旅游了。
　　“猫丽娜的伟力越发宏大，令猫震撼，令猫感动。”猫勃饶有兴致的打量着这个地脉能量网，颇有眼力，“不过猫丽娜有没有考虑过把【封锁】与【遮掩】进化为【迷雾】？”
　　江涵眉头皱起。
　　巨猫好就好在不做谜语人，猫勃迅速补充道：“思维迷雾、心灵迷雾、战争迷雾……如果是猫要追求厉害和好玩的能力的话，都会尽可能地把自己的进化方向往【概念级】上面去进化。”
　　和巨猫搞好关系是非常有用的。
　　即使是猫勃这种诞生不久的巨猫，平时也在吹猫皮和抽巨猫烟斗的时候跟别的巨猫交流颇多。再加上这猫拥有江涵送的魔女牌作为搞好关系的方法，也能打探到更多有用的情报，比如说这件事情就明显是情报立功了。
　　“我会考虑的。”江涵说。
　　猫勃露出笑容：“喵嗷，这就好。”
　　她慢悠悠的舔了舔爪子：
　　“猫灯探访队有了成果了。”
　　“哦！”江涵重重地，欣喜地问道，“是找到了那只传说中的变形术巨猫吗？”
　　江涵命令猫们探访的地区里面，传闻有只变形术巨猫在里面定居。这种巨猫可以直观地提升变形术的能力，并且有个最变态的猫灯能力，【群猫啊，动起来吧！】，可以将所有受到的猫灯系Buff加倍共享给所有其余的猫灯。
　　可以说是当前版本最强巨猫。
　　但遗憾的是，变形术巨猫拥有着【猫旅游】的特性，就是漂无定居，连奥维都找不到的猫。当然，这也只是开玩笑，认真找的话，还是能够发现踪迹的，毕竟巨猫都是耐不住寂寞的猫，喜欢每过一段时间和别人吹猫皮！
　　“不是，喵嗷。”
　　猫勃摇摇头。
　　正当江涵失望的时候，猫勃露出笑容：
　　“是一种叫做化猫巨猫灯的超级传奇巨猫，猫们的探险队发现她的时候，她正在和她变出来的两只植物巨猫打魔女牌，喵哈哈，猫灯探访队用打牌拖住了这只巨猫！”


第527章 被牌拖住的巨猫灯
　　化猫巨猫灯属于一种极其稀有的巨猫。
　　这种巨猫稀有到即使是在一百个群猫聚集点打听，也只能听到似是而非的消息，以及‘曾经出没过’的消息。但同时，这种巨猫又隐藏在了群猫之中，本就不够聪明的猫猫们自然也很难说出她的行踪。
　　作为一种超稀有的猫，且爱好避世旅游，做好事不留猫爪印的好猫。
　　她们拥有着令魔女垂涎三尺的技能。
　　被叫做【临时巨猫化】。
　　简单来说就是将一个生物临时转变为巨猫灯，并不是表面的变形术，而是完全可以利用巨猫法表，巨猫专长，获得巨猫能力的那种巨猫灯变形。并且在一次使用之后，会在同一只化猫巨猫灯的猫脑中铭刻下来【猫D牌】，下一次将同样的物品变形为巨猫时，猫D牌中的记录就会完全同步调用保证了【可持续发展】。
　　唔。
　　简单点来说的话。
　　就是AI少O，甜蜜的O择中的角色卡一样的记录方式，只不过换成了【跑团角色卡】一样的设定而已。
　　这种巨猫往往会把随行的物品变成巨猫替她们购物，替她们打探情报。
　　由于猫灯本来就多品种。
　　所以即使是很古怪的比如说什么‘笔记本巨猫灯’，什么‘行路杖巨猫灯’，也是有可能会出现的。
　　因此根本不会被发现。
　　这一次猫灯探访队也是偶然发现的。
　　“猫们正在寻找传说中的变形巨猫灯，有传闻说那只猫就在这附近。”
　　发现地点在长毛猫爪痕岛的一个小山脉里面。
　　这只猫似乎是被繁华的猫社区给吸引过来了，偷偷潜入了长毛猫爪痕岛，用假的巨猫身份购买了一片小土地准备自己开垦。
　　“喵嗷，她比较害羞，属于是比较害羞的品种，喵嗷，所以猫们得竭尽全力才能够留下她。”
　　江涵跟着猫勃，感觉有点吃力。
　　噩梦巨猫灯的猫爪掌要比一般的巨猫厚大概21%，更加厚实，跑起来居然非常平稳，导致了速度非常快。
　　巨猫平时跑的也快，但一般来说是很整蛊的【失重式跑法】，就是跑着跑着忽然【喵嗷？猫怎么飞起来了？喵嗷嗷嗷！】，而噩梦巨猫不会。这种猫跑起来稳得就像是泥头车，喵嗷嗷的不会飘起来，真正的咚咚咚的用着大猫的体重折腾地面的坏猫。
　　江涵跑步也容易飘起来，因此只能用自己的尾巴提供接力点……
　　什么？
　　没见过喵嗷踩自己的猫尾巴跑步的？
　　怎么！没见过梯云纵吗？
　　人家左脚踩右脚都能升天，凭什么喵嗷踩自己的猫尾巴不能升天的？少见多怪！
　　江涵靠着这一爪的一尾渡江，勉强跟上了噩梦巨猫的步子。
　　“这里可真是偏远。”
　　江涵还是第一次见到有巨猫会选择在长毛猫爪痕岛边境，能够看见空岛外面的小山脉上建造自己的猫巢的。也许在长毛猫爪痕岛再经历十五次以上的扩张，这里才会逐渐变成【有猫区】，等到自己修建猫列车过来了，才会开始衍生出大量的美食区。
　　要看一个地方的猫多不多，得看美食区和粮食生产区多不多。
　　“猫到觉得还好，上次猫们抢劫的地脉原油井就在附近，噩梦猫都准备买下这块地，用来生产源源不断的地脉原油，预计能够给噩梦猫都占领区全部供上电。”
　　噩梦猫猫不愧是猫中的异类，居然看资源放建筑。
　　搁在RTS游戏里面，巨猫第一个占领的点就是没什么资源产出的粮食地，然后什么建筑一股脑的往里面一塞就完事儿了。而噩梦巨猫则会根据产出平均分配猫灯进行维护生产，并用轮班制和额外资源与伙食来管控猫中的不满意见。
　　微操大师了属于是，喵嗷嗷！
　　江涵倒是挺佩服噩梦猫猫们的，这些噩梦猫敬业十足。这也是她的战术底牌之一，在面对约瑟芬的时候，她的战术保留完好，基本上就只暴露了天气流中的‘暴雨系’，这也是在拿下了第二局胜利后，群猫给的意见。
　　“能赢就不要暴露，哪怕打得再辛苦大猫也只用暴雨流派，再加上大猫以前的战术表现就经常有‘唱歌开船下暴雨’的标签，这样可以让对手产生战术误判，误判大猫的天气流只有暴雨系。”
　　虽然不知道这个战略欺骗到底成功了还是没有。
　　但江涵确实是从各个猫灯处得到了一些简单的情报。
　　比如说于老师这样的魔女都偷偷加练了一下对付天气流·暴雨的招数。打天气流最好的方法不是‘反制’，而是让别人的天气成为你的武器。
　　争夺气象播报权利是在艾琳版本的时候最重要的事情。
　　现在偷偷加练也是练的出来的招式。
　　顺带一提，安洁莉特虽然说的很酷，打的很厉害，但是直接寄了。
　　她在今天被迪妮莎爆入了。
　　也不算爆入，比分是4:3，迪妮莎姐妹暴露了自己的无限幽灵猫灯洪流术。
　　这个战术暴露的让迪妮莎都很心疼。
　　但没有办法，安洁莉特就是这么的恶心和CS。即使战术早已经曝光了，但和她打藏战术是直接暴毙。没看见季老师和安洁打的时候，直接把鱼人流送对方了。战术暴露不暴露已经无所谓了，重要的是送走安洁。
　　即使迪妮莎用了一个足可以偷下冠军的战术，但也打了足足七局才勉强战胜洁宝。
　　不过乳洁高手们可不管这个。
　　管你是不是尽力了，该乳的要乳！
　　用杜灵璇的话来说就是：
　　“嘻嘻，安洁姐妹的淘汰赛还是太依赖猫猫涵了嗷，没有猫猫涵，连六十四强都进不了了嗷。”
　　当天引得洁宝破防。
　　“你不也没打过么？”
　　“姐妹，我没打过是因为我菜啊，你没打过……莫非你也菜？”
　　璇宝这种自捅一刀的猫猫刀法直接把洁宝整不会了。
　　头一次在洁宝的评论区看见了【该评论区尚未公开】。
　　……
　　猫猫最厉害的，是暴雨流的进化型‘暴风雪天气’与完全相悖的‘烈阳天气’。
　　江涵思索着化猫巨猫灯，如果能够招募到对方的话，又能够强化自己的战术池了。
　　“猫领主，我们到了。”
　　猫勃提醒道。
　　江涵才发现自己已经来到了一处正在修建的猫谷，格式和一般的巨猫灯巢穴不同，这里居然有田地、有牧场区、有果树区，还有修建的各种各样的仓库。
　　而在一个还没有修建好的遮阳棚里面，一个巨大的懒猫沙发中，里面放着一个木桩桌。
　　胖乎乎的化猫巨猫灯，身边左右是两只巨猫，三猫正在愁眉苦脸的看着桌子。而她们对面是两锅小猫，是猫灯探访队的小猫，正在得意洋洋的敲着桌面的魔女牌。
　　“喵哈哈哈，受不了就投了吧，喵哈哈哈！”
　　小猫们对着大猫们大放厥词。


第528章 猫脑与猫脑
　　本来化猫巨猫灯是一种被发现了，就会悄悄离开的大猫。
　　但是啊，大猫被挑衅了！
　　被这些小猫拿着魔女牌晃了晃：“大猫不会怕猫做掉大猫吧？喵哈哈哈！”
　　就血一上尾巴，喵嗷起来，补下牌局开打！
　　结果……
　　事与愿违。
　　大猫被打的可惨了。
　　“喵嗷嗷嗷！”
　　化猫巨猫灯猫狄伦娜搓了搓自己的猫脸蛋，感觉到猫猫急的脑门出汗了。甚至开始胡言乱语：
　　“喵嗷嗷，接下来猫将一张牌不死，超神翻盘。”
　　“喵嗷嗷！小猫什么玩意儿，愣头青哇，凭什么敢下这张牌的，这猫不怕猫解牌的吗？咋呼！”
　　“喵嗷，打牌来了，起飞~喵嗷！”
　　“喵嗷嗷嗷！猫的牌，猫的牌牌，小猫神智无知的，之前怎么不解？这次解牌，猫不认可哇！”
　　“……”
　　砰！
　　在猫脑子过载的情况下，猫狄伦娜变化出来替自己干活和打牌的两只巨猫终于撑不住化为了原型，一个是猫的猫猫打呼帽，另外一个则是猫的随身探险笔记。
　　“喵嗷嗷！猫明明买了市面上评价最好，最强，胜率有六十的超级猫灯卡组，怎么还会输给【混搭议会】这种废牌卡组，猫不服哇！”
　　猫狄伦娜感觉自己倒霉至极了，猫胡须气的快要飘起来的程度！
　　……
　　“因为你和猫灯交流少了。”
　　一个声音传了过来。
　　猫狄伦娜侧过头一看，先是瞧见了长毛猫爪痕岛的知名坏猫，噩梦巨猫猫勃，又低下头，才看见了长毛猫爪痕岛的大猫领主猫丽娜。刹时间猫狄伦娜想要跑路了，化猫巨猫灯最怕麻烦。
　　不过在想要溜之前，她还是没忍住的问了一句：“喵嗷嗷，交流少了怎么了！猫可是也在网络上面冲浪看牌局的。”
　　……
　　成了。
　　江涵听见对方反问自己就知道成了。
　　想要招募这些巨猫，最害怕的就是她们一声不吭的就跑路了。这也是很多巨猫被魔女发现后的行为，因为巨猫知道自己的猫脑子可能不太够用，所以拒绝交流直接跑路，就绝对不会被骗。
　　不过巨猫在面对别的巨猫的时候还是会放松一下警惕的，绝大多数这样做的原因并非是‘猫觉得猫愿意被猫骗’，而是觉得‘大家都是一个水平线上的猫了，你猫葛亮，我猫马懿’，简单来说就是面对‘旗鼓相当的对手万万不可能认怂’。
　　江涵对此只能是噗呲一笑。
　　她算是知道当初奥维利亚是怎么弄到这么多的历战巨猫灯了。
　　对于拥有魔女口才和脑子的【类似巨猫】的生物来说，想要轻而易举骗到一大堆猫可是很简单的，更别说自己和奥维都不是骗，而是【招募】。
　　招募巨猫的话，通过这一套流程可以说不要太快了。
　　“网上的攻略视频，不说是完全没用，但起码也是对你这猫这种水平没有用处。”江涵先下了重药。
　　要把巨猫留下来，最好就是激怒对方。
　　或者咱们用个名词：
　　【进行一个休克疗法】
　　“喵嗷嗷嗷！”
　　不出江涵预料，化猫巨猫灯直接怒了。
　　这种巨猫拥有看上去很平和的软哒哒的猫耳朵，但是一愤怒就会让猫耳朵立起来，简直像是两倍大的兔子耳朵一样的大型猫耳。
　　“猫猫猫这种水平？喵嗷嗷！你看不起黑铁分段吗？喵嗷嗷嗷！你这是看不起百分之九十的喵嗷！”
　　……
　　虽然这猫说的是实话，但总觉得猫灯对于自己的摆烂已经是非常清楚了。这么干脆利落的态度，实在是让人看不出来一丝丝猫灯们不摆烂的希望。
　　江涵缓了缓自己憋住的气，长长舒了一口气，觉得用正常的方法无法说服这只猫了。
　　立马转变一个态度。
　　口气软了下来：“但是啊，你想一想啊，大部分的攻略针对的都是高分段的，低分段的各种各样的牌组总是会遇到专门针对你的卡组不是么？”
　　“喵嗷？”
　　江涵见对方的表情有点松动，就连忙又补充了一句：
　　“如果你稳定住下来，多去下猫集市可以跟各种各样的魔女牌猫猫打牌，就可以清楚地了解到猫们的牌组实力，选择出最适合上分的牌组，这样即使去当地的魔女牌俱乐部打天梯也不用怕了。”
　　魔女牌天梯、跑团天梯是跟魔女天梯一样，有俱乐部，并且在俱乐部中联网全世界进行匹配才可以得到被认可的天梯分数。
　　“多交流。”
　　“喵……”
　　化猫巨猫灯一副不太乐意的表情。
　　江涵想了想巨猫的习性，又忽然换了个口吻：“说起来，大猫你应该在外面漂泊了不少时候吧？”
　　“喵哈哈哈，那当然，猫可是大冒险猫！遇到的危险，甚至可以让猫变成大猫险猫了，喵哈哈哈！”
　　说道了漂泊，这巨猫一下子起了兴致，得意洋洋起来了。
　　江涵抓住机会：“那么，你一定有很多故事？”
　　“多得数不清楚，猫可是还跟伪神一块儿冒险过的了！喵哈哈哈！在猫的建议下，对方把自己的头衔从【XX神】改成了【XX圣者】，喵哈哈哈哈！”
　　化猫巨猫灯开始按照巨猫惯例的开始吹猫皮起来了。
　　江涵鼓了鼓掌，点点头：“厉害，喵嗷。”
　　“你有没有考虑过，把你的这些传奇故事，和猫们进行分享呢？很多小猫喜欢一边打牌一边听大猫讲故事的诶？”
　　“喵嗷！”
　　化猫巨猫灯一下子精神了起来，猫尾巴乱甩：“可，可猫是只超稀有猫灯，肯定会有很多魔女过来烦着猫，让猫跟她们签同伴契约，喵嗷！”
　　江涵神色莫名，嘴巴弯了一下：
　　“那，那不如猫和我签个同伴契约？虽然我也是巨猫，但我有魔女身份诶，这样的话……”
　　“喵嗷！就这样定了！”
　　“……”
　　江涵看了一眼猫勃，用眼神问了一下：“这就是猫脑子么？”
　　猫勃则有点疑惑：“介猫有脑子么？”
　　……
　　“好，猫的猫灯名你也知道，就叫做猫丽娜，你的呢？化猫大猫。”
　　“猫，猫叫做猫狄伦娜！”
　　获得了新的战术核心。


第529章 新的战术风格
　　化猫巨猫灯带来的最大好处并不是可以让随身物品变成比较勤快的巨猫灯……
　　虽然这一点也很重要就是了，毕竟化猫巨猫灯敢这么久的脱离猫灯社会，就是因为她可以召唤这些随身物品巨猫灯替自己进行购物、跑腿……甚至是交流病情……不对！猫情！
　　化猫巨猫灯的最大好处就是可以将许多事情绕开ITWF规则的限制。
　　比如说，ITWF中是禁止在战场上面使用化身的。
　　因为非常不美观，且非常的恶心，两个顶级魔女互相召唤化身，不断地堆叠场面，是嫌弃观众们睡得还不够快么？反正现在变形术的版本，即使用了化身也不可能避免不玩变形术，可以说变形术是现在这个版本无聊的最大祸因。
　　被禁止的化身系招式，可以在‘变猫术’之后完美的使用出来。
　　江涵所获得的这只猫能够提供的新战术之一的核心战术就是化身流。
　　……
　　巨猫训练团给了江涵和自己化身碰面商量的时间。
　　她们正在给可怜的化猫巨猫灯猫狄伦娜测试数据，猫狄伦娜还一脸茫然：
　　“喵嗷，不是说猫可以和更多人进行社交吗？怎么把猫带来这里了？”
　　猫勃阴恻恻笑着，发出那种坏猫的冷笑声音：
　　“给猫一个好消息和坏消息。”
　　“喵嗷？”猫狄伦娜疑惑的眨眨眼睛。
　　“好消息是猫可以在大猫这里见到非常多的顶级魔女，包括大名鼎鼎的安洁莉特、李莉丝、七泽杏这些。”
　　“喵嗷！”猫狄伦娜露出了兴奋的表情，猫尾巴开始不断颤动，直接立了起来。
　　猫勃再次发出阴恻恻的声音：
　　“不过坏消息就是，喵嗷嗷，你可能要和这些大名鼎鼎的顶级魔女们在战场上面分个高低了，恭喜你，猫狄伦娜喵嗷，你成为了群猫中的第三个战术核心，喵哈哈哈哈！”
　　“喵嗷？”猫狄伦娜先是一愣，然后发出了“喵嗷嗷嗷嗷”的尖叫声！
　　“猫，猫感觉到身体不舒服，猫想要跑了！”她实诚的发出了‘怂了’的声音。
　　不过很可惜，已经饥渴难耐的坏猫教练团们笑嘻嘻的把契约拿出来给她复读了一遍，告诉了她，有的契约猫是不能乱签的，喵哈哈哈哈！
　　……
　　会议室里面。
　　江涵拉上了自己的两个化身，还有一只灵体猫猫，正在开会。
　　“各自汇报一下情况吧，喵嗷嗷……张鹿洱你可别说你的那些乱七八糟的上了多少分的事情，猫说的是你们在各自战斗力上面有没有提升。化猫巨猫灯会把你们变成巨猫形态，这个时候你们就能够跟我一起进入战场了。”
　　正要开口把‘姐妹打枪上S段了’这个好消息说出来的象拔涵张鹿洱同学就一声不吭，左晃右晃甚至，苦着脸说道：“你是知道我的哇，我对于练习打架什么的没有什么兴……”
　　“你的氪金要求我看到了哦，零花钱是不是不够用了捏？魔力值是不是也不够了捏？”
　　张鹿洱的每周都差不多要氪金氪1000魔女金元，已经是个非常合格的氪金暮O了。
　　这个家伙打枪打得不错，皮肤更是一套套的。
　　而且玛丽特赛车也氪了不少车型。
　　而魔力则全部用来和猫灯们玩宇宙跑团桌游的时候，用来氪卡片的。
　　宇宙跑团桌游需要非常多的能量来维持运营，并且据说宇宙意志有办法把能量转变为各种各样的资源，所以能量也可以作为氪金工具，当然，每个魔女最多一周氪2000，并且这2K的氪金量是一个伪上限。基本上需要两个月左右才能够恢复完全。
　　鹿洱姐妹金元氪枪和车；魔力氪牌和桌。
　　不愧是象拔涵，有德之人。
　　钱袋空了不止。
　　魔力池也空了。
　　江涵检查了一下发现这家伙，真的是好家伙的只剩下个一万多的魔力在这里浪了，喵嗷嗷的！
　　于是她又补充了一句：“跟我上赛场，我会根据表现给一点补贴。”
　　“早说哇姐妹！我张鹿洱这辈子最讲究的就是一个情与义，一声姐妹，一辈子姐妹哇！……说起来，你要给我多少零花钱哇？”张鹿洱前半句慷慨陈词，后半句小心翼翼可怜兮兮喵喵嗷嗷，活像是小猫摸着鱼的时候看主人家的眼色的表情。
　　那厚厚的长毛一抖一抖的。
　　可爱的让旁边鼠鼠涵忍不住rua了一下她的头发。
　　不过别看张鹿洱一副可爱多的样子，在三个【江涵】之中，这家伙算得上是最小恶魔的一个，只不过实力不济，实力不济嗷！因为实力不济所以没有给人太过于可怕的印象。
　　“唔，能够再分给你一万魔力，零花钱的话，如果有你出场的话，一把五百元如何？”
　　“嚯嚯嚯，请交给你最忠实的同伴张鹿洱吧！”
　　象拔涵一下子开心了起来，嘀咕着‘七把拉满就是三千五了哇，三千五了哇！’
　　江涵有点尬住。
　　感觉自己一旦到了决胜局，就绝对不能召唤象拔蚌，鬼知道象拔蚌会不会致敬璇宝和楚子姐呢？
　　万一真的执行了，姐妹就真的绷不住了。
　　杀化身可是消耗很大的行为。
　　鼠鼠涵打圆场先汇报了：
　　“我最近在练塑能法术，练习了六个六环法术，三个七环法术……”
　　她顿了顿，忽然用一种柔情万种的眼神看了过来：“姐妹，你果然是个比我要合适多了的魔女。看着藏书丰富的书柜，这资源。”
　　“……”
　　江涵不太好意思的笑了笑，但还是很坦然的接受了这种夸奖。
　　“我最近练习了六个近战专长~”象拔涵笑哈哈地说道，“所以，你就把我当做一个有点控制能力的近战魔女来使用好了。巨猫化之后，我应该会更强大。”
　　化猫巨猫灯变化出来的魔女巨猫，是拥有猫灯中稀有的【不退属性】，简单来说就是士气跟魔女是一模一样的。
　　江涵新战术的核心，自然就是三化身化猫。
　　灵体猫猫则负责提供给化猫巨猫灯所需要的【灵体化美食】。
　　只有这种灵体化美食能够让化猫巨猫灯费力去做这些事情。


第530章 蘑菇猫猫
　　“喵嗷嗷嗷，猫绝对不干！”化猫巨猫灯猫狄伦娜斩钉截铁的说着，四肢抱着客厅里的承重柱子，猫尾巴绕了三圈，压根不愿意去训练室。
　　“有灵体美食哦？”
　　江涵指了指那本特别嚣张的灵体猫猫书，对方正戴着厨师帽，旁边漂浮着灵体状态的红烧肉与香喷喷的米饭。
　　“喵嗷嗷嗷……”猫狄伦娜顿了顿，眨了眨猫眼，尾巴先软了下来。
　　啧，不见好处不低头。
　　江涵摸了摸下巴，对情报猫们的情报感觉到了无奈，明明说好的只要拿出灵体美食，这猫就会直接进行投降的呢？看来还是得自己加把劲。
　　她说道：“而且，长毛猫爪痕岛上面正在弄一个开发区计划。唔，喵嗷嗷，有些偏远地区的巨猫，可以靠自己的领地，和长毛猫爪痕岛众猫院交换一片接近猫爪中心的猫树公寓。”
　　“喵嗷嗷……”猫狄伦娜脚爪也松开了，只剩下她双臂抱着柱子了。
　　大眼睛眨巴眨巴的。
　　像是在说：再给点，再给点。
　　贪心的猫猫。
　　江涵想了想，还在思考要给这猫什么好处。旁边的张鹿洱就恼了。
　　象拔涵咚咚咚的跑过去，将这猫抓下来，双手举着往地上一扔，熟练的一颠，自己翻身上猫，挥舞拳头：“喵嗷嗷！你这猫，好生不识趣！我家姐姐抬举你，你竟然还不满足，贪得无厌，只好请你吃我的拳头了！”
　　咚咚咚！
　　一顿胖揍，张鹿洱姐妹拳脚了得，揍的猫狄伦娜喵嗷嗷地喊道：“喵，喵嗷！左边点，左边点，对对，再用力点，喵嗷！”
　　……
　　猫狄伦娜乖乖同意去训练场进行训练了。
　　张鹿洱姐妹花了不小的力气，搓下来了大片化猫巨猫灯的猫毛。这些猫毛可以用来制作非常好用的消耗品【巨猫帖子】。这是其中的主要材料，制作出来可以让一个魔女短暂时间变身巨猫（一分钟），好玩又好用。
　　给这猫搓开心了！
　　……
　　一颗颗古树被栽培起来。
　　江涵不出意料的又看见了自己的训练场成为生产基地。
　　她先是震惊的瞪大猫眼，又偏偏头看向了旁边的张鹿洱，正好看见了象拔涵也瞪大了眼睛，顿时姐妹二人心意相通，气呼呼喵嗷嗷的就冲过去了。
　　“让猫看看，谁又把猫的训练场给……”
　　两人边跑边嚷嚷，到了一半的时候忽然就没声了。
　　一脸严肃的蘑菇巨猫灯猫萝，正在以那身高二米的巨猫娘人形出现，那健壮的身材，贴着衬衫能够看见完美的背脊，充满流线型的肌肉。还穿着一条条纹西裤，肩带下面有着枪套。西装暴徒型的美御姐。
　　她转过头，先是皱了皱眉，随后又舒缓开来：“是您啊，猫丽娜同志。您这么急，看上去是有事情找我吗？”
　　“……”
　　江涵的语气一下子软了下来：“哎呀，猫萝同志，您看我们这儿不是专门的训练场么？”
　　“没错，还是我们修建的，为了提高战斗力与作战意志，发挥不怕苦不怕难精神建造的特化训练室。请问您是有什么问题吗？可以直说。”
　　猫萝这样说，同时又指挥着别的猫灯把一箱箱的货物搬上车。
　　又让几只蘑菇猫灯把一盒盒的特选蘑菇孢子种植在树上。
　　“我是想说。”
　　江涵小心翼翼地说道：“一个房间专门干一件事情，不是挺好的吗？”
　　“一点也不好。”
　　猫萝皱着眉，“所谓的细化分项是一种特权，是一种为了彰显‘猫猫只做猫猫事’的特权。一个猫灯若是只是发亮，那么她也就是发亮而已。若是一个猫灯不单单发亮，还会利用自己闲暇时间学习，并努力，那么她的猫生就在发亮。猫们该玩的时候认真玩，该工作的时候认真工作，这才称得上是健全的猫生。”
　　她停顿了一下：“像是什么，这只猫做这件事，那只猫做那件事。这就是您说的房间分类的类比。一个房间能作为厨房，那一定也能作为厨房仓库。一个房间能够作为休息室，那也一定能够塞入书本做书房。要利用好每一寸土地，这个房间的训练室面积只有25%被利用上了，那么剩下的这么富含地脉能量的土地，就应该种点蘑菇。”
　　“喵嗷！”
　　“喵嗷嗷！”
　　蘑菇猫灯们集体回应，不过与之相对应的是旁边噩梦猫猫们有气无力的回应声。
　　江涵未免有点担忧，就好奇地问道：“您这边这些猫，一天工作多久？”
　　“喵嗷嗷，差不多十二个小时吧？”猫萝短短的尾巴动了动。
　　十二个小时！？
　　猫灯工作十二个小时！？
　　“……”
　　江涵震惊的瞪大了眼睛。
　　张鹿洱更是忍不住的说了一句：“不合理啊，这些猫……”
　　“这些猫是自愿的。”猫萝看出来她想要说什么，先一步堵上了对方的嘴。
　　她一脸严肃地说道：“蘑菇猫灯的工作成果，工作成就，全部归于集体。工作万岁，劳动万岁，我们蘑菇猫灯为一个集体，我们享受我们的所有劳动成果，没有猫也没有人能剥削我们。”
　　喵嗷嗷嗷！
　　江涵偷偷看了眼噩梦猫灯们，发现了噩梦猫猫有点垂头丧气。
　　很难说为什么自己衍生出来的两种眷族猫灯的思想理念会相差这么大，噩梦猫灯更着重于生产后的价值与意义，而蘑菇猫灯更在乎生产的本身。但不得不说猫勃和猫萝都是很有本事的巨猫，蘑菇猫都虽然在噩梦猫都之后建立，但很快就几乎追赶上来了。
　　毕竟噩梦猫猫们再怎么肝，毕竟还只是猫灯，一天工作八个小时就已经差不多燃尽了。而这些蘑菇猫猫们一天工作十二个小时还津津有味，收入算下来平均起来，每小时薪水比噩梦猫猫们高将近26%。并且自由时间也有各种各样的蘑菇猫灯活动。
　　比如说远足、爬山做猫猫诗、集体魔女牌练习、跑团活动咖。
　　可以说活的比任何猫灯都要健康。
　　江涵对于自己的这个眷族产生了非常浓厚的兴趣。
　　虽然蘑菇猫灯还是会有士气问题，但是她们的士气基本对标噩梦猫灯，也就是比哥布林还要强一点的等级！
　　甚至可以成军了，喵嗷！


第531章 收藏猫D卡
　　如果再和蘑菇猫灯交谈下去的话，说不定会有危险。
　　江涵同意了猫萝用自己限制的训练室进行培育蘑菇的这件事情，不过还是给出了【最多用50%的面积】这个限制。避免猫萝这个强迫症猫猫想要把所有闲置土地用上。
　　“喵嗷嗷，大概又能够供得起五百多锅猫了……”
　　“回去就增产蘑菇喵嗷。”
　　“……”
　　江涵听见了对方的窃窃私语。有点无奈，蘑菇巨猫拥有着非常活跃的性格，以及对于扩张族群的兴趣。这几周众猫院里塞满了猫萝的申请，上次众猫议会的时候，这猫甚至拍桌板差点把唧唧歪歪的猫内斯汀给揍了！反正淑女派和庶女派的猫灯们都没有见过脾气这么爆的大猫。
　　工匠派的风暴猫猫们还以为遇到了同类，兴致勃勃上去攀谈，结果也差点被揍了。
　　……
　　“训练场的问题解决了，猫狄伦娜，让我看看你能做些什么吧。”
　　答应了工作的猫猫确实是会认真工作。
　　猫狄伦娜虽然万般不乐意，但是答应了之后还是老老实实的展现出来了自己的猫灯能力。
　　“这是种叫做【变猫术】的特殊能力，喵嗷，猫可以把最多不超过五样生物转变为特定种族的巨猫灯，并不影响生物本身的所有状态与能力。简单来说就是，喵嗷，即使用这个能力变成了巨喵嗷，性格也不会像是巨喵嗷一样！”
　　她得意洋洋的挺着肚子这样说道。
　　正是因为这个特性，她才能够隐居比较远的地方，毕竟跑腿不用自己跑腿，那么猫灯对于居住环境就没有那么多的要求了。
　　“不错的能力。”
　　江涵点点头，她翻遍了猫全书也没有找到类似的能力。这是只新猫，或者说一直没有被发现的旧猫。
　　她刚刚偷偷问过老大猫，老大猫的反应就是舔了舔自己的尾巴：“猫不知道，为什么要猫知道一切？猫只是满足自己的好奇心而已，像是【全世界有多少种猫灯】这样的事情，猫才不感兴趣呢。”
　　没办法，这只巨猫的数据得从头开始计算了。
　　还好有图书馆巨猫与灰雾巨猫帮忙进行测算与记录。江涵这时候才知道为什么文化猫这么拽了，不拽不行哇！整个猫界就一小撮的文化猫能够做这种事情。
　　“说一下你是如何挑选变身的巨猫灯的。”江涵看了下手中的问题列表。
　　“有两种模式，喵嗷嗷，第一种模式就是【长期喵嗷】，是利用猫收藏的猫D卡进行变形的模式。这种方式属于是【继承类】的方式，可以通过锻炼和运作提升卡牌上面的纸面数据，并回馈到变形后的巨猫属性上面去。”
　　“唔唔，不错不错……”江涵写了两笔，突然瞪大眼睛，“……等等，你这猫对自己的能力这么清晰！？”
　　“喵哈哈哈！”
　　猫狄伦娜拍了拍肚子，发出了愉快的笑声：“猫可是个文化猫，喵嗷嗷。”
　　兴许是平时待在家里面。
　　多读了点书。
　　毕竟这猫吃的东西可以由她变形出来的巨猫带回来，平时也几乎不出门，虽然热爱旅游，但估计连漂浮都是靠着变化出来的巨猫拽着漂浮的……完完全全的懒猫。
　　江涵想到这不由得叹息了一声。
　　似乎拥有越强能力的猫灯，就越懒！
　　“好吧好吧，第二种模式呢？”江涵难得遇见一只能够把自己能力说的明白的巨猫，心情自然也是稍微不错。
　　“第二种模式就是猫平时常用的模式，【短时喵嗷】，可以创造出不存在的猫灯品种与巨猫品种，比如说猫的猫笔记本巨猫。短时喵嗷可以一口气制造超过十只，不算在【变猫术】的上限之中，但每一只只能存在一个小时左右，根据地脉能量来提升持续时间。这也是猫平时的锻炼方式。”
　　“你还锻炼？”
　　江涵都有点惊了，连忙又补充了一句，“我是说，你会锻炼你的猫灯能力？”
　　“喵嗷，当然！”猫狄伦娜属于是一种长尾长耳猫，能够叼着自己厚厚的猫尾巴，“锻炼能力的好处显而易见，猫已经锻炼出来能够替猫写点东西投稿的猫了！”
　　惊了喵嗷！
　　江涵也有点想要这种能力。
　　“……虽然，虽然很令人震惊，但能不能再阐述一下你的【长期喵嗷】这个能力？”
　　这个能力也是江涵要用来给自己的两个化身使用的能力，因此更加关注。
　　“这个能力的基础构建在于，猫需要去寻找特定的素材，才可以打造出来空白猫D卡，通过空白猫D卡猫才能将这些卡牌随机化，也就是说，Roll出来一张比如说风暴巨喵嗷的卡，那么这张猫D卡就是风暴巨猫，用它变形出来的巨猫就是只风暴巨猫，这样说你可以理解了吗？喵嗷嗷！”
　　简单到连安哥拉江涵都听得懂的变形规则。
　　“那你收藏了多少猫D卡？拿出来看看。”
　　江涵这样说，同时张鹿洱也瞪着大眼睛，嘀咕了一句：“不会少你这猫猫的口粮的！”
　　也许是比较皮的猫灯都比较怕象拔涵，喵嗷嗷的就立马把自己的收藏翻出来给大伙看了。
　　不得不说，这只猫的猫D卡收藏实在是不错，足足有一百多种巨猫可供选择。有些则是【重复卡】。
　　比如说有两张【风暴巨猫卡】。
　　这据说是运气很好才能弄到的卡牌。
　　不过江涵没有选，她给鼠鼠涵选择了一个【图书馆猫灯·亚种】，一种被叫做【法术页巨猫】的特殊亚种，这个亚种没有小猫，只有大猫，所以直接以【巨猫】作为命名。
　　法术页巨猫是一种特殊的【专长类法术施法者单位】，简单来说就是可以把法术当做类法术储存起来，每一个小时都有固定的施法次数限制，但可以通过使用地脉能量果实来进行快速充能。
　　江涵为鼠鼠涵选择这个巨猫变形，是因为类法术施法者可以跳过ITWF规则中的限制施法型召唤物进行施法的这一条，直接进行施法。
　　而为象拔涵挑选的则是简单易懂的巨猫，【猛犸巨猫灯】。
　　特化了毛茸茸能力的巨猫灯。
　　拥有着天生等同于+10盔甲的厚重毛发，以及厚重的如同武器一样的分离因子的獠牙巨刃……
　　不过说是獠牙，但其实是两颗面颊旁边的牙！
　　拥有非常强力的近战实力。


第532章 好运会眷顾傻猫
　　练习。
　　练习。
　　这几日下来的练习，让江涵的面板实力再次增加了一节。
　　……
　　训练场上面。
　　“唔哈哈哈~诶嘿嘿~喵哈哈~”
　　蔺昭君皱着眉头避开了猛犸巨猫的【发病狂笑术】（4环，惑控），这个法术属于是廉价好用的法术，只要被这个法术命中的敌人都会发出爆笑声，并会有有概率在【思维线中增加一个大胆的想法】。
　　群控、高豁免难度、低环低消耗、可以变成类法术被附魔在装备上面、还可以超魔与降阶释放。
　　几乎是完美法术，都快可以加上【安洁莉特的……】这个前缀了。
　　唯一的缺点就是会覆盖自己。
　　象拔涵张鹿洱本来就算是一个疯疯癫癫的小姑娘，现在更是‘咦嘻嘻哇哇哇喵哈哈’的犯病停不了，笑得跟NM蓝猫一样猥琐。
　　蔺昭君好不容易躲过去了，就看见象拔涵一个惊人大胆的动作：
　　这鸟猫居然放了个【紊乱术】打乱了周围的空间节奏。
　　这个法术直接逼停了蔺昭君想要拉开距离的闪现术，在紊乱空间玩闪现，安洁都不敢这样玩……
　　唔。
　　大概？
　　大胆的举动是有代价的，代价就是象拔涵吃了一发零距离的放逐术。
　　很显然，即使是阿蔺也不敢现在赌一个死亡一指。
　　万一手一抖，打偏了，就要被象拔涵颠了。
　　象拔涵再次发出发病一样的大笑声，同时触发了二次类法术效果，也就是强化紊乱术。
　　噗通！
　　放逐术打在她的身上，瞬间整个猛犸巨猫的身体炸出了无数血液，但却没有放逐。
　　——紊乱术的强化版本，可以更加强效的干扰空间。而放逐术本身就是一种命中后打开一个抽象化的非实体空间将生物驱离。但是在紊乱术的影响下面却只爆发出了一阵次元空间风暴，把象拔涵刮的很惨，但也就这样了。
　　“喵哈哈哈哈！”
　　象拔涵眼睛一亮，立马释放出了作为猛犸巨猫灯的大招：【巨型猫的终极抱摔术！】
　　效果为将一个敌人用空间力量紧紧抓握住，并往回进行飞跃抱摔。
　　作为一个评级为8级法术的巨猫能力，这一招的威力绝对是变态至极。
　　对于单体的终极爆炸攻击。
　　猛犸巨猫在抱摔的途中一直是双手举起来举着敌人，往地上一甩的时候，将几乎全部的地脉能量注入对手的腰部，简单来说就是将敌人整个脊椎变为易爆物品，在扔到地上的一瞬间再利用猛犸巨猫天生对于空间力量的掌控，使出一招‘零距离摔投’的招式。
　　正常的巨猫吃这一下都会直接歇菜回到猫界，需要修养个两三年才敢出来，甚至还会留下腰侧一圈的被地脉能量烧焦的黑色毛发，要好好保养才能够消失。
　　反正这个威力，如果不是单体的话，一定够的上传奇了。
　　看阿蔺反应就知道了：
　　“嗷嗷嗷嗷！不要，不要不要不要不要！”
　　象拔涵可不管你，露出阴险狡诈的笑容就开始撒丫子跑起来，并准备抱摔。
　　“嗷嗷嗷！”
　　“鹿洱，鹿洱停！停！”
　　江涵连忙喊停，这一摔下去，怕是蔺昭君这一段时间里都不想和姐妹们练了。
　　鼠鼠涵化身的法术页巨猫也连忙扑上去，用巨猫身躯挡下已经冲起来的张鹿洱。
　　轰的一声。
　　鹿洱姐妹居然还真刹住了车！
　　被她‘举高高’的蔺昭君一副惊魂未定的样子。
　　……
　　晚上，猫书屋，魔女们一起吃饭看抽签。
　　“说真的，死一次没什么，真没什么。”
　　蔺昭君裹着睡袍，说起了下午训练的事情：“但是那个抱摔，额，巨猫叫做【巨型猫的终极抱摔术！】，打上来是真的很很很痛！璇宝当时是直接哭出来了！”
　　没错，璇宝好奇这招的威力，试了一试。
　　当场像是个小女孩一样的哇的一声哭了出来，还哭了两三分钟，才捂着没受伤腰（复活过了）的腰，小心翼翼，一瘸一拐的远离了训练场……
　　“看，看的出来。”
　　江涵感受着自己的大腿又被璇宝狠狠地抓了一下后，脸抽抽的回答蔺昭君。
　　璇宝还在生气！
　　不过从这个角度来说，张鹿洱算得上是前途可期哇。
　　这一招只要抓实了，真的就是一招秒杀。
　　说不定还可以对敌人的心理造成严重影响……
　　魔女可是有泪不轻弹的生物。（杜颦鸢、江萱除外）
　　能让一个魔女当场哭的稀里哗啦的，可想而知有多痛。
　　……
　　虽然有点苦了杜灵璇姐妹，但江涵心里还是有点美滋滋的。
　　鹿洱姐妹就是靠谱哇！
　　得益于利诱，象拔涵用着训练打枪时候的注意力与精力去训练自己的变身巨猫能力。
　　不知道是不是猛犸巨猫十分契合象拔涵，她的进度甚至超过了鼠鼠涵将近230%！似乎三姐妹的天赋大部分都让猛犸涵给继承了。
　　鼠鼠涵绝对不算是天才，但却十分勤奋，勤能补拙哇，喵嗷嗷嗷嗷！
　　可张鹿洱就是妥妥的天赋流。
　　徐方瀛姐妹是原版江涵，江涵是改版江涵，张鹿洱则是继承了改版江涵能力却没有改版江涵猫脑过载状态的江涵。
　　天赋绝对算是三只江涵中最好的了。
　　闭着眼睛都能提升战斗力。
　　……
　　不过化身有化身要做的事情，虽然是加紧了训练，但鼠鼠涵和象拔涵都是标准的魔女性格，也就是说，即使有比赛也不会忘记做自己的事情的。因此对于江涵来说非常关键的抽签环节，这两人根本就没来！
　　六十四强的抽签仪式依旧有阿加莎与幸运猫灯出场。
　　这一次江涵非常有面子的被第一个抽中。
　　顿时魔女们停住了手头的事情，看着屏幕。
　　“嘶，有点紧张嗷，姐妹。”杜灵璇还是疼江涵的，两只猫猫小手一牵，盯着屏幕手都快握紧了。
　　希雅看了看江涵另外一只爪爪握着可乐杯，有点遗憾的看向屏幕。
　　陈丽谷则警惕的看了眼希雅，再温和的看了眼江涵，最后再鼓着脸瞪了眼璇宝，才看向屏幕。
　　……
　　阿加莎挑了挑眉，想起了那个猫耳小姑娘，又想起了安洁让自己折腾了半天的事情，最后叹了口气：
　　【那小姑娘花钱比自己这个伟大魔女还要阔气点，是猫属性的魔女都很富有么？】
　　她拿着幸运猫灯抽到的第二个签，打开，再次挑了下眉，念出了江涵的对手：
　　“明日第一场比赛，江涵对阵……于思潼。”


第533章 鱼，是鱼思潼的鱼（上）
　　“不要哇！”
　　噗呲！
　　一声木软塞喷飞的声音，杜灵璇手中握着香槟，笑嘻嘻的摇晃着。
　　江涵则捂着脸坐在旁边。
　　——开香槟了！
　　艾琳姐妹的故事还历历在目，今日这鸟猫就给猫整出了开香槟的花活！
　　要知道魔女世界是唯心的！
　　昨天江涵生怕出什么意外，在抽签结果出来的那一瞬间，就用手狠狠地掐了自己的大腿（虽然第一下恰的是璇宝的），控制住了笑容。生怕出现【这一笑笑到艾琳杯S4赛季】的经典时刻！
　　同时命令了蘑菇巨猫灯把酒水什么的全部藏好，就是怕会出现【艾宝开局开香槟】的情况。
　　但是万万没想到，在今天进入休息室准备前，居然还是被杜灵璇猫猫给阴了一手！
　　进场前就被开了香槟！
　　甚至于思潼于老师都看见了，这实在算不得什么好消息就是了！
　　“姐妹你放轻松一点。”
　　杜灵璇收起香槟瓶：“于老师为了进64强，已经把战术暴露的差不多干干净净了，也就是说，她在你面前等同于是没有战术体系了。你还存有不少的战术，甚至上一局你怎么赢的约瑟芬，都是一个非常混沌的战术体系，基本就是【雾中开赌】的一个状态。”
　　兴许璇宝还真的有点做教练的天赋，她笑嘻嘻说道：“你可以开局就赌一赌，反正你可以看看于老师到底有没有破解你的战术。以你的战术余裕，是可以做出这样的试探的。”
　　开局先雾中赌一发。
　　这也是教练猫们集体给的建议。
　　现在江涵比于思潼强。
　　虽然这样说有一点点自傲的成分，但是江涵自认自己的纸面实力要比于老师强起码两个级别，就跟安洁莉特与其余的顶层魔女的对比一样，虽然明面上面只差一级【顶级·顶层】，但实际战斗力差距十分离谱。迪妮莎可是把所有战术都榨干了才勉强做掉了战术打空了的安洁。
　　纸面实力如此优势，那么需要想办法的就不是江涵了，而是于老师要想想办法了。
　　拿出上一把的战术这一把来用，就是为了看一下对方有没有办法解决【赌猫战术】，如果不能解决的话，那么不好意思，接下来的4把和5把都是这个战术了。如果能够解决的话，再想办法调整，反正江涵的战术池有的是，并且于老师不像是约瑟芬，打约瑟芬是真的挺危险的。
　　别看4:2获胜，但实际上约瑟芬作为很擅长打中慢速阵容的魔女，一个不小心就是被4:3翻盘或者反向4:2了。
　　约瑟芬是因为实在是太久没有打过高强度的对决。
　　抗压能力和思想都出了点问题。
　　才被猫猫藏了战术打过的，不然起步七把拉满，战术各自打空，给下一局的姐妹们做嫁衣。
　　而于老师嘛。
　　诶嘿~
　　说句膨胀的话，江涵觉得这开场的香槟开了就开了，没什么大不了的。
　　反正于老师又不是季老师，季老师偶尔还能拿出世界一线的战斗力，于老师大概能有十八线战斗力吧，嘻嘻。
　　……
　　“哈喽，猫猫，没想到居然在赛场上见到你哇，真好啊~”
　　“于老师~我也没想到我们这么早就碰面了，本来想着决赛见的嗷。”
　　“诶嘿嘿~”
　　“喵哈哈哈！”
　　互吹互捧的大笑，听得两人后面的助理裁判与站在场地中间的主裁判都快绷不住了。
　　决赛？你们两姐妹？
　　我们裁判受过专业训练……
　　噗呲。
　　……
　　“于老师这次比赛打的很好看啊，战术千变万化，实属是国产版本的巅峰奥塞斯了属于是……”
　　“哎哟，哪里哪里……”
　　虽然江涵心中想着的是【于思潼真是个CB】以及【她到底怎么进来这一轮的？】，但她面子上面依旧给足了。
　　毕竟在心里又补了一句【巅峰破产平民经济实惠型的奥塞斯】。
　　两人一阵寒暄，猫猫涵可谓是把粉嫩粉嫩的于老师给吹舒服了。
　　“下赛季我们就要做队友了，让我看看你的实力！”
　　于老师这样说，同时心中感慨：
　　小姑娘就是会说话，哄的姐舒坦，诶嘿！
　　“好的好的，我一定会全力以赴的。”江涵握拳挥了一下。
　　老实说，于思潼打江涵，就跟希雅打江涵一样，怀疑不是比赛而是卖萌赛。
　　毕竟于老师可谓是重活第二世（不是实力上的，是粉嫩上的），又粉又嫩。江涵则不必多说了，这个世界上应该不会有比‘变身女’更懂瑟瑟的女人吧？喵哈哈哈哈！
　　……
　　“双方就绪，比赛开始。”
　　裁判飞上了天，首先嘛，先来了一发慢球。
　　看着这慢球，于思潼和江涵心中都是愤慨的：‘什么吊情况？裁判你该不会看不起我们两姐妹吧？’
　　第二反应则是：‘好慢球，第一局不能打快。’
　　两人脑海快速过一遍战术。
　　火球落地砸开的一瞬间，于老师就手疾眼快偷了发穿甲飞弹。她的穿甲飞弹不同于一般魔女，属于阴险的‘穿弹飞弹’，就是两发飞弹齐射，前后少有延迟，第一发骗人，第二发要命。属于是低魔力的高级别魔女比较爱用的招数——你说对吧？阿蔺！
　　江涵瞅了眼，极为大胆的先是转身扭过第一发，再一个铁板桥闪过第二发，同时施法没有被打断的召唤出了暴雨巨猫灯。
　　于老师先是赏了0.01秒的羡慕的眼神，再赏了0.01秒的吸气。
　　嗬，现在的小孩，这反应力简直了，这就是年轻人吗？
　　雨天一铺。
　　于老师非但没有打出阿蔺所说的【打天气流默认优势0.50逆差，打的好的话，1.00都有可能，这就是现在天气流不符合潮流的原因】，甚至还倒让了0.25的逆差给猫猫。
　　这可把猫猫都惊住了。
　　“不是。”
　　“不是于老师，您都不挣扎挣扎的吗？”
　　江涵先预读了一发【无边蔓延的浪潮】，同时颇感无语的看着于思潼于老师在预读一个【呼啸之海】，虽然都是海浪型的冲击传奇法术，但是两者的威力不可能相提并论。
　　江涵拿到的可是史上第一眼高手低鼠鼠姐妹（李·罗德洁琳·兰开斯特）的法术，和大路货没法比的。
　　自然，于老师第一局直接被冲烂。
　　复活前想的最后一件事：
　　嗬，现在的年轻人！


第534章 鱼，是鱼思潼的鱼（下）
　　有的时候是真的不太好判断，于老师到底是真菜还是假菜。
　　说她真菜嘛？她好歹打进下一轮了。
　　能在艾琳杯这个NT赛制下面进到第二轮的选手都是狠人，连猫猫涵都可以算作是‘非同小可的喵嗷’了。
　　但说她假菜嘛？她又真的挺菜的。
　　有段时间做准备了，在有可能遇到猫猫涵的状态下面居然没有针对上一场江涵比赛中暴露出的战术进行针对训练。因此只能说挺纯粹的，纯纯的菜。
　　江涵第一局的胜利简直拿的轻松到猫都不敢相信的地步。
　　甚至江涵走回休息室，还看见了猫杜拉和猫菲莉亚正在打盹。猫葛妮丝穿着那身酷到没猫友的猎装与三角帽躺在沙发上面闭目养神。
　　小猫们喊了一声，三只大猫才睁开眼睛看过来。
　　“喵嗷嗷嗷！猫还准备睡个一分钟，养养皮毛的！”猫杜拉抱怨道。
　　“喵~嗷嗷嗷……”猫菲莉亚打了个巨猫灯的哈欠，调了调录像快进了一遍。
　　三只巨猫都给于老师整不会了。
　　大猫们猫眼瞪猫眼：“喵嗷嗷，猫没看错的话……猫丽娜的传奇法术已经被泄露了具体威力的状态下，她想要干拉一个冲浪对冲吗？喵嗷嗷……”
　　谜一样的选择。
　　让于思潼姐妹在猫们心中留下了不可磨灭的印象。
　　三只猫罕见的没有讨论出什么战术。
　　看了半天，也只是猫爪子挠挠头：“喵嗷，要不猫丽娜下把再赌一发试试？”
　　……
　　第二局，开局宛如上一把的复刻。
　　又是一发二重魔法飞弹标准开，江涵又是扭掉开始召唤巨猫，于老师又是心中来了一句‘嗬，现在的小孩反应真了不得哇！’，又是暴雨雷霆，刺啦刺啦的好看极了。
　　但是这一把的于老师还是做出了改变。
　　哪怕是安哥拉洁也能够看出来，上一把自己的传法威力明显不如涵宝的传法威力。因此这一局哇，于老师下定了决心，不能再让这个猫猫在自己面前大放厥词！
　　必须要出重拳，必须要拿出自己的实力给这些小孩看看，什么叫做‘阿姨我啊，真的生气了哦’！
　　于老师聪明的脑袋瓜子运转了一下。
　　巨猫是吧？
　　来，连锁闪电，来！
　　雷来！
　　于是乎，于思潼于老师在江涵身边巨猫召唤的雷雨天气中，开始施展了连锁闪电，还是超魔的那种。
　　这个举动连解说台上的璇宝都不知道怎么洗了。
　　……
　　“我大概没看错？于老师在没有天气播报权的情况下，在对手的雷雨天气中，释放了一个连锁闪电？”
　　……
　　不消说了。
　　没有天气Buff，没有电力Buff，再加上雷雨天气控制权下面的江涵与巨猫都有一个天生的30%雷电与波浪抗性，这一下下去，属实是给江涵与巨猫灯充了充电，猫一下子就精神了！
　　甚至进入到了【满电状态】，满电状态的巨猫灯是可以快速解开【召唤物施法者限制】这个ITWF规则的，也就是加速了她们的施法限制期。
　　若不是在比赛。
　　江涵是真的想要说一句：“谢谢嗷！”
　　以猫猫涵的厚脸皮都有点遭不住于老师这样送礼了，不得已的往外随便扔了发【风暴利爪】（7环，塑能），这一发的威力绝对是连锁闪电*5往上走的，再加上风暴天的加成，以及专长的加成，威力绝对是惊人的。
　　不过江涵用这个法术并不是为了打爆于老师。
　　恰恰好相反。
　　是猫猫涵打算提醒一下于老师：
　　看哇，猫猫的电系法术为什么比你强？
　　有没有，就是，猫觉得啊，有没有一丝丝的可能性，跟现在猫的天气流有关呢？
　　就是问一下，没有别的意思嗷。
　　打完这发风暴利爪，江涵内心才算是安宁了一点，没有那么的愧疚了。
　　风暴利爪之后，猫就要认真打了。
　　江涵深呼一口气。
　　然后。
　　没绷住。
　　噗呲！
　　……
　　于老师这女人有个好处，那就是专情专一。
　　您看，人猫猫涵都提醒她了一下，丢了个风暴利爪提示了一下嗷，老娘天气流，别和老娘对着干电系了，没前提的哇。但于老师就不，偏不，就是不！
　　执迷不悟懂吧？
　　见到了风暴利爪，并且一个闪现完美躲掉后，于老师的大脑里面只有一行字：
　　【我超，我的反应！我超，我血马天功好吧？这一波躲电爪，姐妹这操作能够被解说吹十年的了！盲视野躲电爪！】
　　同时下一个想法就是：
　　【哎呦嗬！现在的年轻人哇，经不起撩拨，姐电你一下，你偏偏要电回来是吧？真当姐打不动了是吧？】
　　于是乎，勃然大怒！
　　心中只有一个想法：
　　【电TMuaMua！】
　　开电！
　　先是一发雷云术——虽然雷云术被暴雨云覆盖了，但于老师还是没觉得有问题。
　　再来一发闪电风暴——涅麻麻的，怎么回事，感觉没电到哇？
　　最后一发传奇法术，轰天巨雷枪——这手感不错，不过这小孩怎么不还手哇？
　　于老师这一套总共用了3.00的法术逆差，真就一个法术一个逆差的打。
　　……
　　江涵只觉得半天说不出一句话来。
　　看了看身边三只施法者巨猫全部充饱了电，甚至开始打嗝起来，她还是很无奈的点点头：“施法吧。”
　　“喵哈哈哈哈！”
　　伴随狂笑的喵嗷声音。
　　江涵身上的闪过了七八个法术的灵光。
　　巨猫之力。
　　巨猫的锐眼。
　　天猫下凡……
　　……
　　一下子打出了索然无味的10.00法术逆差，再加上巨猫灯的压制，江涵这把的天气流依旧没有打出效果，甚至没有怎么塑能就搞定了于老师。
　　毕竟充满电的Buff巨猫都可以施法了，ITWF规则的赛事组估计也没有想到真的有人疯狂给巨猫充电的。
　　2:0。
　　粉嫩嫩的于思潼于老师被抬下了场，进入到了休息室。估计要好好思考一下了。
　　而江涵回到了休息室。
　　老规矩。
　　和两只教练猫与两只文化猫大眼瞪小眼。
　　化猫巨猫灯猫狄伦娜甚至抓了抓猫耳朵：“喵嗷……就，就这样结束了吗？”
　　江涵看了她一眼，又叹了口气：“所以下一局？”
　　“没被破，就继续用，再来一局看看局势。”
　　猫杜拉也不知道说什么好，悄悄地把战术本给合上了。


第535章 效果来了
　　“于思潼必须要尽快做出调整，她现在的状态是完全打不了天气流的江涵的。”
　　杜灵璇解说的时候还是给了点面子，没有说出“于老师不是打不过天气流的江涵，而是根本见不到打天气流的江涵就倒了。”这句话，毕竟姐妹在真的菜的时候，还是得担着点的。
　　想想看，连璇宝这张嘴，这情商，都知道给于老师留点面子了。
　　可想而知于老师两把被爆的有多惨。
　　惨不忍睹了啊。
　　跟她做搭档的多萝西姐妹也难得的有了点情商，不知道是不是因为【禁止瑟瑟】带来的个人属性全方位提升，她说话也终于像是个人了：“于现在最重要的是调整自己的心态，认真起来，她毕竟是个征战多年的老兵了，现在版本和过去版本的不同之处很难改正过来，同时随着战斗岁月的增加，即使是魔女也会有些记忆会变得模糊。”
　　两姐妹得费力帮于思潼填填补补。
　　说真的，杜灵璇恨不得自己下去给于思潼做教练，起码让她被爆的不至于这么惨，这么凄凉，被猫猫涵打的快不行了。
　　2:0了诶！姐妹！
　　不要再抱着过去那一套玩了，该醒醒了，必须要醒醒了！
　　慢热魔女最不好的地方就是这一点，经常性的开局先让个一两分出去，然后鼓舞士气，再被打落低谷……没什么前期弱后期强的因素。
　　咱们魔女就是这么真实，强就一直强到底。弱就一直弱到被飞。
　　翻盘局是难得一见的，基本有翻盘实力的都是能够打个旗鼓相当，但运气不在自己这一边，所以先输了个几分的那种。
　　……
　　于老师果然面色严肃了点，那张粉嫩的小脸上面看不见笑容。
　　看上去是被教练骂的有点惨了属于是，很有可能被骂了‘是我平时太温柔了，还是你叛逆期到了？’，也有可能被骂了‘开局就会一个双飞弹，玩的跟雪特一样！一年练不出来一个变形和动物园！’，嘻嘻。
　　看上去是必须要认真了。
　　不然得把自己的身价给打没了……
　　不过江涵知道，艾琳买于老师到俱乐部里来也不是为了对方的战斗力，为了战斗力的话，买于老师还不如直接抽卡呢！起码抽来的卡交给蒂蒂练一练说不定能练出点东西来……
　　顺带一提，波妮塔·布朗作为一个快被法兰西俱乐部给养废掉的法兰西魔女，在莉蒂希娅手里面反而逐渐开始打出来了。可不是么？法兰西姐妹对待新人就一个字【骂】，而且最气的就是骂完了之后还不给你跟她Solo的机会，属实是辈分霸凌了。
　　而在蒂蒂这块儿，第一天先给你灌个三公斤的鸡汤，第二天给你训练时候摸鱼一起闻闻熏香冥想，第三天再给你灌三公斤鸡汤，第四天开始搞点训练再加上似是而非的【哲学、思想、精神领域】的训练，第五天则表演一手‘你自己悟型训练’……
　　如此搞了两周之后。
　　波妮塔姐妹就被忽悠瘸和傻了，但是哇，傻魔女就跟傻巨猫一样，不是说会变弱，是会变强的！越傻越强！
　　不得不佩服莉蒂希娅这【运营型教练】的实力。
　　人你给她搞回来，只要有天赋，不管之前被养成了什么样的废物，她都能给你开发出来。
　　和多萝西一样。
　　莉蒂希娅也有一个【开发大师】的称号。只不过蒂蒂开发的是精神，而多萝西姐妹嘛……嘻嘻，肉体开发，并且更接近于‘开光’。
　　……
　　开局，这次于老师终于没有惦记着她那币双黄弹了，认认真真的先来了纪律性的单发穿甲，然后开始拉扯一个打断施法的【聚力推动】（3环，咒法），并佐以非常小消耗的【于思潼的力场墙】（2环，塑能）。
　　一套组合拳打下去，连安洁的施法都会被断。
　　江涵依旧按照惯例扭开了法术弹，在干拉巨猫的途中被推中了，背部狠狠撞在了力场墙上面差点陷入停顿状态。不过即使没有停顿也不可以继续专注拉巨猫了。
　　她连忙触发装备的【猫的脚底抹油】将自己传送走。
　　于思潼追击，又是一发精准的穿甲弹，再次搭配了推动法术，但这一次不是聚力推动，而是【力场掌推击】。
　　江涵预判到了这次法术的改变，再次扭了一下。
　　于老师急的用高速语言发了个国骂：
　　‘涅麻麻的，年轻人躲的是快嗷！’
　　也许在于老师眼中看见的不是江涵，而是曾经的自己……不对，年轻的于思潼姐妹也不是一个快速魔女，可以说出道即入土型的魔女了，那就没事了，嘻嘻。
　　江涵靠着自己的身体反应能力白嫖了0.50个法术逆差。
　　……
　　“我超，涵！”
　　“我超，涵，还在躲！还在贪，就像当年的蔺昭君一样，能扭的都扭掉了！”杜灵璇惊呼。
　　“还成。”多萝西惯例的点评了两句，“于思潼的推墙太明显了，应该谨慎点推，最好一次把江涵的专注打掉，不然这逆差越拉越大，很容易直接寄了。”
　　……
　　于思潼这一把是完完全全的认真状态。
　　见力场法术奈何不了江涵之后，立马转攻为守，两个骷髅陷阱与两个力场新星陷阱直接扔下来，进入一个龟缩状态。
　　在她扔力场与骷髅陷阱的同时，江涵也立马抓住机会召唤了暴雨巨猫灯，将赛场的天气转入暴雨与起雾双重的状态。
　　……
　　“很纪律性。”
　　杜灵璇难得夸了一句：“于老师不愧经验老到，在天气起效的一瞬间就放了【安洁莉特的天气信号弹】（5环，预言系）想要改变天气，同时开始起步准备小冲浪术【雨花小姐的海呼唤】。”
　　多萝西憋了一下，憋住了‘早TM这样打啊！’的这一句话。
　　有点绷不住了。
　　……
　　江涵也被吓了一跳。
　　太流畅了吧？老于？这不像你啊，老于。
　　这样打下去搞不好要输……
　　突然，江涵灵机一动。
　　消耗掉了逆差召唤两辆猫猫坦克出现在身边，开始炮轰。
　　……
　　听到炮轰声，于老师眼睛一亮，身板一直，眉飞色舞。
　　俺受不了咧！
　　俺忍不住咧！
　　钢瘾犯了！
　　于老师迅速干拉出了一个次级钢铁守护。
　　同时被猫猫涵一发精准的死亡一指嘟中。
　　3:0。
　　……
　　“我超，于！你在干什么！？被猫猫坦克这种炸不死人的东西骗的放钢铁守护给逆差给爽？”
　　多萝西一脸震惊。
　　杜灵璇也一脸麻木：“有没有一种可能性，于老师的钢铁守护瘾犯了？一定要搞一手？”


第536章 收
　　“还是有点水平的啊。”
　　江涵皱着眉，扶着自己的腰长长叹了口气。
　　大橘巨猫猫尔利特很有眼力见的喵嗷一声跑过来，用厚厚的肉爪，双爪摁住江涵的腰，用地脉能量和软乎乎的猫爪子轻轻揉着。
　　“嗷嗷嗷……喵嗷嗷……”
　　江涵舒舒服服的先是吸了一口气，再软乎乎的吐出来。
　　魔女的法术是带一定的追踪效果的。
　　虽然听上去扭一个法术很简单，可实际上想要扭开法术是很困难的，尤其是力场法术，毫无征兆，只能通过对方的手势来判断。而想要在0.05秒内辨认是推哪个方向……说实话，巨猫身体素质都没有用，还是得靠永结眼才行。
　　同时身体要骤然爆发出强大的力量，再加上魔力虽然能够温养但爆发起来是世界上最凶狠的能量。
　　这种爆发对于身体的摧残是巨大的。
　　起码江涵爆发了两下之后，感觉浑身上下都不属于自己了。
　　她休息了一下，喘了两口气，享受着巨猫的按摩。
　　休息时间中，两只胖乎乎的教练巨猫又跑了过来：“于思潼女士的法术池，猫们归纳出来了，可以看得出来是一个非常有病的法术池，喵嗷！基本上来说没有什么反手法术，也没有什么变形法术，塞入了大量咒法系、防护系与预言系的法术。喵嗷嗷嗷！”
　　于老师带的这个法术池子，确实有点像是搞节目效果来的一样。
　　当前版本不带变形实在是有点蠢，少量的塑能还不如不带呢！
　　预言系和防护系都是所谓的‘高级魔女玩具’。
　　简单来说就是，当前版本下面带强预言的魔女就一个安洁莉特，而带强防护系的魔女就一个艾蕾莎。虽然这两姐妹都已经出局了，但是不妨碍继续吹一下。
　　魔女还是这一点比较好，不会以一个比赛的时间来决定这个比赛的地位。
　　艾琳杯虽然是跨年比赛，也就是一年中最后一个大赛，但是地位还是低于【全球魔女邀请赛】与【世界魔女总决赛】的。因此瞎宝和蔺宝虽然没有出线，但不影响她们的魔女评级，依旧是S级。
　　在魔女世界里面想要拿大满贯实在是太难了。经常每年五个大赛赛事的冠军都是分开来的，最夸张的一届是81年，TOP1得看【小组出现率+一个大赛冠军】来定。
　　现在魔女虽然没有那么夸张，但依旧恐怖，毕竟顶层魔女的数目是每年都在增加的，而冠军的数目却没有变，竞争属于是越来越激烈了。
　　拿过一次冠军真的很重要，现在多少个猛女没有冠嗷！
　　季老师之所以能安安心心的摆烂，就是因为有个冠军在，不用太冲了，起码一百二十年内不用太拼。
　　有个八强或十六强，就可以十年内不用太着急成绩问题了。
　　野鸡赛的冠军拿一两个，再加上大赛十六强左右的含金量，这就已经足够吹水很久了。
　　……
　　不过距离那个地步，自己还差不少。
　　江涵止住了猫尔利特的按摩，扭了扭腰发出咔吧的声音。
　　等到疼痛开始刺激自己的神经，让自己变得更加敏锐后，江涵才点点头：“好了，废话不用多说了，我下一局是继续打天气暴雨，还是换战术？”
　　猫杜拉和猫菲莉亚互视一眼，用力点点猫脑袋：“猫们觉得，可以继续这样打下去。”
　　“当真？”江涵蹙起眉，“刚才于老师已经快要破解我的战术了，她的那发力场墙放的太精妙，所以……”
　　“所以大猫你刚才输了吗？”猫杜拉拍拍肚子，“调整战术的压力在对方那边，猫们不用帮对方缓解压力。万一她能够解你的下一个战术，那么之后该怎么办？再出新战术？还是用回天气暴雨？不要犹豫，喵嗷，能赢就一直选！选到对方真破解了再换也不迟。”
　　猫菲莉亚帮腔道：“这也是种心理战术。既然一直在赢，猫们就一直用这个战术，逼对面做出改变打我们这个战术。战术变化是有风险的，理论上来说，动物园秒杀塑能，但是实际比赛环境来看的话，塑能打的好的话甚至能打出战术针对的效果，因此一个战术的上限理论上是由猫们统计的【三数值】来计算的。”
　　“三数值？”江涵饶有兴趣的说出这个有点陌生的名词。
　　“战术数值，状态数值与愿力数值。”
　　猫菲莉亚解释了一下：“第一个很好了解，变形打塑能这就是一个高战术数值得分，因为理论来说塑能打不了。”
　　“第二个……”猫杜拉接过话头，翻了翻战术笔记给江涵看，“连胜中，手热，习惯好，纪律性很到位，战术执行很强……这些都是状态数值。而愿力数值代表着【魔女特有的靠意志扭曲现实】的数值。比如说，我们都知道塑能弱，天气流弱，但无论谁都不可以让艾琳把天气流真的拉扯出来……因为所有魔女的愿力都说明了【艾琳的天气流不可针对】，那么这个数值就高。”
　　这就是魔女世界的云观众也能有点参与感的地方了。
　　很多战术，比如说什么蔺昭君擅长速攻啊其实都是印象流，但由于太印象流了，导致了蔺昭君的速攻威力巨大，和其他人的速攻完全是两个东西了。
　　“……明白了。”
　　江涵点点头。
　　……
　　第四把。
　　于老师再一次强化了自己的战术，开局连常规穿甲都不穿了，直接一发力场墙前顶江涵。
　　不得不说，于老师作为一个不说和教练亲如姐妹至少也是仇如敌寇的选手，她的战术很大程度都是依靠自己的经验选出来的。老辣的于老师在生病了两场，认真打了一场后，在这一把迎来了她短暂的巅峰。
　　精准的前压打的江涵很难受。
　　江涵这个时候也不管什么暴露不暴露战术了，果断放弃了暴雨天天气队，直接召唤出了一只重炮巨猫灯将其圣骸化，单圣骸炮击加双巨猫保镖，直接打的于老师很难受。
　　于老师的法术虽然主力场，并且力场伤害是最真实的伤害，但始终量是比不上各种大量的法术的。
　　无法打动保镖猫们。
　　重炮巨猫在被保护的时候变得无比嚣张，连炮都打准了不少！
　　4:0。
　　江涵横扫了自己的64强赛的对手，晋级到下一轮打32强赛。
　　魔女由于人数众多，使用的是底线计分制度，也即是64强赛其实全称应该是‘64强资格赛’，也就是128名魔女抢夺64个名额，这被叫做64强赛。
　　打赢了才是64强。


第537章 采访
　　干净利落的解决掉了对手，江涵和于老师分别进了赛场医疗室，将状态回满。
　　同时艾琳杯雇佣了一大批的按摩河狸为选手们解压。
　　江涵在被治愈的泉水清洗过之后，就被火速放入了温泉按摩室。修整了一番精神焕发，再穿上了日常的连衣裙出门准备回猫书屋。
　　这套简单的搭配为水手领的学院褐色裙子，搭配上天蓝色半透明的连体袜，头上戴着褐色同色的猫耳娘特制波奈特帽，帽领为褐色的蝴蝶结十分可爱并有着针织花朵饰品，领口搭配上简单的亚麻花带。尾巴从连衣裙后腰的精细开口处探出来，再把泡泡开口松紧绳一拉就可以完美圈住尾巴而不走光了。
　　打扮的稍微像是个小姑娘后，江涵就乐呵呵的带着巨猫教练团往外走。
　　巨猫们虽然不太喜欢走路，但巨猫们爱出风头哇！
　　江涵走到门口，就看到外面的玻璃等候室里坐着不少记者魔女。
　　她听见身边巨猫的呼吸声都加重了。
　　巨猫平生有四种最大的爱好：
　　大吃大喝、睡觉偷懒、旅游探险与吹猫皮出风头。
　　被魔女的记者采访，这可是相当出头的一件事情。
　　虽然目前场地看不出来，但其实有不少猫正在偷窥这边呢！
　　这可是出风头的好机会！
　　江涵甚至看见了有的猫居然偷偷抹了点黄金松油，让自己的皮毛看上去锃油瓦亮的，灰雾巨猫猫菲莉亚甚至吃了一枚妖灯果好让自己的光亮度看上去更加明亮。
　　“喵嗷嗷嗷！”
　　江涵听见了猫杜拉在嘀咕着什么‘抢镜猫’。
　　记者们团团围上来。
　　上一次江涵爆冷约瑟芬的时候，这些记者们居然没有反应过来白白浪费了一次流量，这一次可算是提前蹲好点过来的。顺带一提，魔女的记者虽然也会戳人痛点，但是不会去做狗与故意断章取义——她们玩断章取义的时候都会贴上原话嗷。
　　望着魔女记者们，江涵感受到了有点压力。
　　众说周知，魔女的平均身高差不多是一米九，这群魔女都是很标准的魔女身高与体型。看上去完全不像是施法者，倒像是能够担任血O中的猎人，又或是明日O舟中深海猎人。辨认方法也很简单，东方御姐面容且黑发的就是亚洲区域的魔女，而金发、红发的则是别的地区的。
　　魔女的发色还是挺讲究的，基本就是黑、红、金、棕、栗这五种常见发色以及不同色号。灰发与白发更接近于‘懒得控制魔力’的象征。比如说克拉肯也有过黑发版本，甚至大受欢迎，不过后面此人懒得整理，魔力就把黑发染成了银白色与灰白色交错的了。
　　倒是魔女的眼睛瞳色比较自由。
　　大概是因为低等级魔女还是需要大脑的，而大脑渲染魔力的话，很容易改变虹膜的色彩表现力。
　　两只巨猫挺着毛茸茸的肚子挡住了魔女记者们，按照【接待记者条例】（魔女们真的有这条条例）进行慢慢疏导：“一个一个来，喵嗷，不要着急，请尽量用简短的问题提问，猫们之后会根据记者问题来选择专访人员，喵嗷嗷！”
　　魔女喜欢把一切都评个等级。
　　因此在接待记者的时候也是如此。
　　两只巨猫喊上了猫尔利特和另外一只巨猫保镖保护住江涵身后与身侧，只开放正面一个‘窗口’。
　　第一个靠近的记者是东瀛这边的记者。
　　很明显，这是一种巨猫的情商。东道主还是得尊重一下的，东瀛记者一进来就先来了句标准的普通话国骂：
　　“玛格鸡，这群鸟人也太挤了吧？”
　　说完之后，眨眨眼睛，又连忙换成了樱花妹柔柔弱弱的声线：“哎呀，是江涵选手啊。这次比赛呢，给我们展示了呢，很多厉害的技巧与战术呢。请问呢，您是否有特别准备对于思潼选手的战术针对呢？”
　　没有。
　　江涵挂着笑容，露出中华版本樱花妹的软萌笑容：
　　“于思潼选手是我特别尊敬的一位大老师，我自然是和猫灯们对她进行了深入的研究，并临时做了不少改变。第一局和第二局，我都占到了新战术的优势。后面于思潼选手的战术改变也很精彩。”
　　表面客气，表面客气一下。
　　东瀛魔女不是那么爱搞事情的，拿到一个软糯软萌的采访回答后，就满意的走出去。
　　下一个走进来的就是一位法兰西美人记者。
　　不得不说，法兰西是挺怪的。
　　淘汰掉约瑟芬之后，江涵得到的法兰西地区的粉丝是原来的二百倍！数字从30多人一下子上涨到了6000多人，并且都是真正的粉丝，不含抽奖粉丝。属实是把江涵给整不会了，好家伙，法兰西群众果然是对内动刀的好手，懦夫二号哇！（懦夫一号指定洁宝，洁宝是为数不多的能够被恐怖片打击士气的魔女）
　　来，让我看看你要整什么活。
　　江涵严阵以待的同时，悄悄瞄了眼这位美人记者的腰线，对方穿着黑色的半透明连体袜，小肚脐露出来了，还有马甲线。
　　能处，喵嗷！
　　“江涵选手，恭喜你晋级到下一轮，接下来的每一步都是在创造你自己的历史。”
　　“多谢，谢谢。”江涵笑着点点头。
　　确实，魔女世界的记者是不会问出‘你马死了，你现在的心情如何呢？’这种弱智话的，还是得吹捧个两句。
　　“……那么我们回到这次的比赛上面来，我们都知道你是猫灯流的创始者，今天的四局比赛中也都用了各种各样的猫灯。最近在天梯上面也开始流行了起来，所以想要问问你有没有什么契约高等级猫灯的秘诀？”
　　出乎意料的正常。
　　江涵还以为对方会打听一些八卦什么的……
　　好姐妹，能处哇！
　　江涵笑着回答了一些诀窍，一些秘诀。
　　接下来的采访也都是些正常的问题，顶了天问一句：“对了，你知道季老师赢了吗？”
　　……这个江涵还真不知道。
　　她都有点担心明后天打完后，抽签又抽到季老师了。
　　虽然抽到季老师对于名次上升很有作用，但依靠自己俱乐部的姐妹们上分，难免会有点闲话。


第538章 昙花一现的玛莉亚（上）
　　房间里面，懒猫沙发中。
　　“姐妹，你得赔我一个轮椅。”杜灵璇说。
　　“凭什么？”粉嫩嫩的于老师问。
　　“捏麻麻的，你把姐妹给逗乐了，乐的腿都快软了！”杜灵璇笑嘻嘻的回答。
　　顿时，粉嫩嫩的于老师一下子变成了经典的红温脸蛋。
　　“姐妹我好歹是128强，你呢？256？”
　　“我256打出了风采，你128打的跟雪特一样~”
　　两姐妹掐起来了。
　　江涵无可奈何的甩甩尾巴，接过了麦克风简单的介绍了一下：“今天我们砍下玛莉亚姐妹的比赛，作为艾琳杯的卫冕冠军，她的小组赛打的比较凄惨，128强赛也打的比较挣扎……”
　　“哎哟姐妹，凄惨和挣扎这两个字用的高情深了嗷。”
　　杜灵璇一听这种【锐评环节】就立马停下了手，和于老师一起挤在江涵两侧。
　　“哦？你有别的词？”
　　“雪特！打的一坨雪特！”杜灵璇毫不客气，“小组赛她的小组就她一个顶级魔女，还打了十七个加赛第二出线！比赛也是打满了七场，姐妹你知道的，她比赛就挺无聊的，看困了姐妹，还连续困了七场，我人都傻了。”
　　玛莉亚姐妹的小组赛打的是无限挣扎的，她和其他两名对手陷入了加赛死循环。
　　由于魔女不搞胜负关系。
　　所以往死里加赛。
　　足足打了十七场加赛才整出她们组的出赛名单。折磨至极。
　　这也是因为玛莉亚这个鸟人的特殊情况。
　　她是一个如果能够【出2分力就能赢，那她最多出到2.0025】的魔女。
　　简单来说就是，别看她打的跟雪特一样，这鸟人的状态绝对是比安洁的状态还难猜的。
　　“玛天后姐妹的状态真的很难说，你难说今日天后姐妹想要给你碰碰唇膏还是碰碰高跟鞋的。”
　　于老师一脸阴恻恻的说了下玛莉亚姐妹的外号。
　　江湖匪号玛天后，这肯定不算是正式外号，正式外号正在由魔女机关拟定，据说已经选了个不错的称号准备发了。但小名玛天后，指的就是此人同时拥有着不输安洁的傲气与不输肯宝的偶像包袱。
　　江涵是见过场下这人打个玛丽特上了2分都兴奋的左摇右晃，笑起来还有小虎牙。
　　但也见过公众场合这人一下子就高贵冷艳，时刻摆着一副冠军脸。
　　因此得到了雅号【天后】。
　　“她翻车的局真的不少，这次卫长卿姐妹自己又要打，没有办法哄着这货啊。”杜灵璇说着些观众爱听的八卦，“其实贪婪伞的几姐妹里面，确实有些姐妹属于生活不能自理系的，玛天后和阿尤都是这个类型的，没有卫长卿姐妹照顾着，这两人就敢放飞自我。”
　　“或者说已经放飞自我了。”江涵接过话茬，她和玛莉亚挺熟，可以随便开玩笑，“她能够在小组赛打个十七把加赛，就说明她是在整蛊了。藏了不少战术，我估计。”
　　“但有没有一种说法呢？那就是玛莉亚只不过是昙花一现？”
　　于老师又阴恻恻的补充了一句。这粉嫩嫩的家伙阴着脸说话，实在是有点可爱，让人想要掐一把的程度。
　　昙花一现的玛莉亚，是吧？
　　江涵差点绷不住的笑了出来。
　　杜灵璇就已经在旁边：“啊，对对对。”
　　……
　　玛莉亚对局的对手不能说是好签，只能说是倍加好签了。
　　她打的是位难得出线的大魔女，被叫做北野新智子。是个典型混上了这个版本饭的魔女，甚至来说，是混上了两口饭的幸运儿。
　　第一口饭就是变形套与动物园。
　　新智子出生在一个叫做云腾雾辽州的地方，从出生起就开始溜变形术……啊，不是，是指她被选做了变形术的巫女。变形术的天赋高的离谱，自然而然的，变形套和动物园这口饭就算是混上了。
　　人平时都是变形后，徒手颠勺猛犸象的。
　　毕竟云腾雾辽州没什么特产，只有白大象作为特产。别的地区的巫女都是唱唱歌，祈祈福，每周还去中华和仙人魔女们交流下同行经验，骗点法术书回家用。而云腾雾辽州的巫女，那是真的惨，平时守着八百亩荒地，看着猛犸饿的都要跑了，得赶紧去徒手抓回来，好生喂养。
　　懂了叭？
　　人不单单变形厉害，还积攒了丰富的和大象摔跤的经验。甚至她们的专长列表里面有着【精通抱摔】与【精通摔跤】这两个同类专长。这让她变形完成后，拥有更丰富的近战经验，所以混上了一口饭吃。
　　第二口饭就是猫灯流了。
　　云腾雾辽州这地挺荒蛮，没啥产出，但风景是真的好，地脉能量是真的不错。许多有志于提升自我猫格的猫灯们会去那里修行，去修行自然是要先解决就地方便吃饭的问题（这是猫灯的思维）。一来二去，这片荒地上面也就一些巫女社还算得上是【能提供不错饭菜】的地了。
　　这样新智子也就和猫灯们混熟了。
　　这下猫灯流一起来，她回了趟劳驾，带上巫女社签好契约的猫猫们。
　　我超，纯种猫灯流！
　　两口饭都吃到了。
　　纯血的大魔女阶层本地人的新智子，也感受了一波荣光。作为黑马杀出了小组赛，淘汰赛爆入了一下英格尼丝姐妹（好惨的英格尼丝），最后还遇到了卫冕冠军。
　　作为一个出生在穷地方的巫女，这已经足够她完成财富积累阶层的跳跃了。
　　说不定十年后，她就能成为一个顶层魔女了。
　　“……”
　　两人也不认识，再加上其中一人有偶像包袱，其中一人是典型怕羞樱花妹，两姐妹大眼瞪小眼了一下，就等裁判发球了。
　　不得不说裁判确实也是本地人，有一定的拉偏架成分。
　　发了个很狡猾的旋面球。
　　就是一种看上去有点失误但没必要重开的不断旋转的火球，落地前以玛莉亚的视野是看不见第一瞬间触地的，也就是差不多0.15秒左右的缝隙。
　　这是裁判最后的温柔了。
　　玛莉亚见到这个球也只是嘴角动了动，没有去计较。0.10秒的空隙给就给了，打防御就是了。
　　“下一局这裁判还想玩这一手的话就要被罚款了嗷！”


第539章 昙花一现的玛莉亚（下）
　　玛莉亚，上一届艾琳杯的获得者，也是声望和季老师天差地别的魔女。
　　季老师的冠军虽然被认为有含金量，但是以魔女们的性格肯定是要搞点事情的。
　　【季老师的冠军<玛天后的冠军】。
　　不过这也就还好，毕竟没有到【XX的十六强含金量>XX的冠军】，因此也就可以顶得住。还是稍微讲讲道理的。
　　“玛莉亚姐妹我平时还真的不怎么看她的比赛，最近她的打法怎么样？”
　　江涵问了一句。
　　虽然她最近也确实看了比赛，但问题是做直播嘛，总不能‘姐妹都看过’然后‘姐妹们一起尬住’，总是要有人做做公主的嘛。
　　杜灵璇瞥了她一眼，笑嘻嘻道：“状态肯定不能说好，但玛天后的状态懂的都懂，今天看上去ICU，明日就从十字架上蹦下来，苏坡黑肉好吧。”
　　“主要看她想要发挥几成功力了。”
　　……
　　玛莉亚的外形比较的英俊帅气，属于是魔女中的典型。高挑身材的魔女，不过更有力量感一点，那双一看爆发力就惊人的大长腿被连体袜包裹着透露着健美的身形，踩着一双厚跟长筒靴也显得小腿无比的修长笔直。
　　宽厚的层层叠叠袖子中斜斜握着一把火枪。
　　另外一只手则握着袖珍弩。
　　“弩枪，真正的单弩单枪的弩枪组合。这套法器的组合的压制力是凶的不像话的……”杜灵璇夸了一句后，下一句直接转火蔺昭君，“不像是阿蔺，阿蔺如果没有偶像包袱，别玩她那短杖了，就弩枪开干，前压压制，估计早出线了。”
　　估计正在看直播的阿蔺也没有想到自己这样也能躺一枪。
　　江涵天梯也遇到过类似组合的，不过不尽人意：“我天梯遇到过，不过感觉压制力也就一般。”
　　“有没有一种可能，是你见到的不是正常的弩枪魔女呢？”
　　于老师被猫打了之后，说话就一直阴阳怪气，阴森的吓人。
　　不过由于粉嫩嫩的脸蛋太可爱了。
　　江涵又掐了一把，享受了下。
　　……
　　玛莉亚让出了先手，但同时也做好了预设施法。
　　巫女新智子第一次打这种比赛，略显紧张，但天赋不错，抓住了第一时间的先手机会，很公式化的先是一发穿甲弹打过去。
　　……
　　杜灵璇和于老师同时看了眼江涵：“哎哟呵，这谁起的坏头？”
　　江涵挠挠猫耳朵，露出害羞的笑容。
　　自从她天梯一发穿甲爆掉安洁头之后，这个【可选战术】逐渐变成了【必出战术】，因为实在没有什么损失，连装备都不用换，只要带个临时附魔就可以一发穿甲起手了。什么都不亏的赌一枪对手的纪律性，几乎可以说是‘赚’。
　　“玛莉亚很有纪律性，知道现在穿甲go……穿甲流魔女很多，开局小扭了一下，施法专注也保持的很完美。”
　　“……”
　　让出先手肯定是需要小小的后撤一波的。
　　但是玛莉亚打的却极其激进，一个【猫的脚底抹油】往前抹油。
　　看得直播间旁边的好奇猫猫头猫葛妮丝喵嗷大叫：“亵渎猫灯的坏女人！”
　　猫的脚底抹油怎么可能往前面脚底抹油的？喵嗷嗷嗷嗷！
　　……
　　但事实就是这样，玛莉亚直接一个非常规前压。
　　不过遭遇到了一个纪律性的【零反应】力场推。不得已次元跳拉距离……江涵和杜灵璇是这样想的。
　　但是玛莉亚显然是打出状态来了，面对一个音速力场推，她面无表情的心中估算了一下距离、速度、空隙，直接一个原地次元跳，用0.02秒的滑入次元的时间闪开了音速力场推。
　　……
　　“我超！这什么勾八反应速度！你在犯罪！天后，你在犯罪哇！”璇宝直接尖叫出声。
　　即使是时间缓速了，这个动作看上去也是干净利落，秀的吓人。
　　于老师更是看傻了，这是她这辈子都没有办法做到的事情：“凭什么啊？次元跳能躲这种力场推的吗？凭什么啊！”
　　好奇猫猫猫葛妮丝直接傻眼了：“喵嗷嗷嗷，这就是魔女么？”
　　不不不，这只是‘个别魔女’。
　　江涵吸了口气，把‘玛莉亚的反应速度’这个情报记下来了。
　　这人太吓人了。
　　江涵偷偷瞄了眼于老师，想起于老师那句话：
　　“兴许玛莉亚只是昙花一现呢？”
　　……
　　新智子保持纪律性的又来了一个力场墙，但这个时候玛莉亚已经做好了前压准备了。
　　轻轻松松的一个解除魔法对面，再手弩连发曳光弹、爆破弹与解除魔法弹（2环，塑能），同时火枪做法杖施展‘变形’。虽然都是老法术，但配合上前压这个节奏简直是如花朵一般盛开的流畅。
　　玛莉亚同时左脚脚尖滑地，保持施法专注的同时一个【猫的脚底抹油】再次往前切，仪态优美的同时滑地转圈，左脚脚底触地踩实，施法完毕的火枪举起射出【玛莉亚的闪光尘爆破】（3环，咒法，增加了爆炸伤害与更难过豁免的特性），而手弩做法杖同步施展【魔女大师的急速】（四环，变化，将加速术的效果翻两倍，持续时间减少50%），最后右腿已经抬起一脚【注魔踢】踹了过去。
　　新智子作为一个本地魔女，已经很努力了。
　　在力场墙被解掉的瞬间，就已经挂好了【变巨术】，【加速术】与【力量冠冕】，手中握着法杖严阵以待。
　　在这令人窒息的节奏下，勉强施展【脚底抹油】加速了一下侧闪闪开了注魔踢。但被闪光尘爆破糊了一脸，虽然有被动触发的‘解惑术’，但是一套交手下来，她不单单虽然三Buff在身上，但是却亏了0.50个逆差。
　　注魔踢踢空的玛莉亚迅速解除自己的注魔踢，同时将浪费的魔力凝聚成变形术。
　　然后举起弩和枪再次前压。
　　第二次前压，0.25法术逆差。
　　第三次前压，0.25逆差。
　　第四次前压，新智子崩了，被打出了1.00的法术逆差，总共2.00逆差，玛莉亚没有思考，直接强杀。
　　没有给任何机会，2.00逆差的江涵也许要不了别人的命，但持有2.00逆差的玛莉亚肯定是杀一切。
　　1:0。
　　后续三局，也依旧没有给任何的机会。
　　4:0。
　　江涵一下就知道了，自己若是想要能过关的话，必须研究一下如何应对前压的打法了。
　　不知道是幸运还是不幸运，江涵一直以来遇到的前压魔女都不算太强，训练赛的蔺昭君再怎么样都不是比赛状态。
　　本来觉得这个缺点也许不算致命，毕竟自己有不少方法应对前压。
　　但现在看一眼玛莉亚的前压。
　　江涵顿时觉得自己上去了可能表现还不如新智子了。
　　人家好歹是有这个纪律性打。
　　自己根本不擅长对付前压，基本没有本能的纪律性了。
　　喵嗷，猫知道猫要往什么方向努力了！


第540章 下一个对手是？
　　江涵和贪婪伞一系的魔女都略有交情。
　　这也就是杜灵璇死活都要拉着涵猫猫一块解说的原因。
　　因为【独家秘闻】。
　　……
　　连线摄像头闪过了一点点雪花与发出了一点点盲音后，玛莉亚的脸出现在了摄像头中。她还没有摘下三角帽和解开战斗装束，金色接近白的发丝贴在出过汗的脸颊上，病弱感觉的雪白肌肤上略显凌乱。
　　赛后连线！
　　这就是江涵能够带过来的独家秘闻，相当于一个小独家采访了，这是关系比较好的魔女才可以联络的，毕竟大部分魔女都有那么点点的偶像包袱，不太愿意打完比赛后以有点狼狈的样子登上采访席。
　　不过嘛，主要是玛莉亚姐妹赢的漂亮，4-0抬走了对手，心情大好加上关系不错的份上，也就让她的经纪人魔女同意了连线。
　　“歪歪歪，听得见吗？”
　　璇宝第一句话就让玛莉亚很含蓄的笑了起来，不过下一秒似乎又意识到自己在连线，镜头会出现在直播间，于是玛莉亚又立马控制住笑容，表现出一副云淡风轻的表情。
　　【我超，马天天的冠军脸！】
　　【天后超我，超蓝沃德笔！】
　　【稀客哇】
　　【……】
　　“我这边听得很清楚。”玛莉亚的声音比较空灵，听上去颇为适合在阿玛拉社保祭坛唱歌的那种声线。
　　“听得清楚就好，姐妹嗷，这次嗷，打的有点狠哇，怎么感觉姐妹又要扬名立万了嗷？”
　　杜灵璇的阴语说的非常好。
　　即使玛莉亚这种偶像包袱的姐妹都有点绷不住，露出了憋笑憋的很难的表情。
　　她缓了口气：“还好，还好……今天的战术算是打出来了……”
　　被江涵破防后的于思潼于老师阴着小脸，用着阴恻恻的口吻说道：“四把前压可不是战术呢，哎呦，战术前压打了四把，确实打出来了呢。”
　　阴阳怪气到可爱的程度。
　　不过同样让人难以绷得住。
　　江涵本来是绷住了。
　　但由于旁边的猫葛妮丝发出的‘喵哈哈哈哈！’的笑声，她也就绷不住发笑起来。笑声是有传染力的，她一笑，连玛莉亚都忍不住笑了出来：“战术前压，也算是战术嘛。至于扬名立万什么的，我上一届就是冠军了。”
　　【我超，马天！狂！】
　　【太狂了！】
　　【好沉重的偶像包袱，这一拳我怕你们三姐妹加只巨猫都顶不住】
　　……
　　“好姐妹，你的前压我只能说世界独一档好吧，阿蔺的前压都没有你狠。”
　　“阿蔺是谁？”
　　……
　　太狂。
　　江涵只能说今日的玛小姐有点太狂了，是真的半点面子都不给留的那种狂。不过能够理解，阿蔺和玛莉亚两姐妹时不时就被拿出来作对比，本来没有仇的，但是被粉丝们拥趸们整的变成‘垃圾话外交级别’了。
　　顺带一提，其实不是马天天先动的手，是蔺昭君先动的手。
　　【‘玛莉亚的速攻和你有点类似哇’‘玛莉亚是谁？’，我超，马天的经典复刻！】
　　【蔺孝女说话！蔺孝女说话！】
　　……
　　杜灵璇看着直播间的人数，乐的合不拢嘴，随口一问。
　　“姐妹透露一下吧，你下一局想要碰谁？”
　　“猫猫涵吧。”玛莉亚直接进行点菜。
　　江涵眨了眨眼，指了指自己，啊了一声。
　　不是，为什么要点猫的菜？
　　“你是觉得猫猫涵菜么？”
　　“我是觉得不会防前压的魔女走不远。既然姐妹反正要走，不如我送她走这一程，因为如果我拿了冠军，好歹说‘可惜了姐妹，本来决赛见的’。”
　　玛莉亚一本正经说着阴阳怪气的话。
　　气的猫猫耳朵都要立起来了。
　　江涵先是笑了声，再是直接进行一个骑脸输出：“我也想碰你呢，姐妹。”
　　“哦？”
　　璇宝用‘打起来打起来’的表情看着江涵。
　　江涵直接放了狠话：“我在最菜的时候都没有在小组赛打十七个bo3才能出线。可能我唯一能够体验加赛的时候，就是遇见你的时候啊，姐妹，从你身上汲取点加赛经验。”
　　这是实话，江涵要不进不去小组赛，要不就是小组赛滴猫王，虽然淘汰赛把握的不是很好，但是小组赛那叫做一个拿捏。
　　“没事没事，互补互补。”玛莉亚面无表情，“毕竟我也没有怎么体会到淘汰赛输的经验。”
　　太狂！
　　两姐妹放了一轮狠话，又采访了一下关于新智子的话题，夸奖了一下‘前途无量，还年轻，明年再来’，就是于老师又阴恻恻的补了一句：“新智子姐妹比你大嗷，玛莉亚姐妹你的年纪也就比江涵大个两三岁嗷。”
　　无话可说。
　　两姐妹笑呵呵了一下，就断了连接。
　　江涵就要和杜灵璇解说下一场比赛。
　　于老师则是要去溜一下猫。
　　粉嫩嫩的于老师最近把自己的一些装备借给了一只巨猫灯玩，这也是正常魔女能够契约巨猫的方法，和巨猫真的交上朋友就可以获得巨猫契约了。
　　再加上和巨猫一起出门登山冒险，再一起泡杯枸杞茶，这就足够了。
　　指不定新赛季来临前就可以混到只巨猫帮忙了。
　　那可是保值了！
　　最近魔女机关算是放过话出来了，下个版本猫灯流不会被大砍，会小砍一刀猫灯流的伤害比，从115%伤害变成105%伤害。这个削弱倒不是削弱江涵，而是削弱伊芙哈金斯，堡主最近已经完全变成了猫灯图腾柱精华了，自己打的不怎么样，全靠猫们输出。
　　同时会小小的加强一下召唤猫灯作为召唤物的召唤蓝量，可能会减少召唤巨猫、小猫的耗蓝。
　　猫们最欢欣鼓舞的一条情报：魔女机关将会利用安洁莉特的力量强化心灵立场，让比赛拥有【调控召唤物士气】的功能。也就是说，下个版本甚至有【给猫灯先+5士气】这个听上去很微弱但实际上很大的加强。
　　不过这些和江涵没有太大关系了。
　　她现在必须要练习如何面对前压。
　　但这玩意儿并不是那么好练出来的，唯一庆幸的地方就是。
　　下一场比赛她的对手被Roll了出来。
　　是来自于希雅小组的变形二老中的卡莎·菲尔德李斯特。
　　先是哦豁。
　　然后算是勉强能够接受。
　　现在小组里面除了季老师这个贵物之外，其他人都不好打。
　　没有Roll到玩命状态的萝娅就算是走运了！


第541章 战术论进化（上）
　　卡莎·菲尔德李斯特，其人生中最知名的作品就是骑脸安洁取得了六个大赛冠军。
　　不要问‘又是安洁？’，安洁姐妹的职业生涯比较长，并且是已知的唯一一个每年都有含金量的姐妹，正所谓职业不是勇攀高峰，像是洁宝这种赖的越久的越值得歌颂嗷……等等，洁宝大满贯过还不止一次？那没事了嗷。
　　总之，卡莎姐妹的骑脸是可以相信的。
　　……
　　爬山路。
　　江涵约好了季老师、于老师一块儿爬山，三个人各自带上猫出来溜，就在长毛猫爪痕岛的一处从某个异世界挖来的最高峰，传说不用喵嗷喵嗷的法术缩小的话，得有一万五千千米高（15，000，000米）……虽然肯定是吹水，但江涵至今很认怂的没有解除这个喵嗷嗷的缩小法术。
　　万一真的呢？
　　洁宝来看一眼都说‘虽然不知道本体有多大，但这山很有可能可以给群星巨猫灯当磨牙棒玩。’，这还没什么，严重的是后面一句话，‘本体形态的群星巨猫灯。’
　　这种即使无限制喵嗷喵嗷缩放的高山，依旧占据了整个长毛猫爪痕岛最高峰的名号，得亏涵猫猫心善，见不得巨猫被指摘，没有发起‘你把山搞这么高是不是看不起猫’的提案。
　　山的拥有者，群峦巨猫灯猫薇尔林德很识趣的奉上了一份价值5000魔力提升值的群峦巨猫奇遇。
　　可能这件事也有点用处。
　　总之江涵就没有计较这件事情，还拨款在这座山上面修建了蘑菇茶生产基地以及特色美食文化街，开放给了诸界，连外星人和异世界人都可以过来合法撸猫——但是不允许走出这座山的范围，不然要被魔女狙杀的，喵嗷嗷！
　　季老师来是为了试吃一家芋圆团子，据说是炼狱巨猫灯们的美食，通过种植地狱孢子与第六层地狱麻菇，再加上深海芋圆，一次制作的芋圆团子口感极好，甜的让人一口就可以补充一星期的糖分！同时完全不腻口。
　　于老师则是来和江涵亲近亲近，一方面嘛，小涵这姐妹哇，能处！另一方面嘛，小涵姐妹和不少顶级魔女关系好，独家采访拿到手软。最后一点，猫猫涵的大猫耳真的看得人很想要捏一把。
　　而江涵目标则更不单纯了。
　　她想通过这两个人搞点卡莎姐妹的资料和故事！一方面是找点乐子八卦一下，另一方面则是这勾八人保密做得很好，没有公开的录像画。并且私人的都被她自己给借走了，时间也不长，大概平均下来每一件她自己的录像画，她都借了差不多600年左右吧。
　　老辣的魔女已经和规则发生了良性共存。
　　“我们是透明管辖的魔女，当然，透明的东西偶尔太透明咧，只好用点办法，让它们‘无能为力’，喵哈哈哈！”
　　……
　　“卡莎么？这姐妹可不是什么好东西，这样说吧，古早年代多萝西好吧。”
　　季老师对于卡莎的个人品德方面不太看好。
　　旁边的于老师回忆了一下：“就是那个骑脸暴揍了安洁，素质吊差，和古早年代杜灵璇一个级别的卡莎么？”
　　如果说季老师只是不太看好，那于老师简直就是直球辱骂。
　　江涵气呼呼说道：“道歉！”
　　“诶？好吧好吧，我不该这样说杜灵璇姐妹的不……”
　　“我是说给卡莎姐妹道歉！”
　　旁边竖着猫耳朵的三只巨猫集体发出了‘喵哈哈哈’的笑声。
　　……
　　“不过她夺冠的时候是厉害，而且用的还不是变形，而是一手强防护、强咒法、强预言。”
　　好家伙，看这三个学派选的，会玩啊！
　　定是位踢门团法爷。
　　江涵点点头，最近比赛看了，感觉这鸟人就会变形。估计就是藏战术了。
　　“这么说，我打她得小心咒法和防护学派咯？”
　　预言每个大魔女都会，这点不用说。即使预言上的天赋再菜，魔女还是会硬着头皮学的，因为没有预言的法爷就像是没有金麦克风的杜灵璇，或者说就像是金麦克风奖没有杜灵璇，没有内味了好吧！
　　最重要的是，如果你不会预言，在这个预言天幕被安洁撕了的时代，你的命运就像是玩具，被人这样玩那样玩没有反手之力。
　　“嗯，她也是世界第一的抓机会大师。简单来说就是，云魔女眼中速攻现在的代表人物是蔺昭君。但在真正的决斗魔女眼中，速攻的代表人物就是卡莎菲尔德李斯特。因为蔺昭君不单单是速攻强，其他的一切都强。而卡莎姐妹也就是因为现在版本搞变形，吃了战术红利。”
　　季老师停顿了一下，“打卡莎姐妹最简单的就是直接防前压，因为她五十把里面有足足四十五把是前压。并且全部都是打反应力与反射能力的。”
　　“那么猛？”江涵惊讶的问，旁边的巨猫们头上堆满了猫灯，大猫小猫一块儿听。
　　“也没这么猛，她和蔺昭君打过一场经典的前压打前压。蔺昭君硬是靠反应速度扭了她总共五十九个法术，硬打出了15.00的法术逆差，最后玩够了就把她一波带走。顺带一提，阿蔺当时年轻气盛（虽然现在也是），用的就是她空掉的五十九个法术中的十个，十发十中。”
　　顶级侮辱！
　　带恶人哇。
　　但听上去确实是蔺昭君能够做出来的事情。
　　“江涵你似乎在苦恼如何应对前压战术？”季海君开了口。
　　“没有错。”江涵坦然回答。
　　直视自己的弱点才会变强。这是蔺昭君所告知她的一件最为重要的事情。
　　“那我似乎有一个还算可以的建议，你是否要听一下？”她顿了顿，面上浮现出了一种难以形容的表情。像是有点怀念，又像是有点蹉跎，倒像是那个能够说出‘别爱上老女人，因为她只会伤害你’这种渣女界的至理名言的那种成熟大姐姐才能够表现出来的情感。
　　“请务必告诉我。”江涵不管对方是不是自己的竞争对手，开始求教。魔女公私分明，这部分是私，并不会因为【双方是竞争对手】就放弃掉与对方讨论与研讨的机会。
　　“我的建议是……”


第542章 战术论进化（下）
　　“拉开距离，完全放弃先手，往后腾出战术空间，以空间换取对方的时间与法术逆差。”
　　季海君将这完整的想法一说。
　　江涵猫脑中播放【假想】。以魔女的想象力想要去完全创造一种【真实画面】也不过是人人都能做到的事情，并不值得夸耀。
　　旁边于思潼说话了，忍不住的蹙着眉加入到战术讨论中：“这是自杀。”
　　她摸了摸下巴：“让空间，就等于是让掉自己的生命线。你想想吧，对方前压，你后退，你在后退的时候必然要用法术，不然不可能比得上前压人的脚步，这样就亏逆差和先手；如果仅仅是用自己的身体后退，并保持施法专注的话，那么你的施法比平时还要慢，空间也不足，这不就是所谓的【取死之道】么？”
　　“那是我们这种魔女做不到的事情，但江涵可以做到。或者说，只有她能做到。”
　　季海君踢了踢石头，在旁边的散发温暖热度的地暖石旁边坐下。
　　江涵就坐在她旁边，并拿出了随行的小仓库箱，让大小猫们取零食吃。
　　“你说只有我能做到？”江涵并不觉得有什么是魔女做不到的，却只有自己能做得到的事情。
　　季海君点点头，伸出三根手指：“这种后退换空间的战术，有三个必须要做到的事情，才能够拥有我们所说的战术空间与必要。”
　　“第一，丰富的巨猫储量。”
　　“第二，强韧的个人身体素质。”
　　“第三，自带天气流但并不打天气流的能力。”
　　……
　　“姐妹你把我搞糊涂了。”
　　于老师一脸懵的取了块大大的肉包子，埋头吃了两口才蹙眉说道：“不过，你的意思是让猫猫涵把巨猫作为某种战术定位靶，留在原地，迫使对方必须要解决掉巨猫才能追击？”
　　我超，这不是‘空间换时间’，这TM是‘巨猫换时间’哇！
　　江涵连忙看了一眼猫们，还好猫猫们猫脑子不够用，根本想不到，反而一副【猫们能够承担重任，猫实在是太厉害了！】的得意洋洋的表情。
　　真是群笨猫哇。
　　“可行。”但江涵下一秒就这样说道。
　　“你也觉得可行，对吧？”季海君露出笑脸。
　　魔女对待决斗的态度就好像是陆地人对待游戏的态度一样，虽然其中会夹杂着一些所谓的荣誉感，但更多的就是那种‘找攻略’‘耐心摸索游戏’‘我就要这么打’的想法与心态。非常可爱就是了，而季海君也以着这种‘开发攻略’的语气介绍。
　　“我是看某次奥维应对蔺昭君的前压时候想出来。老大猫虽然拥有足够的反应速度和魔力去解决这种前压的状态，但是她很多时候喜欢使用【巨猫幻术】去拉一个舒服的施法空间。这其实就类似于我想的以空间换对方的时间的战术雏形。不过本来也是从她而来，自然也可以说就是奥维系的战术。”
　　“有点意思嗷。”于老师伸直小腿，双手举起，伸了个懒腰，“既然无法成功通过本身的条件去解决前压。于是干脆就放对方尽兴的前压好了。反正八分岛的面积是够大的，如果够无耻的话，说不定江涵能够一口气绕岛一圈呢。就是听上去有点大巴……”
　　“可不是大巴。”季海君不满的看了眼自己的解说搭档，“这个战术最重要的地方就是，保持施法专注，不断天气流，但同时不完全天气流，是把天气流当做常规化战术去用，主要还是提高变形术、动物园与猫灯流。天气流大巴只是假象，最重要的还是别的战术的变种。”
　　就是一个‘能跑能跳，灵活的天气流’。
　　江涵听懂了这个战术的核心，感觉是值得一试的战术。不需要多么有效，只要能够有效弥补自己不擅长打前压的缺点，就可以避免以后自己的对手肆无忌惮的前压自己了。
　　最近天梯遇见的魔女，已经开始有‘穿甲Dog前压流’，专门打自己！
　　猫猫被吃了小五百分，破防不打了，喵嗷嗷嗷！
　　要打这些前压狗，必须要出重拳！
　　江涵就觉得这战术很不错。
　　就是有一个问题：“我得找谁练，才会不泄露机密？”
　　于季双C两姐妹互视一眼，直接推荐了俱乐部标准人才：“找阿蔺啊。”
　　这果然是一个万用的选项，寻找阿蔺帮忙。
　　喵哈哈哈！
　　……
　　江涵今天又试着招募了一下猫薇尔林德。
　　群峦巨猫灯拥有着【越来越多的喵嗷】这个特性，拥有着创造大量群峦小猫灯的能力。但最重要的是，这种猫灯拥有了一座山之后，就可以通过天生的能力不断改造群山，创造出巨大的猫巢，并且不断在群峦里面生成矿石。
　　由于是喵嗷的地脉能量，所以偶尔会衍生出奇特的【矿石猫灯】，一种能够每周在尾巴上面洗出来矿物结晶的富有猫猫。
　　同时群峦巨猫灯相比较【群峦猫灯】，提升更多的不是其特性，而是其战斗力。
　　她们的战斗力甚至不虚太阳猫灯和月亮猫灯这种超巨型胖猫。
　　不过很可惜，这种巨猫脾气也和群星巨猫灯类似，都只看眼缘，江涵今日也没有办法招募到对方，只好等下周再来。
　　喵嗷嗷！
　　猫薇尔林德一周才会从群峦里出门一趟，平时都是紧锁猫巢，不知道在搞什么喵嗷喵嗷的实验。也有可能在整一些喵嗷喵嗷的玩具。总之是懒猫，并且得到对方邀请进猫巢的要求还是比较麻烦的，毕竟和懒猫打好关系还是挺麻烦的。
　　江涵在招募失败后，就回去训练室，并邀请了蔺昭君来练习一下战术。
　　……
　　训练场的休息室。
　　“你的这个战术。”
　　蔺昭君被恶心了十几把之后，给出了自己的评价，“很CS。”
　　“谢谢！”
　　江涵乐呵呵的回答。
　　此时江涵正在和蔺昭君享受着巨猫便携的巨猫石像温泉。
　　两姐妹谈了谈卡莎姐妹。
　　阿蔺自然是狂的没边的一句：“你怎么会觉得卡莎前压强的？”
　　“啊？她不是很猛么？”
　　“我和她Bo7，我一把没输过。”
　　蔺昭君这样说。


第543章 被束缚的风暴
　　“初次见面，我是火龙证的卡莎。”
　　比赛前的选手休息室前，卡莎却比想象中的要友善许多。黑色的长发，碧蓝色的像是燃烧着一般的璀璨眼瞳。连江涵都为之沉迷了一下。
　　她们正在看着今天的第一场比赛，萝娅对战迪妮莎，伟大魔女的内战。双方的底牌尽出，现在已经全靠着‘个人素质’去战斗了。虽然从战术层面上已经从【即时战略制】变成了【回合制】，但从场面来看更加火爆。江涵看入迷时偷瞄了选手休息室的其他魔女，发现大伙看的都挺乐的。
　　并没有招牌式的【大笑三声】然后极其没有情商说出【此等二人插标卖首】的魔女。
　　“叫我江涵就好了，好姐妹。”江涵一本正经地对卡莎说道。
　　“没想到要和你打。”卡莎说，“但也不错。在我心中，你是第二好的签。”
　　虽然被点菜，但已经习惯了魔女们在赛场相关的领域说话很直的这种事情。江涵反倒是兴不起怒气，倒满是好奇：“才第二吗？”
　　“嗯，才第二。”卡莎顿了顿，那碧蓝色的像是燃烧的眼瞳流露出了热情的火焰，“第一的话，就在下面这两个人里面。萝娅姐妹。”
　　如果说迪妮莎还能够藏住一些战术的话，萝娅姐妹则是一滴都没有了。
　　她的战术已经被打空，连带着消耗品也损失严重。
　　可以说是最弱的形态。
　　不过对于别人来说好打，对于江涵来说就很难打。因为江涵确实不擅长打玩命的魔女。
　　“这是一个好机会，把伟大魔女打败的机会。”卡莎说。
　　如果不能抓着这个机会打败萝娅的话，未来会变得更加棘手。萝娅并不是一个进步很慢的魔女，倒不如说，现在的伟大魔女中成长性最强的就是萝娅了。
　　“萝娅曾经和安洁学习过，你知道么？”等待比赛结束的期间比较无聊。
　　卡莎便与自己的敌人聊了起来。
　　江涵偏偏头：“没听说过。”
　　“那你可真是孤陋寡闻。”卡莎不带恶意的这样说，虽然很不客气，但却一点恶意都没有。那对几乎可以算是纯真的碧蓝色眼睛看过来，还露出一个清纯的笑容。
　　虽然不带恶意。
　　但此时此刻江涵依旧有一发穿甲弹打爆对方狗头的冲动。这种无意识的直来直去的跳跳，才更加伤人心。
　　“如果一个人说另外一个人孤陋寡闻的话，那么她好歹要解释一下，讲解一下。这不正是我们社交所需要的东西。”
　　“也是。”卡莎点点头，“那我便说了。萝娅和安洁学习过塑能法术的超魔，她的成长力非常可怕，只用了一遍就把安洁的塑能超魔技巧给学的差不多了。”
　　“天赋惊人。”江涵用【身手不凡】的语气说着。
　　“并且融会贯通。”卡莎说，“她属于看一遍就会，练一遍就精通的魔女。同时魔力的回复速度绝世无双。”
　　“天纵之才。”江涵说道，又问道，“然后？”
　　故事要有【然后】才有趣。
　　卡莎道：“然后安洁恼羞成怒，化身为完全体，打了个萝娅一个25:0，再打了个35:0，连续两天。差点就把萝娅打回老家种土豆去了。”
　　不愧是你，洁宝。
　　江涵与卡莎相视一笑，关系拉近了几分。
　　警惕魔女社交打乳洁牌。
　　……
　　“萝娅败了。”
　　迪妮莎拿下了胜利，江涵不免有点惊讶。迪妮莎姐妹一脸‘我麻了’的表情，赢了也不像是太高兴的样子。
　　“惨呐。”卡莎在旁边笑了声，“又打了七局，这些迪妮莎也没有剩什么了。”
　　虽然萝娅和迪妮莎关系还成，两人甚至一度闹出了‘御姐幽灵受x暴躁萝莉攻’的CP文风波。但萝娅下手一点都没有软的，直接把迪妮莎藏得战术打出来了三个。
　　“如果我夺冠了，功劳得分萝娅三分之一啊。”
　　卡莎姐妹不愧是天然杯，纯天然的装杯。还没打就‘三分之一’了，江涵不敢想如果自己没有挡下来这姐妹，她会说什么了。
　　可算是了解为什么有的魔女拼死也要挡住一些跳跳的夺冠路，万一被这姐妹夺冠了，自己得被恶心一辈子。
　　“该我们上了。”江涵说。
　　“嗯。”卡莎偏了偏头，“说起来，我们打完，是三天后开始抽下一个对手，然后一周后再打，总共十天对吧？”
　　江涵心中想了遍赛程，确定后点头：“嗯，没错。”
　　“那么十天后来给我加油吧？”卡莎用很诚恳的语气说道。
　　……江涵有点绷不住了。
　　倒不是生气，猫猫涵不像是许多决斗魔女那样拥有着【决斗火药桶】的属性。只是她终于明白为何此人性格不错，表现纯良，却被称为【古早多萝西】与【古早杜灵璇】的原因，纯纯的CS，但不是【纯CS】，而是【纯纯的】与【是个CS】这两个元素合二为一的生物。
　　……
　　站上赛场的时候，江涵慢慢地将自己对于卡莎的情绪给释放出来。
　　储存的‘愤怒’开始慢慢灌输情绪。
　　江涵那双冰蓝色的永结眼慢慢染上血红，变成某种红色，但却更深邃的颜色。
　　“引导狂怒么？那会让我们之间本来还有点意思的战斗变得无趣。怒火只会让弱者更弱，冷静才是反败为胜的机遇。”明明还没有开打，卡莎就这样点评着，丝毫不介意自己再次激起魔女狂怒。
　　“……”
　　心理战术么？
　　江涵的狂怒属于是【理性狂怒】，在保证自己陷入魔女天性的杀戮欲望后，利用理性的思维线剥离来保持欲望同时保持战斗力。这种状态有点点难受，就像是运动完出了汗待在空调房里一样，浑身冰的感觉自己发烧了，但同时又热的不行。
　　“你是强者？今年是你的版本，变形术的版本，但今年无冠呢。我还是第一次听说没有冠军也配自称为强者的魔女呢。五个杯，两大赛，那个跟你有关啊？”
　　江涵抓住对方的痛点，笑嘻嘻的评论。
　　卡莎沉默了一下。
　　碧蓝色的美丽双瞳中浮现出来了一丝扭曲的愉悦与癫狂的愤怒。
　　她终于像是个魔女了。
　　裁判没有多废话，确定了准备好后，直接上天，一发火球砸在地面上。
　　比赛，开始——


第544章 求而不得
　　一个瞬间。
　　一声如气泡破裂的声音。
　　微不可闻微不可见。
　　无法用言语去形容有多快，无法用时间测量来评估这一瞬间发生的速度。
　　空气中发生了数十声炸响。
　　火焰、冰爆、狂风以及无形的冲击波。
　　这比想象中的还要快。
　　江涵腾出思维线思索着这忽然爆发出来的塑能力量，轻描淡写的转身扭穿甲弹，法术解除火与风，力场墙挡冲击波。同时一发炸裂穿甲弹打向面前的地面，做了一个纪律性的反前压。
　　这发穿甲弹精确的炸在了次元闪现前压的卡莎旁边。
　　一道光之洪流碾压了穿甲的魔力，洪流散落出无限的光弹向江涵袭来。
　　江涵并没有做硬碰硬的准备，所以她召唤了巨猫并往后撤退，以空间换取时间的战术展开。她毫不犹豫的往后后飘，保持着施法专注，先布置了一发火焰陷阱与触发次元锚。
　　如果对方再次次元跳跃拉近距离就好了，这两个法术可以一瞬间教育对方。
　　不过可惜的是，卡莎的前压经验丰富，并没有上当。
　　一发精准到杜灵璇都羡慕的死亡一指秒解巨猫。
　　可以说传送门刚刚出现，巨猫那毛茸茸的肚子刚从传送门里出来了一小节，有着攻击判定的瞬间就被解掉了。
　　那超夸张的施法速度和移动速度，带来的是一种极其诡厄的感觉。
　　那种被压着揍的感觉。
　　她的速度与爆发力都绝对不算是江涵所见过的最强的魔女，只能说是【不容小觑】。但卡莎·菲尔德李斯特的强点却完全不在于这两个属性上面，最为强大的还是她的经验与技巧。前压的节奏，衔接的法术，熟练的变形术/塑能法术的转换。更为致命的就是，她和蔺昭君、玛莉亚一样，虽然都是有着【速攻之王】称谓的魔女，但其本质都不是完全的速攻。
　　玛莉亚擅长铺场与耐心折磨，蔺昭君擅长大巴与高持久高烈度战斗，而卡莎则是强悍的变形术与咒法能力。
　　江涵在场面上面简直是只能勉强支撑的程度。
　　她极限的施法速度不弱于对方，极限的攻击力更是远超对方，连身体素质都是占优的，但就是打的极其难受。
　　精湛的塑能法术，卡莎随便一个行动，就有六七发有着破防能力的塑能法术被甩了过来。同时在江涵无法给回压力的情况下，她肆无忌惮的施展自己的咒法法术。
　　固定任意门搭配庇护所术，在赛场上面屹立出来了保护性的能容纳两到三人的小塔楼。
　　火焰爆发搭配以太坐骑，将火焰从虚空中烧到江涵身边。
　　阳光塑能——她通过塔楼不断地汲取阳光，塑造出来了三对巨大的光之羽翼。
　　……
　　即使面对蔺昭君，江涵都没有过这种“窘境”。
　　每一个法术都在解对面的法术，1:1的法术交换比，但自己的法术逆差从领先0.25变成落后0.25，再到落后0.50，现在则已经被打出了整整1.00的法术逆差，自己苦苦支撑的战线终于到达了一个要崩的境地了。
　　节奏感。
　　江涵感受到了对手的节奏，那完美无瑕的【前压，强攻，后撤，Buff与回蓝，再次前压】的节奏。
　　又一次，卡莎带着那三对巨大的光之翼通过次元门冲到了江涵的右手边，距离大概只有二十余米，以一种一瞬间就能杀人的速度甩出了一片光之羽毛，其中蕴含着诡异的爆破魔力，只要接触就会被炸个粉碎。但是江涵这一次稍微抓到了一点点破绽。
　　不多。
　　一丝而已。
　　卡莎的前压时间早了0.05个法术逆差的时间，江涵的施法动作刚刚好能够挤出一个自由施法的速度。她立马触发了装备上面的【封锁型次元锚】，将一大圈覆盖着所有卡莎布置的塔楼的区域给封锁住。
　　断了卡莎回去的可能！
　　终于算是防住了对方退回去，再一次扩大法术逆差的战术了。
　　江涵没有空喘气，而是直接使用了预留施法的召唤巨猫法术，空降了一只陷入狂热的巨猫在卡莎的身边，赚回了0.25的法术逆差。但如果仅仅这样还不能够获得优势。
　　江涵决心压榨自己的体能，作出一波反前压。
　　打出火气来的自己也要让对方尝一尝近战的威力。
　　但，在她作出这一决定的时候，卡莎的身影消失了。
　　她没有用法术破解次元锚，而是反过来将自己的失误转化成了自己的优势。她宛如天使一般出现在了江涵的面前，三对巨大的光之羽翼展开。
　　与此同时，数以万计，千万记的光弹被纯粹的魔力聚拢轰击了下来。
　　犹如一片暴雨。
　　这边是李斯特的暴雨。
　　江涵感觉自己的身体被击穿，打碎了无数次。意识沉沦之余，心里回想的是对方那孤注一掷，毫不犹豫的次元跳跃切过来的画面。
　　——果然，想要解决这种程度的对手的前压，靠自己的战术解是很难解的。
　　0比1落后。
　　……
　　复活后，她走进了休息室，巨猫们连忙围上来。
　　“喵嗷嗷，打的很不错了。”猫杜拉先这样说，“但是从单纯的灵活度和活跃程度来说，你远远不是对方的对手，喵嗷嗷嗷，大猫需要打的更加灵活和战术才行。”
　　“我也是这样想。”
　　江涵叹了口气，坐在沙发中看着复盘。
　　不得不说从画面来看的话，卡莎此人的观赏性实在是有够好的，那干净利落的前压、后撤、压制、反压制到最后一波的‘骑脸输出’，简直是美如画的程度。
　　“你在第一个法术选择上面有失误。”猫杜拉逐帧分析，“你没有必要去解风和火，这个其实是她的一个小失误，下一局估计就不会有了，但猫还是得跟你说，风和火搭配起来的威力绝对杀不掉你，反而会让她切不了近身。大家开局都没有变形术，都要靠纯魔力和体质去顶属性伤害，这方面你是绝对优势的。”
　　“猫们还是建议你用新练的战术打。虽然猫们也不太想把希望寄托在一个【才练了两天】的战术上面，但是已经无路可退了，如果不能对她的前压作出合适的回应的话，你会被压制的更惨，并且接下来没一局都是爆压和前压了。”


第545章 李斯特的暴雨
　　第二局，江涵的后撤战术有了些许成效，但是却出现了一个致命弱点。
　　卡莎不够纯。
　　她不会因为解掉了江涵的巨猫就一时兴起再杀一波。
　　或者说，卡莎是个最最最标准的前压魔女。她的前压是不要求把对手打死的那种前压，和蔺昭君不同，或者说是蔺昭君才是最独特的那个。卡莎与玛莉亚全部都是前压拿到了优势后就稳固优势，再次前压拿优势，最终滚雪球到1.50以上的逆差才会直接骑脸。
　　江涵被骑第二局了。
　　依旧是光翼展开，忽然冲脸，一波【李斯特暴雨】结束游戏，这一拳太重太狠。【变形术·光翼形态】是一个占据了变形术但却没有直观提升所有属性的变形学派法术，那么它强化的是什么呢？
　　强化的是李斯特的特色法术，学术上来说被叫做辟邪正义风暴，效果来说就是魔女阵营中少有的【崇圣飞弹风暴】，本来力场伤害就是最真实的伤害了，再加上崇圣伤害对于魔女来说是比真实伤害还要过分的加值伤害。所以这个5环法术叠满了六层光翼形态后的‘李斯特暴雨’，能秒变形好的龙布偶。
　　伤害，变形，动物园，再加上经验与不输给江涵的反应与神经。
　　卡莎也是个拥有着魔眼的魔女，她来自于某种鹰魔女的变形后代，遗传了鹰眸，其反射能力强的离谱。就是有点近视眼，不过并不像是艾蕾莎那么瞎。
　　这是江涵所遇到的真正的【打出状态且重视自己】的顶级魔女。
　　……
　　“她是很谨慎的打法，不会追人。而且在我拉开距离之后，她就开始强化自己的变形术，等到一定阈值的时候，我推测是【6次】之后她就直接飞我脸上把我秒了。她这个节奏太快，我没有办法用次元锚一直锁着，一直锁着每0.5秒0.50的法术逆差我是顶不住的。”
　　基本就是一秒钟交手就落后一个法术的差值，即使不说功能性法术，光是江涵两个火球，对方三个火球这种塑能破坏力的差值就有点顶不住了。
　　“大猫你可不可以用脚底抹油跑？再拉远一点？”猫菲莉亚说。
　　“恐怕不行。”江涵解释道，“她的节奏太完美了，简直如同一台机器一样，我跳远了她补变形，我跳近了，第一局你们也看见了，她直接骑脸输出，我根本不是对手。”
　　说实话，第二局江涵是反应过来了。
　　但是对方是有心算无心的飞脸轻飘飘的两发穿甲看上去要后撤强化光翼。江涵也是吸取了教训学着对方【不追】，原地准备直接交出沙暴天气流的巨猫们，这个时候也不是藏战术的时刻了。但是，对方抓机会太强了。
　　在察觉到江涵捏的是召唤巨猫而不是【力场推】之后，瞬间飞脸。
　　再然后：
　　【李斯特的暴雨】
　　……
　　“喵嗷喵嗷……”
　　这是猫教练团第二个没有什么办法搞定的魔女。
　　第一个是于老师，太菜了。
　　第二个是卡莎，个人节奏完美，根本不是什么普通战术能够搞定的魔女。
　　猫们紧急讨论着战术，决定祭出古典的战术：“是时候该开始搏命了。她连续两局都是前压，根据猫们的大数据。卡莎的前压一般喜欢前压对手的右前方三十度角左右，尤其是在上一局如果前压过之后。大猫直接赌一次战术，力场推默认推右前三十度角。”
　　这已经不是战术可以解决的对手了。
　　所以猫猫们只能给出‘小套路’。
　　小套路是不可能赢两局的，但即使只是短暂的缓冲，也足够猫教练组给出更完善的战术。
　　……
　　第三局，对于江涵来说如果这一分输掉的话，就要进入对方四个赛点。再怎么牛的魔女，想要打这种翻盘局只能说有一点点的难度，历史上大概只发生了不到一百次。
　　让三追四最近的一次是安洁莉特。主角是她，配角是小李，小李先被虐了三把然后醒了，反过来虐了洁宝四把。
　　江涵不太确信自己有这种实力。
　　只能鼓着一口气，决定在这一局赌一回套路。
　　……
　　裁判找到了节奏，来了一发快球。
　　而这正是江涵所想要的，魔女的注意力是一条慢慢攀升到顶峰然后开始平稳前进的线路。简单来说就是，在火球砸下来前的注意力最低，砸下后最高。但这始终是理想状态，真实情况就是砸下来后的0.05秒左右才会开始聚精会神。也就是，快球砸下来的时候，魔女是有很微妙的一个【本能反应】时间。
　　对于打速攻的魔女，这个时候她们会更趋向于自己的【本性】多一点。
　　江涵只能祈祷猫猫们的大数据管用，今日的卡莎没有想要改一改自己施法位置的想法。
　　火球落地，绚丽爆破，犹如一团烟火。
　　江涵一个零反应的力场推推向了身边右侧。
　　卡莎从中闪出。她的状态已经到了最巅峰，面对一个赌性极重，让人没有反应时间的音速力场推，居然反应了过来！一个近乎没有空间的次元跳，艺高人胆大的躲过了推击。
　　此等反应，让分出一条思维线死死叮住她的江涵内心高呼‘玛莉亚罪大恶极’，在玛莉亚不讲道理之前，其实速攻魔女们都挺讲道理的，但就是这两天玛莉亚姐妹表演了【次元跳躲力场推】，导致了天梯很多速攻魔女练起来了。这个反应速度太惊人。
　　不过有这么一点点的空隙已经足够了。
　　一只沙色的懒洋洋巨猫被召唤了出来，顿时整个地区的空气变得干燥，变得热烈，肉眼可见的风沙化从巨猫身周传播出来，仔细聆听的话，能听得见‘喵嗷喵嗷’的声音。同时，如果拥有【视觉】的话，能够看见一些看不见的灵体小猫将一个个草、土壤、岩石变成方块收起来，并放置沙子方块……
　　风沙天气，沙暴天气，这绝对是魔女都无法猜想到的底牌。
　　这个战术拿出来，确实是把卡莎给阴了。
　　虽然卡莎反应很快的秒了沙尘暴巨猫灯，但是秒杀了也不代表她能够结束沙暴。
　　沙暴中，江涵把握了战术空间，用不断增厚的距离与巨猫不断积攒优势，最后在达到1.50法术逆差的时候，抓住了机会，一波冲浪，打在了卡莎次元跳跃的位置，没有给机会。
　　1:2，江涵小小的扳回一城。


第546章 她如骤雨般
　　惊险，惊吓。
　　江涵所面对的绝对不是【被战术打到了就无计可施】的魔女。
　　每次拉开距离的时候江涵都感觉自己在玩命。
　　虽然知道卡莎不会随时随地的骑脸，但看着对方的光翼增加，心中还是怕。
　　顶着巨大的心理压力打，最后终于赌到了结果。
　　在卡莎觉得【这样下去不行】的瞬间就预读了对方会骑脸输出，预读了一个传奇法术。不然江涵可能还是要被光翼成型的李斯特暴雨带走。
　　即使做好了准备，卡莎最后的0.05秒内也放出了光翼才被冲死。
　　用最形象的话来说就是，江涵与卡莎的血条同步几乎消失。
　　这还是占优的情况下遇到的。
　　江涵都不太敢想象万一开局对方干拉光翼形态的事情了。她感觉到了像是卡莎这种魔女，只要拉满六层光翼，一个闪身切进来并开启崇圣飞弹风暴，那恐怕是谁都顶不住的程度。
　　怪不得希斯特利亚不能出线。
　　……
　　“之前我还以为是希雅有点蠢，怎么会被这人用同一个战术杀这么多局。同时她们小组真的有点笨，怎么会被同个战术打崩，现在我算是明白了，打起来是真的难打，喵嗷！”
　　江涵擦着汗舒缓着心情。
　　拿着战术本的巨猫猫杜拉靠了过来：“猫们发现了一点新的事情。卡莎女士的光翼形态其实是不需要叠六层的，所以她真实的状态，应该是四层就可以杀人了。这点要小心，如果猫丽娜再赢一局，不说定她就要暴露了。”
　　“下一局猫们打缓的，干拉能量吸收。”
　　“……这算缓的？”
　　“打特殊的魔女特殊对待，卡莎这位姐妹，猫们算是看出来了，此人得了不前压就会死的顽疾……”
　　……
　　第四局。
　　江涵如猫所愿开局防护。
　　卡莎也如猫所愿的前压施展出了今日最顺手的【冰火风暴+闪光射线】，一瞬间爆发双高环法术是美滋滋的，只不过这种瞬间爆发要以法术逆差作为代价。
　　江涵的能量吸收一下子就被打碎了。
　　但打碎了，却没有影响到施法专注！
　　卡莎直接亏了0.50个逆差出去。
　　这算是她今天第一次前压很明确的失败（上一局还不算是失败前压），未免稍微有点错愕。
　　江涵也不演了，直接用逆差召唤沙尘暴巨猫，让整个空间的天气化为沙尘暴。
　　……
　　“卡莎在拉开距离！她正在用光翼形态，对啊，卡莎，在想什么呢？打猫猫头你就原地干拉变形不就行了！”
　　解说杜灵璇急的恨不得自己上去打。
　　……
　　这一次，江涵抓住了最核心的点。
　　“你不是李斯特的暴雨么？你不是秒人么？来啊！”
　　江涵同步施展出【猫的脚底抹油】往后撤。
　　两人同时后撤让出一大片空间的画面稍微有点滑稽。
　　江涵召唤第二只沙尘暴巨猫，同时给自己套上了【法师护甲Lv10】，作为一个法表里没有传奇法甲的魔女，她不得已用魔力换取质量。同时将魔力散入黑源质斗篷里面，【铜墙铁壁】，再次强化了自己的承伤能力。
　　卡莎见状，再次原地拍下光翼形态，以及一个高等英雄气概。
　　这伤害恐怕李莉丝有点吃不消的……
　　江涵心里有点怕，但手上也不怂，直接召唤出来了【沙漠巨树巨猫灯】，用对方的类法术替群体巨猫上了【猫猫猫级树肤术】，同时对自己施加了一个【进阶提升抗力】，法术的灵光覆盖住她，让她感觉到坚不可摧。
　　这下卡莎也不前压了，再次光翼形态展开。再施展了【光辉圣母形态】，她的肤色一下子变得极为白皙像是在发光一般，同时那充裕的魔力力量无限制的将四周扭曲成光芒之力的形态，三对巨大的光翼令她此时看上去颇像是一个圣光生物。
　　江涵立刻做好了准备。
　　她知道会发生什么事情，卡莎也知道。
　　双方做好了准备。
　　江涵手中捏好了力场推。
　　这是一个奇妙的瞬间，世界仿佛停滞了一样的瞬间，空气中燃起了一丝微妙的仿佛是煤气的味道。霎时，轻微的裂缝出现，卡莎以着令人畏惧的高速出现……或者说，她就仿佛如‘她就在这’的一种与空间融为一体的感觉，出现在了江涵面前。
　　她身上的崇圣力量与魔女形态产生了矛盾，她浑身上下绽放出来微弱的光华，从光华中渗出鲜血来。
　　伤人一万，自损八千，也属于是另外一种天地同寿了。
　　刹那的芳华爆发出来，无尽的光弹从她的双翼中绽放出来，简直如同一片光的海浪，但那一条条细长飘带般的轨迹又显示出其绚丽的本质。这片光弹组成的暴雨朝江涵吞噬了过来。
　　她毫不犹豫的时放出了手中的力场推，同时将自己的魔力无限制提升至身体将将要崩溃的程度。
　　光弹几乎将江涵的身形摧毁，身体被打的破破烂烂。
　　而卡莎则被魔力推几乎拆掉了全身的骨头。
　　……
　　“江涵顶住了！她顶住了李斯特的暴雨！”
　　杜灵璇尖叫出声：“太强了，这韧性。正面接李斯特的暴雨，这还是魔女能做到的事情么？”
　　……
　　这是偶然，也是必然。
　　巨猫的身体素质太过于强韧。
　　沙漠巨树巨猫灯的类法术太强大了，再加上沙暴地形天气给江涵带来的防御力的加成。让她正面得以吃下李斯特的暴雨！而李斯特暴雨这一法术的后遗症终于完整的显现了出来。
　　在短暂的爆发之后，崇圣属性的伤害对于释放暴雨本身的人依旧算得上是恐怖。并且受到的僵直惩罚，强制的硬直时间，绝对是恐怖。
　　怪不得【李斯特的风暴】这一法术的梗概上面有安洁的亲笔题字：【……只有真正的勇士，才敢释放这风暴。】
　　江涵虽然硬吃了伤害，但恢复过来更加快速。
　　2:2。
　　……
　　第五局，依法炮制战术，完美的后撤，Buff，再加上转化来的前压猫灯，江涵3:2率先拿到了塞点。
　　第六局，继续沙暴天气的战术。卡莎这次坚决的干拉光翼形态，再次冲脸。江涵这次没顶住李斯特暴雨。3:3进入决赛局。
　　第七局，江涵暴露了化猫巨猫的战术，召唤了鼠鼠涵，用双法的配置不断压制和强化变形，同时双圣骸一开，双巨猫都赢的像铁。而卡莎在数次前压无果之后，选择再次叠加光翼形态。
　　进行了最后的法术，【李斯特的最终风暴】。
　　全力施展的这个法术威力甚至超过了传奇法术的数十个量级，将整个八分岛给轰沉。
　　是最绚烂的死。
　　……
　　整场比赛七个胜负手全部来自于李斯特暴雨。
　　卡莎选手由绚烂的花中骤雨一般，不求平庸的生，只求绚烂，哪怕昙花一现，也愿意为刹那芳华而死。
　　她输在了冲锋的路上。
　　宁愿昙花一现，也不愿意做大巴流的赖皮狗，对吧阿蔺！


第547章 余波
　　“魔女日报：年仅二十岁的三十二强选手？”
　　“南城周报：来自五太湖的猫魔女”
　　“诡术：解读猫灯流与猫灯流先师江涵”
　　“新秘法杂谈：可爱猫娘的可爱法术”
　　“连猫都看的魔女决斗杂志：迪妮莎惨胜，卫长卿表现优异，季海君生涯最佳，江涵竟然是最大黑马？”
　　……
　　大胜的余波，配合着之前战胜约瑟芬的还未停歇的风暴愈演愈烈。
　　“是的，我方想要把5000份周边的额度减少到3500份，是的是的，我方乐意支付赔款只需要……提价？好，那就没有问题了，就5000份。”
　　咔哒。陈丽谷挂上电话，又拿起另外一个已经响了一分钟的话筒。
　　“这里是陈丽谷事务所……啊，是是是，没有错，我方确实发出了解除契约的公共申请……在我方愿意支付违约金的情况下，我想我们与贵公司的合作应该不需要再进行交流了吧？”
　　江涵对着陈丽谷偏了下头，嘟了下嘴，蹭掉自己的鞋子，伸脚挠了挠对方的小腿。
　　别闹。
　　她做了一个口型，又皱了下鼻子，舔了舔嘴唇：“我方并没有对于之前的合同不满意，只不过最近我们获得更加优渥的条件。虽然不应该透露，但鉴于我们之间良好的关系，我决定说一下，大概是每周六千五百的伙食费用，六千五百的勤务费用，最后是一个月七万元的固定直播频道广告栏位费用。”
　　这也太狠了吧。
　　江涵做了个口型，又上瘾了的脚爪子多挠了一下。
　　不过很快脚掌就被抓住。
　　被报复性的挠了下脚掌心。江涵没有笑，但脸上露出一个笑脸，得意的抖抖猫耳朵。
　　这可是巨猫的肉爪子！虽然人形态看不出来，但江涵的脚掌和手掌耐性是肉球猫猫级别的，根本不会被挠痒，甚至有点猫猫被撸爪子的舒适，喵嗷嗷的。
　　“……你说太夸张了？我只是出于好意给你透露一下，我们……哦？你们要加一点，伙食勤务双七吗？一个月八个，好的好的，我们自然很乐意和我们固定的合作伙伴进行深入的合作。”
　　咔哒。陈丽谷挂上电话，笑容满面，“姐妹，这次打的是真漂亮，一个Bo7拉满了！打出了风采，也让我更有底气为你争取好的资源，好的素材。想要赚钱的方法很多，但想要赚取一些钱买不到的稀有材料，还是需要依靠这种合同。”
　　她今天穿的是露双臂的连体袜，白皙的手臂上面有着爪印。
　　江涵好奇道：“这是？”
　　“这个？”陈丽谷嘴巴咧了咧，显得有点龇牙咧嘴的，“你得问问楚子姐了，这道是她在你1-2的时候掐的，这一道是3-3的时候掐的，这是你赢的时候掐的……”
　　楚子姐……
　　江涵从对方身上感受到了浓浓的信任。楚子姐的信任，这可是真正的重达千金的信任嗷。
　　“能帮我弄到点凤凰羽毛么？我要做不死药。”
　　江涵问。
　　“没问题，有一个合同愿意给你7级随机珍稀素材与7级挑选素材-10/10，我记得她们公司就有凤凰羽毛。实在不行，克拉肯姐妹的诡术编辑部愿意给我们提供一份的。”
　　陈丽谷嫌弃的甩了甩手：“把鞋子穿好，今天我们要忙活的事多着呢。”
　　“我可是一天洗三次哦？”
　　江涵伸直被蓝青色半透明连裤袜包裹的脚掌：“而且，猫灯魔女可是有肉球的，在人形态则拥有着虚拟肉球，即使用脸蹭一蹭，也就像是蹭蹭巨猫的肉球而已哦？”
　　“……哼。”
　　陈丽谷转过头去，叹了口气。
　　江涵笑嘻嘻的把鞋子套上。
　　她索求凤凰羽羽毛的想法非常简单，那就是制作高品质的延寿药物。
　　不老不死的人和延寿长生是两种概念。
　　凤凰羽毛虽然说更适合用来做不老不死药，但用来制作延寿药的效果却很好。因为不老不死不包括身体的维护，就像是所谓的【无限弹药武器】一个概念。虽然确实无限了，但是枪管损耗等等，依旧会发生。不老不死也一样，延寿却是增强了本身的效果。
　　江涵所制作延寿药是为了让巨猫拿去一个异世界与一位统治者作为交换。
　　那个世界的统治者很有眼力，意识到了不老不死药的缺陷，只要求了延寿药。
　　由于它拥有着一块很不错的水晶，价值大概比九级素材还超出一点点。
　　江涵特地安排了巨猫帮它服务。毕竟巨猫灯这毛茸茸还发亮的形象，连不正常的怪物都觉得挺可爱的，这毛茸茸的生物看上去也挺无害的。除了偶尔会有生物觉得巨猫很好欺负惹出麻烦之外，大部分时候私人外交工作都是由巨猫灯来展开的。
　　“赛场上的表现，一般会作为后续商业的成果进行开发。现在对你有兴趣的魔女大量增加了，我们事务所的工作也越来越好做了。名气也为我们这边的魔女带来了不少订单和清单，虽然不少都是点名要求你完成，但根据我们的劝导与介绍，将这些你的订单能够转化为工作室的订单。”
　　这就是最常见的工作室与事务所的运行方式，将私单变成工单。
　　江涵为工作室带来了一波订单，这可是非常好的行为。
　　“表现的有这么夸张么？”
　　江涵问。
　　“比你想象的要夸张的多，姐妹，一个20岁的魔女拿下了这种比赛的32强，你已经出名了，非常出名。”
　　陈丽谷伸手捏了捏江涵的腰：“现在这里要你签下名，要你做点文书工作，可以吗？”
　　江涵晃了晃屁股，蹭了蹭陈丽谷的大腿。
　　“要我做什么都可以哦？”
　　成功看见谷宝的耳朵尖红了。
　　嘻嘻。
　　……
　　乐子猫被好好敲了敲脑袋。
　　鼓着脸蛋在这个地方进行工作。她要做的事情很简单，就是把自己的行为报备一下，顺便把猫灯流的东西写一篇论文。
　　一整个下午就在谷宝的办公室里面，喝着工作用提神咖啡，咕噜咕噜的完成了一整篇的论文。
　　不过能够和谷宝渡过一下午，也还算不错了。


第548章 传扬出去，下一名对手是！
　　“我好累！”江涵活动着足爪，双手伸着，嘟着嘴巴晃着头，猫耳朵随之一动一动，一动一动的，就好像是被风吹动的芒草一般。毛茸茸，又软乎乎，但又天生的直立着。
　　“……我平时就这么累。”陈丽谷伏案于桌前写着字，蹙着眉。
　　“我好无聊！”江涵扭动着腰，从椅子上下来，钻到了旁边的懒猫沙发里面。
　　“喵嗷！”三只正在打牌的猫灯被吓了一跳，先是愤怒的喵嗷了一声，看清楚是猫丽娜，又友好的用尾巴戳了戳她的肚脐，猫耳朵与猫尾巴。
　　毛茸茸，且味道很好闻。
　　江涵蹭了蹭其中一只猫灯的毛茸茸肚子，笑呵呵的搂起一只放在大腿上，低头好奇的打量这猫手中的牌：“不错……唔？”
　　猫灯连忙用猫爪子堵住了江涵的嘴巴，就怕这家伙说出来手中有什么牌。
　　旁边两只猫灯则垂头丧气，一脸失望的挎着小猫脸，猫耳朵软哒哒的耷拉在猫脑袋上面。
　　没有大猫泄露情报，怎么能赢嘛！
　　这两只坏坏小猫。
　　江涵偷笑了一下。
　　“你还有工作没做呢，论文论文。”陈丽谷无奈的声音传过来。
　　“帮我嘛，反正你也知道我猫灯流的细节，随便填点数据不就好了吗？就说起步十只巨猫才建议玩之类的……”
　　江涵探出脑袋，双手合十。
　　“……总不能老是我来帮你吧。”
　　陈丽谷一脸苦恼的表情，不过她也站了起来，伸了个懒腰。随手捡起了一罐子的电脑雾。
　　她走了过来，弯下腰，解开了高跟鞋的绑带扣，走了进来。
　　“总是要你亲自来做的吧？”
　　“是吗？”
　　江涵伸出舌头舔了舔下唇，不太好意思地说道，“但我就是有点不太想做，你知道，我一坐在书桌前，就开始有点犯困……喵嗷嗷，一定是猫灯血脉影响了我。”
　　“……”
　　陈丽谷今天露出的无奈表情有点多了。
　　“要咖啡么？”她问。
　　“喔，有什么最好的咖啡豆么？”江涵兴致勃勃的抬起头。
　　“喂。”
　　陈丽谷抓了抓头发，满脸不满，挂着一种有点不太乐意的表情：“上次我才买了点好货，你就……”
　　“我就喝了。”
　　这猫的表情得意洋洋的就像是猫灯一样。
　　全然看不出偷喝姐妹好咖啡的悔过之心与之意，不，与其说是看不出来，倒不如说是压根儿没有。
　　简单的‘我是猫猫哦’的自大。
　　嚣张的让人想要把她用来弹三味线。
　　目光下移到那足可以用可爱形容的小肚子，透过那浅蓝色的连体袜能够看见的肚脐眼，以及往下看似乎能够隐约看见的被小短裙包裹的低腰位置。
　　不妙的感觉。
　　若是继续看下去，失控在所难免吧？
　　……陈丽谷挪开了视线，对着一脸茫然无知的江涵说道：“那我就只好拿我最好的咖啡来招待你了。”
　　“啊，多谢！”江涵挂着讨好的笑容，“多装点多装点，我今天要打游戏，打到明天中午看罗莎林德·爱德华·霍曼的比赛，正好可以补充一下睡眠。”
　　她所说的这个拗口的名字可以用【除去卡莎之外的双杰中的另外一位】去形容，但为了方便讲出来，她还是给了对方一个‘罗莎霍曼’的名字，这也是对方的昵称。
　　“你不继续训练？”
　　这倒不像是猫猫涵。陈丽谷记得，自己的这位密友常常是临时抱腿，一路苦练的类型。
　　“不了不了。”
　　江涵觉得有点古怪，为什么陈丽谷会问自己这个问题呢？
　　魔女可是公是公，私是私的。假如魔女世界是一所学校的话，那么作为学生的魔女肯定是上课认真上，下课认真玩，不会被作业被游戏给困扰……可以说是完美模型。当然也少不了所谓的奋斗逼，比如说点名批评蔺昭君，犯下了勤劳之罪，居然在别人休息的时候去工作和训练，简直是丢人现眼！
　　陈丽谷可是个纯种魔女。
　　她这样说是为了什么？
　　江涵陷入了思考，突然瞪大了眼睛，在陈丽谷一副不明所以的表情中比了个大拇指：“啊！原来谷宝想说这个啊……”
　　“我想说什么了我？”
　　“诶，你提醒我今天训练的事情，是不是暗示我今天有没有空？哈啊~我今天可是超级有空的哦，你如果要约我的话，我可是会答应的呢？”江涵活动了下身体。
　　“……”
　　“你想不想约我嘛？”江涵又追问了一句。
　　谷宝可真是害羞哇，都处心积虑到这个时候，居然还不开口约姐妹一起打游戏，不能这般懦弱！
　　江涵想着自己要不要再推一把，比如说抱着对方手臂之类。
　　就瞧见了陈丽谷脸蛋有点红，颇为恼羞成怒地说道：“你这家伙可真是自作多情！”
　　“嗯？”
　　猫耳朵抖抖，猫尾巴甩甩。
　　“不过，你要我陪你的话，也不是不可以。”
　　谷宝啊谷宝，傲娇退环境了。
　　江涵为了照顾对方的面子，还是收起了那副嬉皮笑脸，认真点点头：“好嘛，一起来玩吧！”
　　……
　　32强赛拥有更长的休息时间，以及更长的准备时间，并且还要做好跨年的准备。基本上打完了32强赛，进入16强时的当天晚上就是跨年，并在跨年晚会上面会进行16强抽签。
　　不过都是打完当天就会抽签，为的就是给最长的休息时间。
　　今天晚上则是32强的抽签。
　　江涵根本就没有心情看，在32强里面，除非抽到季老师，不然她打谁都感觉没有把握，今天能够过卡莎这一关已经是非常走运的了。一个32强已经足够自己这种小魔女吹嘘个六七年了。
　　毕竟省下来的魔女都是精英中的精英。
　　江涵干脆把看抽签仪式的精力放在打玛丽特赛车上面，和谷宝窝在懒猫沙发中，听着身边六只正在打牌的猫灯喵嗷喵嗷叫，一边享受着难得的余裕时光。
　　在大屏幕旁边放着一个小屏幕直播着抽签仪式，毕竟还是要打，还是要了解一下的嘛。
　　在江涵和陈丽谷上分，在坏坏小猫赚得了五枚金金爪印的同一瞬间，江涵下一轮的对手被抽取了出来：
　　【伊芙·哈金斯】


第549章 两人故事
　　“伊芙·哈金斯。”陈丽谷皱着眉，“不算好不算坏。”
　　“猫觉得算是好签。”江涵说。
　　伊芙·哈金斯为什么在陈丽谷心中不算好不算坏呢？
　　因为这一届艾琳杯的池子里面有点怪怪的，最底层的有江涵、季海君这两大怪怪送分手，说出来可能有点不太信，但其实整个三十二强组里面，其他三十个人是觉得自己打这两人有八成胜算的。
　　而最顶层嘛，则是玛莉亚、卫长卿、【阴影之龙】爱丽丝·汎德尔克与尤克莉亚。三个贪婪伞加一个暗影龙，顶层实力拉满了，整个小组除去她们四个与江涵季老师之外的26个人里面，打她们的胜率几乎只有百分之四十。
　　在顶层，底层与中上层之外，伊芙哈金斯被认为和迪妮莎是同一个级别。
　　迪妮莎与她都是打空了战术与大量消耗品储备的魔女，可以说这两人虽然强但已经没有太多夺冠的可能性了。
　　这就是陈丽谷说的不算好不算坏的签。
　　对方要拼命，对方战术空了。
　　前者对于江涵来说很致命，她现在很难处理掉搏命的魔女。但后者对于江涵来说也很关键，战术明牌之后就好打不少，再加上江涵实打实的处理掉了卡莎姐妹，虽然说大伙还是觉得【猫猫涵解前压的手法跟雪特一样】，但不怕一万只怕万一，鬼知道猫猫涵解前压会不会也成功运用在自己身上？
　　所以有一定的战术优势。
　　面对伊芙哈金斯这样打空了战术的魔女，更是有着非常高的胜率。
　　陈丽谷给的签评是给低了，毕竟她不清楚姐妹能不能打，只能从猫猫涵平时的行为计算出来：恐怕战斗力已经开始猫灯化了。
　　所以才给了个中等的签。
　　而江涵不一样，她清楚地知道这对于自己来说就是一个好签！
　　她可是练了大量暴揍幽灵魔女的招式！
　　这对于自己来说算是一个好签了。
　　……
　　玩累了游戏，两人就开启了直播频道，在自己的频道里面开始看着巨猫篮球常规赛的直播。
　　别看江涵这个样子，凭借着猫猫的身份，她可是毛到了不少魔女很难获得的版权，比如说猫尔夫球常规赛、巨猫篮球常规赛等等。
　　这对于魔女来说永远不嫌多的节目充满了吸引力。
　　不一会，直播的频道中就涌进来了大批魔女。
　　【闻着猫味就来啦！】
　　【我超，涵】
　　【放尊重点，这可是打败了那个女人的这个猫猫啊】
　　【猫猫涵超市沃，猫猫涵橄榄我沃！】
　　……
　　顺带一提，魔女是实名制上网的，除了在社交网站、游戏网站上面可以开小号之外，其他时候都是实名制的……
　　这样想一想的话，是不是对评论区发病小作文的作者们有了一丝丝微妙的敬意。要知道魔女的寿命可是非常长，甚至来说，很多魔女只要不想去冥界休假休个六七十年的，就可以一直待在人间。也就是说……
　　在某个魔女发病的时候，有可能会被自己的妈妈们点赞，再被妈妈们的妈妈点赞，最后扩散到比自己大三百多岁的魔女圈子里面。
　　得亏魔女看得开，总是觉得：该发病的时候是要发病的啊。
　　如此豁达。
　　不然恐怕网络世界也少了许多精彩……
　　“诶嘿嘿~”
　　江涵搂着谷宝的手臂，歪着头靠在对方的肩膀上面，笑嘻嘻对着镜头说道：“姐妹们，今天小播一会巨猫篮球常规赛嗷。”
　　【有德哇】
　　【哪个队打哪个队？】
　　【总算来了个魔女解说，我看巨猫频道一直听她们喵嗷喵嗷的根本听不懂】
　　听不懂也要看。
　　甚至还有可能充钱了。
　　江涵憋住笑，坐起来伸了个懒腰，“姐妹帮我看看评论区，我要小解说一波了，唔，今天的是坏猫群岛队打威尔海姆苦修猫队。”
　　“就会支使我。”
　　陈丽谷犯了个白眼。
　　江涵笑嘻嘻和对方蹭了蹭脸蛋：“没错哦！”
　　得意洋洋的像只猫。
　　“坏猫群岛队实力强劲，众所周知，很多巨猫不是心眼不坏，是胆小怕事而已。虽然历来总有着‘遇到巨猫会有好运气’这种说法，但仅限于魔女。大部分时候巨猫都处在一个‘想要坏坏但不敢坏坏’的状态下。”
　　江涵给观众粉丝们先开了个眼，把最容易误解巨猫属性的一点说了出来。
　　巨猫灯可不是什么善茬，虽然确实相比较魔女来说很善良，但也有限度。或者说，她们的善良只是相对的，热爱偷吃东西，好吃懒做，时不时的就霸凌小动物，欺软怕硬……虽然这些巨型毛茸茸很可爱，但就跟毛茸茸的熊很可爱是一样的，不是魔女的话谨慎去撸。
　　“威尔海姆苦修猫队则比较特殊，在猫界有着一片领地，趋向于混沌善属性的巨猫都会在那个地方落脚，那里就被叫做威尔海姆，也被叫做猫尔海姆。猫娘族和巨猫、猫灯混居的地方。因此这个地方出来的巨猫有着平时巨猫不会有的+10士气特质。”
　　这还是狠狠地挠了奥维猫猫的肚皮才得到的情报。
　　“五对五的巨猫球赛中最重要的就是抢开球，由于巨猫的滞空能力，拿到了球只要运过了自己的半场，就可以直接起跳扣篮。”以巨猫的身体素质跳半场只能说算是一个限制了，不然在己方篮下就可以扣到对方篮下……
　　发球的裁判由魔女担任。
　　只见这位魔女一身重甲，带着视死如归的气势把球往上一抛。
　　下一秒钟，十只巨大毛茸茸的巨猫就用着音速冲撞了过来。
　　哐！
　　一声巨响，重甲裁判就被撞出了一个奇形怪状的样子被扔出了场，医疗部队连忙赶上。
　　同时，十只巨猫狠狠撞击了彼此争取到了起跳空间后，由两只特别胖的巨猫起跳争球。
　　苦修猫队的巨猫先一步抓住了球，另外一只爪子立马握拳，一拳重重击出。将双爪握住，似乎想要继续往上飘再往下重砸的坏猫给砸入地板。
　　轰隆一声，大地出现了龟裂。
　　这就是巨猫的球场需要定制的原因。
　　“猫李娅抢到了球，带球突破，喔！好精准的一记猫踹！”
　　江涵看见据说是猫界数一数二打球高手的猫李娅一个干净利落的转身，一脚踹飞了靠近自己的一只坏猫，同时一肘狠狠地打飞队友。
　　“她疯起来杀一切！”
　　巨猫猫李娅打出了空间，居然没有扣篮，而是瞄准了一下，猫爪子一个抛投，调整了弧线，躲开了拦截的一只坏猫将球投进了篮筐。
　　“漂亮的一球，现在巨猫们很少玩半场开扣了，很简单，因为已经过去了蛮荒时代，现在只要敢远距离就扣，那么就会直接被抱摔拦截。再厉害的巨猫也没有办法被抱摔的时候还能继续飞！投篮也开始进入一个远距离抛投，近距离才速射的时代，因为巨猫的拦截高度更高，更快，速投很容易就被顶住了。”


第550章 幽灵古堡晚会
　　巨猫打球是好看，极其追求个猫实力，并且打起球来猫里猫气的。
　　所谓的猫里猫气就是指【够独】。
　　一对一猫是无人盯防，一对二猫是大空位，一对三猫是空位，四猫合围【猫血马天功！强投都能中！】，只要进了就化身为邀功小子，没有命中就变成兰博猫猫开启红温模式【喵嗷嗷！猫一个人吸引了四个猫，其他猫在干嘛？】
　　情商不在猫尾巴的猫说一句：“猫的，猫只是觉得可能是因为球在猫手上，所以她们包围了你这猫。”
　　实诚点的则说一句：“喵嗷，猫们在看你投篮！”
　　前者还好，后者直接内讧。
　　打的独，球权全靠抢，目前来看的话即使有所谓的【明星猫】，明星猫们的个猫实力也很难超越别的巨猫灯。估计要等到未来有大改革后才会有所变化吧。
　　……
　　“坏猫队以134-112的大分差取得了这一场常规赛的胜利，我们可以看到本场的MVP，猫琳卡洛亚！拿下了48分0助攻6篮板的好成绩。今天的比赛又是没有助攻的一天，很巨猫，喵哈哈哈哈！”
　　【我超，独！】
　　【有了猫猫涵的解说，我才知道场上的十只巨猫和那两个巨猫教练叫啥子……】
　　【太独了吧？魔女我就记得没有这么独的人！】
　　【那姐妹你是没有看过以前的魔女团体赛，就是团战讲助攻的那个。】
　　【姐们有点孤陋寡闻啊，知不知道阿蔺单场32个人头0助攻的含金量啊？出手必杀后一句是？】
　　【出手必K！】
　　……
　　江涵还是第一次知道阿蔺打的这么独。
　　说句实话，现在的阿蔺给人感觉就是一个很团队的巨星，后面想了想，也许是因为阿蔺K谁的头都不敢K洁宝的头的原因。洁宝可是队霸，看谁不爽都喷一喷的，再加上只要一对喷，就会触发【想当年，老娘出道即冠军，出道即满贯，整个欧陆有谁没有听说过我的名字……】这一经典晒战绩。
　　“今天就播到这里了，猫猫晚上还有点事情。”
　　“……”
　　“哎呀呀，不是跟谷宝有关系的，是我们都有点事情，不能太透露，只能说等明天看报纸就好了。跟巨猫篮球有关，只能透露到这里了。”
　　“……”
　　【我知道我知道，貌似是幽灵古堡她们……】
　　【我也知道，听说去猫下下界找优秀球员了。】
　　【古堡又想要偷鸡，每次新项目出来搞一个宇宙队出来投把鸡，未来吹猫皮用！】
　　魔女世界的秘密可真就是【秘密】，基本上是个魔女都能打探出来，甚至包括一些深层次机密。比如说以前【盖亚是巨型折叠空间】这件事情的保密程度，是连江萱小姐与叶可淑女士这种半公职都能打听得到的情报。
　　嘻嘻，果然秘密是所有人都知道的秘密呢。
　　江涵心中嘀咕了两句幽灵古堡的保密措施，但这也不怪幽灵古堡，谁叫幽灵魔女比较懒，连从街头的咖啡店去街尾的甜品店都要叫辆猫猫独轮车的……
　　猫一多，秘密自然就顶不住。
　　不过有一说一，幽灵魔女一多秘密也是守不住的。
　　幽灵魔女和猫灯，魔女界的两大泄密鬼才种族混在一起了伺候堡主，这可是八辈子修来的福气哇。
　　江涵关闭直播：“今天是去幽灵古堡对吧？”
　　陈丽谷伸了伸脚，被油亮黑丝包裹的小腿显得极其修长。
　　“今天三个委托，给幽灵巨猫推荐猫巢，幽灵古堡的改建委托；第二个是出席晚会，今晚堡主订了你跳开场舞，记得端庄点，堡主身体比较虚你别把她甩出去了……”
　　陈丽谷用严厉的眼神盯着江涵，颇像是秦舜英在得知江涵居然一把把阿蔺甩入了酒桶里面时的表情。
　　江涵喵嗷喵嗷的舔舔手背：“我现在力量控制可以了。没必要这样盯紧猫……”
　　“最后一个委托则是艾琳要你打探一下幽灵古堡搞来的五只幽灵巨猫团的实力。”
　　“喔？艾琳也想要偷鸡？”江涵好奇道。
　　“据说艾琳最近炫耀空岛的时候，堡主炫耀了幽灵古堡的面积和资源，可把小艾琳气到了。她的性格你也知道，【我必须是最富的】。”
　　……
　　“我穿这件好看吗？”
　　江涵走出更衣室，对着今天稍作打扮的陈丽谷问道。
　　她穿着一件猫魔女通常打扮的露背礼服，配合上有点端庄的长袖与小礼帽，给人感觉就是【正经又太不正经了】的表现。
　　陈丽谷打扮则简单许多，一袭黑裙黑丝，头戴着颇为老气的黑纱与黑色缎面假玫瑰花的装饰。手上提着小提包，腰上佩带炼金药剂带，上面插上了两根短杖。不过江涵知道，对方大腿外侧还绑着除灵匕首、幸运左轮等等武器。同时脚底藏着刀片，小腿后贴着包裹了六张卷轴做的绷带。
　　全副武装。
　　似乎谷宝一直以来很喜欢随身戴满武器。这是个人爱好。
　　“很好看。”陈丽谷回答。
　　江涵嘟着嘴巴：“上一件你也是这样说的。”
　　“上一件显得你气质优雅，这一件显得你气质优雅而端庄。”陈丽谷说。
　　江涵露出笑脸：“那这一件比较好？”
　　“不，还是上一件。”
　　“喵嗷！”
　　……
　　江涵还是换上了之前的穿的一套类似于蛋糕裙的无袖白裙，但是有着从肩膀到小臂有着轻纱作为遮掩，是一件标准的【伪无袖】裙子。弹力面麻质地也非常不错，没有特地设计的印花，但有着水墨风格的花朵图案，非常好看。
　　陈丽谷的审美她是信得过的。
　　……
　　稍作打扮后，两人一齐乘车去到了幽灵古堡的核心城堡。
　　已经不是第一次过来，江涵轻车熟路的带路左走右窜，来到了晚会的现场。
　　大量的巨猫被邀请了过来，头上顶着小猫灯，好奇的在古堡巨大的宴会厅中闲逛。一个个端庄的幽灵魔女和猫灯一般的慢悠悠漂浮而过，时不时就在别人不注意的时候往嘴巴里面疯狂塞甜品和咸品（没错，她们把熟食和宴会菜叫做咸品）。
　　伊芙哈金斯，气质温雅的幽灵古堡之主正在接待一位巫妖巨猫，这种巨猫的命盒是……尾巴！喵哈哈哈哈！


第551章 堡主此人
　　“这不是伟岸的