便是一道较为狭窄的山谷入口。
　　水潭中一条浅浅的鹅卵石小道独立出来，水深仅数厘米，而小道左右两侧则深不见底，但遍布着密密麻麻的荧光植物与动物，还有着水生猫灯在里面遨游。
　　江涵与陈丽谷对视了一眼，彼此能感觉到诧异。
　　啥时候璇宝这鸟人有这种意境了？
　　“不对劲。”江涵默念着，不安的甩动尾巴，试探性的先用自己套着短靴的脚踩在鹅卵石小径上。
　　踩稳之后，她才随手一挥，一抹水流激射而起。
　　她眼中蓝光一闪，水流立即变成了极为兼顾的冰柱。
　　巨猫灯的手爪与海妖的特性已经让她那白白嫩嫩，手指修长的手部有着极为强悍的冰冻抗性。她握住了冰杖，将其当做探路杖使用。
　　“真是有雅致。”江涵嘟嘟囔囔，小心翼翼的抬着猫尾渡过了水潭。
　　虽然雾仙巨猫是水生猫灯，但这不代表江涵想把自己好不容易梳理好的猫尾塞到水潭里面变成湿哒哒的大块抹布！
　　在她身后，无论是猫修梅还是猫莉艾塔都已经使用了猫灯的特性半漂浮起来跟着。
　　聪明的猫都不想把尾巴泡水！
　　她们来到水潭后的山谷入口。
　　望着那狭窄的入口，两人一猫的目光齐刷刷盯着猫莉艾塔。
　　胖乎乎的寻宝巨猫灯发出巨大的喵嗷声，然后把自己搓搓又捏捏，成功变成了一摊猫液史莱姆，咕噜咕噜的跟着江涵后脚跟就溜进去了这个山谷里。
　　江涵站在第一个往里面探索，不多时，她感觉到了一股凛冽的寒风。又往前前进了一点，她感觉到寒冷的空气，以及身边陈丽谷小姐点燃了腰上皮带挂着的保暖挂灯。
　　轰！
　　呼……
　　温暖明亮的火光比猫灯本身的光亮要明亮些，照亮了黑黝黝的通道。
　　陈丽谷小姐搓了搓手，哈了一口白雾吐息：
　　“璇宝真把自己的家放阴间了？”
　　江涵不太清楚，前方的通道稍微宽广了点，她也就笑着说道：
　　“可能她把她家的空调跳到了最低吧，你看，岩壁上面都结了霜了。”
　　她们又走了大概两分钟，眼前豁然开朗。
　　一走出去，便是一个还挺大的洞穴，洞穴外则是……漫无边际的黑夜，以及白茫茫的冰雪之地。
　　明亮的星河挂在天空，呼啸狂风夹带着冰雪，好家伙，璇宝把自己家都弄成冰窟了！


第112章 在阴间
　　鹅毛似的雪花扑面而来，犹如海浪一般，不断地一波接一波的冲击着江涵的身体，即使是海妖在这种环境下也觉得稍微有点不适应。幸好她不单单是海妖魔女，还是猫灯魔女，巨猫灯的体质让她有极强的抗寒能力。
　　她偏过头，望见了陈丽谷小姐微微颤抖着，咬牙切齿的调大了腰间的保暖提灯：
　　“璇宝的家，真的就像是在阴间一样，这是什么样的天才，才可以想到，把自己的家弄成这个鬼样子。我以为你之前的家就是阴间的极致，但万万没想到……璇宝在这方面不落于人后……”
　　这已经是极为严重的指摘了。
　　但是江涵不得不说这是一个正确的指控，这里的温度，起码零下三十度了！
　　致命的低温，还有寒风，无异于冰冷的刀锋。幸好，这里还算是……
　　江涵脑中的‘幸好’还没飘出来，就感觉到关节微微地寒颤，她惊异的立起猫耳朵，往旁边一看，带动着感觉到不对劲的陈丽谷一起看过去。
　　好家伙！璇宝嫌阴间还不够，直接加大了功力！
　　就在她们的旁边，有着不断闪烁着琥珀色光芒的温泉，高温将水汽蒸腾。阵阵水雾飘了出来，潮湿的附着在她们的身体上，再加上冷风一吹……
　　喵嗷！
　　连猫莉艾塔这种巨猫都忍不住的狂抖身子，将身上瞬间变成冰的碎冰渣给抖了下来。
　　这鬼地方，太踏马阴间了！
　　江涵差点给气笑了。
　　“我怀疑，一个女巫走进来，第二天就得生病！”她说道。
　　陈丽谷哆哆嗦嗦的表示同意，同时她不吝惜魔力的附着了保温气场才勉强好了点，大概跟穿着单衣在十五度的空调房里面的感觉差不多吧。
　　江涵估测的。
　　她们离开入口，顺着那些一个个闪烁着琥珀色光芒的温泉组成的指引道路前进，路上还遇到了杜灵璇不知道从哪里弄来的雪兔族。
　　这种兔子大概有标准魔女……或一点三个江涵高，头上戴着那种非常俄式的狗皮帽，手持着各种各样的农具，在温泉旁边的用雪砖堆砌出来的半开放式温室中，不断地在肥沃的土地上面种植各种各样的食品。
　　有巧克力，有糖果，有蛋糕，有……诶！？
　　江涵瞪大眼睛。
　　陈丽谷小姐好不到哪里去，愣愣的看着这些雪兔把食物包在果壳里种到肥沃的土壤中，然后温泉不断散发出温暖的琥珀色光芒，一颗颗小树就在温室里被种出来。
　　雪兔们把树木砍到，把一个个比西瓜要大点的果子劈开，再把里面新鲜生产的甜品给取出来，封装在袋子里面，堆到旁边的雪橇小车里。
　　雪橇小车由大小跟牛差不多的纯白绒毛的雪鼠拽动着，一只雪兔在小车上装满东西了之后，就有让雪鼠拖着雪橇小车沿着一条固定的轨道前进，同时自己也迈着步子飞也似地陪跑。
　　“璇宝家的兔子，在生产甜品？”江涵发现自己的声音充斥着‘难以置信’的情感体验。
　　陈丽谷擦了下眼睛，认真看着那些温泉，提出了假设：
　　“我觉得，是克拉肯女士那篇‘运用地脉能量复制面包’的论文，给了杜灵璇一点……一点灵感？这些温泉都是浓郁的地脉泉眼。并且合理的利用着某种发电效果给地脉充能？”
　　她们没有停下来，顺着一条舒适紊乱的温泉鹅卵石小径前进，她们越走越往上，花了两三分钟就抵达了一个巨大的雪山，在山顶下方的两百多米高的位置，就是璇宝的家。
　　一个像是露营地的地方！栽培着雪树，有着琥珀色的巨大泉眼温泉，甚至是温泉瀑布，下方还有着挖到山体里面的洞穴。
　　这个露营地中，道路上安置着空气通道，可以隔绝风雪与保持温暖的温度，同时利用着那口巨大的泉眼制作了几个意境极美的能够居高临下观看整个领地的联通的温泉池。
　　而主题则是一间间建立在山体上的洞穴屋，还有储藏物资的扩展仓库洞穴。
　　江涵她们见到的雪兔族就把那些新鲜生产出来的甜品包装进箱子再推入仓库。
　　同时还有在一颗巨大的雪樱树下用琥珀温泉组成了一个一个大大的圆圈，中心安置着上好的绿草坪，一看就知道是斗鸡场。
　　自从魔女懂得如何运用地脉能量之后，就把自己的家给开发的跟巨猫灯们的巨猫岛一样了，都可以不断的产出资源。
　　江涵家里就在利用这个特性不断地生产着蜂蜜，弥补点家用，每周一千多的额外收入也十分不错，起码可以当做零花钱发给晚辈们。而在雪漫的家族则发展的更加迅速，通过和一个东瀛魔女氏族的友好交流，江涵的家族获得一种名叫做‘天羽’的绸缎编制方法，再加上新兴工业织机的产能，整体来说比过往的发展快了将近34%。
　　据说已经考虑孵化更多的魔女了。
　　可以想象的到，像是江涵、江妙这种一代少量生产的特点魔女将会减少，取而代之的是大家庭式的大量魔女增生……额，是真的大家庭，不是那个‘大家庭’。
　　江涵她们在一间用做直播的洞窟房里见到了杜灵璇。
　　杜灵璇小姐极为精神，穿着印着‘铁嘴王朝’的小短裙，以及一个条纹小短裤，裸足坐在沙发上面，双脚踩着正在摁手柄玩狐狐密令的林间客巨猫灯的毛茸茸肚子上面，同时，她双手极为紧张的扒在巨猫灯的双耳上，不断碎碎念：
　　“哎哟，哎哟！哎哟哎哟！”
　　……您这是在哎哟什么？
　　江涵和陈丽谷都算是她的好友，所以自己脱了鞋子，换了毛绒拖鞋，再倒好了茶坐在旁边，也不打扰她，而是看了下屏幕。
　　狐狐密令的难度是相当高的，并且每日更新拥有各种可怕加成的Boss。目前林间客巨猫灯就在挑战一位Boss，随着她的操作，璇宝不断地‘哎哟’或‘狗命啊’什么的。
　　感情有这么好么？江涵正在想着。
　　忽然，林间客巨猫灯用着一个堪堪‘达标’的操作，勉强击杀了Boss，身上的药物也所剩无几，但总算是过关了……
　　“喵嗷！”她大吼了一声。
　　同时，璇宝捂着脸往后一趟，发出了更大声的：
　　“哎哟！”
　　那巨猫得意洋洋的拍了拍毛茸茸的肚子，把手柄放到身后璇宝的肚子上面：
　　“大比分1:0！猫光荣下播，喵嗷。”
　　“这只是个白给的Boss！给我我也能打过！”璇宝坐起来，辩解道。
　　林间客巨猫灯有着和善的笑容，但说话起来却：
　　“哎哟，多大点事嘛，喵嗷。你说猫打的不算，那猫打的就不算，零比零嗷。”
　　配合着语调，阴阳怪气拉满了。
　　璇宝揉了揉脸：
　　“不行，就1:0，我接下来将一次不死，通关给你看嗷。”
　　那巨猫也不喷她，也不反驳，只是露出一个笑容：
　　“喵嗷，你是最棒的，嘻嘻。”
　　……璇宝捂了捂饱满的胸口，转过头，转移话题似，对江涵说道：
　　“涵宝！你们终于来了，我和这猫都已经玩上了。”
　　她指了指游戏盒：
　　“狐狐密令的最新拓展，阴影城堡！”


第113章 信与愿
　　把游戏打开之后，杜灵璇一把就把江涵摁在了沙发上，又把陈丽谷摁坐下了，才又愉快地喊道：
　　“猫尤拉，你去看看我们仓库里有没有上好的蜜糖以及茶叶，给我们的贵客来点。”
　　猫尤拉，林间客巨猫灯，有着即使是在猫灯中都算是超级圆滚滚的体型，与更像是熊的长毛，厚厚的毛发让她看上去有点像是那种古代牧羊犬，大大的猫眼睛被长毛挡的差不多了。
　　这只圆滚滚的巨猫灯拍了拍肚皮：
　　“喵嗷能私自支取点猫的鲸鱼肉饼吗？”
　　“是我的！”杜灵璇瞪了眼巨猫灯。
　　猫尤拉震了震身上的肉，愉快喵嗷道：
　　“哦，那当然。”
　　拖长的音调，使得憨厚的巨猫灯天生就带有一种阴阳怪气的气场。
　　杜灵璇拍了拍头：
　　“你可以支取，但我希望你安排猫灯厨房做好了肉饼再拿进房间来，我们这里不吃刺身，不吃肉膏，得做熟了再吃。还有，茶也得给我泡好，记得多装点，这两位小姐茶量惊人。”
　　璇宝一张嘴就习惯性阴阳。
　　“茶量惊人，喵嗷？”猫尤拉的猫眼透过长毛看向江涵，令人十分哭笑不得的装腔作势道，“哈，猫懂啦！”
　　璇宝家的猫，和璇宝家的鸡都差不多，虽然这只猫笑起来还是‘哇哈哈哈’而不是‘嘻嘻嘻嘻’的……
　　猫尤拉拍着肚皮，和旁边的两位巨猫一块儿走了出去。
　　巨猫有巨猫的社交圈……
　　杜灵璇望着小步小步的往外走的江涵，一脸奇怪：
　　“哈？涵宝你怎么那么快就想去洗手间啊？好妹妹，漏斗都没你这么急的。”
　　喵嗷！差点想要跟这些巨猫一起混了……江涵有点精神错乱，旁边的陈丽谷略感担心的握了握她的手。
　　感觉到掌心的温度，江涵稍微缓和了点因为太冷的天，把脊髓都快冻住的状态，抱着尾巴抢占了最大的一个沙发，窝在里面。
　　“我想看看外面的你的产业怎么啦！看看运营的如何！”她嘀咕道。
　　虽然只是个借口，但也够用。
　　“地脉真是复杂难用的东西，我宁愿用古老的自然法咒。”杜灵璇抱怨道，“地脉涉及到了一系列根本无法解释原理的知识。”
　　“神秘学？”江涵问道。
　　璇宝瞪大眼睛：
　　“不然呢？神秘学正是一个将所有‘不知晓正常的科学’的魔女归纳总结的一个大的学科，一切的目的，都是为了让那些连勾股定律都不会的小魔女们有别的方式可以启蒙法术！”
　　毫不留情。
　　江涵翘着脚，往后躺着：
　　“所以呢？”
　　杜灵璇得意洋洋，裸足踢来踢去，还不慎踹到了正在玩游戏的陈丽谷小姐。
　　换来了这位货真价实的小魔女的瞪眼。
　　璇宝毫不在意，扑腾一下躺在了江涵身边，舒舒服服靠着椅背，和江涵手牵手，做闺蜜状说道：
　　“我做了个全自动仪式祈祷机器，使用了全新的数字算法，以及人造的牛心脏与猪大脑去模拟虔诚因素，最终成功的制造了一个拥有九百匹狂信徒之力的自然祷告机器，符合上次我们所说的自然保护者核心算法，再让假人模拟填充了德鲁伊守则之类的玩意儿之后，居然真的能产生全新的地脉能量。”
　　地脉能源能够通过祷告增加的吗？唔，是‘信’力，还是‘愿’力……江涵产生了好奇。
　　魔女将似是而非，无法用魔力去总结的奇妙的魔法规则分为两个大类，也即是信与愿。‘信’泛指奥维利亚流传下来的少数仪式法术的改版，也被叫做民俗法术，通过某种独特的神秘学规律产生作用。祈祷也算作是仪式与民俗施法的一部分，修道的魔女们就修行着类似于祈祷一般的言灵。
　　使用特殊的语言，再将魔力转化为低质量的法术力量，便可以施展出来成倍的法术效果。
　　而愿则更为简单，魔女相信每个人的想法、思想就是一种力量。于十九世纪，有魔女从反抗艾琳统治的过程中领悟到了‘愿’的力量，通过思想、思考，达成的一条神秘学回路，强化了身体机制，并符合某种粗略的地脉能量转化机，从而使得使用者能够使用法术。
　　并说了一句明言：
　　“思想是不惧怕刀剑的。”
　　但可惜的是，艾琳用的不是刀剑，而是光剑。思想还是怕光剑的，最早的使用愿力去施法的魔女最终集体死于艾琳之手，但依旧有书本流传出去，也有魔女研究过这些力量体系，最终确定了：
　　“老娘跟你在这里先杀猪再杀羊，蹦蹦跶跶跳个鸡毛萨满舞，就为了使用一个二环中等的法术诅咒别人？”
　　也难怪现在除了民俗学者魔女们会去研究之外，几乎没有魔女会把时间用在这方面。
　　江涵了解的也不多，仅限于每天坐车时候在车上看的这么点。
　　对于魔女而言，这么点时间已经足够学到不少东西了。
　　女巫之所以成绩没有魔女那么好，其实是和歧视没有太大关系。先天不足，身边哪怕是弱魔女，学习能力都跟开了挂一样，再加上标配的过目不忘与理解能力。能够战胜魔女的女巫，都算是了不起的精英了。
　　“考虑过使用献祭的仪式阵类型的法术吗？”江涵整理了下脑内的学识，加重语气探讨道。
　　“没有，那个太消耗资源了。”璇宝算了下数字，“每周五百块钱维护费一个简单仪式，每个月就是两千，按照我的家的大小，起码要十几个才能供应的上地脉能量消耗。还不如就用我弄到的【寒风霜冻之森】的神秘仪式循环去做，虽然要把我的家变成霜谷，但免费就是最大的利好！”
　　杜灵璇计算的很精准。
　　江涵根据自己的运算模型快速套用了一下，也不得不承认璇宝计算的精准。
　　就璇宝家这条像是凿开了地脉能量的大动脉一样的琥珀泉眼所需要的地脉能量补充，少说要个十来个仪式法阵才能够补充的上，那倒不如直接改成冰谷，依靠自然而生的各种动力与神秘学源动力去补充地脉能量。
　　这反而是比什么都要好的一个方式。
　　杜灵璇慢悠悠的坐起来，布置着直播设备，今天是一个访谈和精讲节目。
　　她边布置，边暴露出来了不良居心：
　　“涵宝！你来都来了，等一会直播结束之后，帮我弄个不化冰呗？”


第114章 全新技术
　　“开始咯，开始咯，今天的比赛开始咯。”
　　杜灵璇语气欢快的打开了比赛直播。
　　江涵看见电脑雾中显示了好几个纯净无解说的流，专门供璇宝这种赛事解说来使用。不得不说，璇宝还是牌面的，连安洁专用的流都给她开放了，顺带一提，分配流的房间里面江涵也能看见于老师她们的名字。这种解说频道是魔女自己办理，别的魔女想要观看必须要支付门票钱。
　　二次收费。
　　江涵帮忙操作着，陈丽谷在旁边调试着机子，把法术雾导入大屏幕中，这样才能够有画面。
　　画面中出现的是一个大大的幽冥节符号，以及赛事的介绍：
　　“……幽冥节前夕小单人邀请赛，奖池高达三百二十万元，总计二十个邀请名额，四个预选名额，双败赛制，前八作为钱圈（术语，能够拿到奖金的名次）。”
　　奖金好丰厚！江涵这样想，魔女的货币还是非常耐花的，并且魔女的货币一直跟魔女金挂钩，在魔女对魔女金庞大的追求与消耗之中，这种货币的币值一直趋向于稳定，今年甚至还有所上调，因为在盖亚里没有大面积的魔女金储量，只有大量矿石储量与秘银储量。
　　顺带一提，秘银矿暴跌，从每盎司八千九一路跌到了六千四，不少魔女哭晕在客厅里。
　　不过对于江涵来说是个利好消息，雾仙猫灯的训练方案就要消耗大量的秘银，如果价格低到这个份上的话，绝对算是个大好消息。她恨不得秘银再跌个50%！这样她就可以去艾琳的金库打劫了，艾琳金库里的秘银那可是按吨算的，可以说是秘银暴跌，她的财富也缩水了点。当然，这对于富萝莉来说，只是掉了根头发差不多的缩水。
　　江涵操作着电脑，帮璇宝把‘声卡’装上。
　　“收音鼠！”江涵从连通了猫修梅尾巴的大尾巴里掏出了想要的物品，一只雾状的灰毛老鼠。
　　“嚯？你终于控制不住你的猫猫之血了？”璇宝开口，空气温度下降了几度，有点冷。
　　江涵不满的瞪了她一眼：
　　“这是我最新研发出来的好东西！你看……”
　　江涵掏出了手机，把雾状的收音鼠灌入手机里面，然后打开录音软件：
　　“猫猫吃鱼不吃猫，猫也吃鱼不吃猫猫。”
　　她语速极快的念完，然后播放给好奇围过来的陈丽谷与站在原地准备资料的杜灵璇听。
　　手机里播放出来的是一个更加偏向于柔和甜美的声音，比江涵原来的声音要高一点，更适宜直播，更适合给人听。不过由于江涵对于变声器有心理阴影，所以收音鼠只能用来辅助声音，而不是达到‘变声’的地步。
　　“绝了啊，涵宝！”杜灵璇伸出爪子，运用起魔力，将雾状的收音鼠从手机里抓了出来。
　　“厉害，这个炼金核心好小……”陈丽谷瞪大了眼睛，可惜没有猫眼，没有办法看穿收音鼠里面的结构。
　　江涵有点得意的哼了声。
　　这是灵感结合上辈子的一些知识的结晶产物，通过一个雾状核心，江涵把大量的代码运算公式打印在了直径五十五微米的圆球组织结构中，通过早上睡觉猫尾继续工作的努力，一天之内完成了五百颗这种小圆球，然后组成了这个雾状的收音鼠。
　　技术含量还说得过去！
　　而且这种雾状老鼠……维拉灯特别喜欢追着玩，偶尔奥维灯也会追着，莎尔灯因为一直是人形态，追起来实在是景色太美好……当然！偶尔奥维利亚人形态追这种雾状鼠，那也是摇摇欲坠的摇摇欲坠！贼拉棒！
　　“只要安装进去，就可以让收音设备的失真状态减少。璇宝你的声音很好听，不失真的话，观众应该会体验更加才对。”
　　杜灵璇抓了下脸，喃喃道：
　　“也没，唔，没这么夸张啦。”
　　她声音确实很好听，还有着点鼻音，总让人能想到那种出现在本子中的欠揍萝莉的感觉。当然，江涵是不会直白的说出来这点。
　　“我帮你安装进去。”江涵手尾并用，一连串的操作就把璇宝家的电脑给拆开，同时把收音鼠给塞到了里面，“喵……稍微调下频率……稍微调下代码……完成了！”
　　安装起来极快，也是她现在持有的科技的特点。
　　在她安装的过程中，那三只巨猫结伴回来了，还带着大量食物与饮品，尾巴上还挂着点猫灯，喵嗷喵嗷的就闯了进来，找了个地方把璇宝的游戏机给打开就自娱自乐去了。
　　江涵望了眼屏幕好奇道：
　　“这种邀请赛的受邀条件是什么啊？”
　　“顶级魔女的证件，达到一定量的积分，还有个人有参加意向。大概要提前六周申请，给被邀请者有可能拒绝的时间，要找备用人员嘛。”杜灵璇打开了直播，对着镜头晃了晃手，同时拉过江涵来了句，“观众朋友们，其实我昨天拿到的是这只猫。”
　　陈丽谷的眼神一下锐利了起来。
　　江涵差点尖叫了出来，还以为自己猫灯魔女的身份被窥破，不过幸好璇宝没有在意她的异常，而是笑嘻嘻的拉过了毛茸茸的猫尤拉展示了一下：
　　“我的新伙伴，猫尤拉。”
　　江涵帮忙看着后台，不出意料在评论区见到了一大堆羡慕嫉妒恨的留言，还包括了对璇宝本人的死亡预告之类的事情，不过都是常事。
　　最嘴欠的魔女拿到了最令魔女羡慕的伙伴，巨猫灯。
　　这两者相加，保底千万黑粉。
　　“姐妹们别羡慕啊，巨猫灯除了是巨型毛茸茸之外，还会发光，还有猫耳，还有猫尾之外，就只剩下巨型毛茸茸了。加油嗷，你们可以拿别的伙伴来替换嗷。”
　　璇宝的嘴。
　　江涵不出意外的看到了更加过激的言论，在瞪大了自己的猫眼的情况下，她好不容易找到了一条不那么过分的评论读了出来：
　　“璇宝声音今天好听了不少，是用了变声器吗？”
　　璇宝回应道：
　　“嘻嘻，频道主今年十五，刚过变声期嗷。”
　　“好了好了，不和你们瞎掰了，今天看比赛。小邀请赛嗷，一年一度演员真实水平大赛嗷。”
　　陈丽谷捧哏，三分假七分真的好奇问道：
　　“真实水平大赛？”
　　“没错。”璇宝搂过江涵的大猫尾，左手撸猫尤拉的猫耳，右手撸江涵的猫尾，一副坐拥天下大猫的表现，贼拉拽地说道，“小邀请赛的奖金特别高，再加上这种比赛是莫有盘，所以懂的都懂，不拿出真水平来是不行的。”


第115章 挑选赛
　　“让我们看看小邀请赛到底哪些魔女来了？”杜灵璇搓手手。
　　她身边的巨猫灯飞快的溜到了旁边巨猫们用的小厅里，这些巨猫正在打游戏！
　　江涵则亲昵的把头靠在璇宝的肩膀上，片刻又掩着嘴偷笑了起来。
　　“涵宝别闹了，姐姐我好久没去南城秦淮了。”杜灵璇有着堪称强大的意志力，稍微挣开了一点，喘着气的解释道，“观众姐妹们，你们看见的，是妖精先动的手。”
　　“嘿。”江涵甩动着尾巴，又慢慢的趴在了谷宝背后，把下巴从后面搁在自己的小姐妹的肩膀上面，一起监视着评论区。
　　得亏谷宝也是个意志坚定的魔女，坚决拒绝了会让涵宝铁窗泪的行为。
　　热知识，谷宝才是那个小魔女，涵宝严格意义来说已经成年了。
　　她临危不乱，伸手挠了挠身后喵嗷涵宝的下巴，偏过头来，潇洒的笑了笑，把飒爽魔女的风度表现的完美无瑕。
　　这可不行！
　　这不显得我像是徒劳无功的家伙吗？江涵压低声音，在陈丽谷耳边咬唇轻吟：
　　“妈妈，妈妈。”
　　陈丽谷一秒钟破功，差点拿不稳手柄，也差点把杜灵璇的电脑给砸坏。
　　璇宝一脸惊异的望着两人：
　　“你们玩的那么大？”
　　“诶嘿。”江涵手贴着脸，眼帘微合，轻笑了声。
　　“您听她胡说。”陈丽谷不满的转过身，竖起手指警告道，“这是在直播哦。”
　　江涵想起来，忽然又有点心虚。
　　她记起来家里人似乎挺喜欢看璇宝直播比赛的……
　　对不起啊，妈妈，今夜我就要启航……不对，是妈妈会在电视上见到了这个熟练混迹在女人之间的我了……江涵抱着胸口，往后坐，忽略掉评论区里面的大部分评论，问出了一个别的魔女也想知道的问题：
　　“璇宝璇宝，小邀请赛我们没名单的吗？”
　　杜灵璇抱着手，睁大眼睛，一脸惊奇：
　　“你什么时候产生了我们这种勤勤恳恳解说能够提前拿到名单的错觉？”
　　“那么，有人能够知道这个名单吗？”江涵问道。
　　“不大可能，除了参赛者，这是小邀请赛，你懂的。”陈丽谷说道。
　　魔女世界的又一特色，像是这种小邀请赛，除了主办方知道参赛者列表之外，其他人都完全不知道，甚至连参赛者只知道自己会参加，或是朋友中有人参加才会知道。当然，也有一些魔女会在公共社交网络上面发表自己参赛的讯息。
　　当然，最好不要宣称自己参赛，毕竟这样会给其他参赛的魔女更多的时间区针对这位魔女。
　　比赛开始前的十分钟，解说们终于拿到这次的对阵表。
　　杜灵璇拿到对阵表，看了一眼，先是一句经典的：
　　“我丢！”
　　她让江涵看了眼。
　　参赛人选，十个伟大魔女全在了。
　　除了伟大魔女之外，参赛者全是顶级中的顶级魔女，也就是……伟大魔女候补，包括呼声大的，也包括呼声小的，江涵注意到迪妮莎的名字也在其中，一下就明白了这个赛事主办方的想法与身份。
　　筛选伟大魔女。
　　看起来迪妮莎小姐并没有真正的取得所有伟大魔女的认可，虽然她已经拿到了多数票，但却还有一些伟大魔女对其的‘可靠性’有所怀疑，这就导致了她们使用了最原始的方法。
　　决斗。
　　一场场的决斗。
　　这样才能角逐出来最强大的魔女，这样才能角逐出来一位强大的伟大魔女。
　　玛丽安·霍顿（或霍默）的职责，绝大多数都用于宇宙战争，也就是她主要为了与外星生物战斗，并宣扬魔女文明的可怕力量。并且镇压着整个魔女世界的大部分折叠空间，虽然她声名不显，但她的出勤率仅次于李莉丝，也是极为强大的魔女。
　　因此要替代她的话，必须要是一个魔女们觉得‘可靠’的强大魔女。
　　绝大多数的魔女都不太清楚这种事情，但江涵获得的是内部消息。
　　“这几乎是最顶尖的小邀请赛了，哦豁！”杜灵璇面色一变，似乎有点察觉到什么，就又笑嘻嘻地说道，“估计今天我们就能看到极其精彩的全力战斗了。”
　　江涵觉得，杜灵璇应该是猜到了这是伟大魔女选拔赛，但不方便说出来。
　　评论区似乎也在往这个方向猜测。
　　江涵帮忙打掩护道：
　　“第一场是迪妮莎啊？我记得她好像……诶嘿，和安洁有点过节？诶嘿？”
　　杜灵璇愣了半秒，忽然笑道：
　　“对对对，就是那个写歌Diss安洁的魔女！”
　　一说到辱安，整个评论区都快活了起来，不得不说，安洁莉特笑话可以完美盖过一些不想讨论的话题。
　　杜灵璇迅速的妙语连珠给盖过了这个话题。
　　虽然魔女们什么都可以讨论，但讨论选择伟大魔女的事情还是有点吓人的，因此就好还是不去讨论。等到结果出来，再开始吹赞歌。
　　小邀请赛简单粗暴，将二十四名魔女分为四个小组，每组六人，前三胜者组，后三败者组，然后淘汰赛胜者组的败者跌落败者组，败者组则每局都是回家局，剩余八人时宣布进入钱圈并按照名次分享奖金。
　　每一个小局是bo5，也就是五战三胜，胜败者组决赛是七战四胜，而决赛是九战五胜，非常传统与残忍的魔女赛程。
　　江涵不免有点替迪妮莎担心。
　　幽灵魔女其实不以耐力见长，不要以为希斯特利亚的状态是常态，伊芙·哈金斯才是大部分幽灵魔女的模板，战斗力持续五局左右就会开始有下降，除非控制好体力，以及幽灵化的次数。
　　她们的幽灵化虽然拥有强大的减伤以及堪称全魔女最无耻的强韧，但每次使用都会消耗大量体力。
　　第一轮迪妮莎就与伟大魔女埃莉诺对战。
　　杜灵璇介绍道：
　　“伟大魔女埃莉诺，全能的法术大师，也是最优秀的施法决斗者之一。我记忆里面，91年的时代，埃莉诺还是打出了相当高效的表现，以及相当强大的状态。”
　　“她的对手迪妮莎，强大的幽灵魔女，和安洁莉特经常性的决斗，并且拥有极为强悍的状态。每一年几乎都不弱，也有几个冠军，相当不错的魔女。”
　　还算公允……江涵想。
　　好歹璇宝没有把‘迪妮莎就是那个疯狂Diss安洁的魔女’这句话说出来……


第116章 伟大的迪妮莎
　　埃莉诺挂着令人捉摸不透的笑容，左手握着一根短杖把玩着，张嘴对迪妮莎问好。
　　得益于日渐成熟的赛场收音，让解说们能够听见她们在聊什么。
　　埃莉诺说道：
　　“一个幽灵，重新站在了这里，用铳与法术来夺取自己的荣誉，我很欣赏你，迪妮莎小姐。我相当的欣赏你，永恒魔女。你知道吗？我梦见过这个场景，就在好几天之前，你站在这里而我站在这里，我似乎应该对你再说点什么，但……面对着如此令人澎湃的法术浪潮，还有什么可说的呢？”
　　迪妮莎静谧的站在原地，黑色的长发束好了长长的双低马尾。她头上戴着大顶的波奈特，浑身黑色，双手被蕾丝雪纺缕空黑手套包裹，修长的大腿套着一双长靴，黑裙的裙边有着大量黑蔷薇。
　　她光站在那里，气势就足够吓人。
　　迪妮莎手一招，手中突兀的出现了一把燧发枪外表的步枪。她清冷而不带温度的言语飘了出来：
　　“我也曾经预见过你的到来，埃莉诺女士。唯一不变的结果就是我咀嚼着胜利，品尝着欢愉，让我们快点开始。”
　　【杜灵璇：嘿，这两人说的话，像是有一腿！】
　　【江涵：真的吗？】
　　【杜灵璇：假的，但不说怎么能成真嘛！】
　　赛事场所是标准八分岛，两人相距的距离也是标准的魔女施法距离。
　　随着裁判发射的火球落地，埃莉诺与迪妮莎以着惊人相似的惊人速度同时往后跳跃，在空中两位魔女罕见的都愣了下神。
　　妹/姐啊，您早说您要拉开距离哇！
　　两位小姐妹久经考验，只是稍微愣了下神，毫不尴尬的立马展开魔力争抢着大气魔力数量的争夺权。
　　哥特打扮的杀戮幽灵迅猛的一抖手腕，一发急速的雷枪便从她面前的空气中荡开力场喷发而出；她面目冷漠，手腕再次往上一甩，天空上边砸下了密密麻麻的冰雨，这两个动作优美衔接到她双手持枪。
　　砰！
　　一发幻影般的子弹犹如光粒，一瞬间便粘合在雷枪之中，混作一体，难以分辨。
　　迪妮莎身周的魔力瞬间鼓动。
　　回火！江涵想道。
　　法术回火是魔女的特殊专长，相当于将消耗掉的法术瞬间补充，偷取时间，并再次释放。
　　迪妮莎保持动作不变，又是砰的一枪，又一发幻影子弹射出！
　　埃莉诺挥舞短杖，她面前的空气瞬间凝实，但若是如此那还不算什么，伟大魔女埃莉诺面前的空气凝实的瞬间，一道变化灵光砸了下去，将这凝实的空气变为了一头冷血九头蜥。
　　伟大魔女身上魔力鼓动，以着极为恐怖的速度连挥了四下短杖。她上方的天空出现巨鹰，身后的空隙出现了两辆魔导坦克，面前的九头蜥发出咆哮变成了九头巨龙。
　　轰！
　　雷枪击中九头巨龙的瞬间迸发出可怕的高温，同时幻影子弹直接击中了九头龙。
　　腐朽、晦暗、死亡的气息瞬息而至，埃莉诺的召唤物立刻变成了可怖的亡魂！
　　埃莉诺挂着轻松地笑意，轻轻打了个响指，用空气捏出来的九头龙瞬间消散，连带着那腐朽的死灵魔力。她身后的两门魔导坦克立即将每发约等于六到七级法术破坏力的各色属性塑能弹丸轰出，短短半秒便轰出了数十发。
　　转瞬间，第二发幻影子弹已经袭来。
　　埃莉诺刚举起短杖，这枚子弹便碎裂开来。
　　未等伟大魔女反应，子弹的碎片将死亡的‘空气’唤醒，作为一种变化术的载体，将空气中散播着的魔力因子作为传导体，把恐怖的死灵军团从空气中召唤了出来。
　　迪妮莎则轻而易举的将那些塑能法术的‘未来’预言，并预言导向了最差的结果！
　　塑能弹丸互相碰撞，互相提前引爆，完全没有伤到迪妮莎分毫。
　　与此同时，埃莉诺身边的亡灵军团已经被数百条散发着光耀力量的锁链粉碎。
　　伟大魔女埃莉诺微微蹙眉，轻轻喘了口气。
　　……江涵在解说席上看的真切，埃莉诺所变形出来的光耀锁链是由对方的两根头发作为原料所施法的，这意味着伟大魔女短暂落入了下风！
　　杜灵璇嘴巴跟机关枪一样的说着：
　　“预言法术，变化法术，咒法法术，还有幽灵魔女的死灵法术与她个人的枪支附魔书。迪妮莎简直就是无所不能，强大的固定场面的能力让她面对伟大魔女丝毫不落于下风，甚至可以说，现在她就是占上风的那个！”
　　两人交手的第一回合，迪妮莎小优。
　　占据优势后，冷漠无情的幽灵魔女直接展开了连环施法，犹如炮台一样的不断施展法术压制，穿插着美如画的拔枪附魔射击。
　　法术穿透，双发法术，轻快法术，甚至是能够一定程度上夺取敌人时间的樱花施法（操纵被法术影响到的敌人的年龄），以及精彩的双发极效魔法。
　　一个个专长加持的法术水银泻地般施展了出来，真正诠释了顶级魔女占据优势后的正确战法。
　　埃莉诺则展现出来与外表完全不同的迅捷。
　　她往往一个闪现，并着虚空跳跃使用，瞬息之间便闪入虚空。同时数道任意门随她心意开开合合，同时她那堪称世间罕见的变化系法术更是惊人的强大。
　　往往她一个眼神，落在地上的火星便变作了一个火元素长老咆哮而出；往往她手指微微抖动，被炸起的泥土便被变化为钻石然后突兀的生长为了金刚石傀儡；她偶尔喊出混杂着咒文的声音，音波传至迪妮莎位置便被变化成了利刃、荆棘、手持着斩首巨刃保险箱头的巨大傀儡。
　　迪妮莎犹如梦魇，维持着那恐怖火力的同时，鬼魅般的身影在空气各处闪烁。幻术与咒法齐用，几乎在镜头中消失不见，又或是捕捉到她一个施法动作后，边缓缓的融化为了幽灵残影。
　　更为可怕的是，她还将幽灵系的附体使用的淋漓尽致。
　　遭遇了心灵法术，便将自己附体到了石像上；遭遇了火焰轰炸，她一瞬声便创造出火星，然后附体在火星之中。
　　哪怕是埃莉诺极为有威胁的一发传奇法术崩灭奇点，也被附体到虚空中的迪妮莎直接无视。
　　最终，一直占据着主动权的迪妮莎，成功的使用了一发律令死亡收割了露出短暂破绽的埃莉诺。


第117章 茶水间
　　埃莉诺确实不是迪妮莎的对手，连续四场激烈的战斗，仅仅只拿到了一分保留了一丝颜面。
　　而这仅仅是开胃小菜罢了。
　　下一场的安洁莉特大战克拉肯，堪称魔女世界大战，全力安重出江湖，但无奈克拉肯在魔女比赛体制下获得了太多的加成，无奈的安洁莉特，最终以二比三输给了克拉肯。
　　全力安魂断蓝桥。
　　阿加莎对阵伟大魔女候选的希尔达，拿出了top3的水准没有再去卖萌，一个简单了当的三比零告诉了金发碧眼的希尔达小姐姐‘想从我这里拿到伟大票？没那么简单’。毫不留情与毫不演戏的全力战斗，也令江涵直呼过瘾。
　　呼声很低的伟大预选普莉西亚对阵了伟大魔女李莉丝，不得不说李莉丝或许真的是伟大魔女历史中，水平和同期伟大魔女相比最低的一位，历史新低。她打的极为艰难，和普莉西亚鏖战到了第五局生死局，在变龙成功后却被普莉西亚的传奇法术【死魂之曲】给直击，直截了当的倒在了这个有史以来最高伤害的死灵系传奇法术之下。
　　不得不说，李莉丝确实是够硬的。
　　哪怕是死魂之曲也只是堪堪将其打入失去战斗力的濒死状态而已，甚至没杀掉她。
　　“……伟大龙布偶不愧是官方指定唯一木桩，有够硬的！感觉小艾宝穿上那套黑婚纱也不够龙布偶硬，死魂曲可是唯一指定基础伤害碎星的死灵传奇法术，打在她身上感觉也就是重创。”璇宝一边感叹，一边关闭了下直播。
　　上半场的比赛基本打完，与下半场还有一段休整时间，正好可以让解说们休息下，也让参赛的魔女们小小的思考一下‘要不要选择性放弃一些场次’，小邀请赛可怕的地方就是两日打完，所以一天打的场数是非常多的！
　　如果再加上不明不白的伟大候选战的名头的话。
　　那么对手全部都是伟大级别的魔女，这可是相当消耗体力的。
　　因此，选择性放弃一些不太可能赢的场次（比如说直面安洁的比赛），只要保证自己最少进胜者组，或者以最佳的状态从败者组开杀，这样也许就能拿到充足的票数。当然，想要拿到最高的票，直面安洁是不可避免的。
　　但几乎没有伟大魔女替补从安洁手上拿到分的先例，因此选择性放弃，决赛或败决再去刚安洁也会是一个明智的选择。
　　“一起去倒杯茶，再顺便把不化冰搞定？”璇宝站起身来，光着的小脚踩到了毛绒拖鞋里面。
　　看起来璇宝是真的挺急的……江涵心里默念了一声，露出灿烂阳光的笑容说道：
　　“好啊，我跟你去。”
　　她顿了顿，看向正混入巨猫中玩游戏的陈丽谷，抬高了下音量：
　　“谷宝喝什么？”
　　陈丽谷回过头思考了一下：
　　“烤奶茶，多加红豆。”
　　品味不错嘛，陈小姐，不过终于有点像是小魔女的样子了……江涵双手置于小腹，很温柔地说道：
　　“知道了，红豆奶茶，我可以给你再加点蜜糖。”
　　陈丽谷双手在心口比了个心，浅笑道：
　　“爱你。”
　　江涵对此回以飞吻，就笑嘻嘻的跟着杜灵璇走出了房间。
　　一走出洞窟房，哪怕有着空气通道，也能感觉到温度骤降，以及冷风透过缝隙吹拂。
　　“呼。”江涵小口喘息了一下，撩了撩头发。
　　在她旁边，穿着相当单薄的杜灵璇打了个颤：
　　“安洁在上，这里还真是有点冷！”
　　阴间人都有点受不了这个阴间环境，当然，还是挺有意境也挺漂亮的，就是有点冷。
　　江涵抓了抓脸：
　　“你不考虑做个精密点的法术空气通道？只需要用火龙木做成砖块铺三到四层就可以有不错的抗寒效果，而且你还可以搭个矮护墙把道路两旁挡起来，一米多高已经挺够用的吧？”
　　“我这几天才刚搞定，还没打算弄通道呢！”杜灵璇蹦蹦跳跳，活泼的不行。
　　“那什么时候打算弄？”江涵跟着璇宝出门后，沿着左边的空气通道往前走，旁边就是一个琥珀温泉，再旁边就是茶水室。
　　杜灵璇率先走进去，回过头想了下：
　　“三天后？我要先把纯化魔力的符文阵给抄录进去，顺带一提嗷，那可是天上天下无双的李莉安大师给我弄的符文阵嗷。”
　　纯化魔力符文阵，可以给魔女提供一个舒适的休息空间。
　　类似于巢穴的效果，但生效速度更快，不用像是巢穴那样待个一两个月才开始有效果。
　　“小李专业的，璇宝，信任懂不？”江涵不和璇宝一起阴阳怪气李莉安。
　　李莉安虽然是鸡修学院毕业，但人天纵奇才，学啥都快。
　　学了符文没出几个月就能拿出点成绩，这种老天爷赏饭吃的角色，也实在是不太好去阴阳怪气。
　　杜灵璇家的茶水间相当自然生态，用这几棵大树为主体建造，外围再用石头和木料给做好了墙壁，大大的壁炉上层是那琥珀色的温泉，下方则是烧的通红的恒温石，这让壁炉上层的琥珀色温泉不断的蒸发，充裕的地脉能量让里面的魔女能够极为舒适的放松灵感，更容易将精神防空。
　　不得不说，璇宝还是会享受的。
　　江涵诽谤了一下：
　　“茶叶放哪里了？”
　　璇宝正在旁边的一个小桌子前收拾着东西，就随便指了指一个橱柜：
　　“全放里面了，自己拿。”
　　“嚯。”江涵应了一声，小跑过去打开了橱柜。
　　琳琅满目的砖块包装的茶叶便出现在了眼前，种类极多，连专门特供伟大魔女的茶叶也能够在这里看见。
　　江涵挑选了昂贵的茶叶准备做奶茶，同时给自己泡杯茶的时候被杜灵璇喊了一声。
　　“涵宝，快过来。”
　　江涵不得已小步走了过去，好奇道：
　　“干嘛？”
　　杜灵璇指了指面前的桌子，那上面已经放好了一小块大海宝石：
　　“不化冰……”
　　……唉！看样子璇宝真的很急……江涵没有去故意为难对方，于是瞪大了眼睛，把永结眼的功率调到最大，影响范围调小，一瞬间就把大海宝石变成了一块极高质量的不化冰。
　　“做好了，就是不知道你为什么这么急……”
　　“当然急！”璇宝挥舞着手，“我弄到了一只冰霜斗鸡蛋！最近魔女机关终于开放了斗鸡许可，我可得弄一只厉害的斗鸡，那可是我好不容易从克拉肯手里坑过来的宝贝啊！得用不化冰做个巢才能孵化……”


第118章 猫猫买？猫猫卖！
　　“喔哦哦哦哦！这可真是高质量的出品。”
　　杜灵璇身上闪过一层法术灵光后，徒手抓起那块不断散发着致命冻气的不化冰，高聚起来对着躺在透明猫锅架上用于照明的猫灯。
　　那猫灯发出的明亮光芒，让那块不化冰显得通透而纯净。
　　使用普通的水流，甚至只用空气中的水汽都可以制成不化冰，对于强力的海妖魔女来说。
　　但那种情况下完成的不化冰缺乏神秘因素，也缺乏了能够制成某些符文阵运作的基础条件。因此需要使用大海宝石作为基底，这种只有极为少数的异界出产的宝石价格昂贵，但却能够容纳海妖的永结眼力量，将其转化为一个长久的低温源头，不断地吸纳四周的水汽将其转化为水流。
　　越高质量的不化冰，作为核心的价值就越高。
　　毕竟魔女有着独特的寒流补充地脉的方法，这个方法在巨猫当中有着相当多的传闻。
　　不少巨猫羡慕嫉妒的想要从魔女那里获得消息，喵嗷们比魔女更早的懂得如何使用地脉，但没想到魔女在运用地脉后的如此之短的时间内居然已经开发出了相当好用的补充地脉的方法，这怎么能让猫猫们不羡慕呢！
　　“核心运转的很棒，颜色很通透，魔力汲取效果……完美！”杜灵璇赞不绝口。
　　不化冰的质量似乎只跟海妖魔女的永结眼质量成正比，但我听说过似乎在某些地方也有着使用相当程度的低温破坏手段炼制不化冰的手段，毕竟魔女是那种只要有个原型体，怎么样寻思总是能够寻思出来结果的生物……江涵挂着矜持的笑容：
　　“一块够了吗？”
　　“够了够了，完全足够了！”杜灵璇将不化冰用一个绸缎袋子装了起来，袋子外面贴着符咒。
　　【冷寒皆拒】
　　使用了汉字作为引导魔力的符咒，效果不错，制作速度极快，唯一的问题就是使用了魔女血作为原料，这也导致了在开发异界的途中，如无必要，这种符咒是被大部分公司拒绝使用。但也有不需要魔女血原料的符咒，只不过效果也只能和普通的法术卷轴微微持平而已。
　　江涵的朋友中就有修行着道术体系的魔女，开发出来的譬如‘请天神下凡术’与‘茅山掌中雷枪法’都是极强的法术，当然，在魔女世界想要修道那可不容易，你得有极高的影响分以及足够优秀的系数分，才能够修行道士这个有前途的职业转职。
　　作为一个天生提供【法术反射】与【喝退魔力】的职业，人人都想转。
　　注意到江涵的视线，杜灵璇指了指符咒：
　　“符咒是我从李莉安那里买的，还算好用。”
　　嘿！小李怎么什么都会？江涵捻了捻头发，嘴角微勾道：
　　“她还会这个？”
　　“小李会的多着呢，下次让她给你表演一下咒祷巫女的祈福咒乐，贼拉好看，而且可以小幅纯化魔女的身体素质。据说她是去东瀛的时候学会的，虽然代价就是她和几个民俗学魔女在黄泉呆了大概十几天，才被气冲冲的李莉丝给领走……”杜灵璇说道。
　　她给自己泡了杯麦茶。
　　浓郁的茶香四溢。
　　江涵则光明正大的甩动尾巴，抱着猫猫杯，往里面猛灌茶水。
　　这豪爽的动作，看的璇宝眼睛一跳一跳的，面上露出了心疼的表情：
　　“哎哟，哎哟！哎哟哎哟！”
　　江涵给自己的猫猫杯倒满了茶，倒是心满意足的先放下。然后又掏出来一个小猫猫杯，同样是那位巨猫的作品，或者说那位巨猫制作的猫猫杯在奥维利亚的仓库里堆积如山。虔诚的巨猫总会把自己的作品的一部分献祭给奥维利亚，这也导致了奥维利亚不太在意猫猫杯，即使江涵有了一个后，从她仓库又偷偷摸走了一个，也无所谓。
　　这些璇宝坐不住了，连连哎哟后一个闪身就挡在了自己的茶柜面前：
　　“涵宝！这没必要吧？”
　　什么没必要？江涵望了望手中的小猫猫杯，摇摇头挺胸笑道：
　　“放心好了！这个只能装三升！”
　　细不可闻的听见了璇宝的哀鸣。
　　江涵取了红豆和蜜糖进行搅拌后，用永结眼稍微冰冻了下，再扔入滚烫的奶茶里面。
　　在她操作的时候，旁边的璇宝望着江涵手中毛茸茸的小猫猫杯，又看了看旁边放着的大猫猫杯，情不自禁伸出手指戳了戳这个杯子。她发出惊异的声音：
　　“真的是毛茸茸的？”
　　喵嗷！那当然！江涵得意洋洋晃着尾巴，给璇宝介绍了下自己的杯子，顺便还补充了句：
　　“猫猫杯是猫卡威特尔的杰作，所以也附着了相当毛茸茸的特性，还可以将杯子里饮料的温度转化后体现在绒毛上面，你如果用手摸一摸的话，能感觉到它暖烘烘的。而且这个杯子也有着成长性，只要投入猫宝石就可以拓展杯子的大小，我这个是五升装的，算是制作的精品。”
　　“如你所见，也比我手上这个小猫猫杯要大一点。”
　　江涵装好了红豆奶茶，就用猫尾巴托着，又用双手抱住了自己的大号猫猫杯，愉快地往门外走去。
　　至此，杜灵璇终于有点坐不住地喊道：
　　“涵宝。”
　　“嗯？”江涵回过头，猫耳朵抖动了下。
　　杜灵璇咬了下嘴唇，鼓了下脸：
　　“这杯子，多少钱一个？”
　　喵嗷~生意上门了啊！江涵的小脑袋里第一时间想到了溢价10000%，但最终，还是屈服于自己那罕见的良心之下，忍住了喵嗷喵嗷叫的冲动，手部优雅的摆动了下，给出了一个‘公道价’：
　　“六千多吧。”
　　这个杯子的造价大概是一千多元就可以了，只不过嘛……诶嘿！这可是猫猫奇物，哪怕是和魔女关系更好了之后，猫灯们也不会随便出售的宝物。可以说，只有猫灯魔女能够稳定弄到这些个奇物再卖出去了。
　　听到这个价格，杜灵璇松了一口气，拍了拍胸口说道：
　　“不错！那就先给我来三个……不，五个！多买有折扣吧？涵宝。”
　　喵嗷！
　　江涵一下子就计算出来自己可以获利多少，又是一波巨大利润。她心情极佳道：
　　“九五折！”
　　“小气鬼！”璇宝瞪大眼睛。
　　“很多了！”比眼睛大小，江涵就没怕过谁！


第119章 订单
　　借由杜灵璇订购猫猫杯一事，江涵被启发到了一丝灵感。她在和璇宝看完比赛后，就急冲冲的跑了出去，提前和两位好友说了再见。
　　魔女就是这样，漫长的人生让她们不太在乎朋友一时的分离，依旧十分有兴趣的该吃吃，该玩玩。
　　江涵召唤了独轮车，没有喊上猫修梅。
　　巨猫之间的社交圈子也不太好去打破，最好让她们玩个痛快吧……反正签订了契约之后，江涵就可以通过自己尾巴的黑湖连通对方的尾巴储存空间，直接拿去自己想要的物资以及储存在里面的猫灯。
　　带上司机猫，江涵快速的造访了艾琳。
　　在富萝莉的行宫里，江涵展示了各种各样的猫猫奇物，因为艾琳发明的各种‘虐猫机器’的原因，喵嗷们对她又怕又敬，这也造成了没有巨猫灯敢和艾琳做生意，为她服务都是十分勉强的了。
　　这也让江涵有机可乘！
　　……
　　富萝莉的巢穴卧室。
　　艾琳与一般魔女的生态不太相同，她拥有十分可怕的精力与活力，一天只需要十五分钟的睡眠时间就可以清醒过来做任何事情。也可以一天睡上十八个小时，好好的体验睡懒觉的快乐。
　　今天江涵就遇到了艾琳打算睡‘十八个小时’的日子。
　　所以，这次她见到对方，是在对方的巢穴之中，位于整个君临宫最高的巢穴，唯一进入的通道是通过王座厅的王座背后的隐藏楼梯，这也是这个行宫的特色设计。在安洁的君临宫里也有着同样的设计，并且也同样通往她的核心寝宫。
　　不得不说，艾琳当年实在是太有范了，导致年轻的安洁处处都想要学习艾琳。
　　艾琳身着着有点半透明的橘色睡袍，打着哈欠，以一个很妖娆的左腿叠在右腿的方式，躺在她那金棉花做的大床上。厚厚的金砂帷幕下，她显得格外的神秘。
　　这确实更像是洞窟而不像是寝宫，看样子艾琳在住下后终于开始着手改造自己的巢穴。
　　随处可见的金砖，各色的大概有江涵握紧的拳头那么大的宝石堆砌在一起。
　　世界树的根须浸泡在一抹智慧泉水之中，别怀疑，这个大概像是十人用的按摩浴缸池就是用来泡澡用的，顺带一提，材质也是世界树的木料。
　　更别提金币，成千上万的金币随意的堆砌在床边，洞窟中。
　　江涵情不自禁的揉了揉眼睛，感觉自己的猫眼都快被晃瞎了。
　　豪气哇，豪气啊！
　　还处在懒洋洋状态的艾琳不复平时小淑女的样子，打着哈欠，手托着脸，出言问道：
　　“我听到了你的脚步，有点匆忙。我还嗅到了一些美妙的香气，像是财富的预感……你给我带来了什么样的好消息？”
　　艾琳对着财富有着本能的预感。
　　江涵坐到了一大团金棉花做的沙发里，柔软的触感，还有坚韧的感觉，就像是水床，但又更加坚固。
　　金棉花是一种‘黄金’，货真价实的，只有艾琳知道如何制作的黄金棉花。它的柔软没有别的材质比得上，它的坚韧与耐用更是保守时间考验。但摧毁起来却很容易，只需要扔到火焰里面就可以融化成黄金水，之后黄金水可以做成金砖、金币……就是无法还原那奇妙的有弹性的金棉花。
　　真软！
　　江涵晃晃手，控制住重心，愉快地说道：
　　“我是来提供业务的。”
　　“……哦。”艾琳隐晦的扫了眼她的好身材。
　　江涵脸有点红，单手捂着脸，嗔怪的瞪了富萝莉一眼：
　　“我有些关于猫灯的业务。”
　　“你是说可以替我招募巨猫同伴？嗯，这很诱人，但我并不需要。”艾琳倒是十分自信道，“如果我需要巨猫灯伙伴的话，我可以直接找奥维说，也可以找我认识的巨猫灯说，她们都不会拒绝我的要求，会给我挑选一只很不错的巨猫灯。”
　　十拿九稳的艾琳这一次猜错了……江涵控制住内心的雀跃，但还是做了个双手举起的‘猫在跳！猫在跳！’的动作，并抬高声音道：
　　“并不是！我是来向推销猫灯奇物的！”
　　江涵取出了猫猫杯，包括那个猫厨房提灯，还有奥维利亚给的猫尾蝴蝶结，以及猫线球随身携带牧场，全部摆在了一整块的巨大金桌子上面。
　　艾琳有了性质。
　　窸窸窣窣的声音后，富萝莉换上了一身稍微庄重点（没有微微透明）的橘色睡袍下了床，走到了桌子前，先拿起了提灯观看。
　　强大的最初魔女拥有着识破魔法物品的能力，可以轻松阅读这些奇物的功能。
　　她啧啧称奇：
　　“奇妙的造物，虽然很多不合常理的设计，但明显在一种猫灯力场下能够起到作用。”
　　她拿起了猫尾蝴蝶结，又是赞叹了声：
　　“相当复杂的结构设计，难以想象这是用猫尾敲出来的奇物。我很少见到这么方面能够一口气放三个逃脱术的……”
　　她注意到江涵的眼神，换了个说法：
　　“一口气能够释放三个【重整旗鼓】的法术道具，即使是面对安洁莉特，逃个一两分钟还是可以的……”
　　重整旗鼓比什么逃脱术要好听多了！江涵满意的点点头，尾巴挠了挠她自己的下巴：
　　“都是非常有价值的奇物对吧？”
　　艾琳给予肯定答复：
　　“非常有价值，我相信很多人都会喜欢的。猫灯奇物除了好用之外，外表也很吸引人，你看这个杯子……你是想要把这些奇物卖给我吗？”
　　“并不。”江涵甩着尾巴，再次让十拿九稳的艾琳猜错了。
　　她得意洋洋道：
　　“我认识了一间猫作坊，她们愿意大量制作这些奇物并换取一定的研发新的猫奇物资金……所以……”
　　江涵意识到自己可以给猫灯工坊寻找客户，再通过订单，来让猫灯工坊购买原材料，发出给猫的薪水，最后再让她们为自己服务！
　　相当于，相当于江涵可以用艾琳，用克拉肯，用李莉丝这种伟大魔女的订单当做‘工资’招揽工匠猫灯们！只要订单够多，江涵不但能够白嫖工匠猫灯，还能从中赚到最少六位数起步的利润，再获得伟大魔女们的嘉奖，最后还能获得奥维利亚的奖励。甚至还能获得相当不错的好名声！
　　只要说服艾琳给出第一笔订单和订金，猫就立马能够着手去雇佣别的猫了……江涵殷勤的盯着艾琳。
　　最初魔女稍稍有点迟疑。
　　这是正常的，江涵再来的时候对艾琳做了个解析，她大概了解到，眼前这位最初魔女其实没有那么喜欢猫灯……并不是讨厌的意思，没有人会不喜欢巨型毛茸茸，只不过艾琳更为理性，不像是某些魔女愿意为巨猫开出五位数的顶薪级别的周薪水。
　　但这并不意味着艾琳无懈可击！
　　在江涵看来，富萝莉虽然看上去十分完美，但还是有个弱点的……她喜欢大排场，喜欢整齐划一的服装，对金闪闪的东西没什么抵抗力，也对能够获得更大声望没有太多的抵抗力。
　　通过这些讯息，江涵再跟尾巴里的一位为她维护奇物的工匠猫灯聊了会，她成功获得了一个想要的答案。
　　她望着艾琳，用诚恳地语气说道：
　　“猫猫杯可以做成金毛猫猫。”
　　艾琳表情不变，但眉毛挑起了点：
　　“唔……”
　　江涵加把劲：
　　“所有魔女都喜欢猫灯！尤其是这么可爱的猫猫杯！银骑士们拿到了猫猫杯，肯定会大肆宣扬这里的福利，也会一下子把守夜者、牧海者比下去！”
　　艾琳嘴角微不可见的上勾了点：
　　“守夜者和牧海者，唔……”
　　江涵加上了最后的重磅炸弹：
　　“有一种联络猫灯，是金白色的！她们有一整个族群住在我的领地里，如果再加点钱的话，我很乐意为她们接受在这里的工作……”
　　这下不用说了，得天独厚的优势哇！
　　艾琳当即就拍板道：
　　“我要订购……一千个猫猫杯！还要两百个提灯，得配套厨师猫灯，工资按照猫灯标准水平+10%来计算。还有，我这里可以提供两千个联络猫灯的岗位，都按照标准工资+10%来计算。”
　　富萝莉大气！


第120章 狐狐酒馆
　　……从下午，一直到八月二号的凌晨。
　　江涵跑遍了认识的顶级魔女居所。
　　她在车上数着自己的收获，其中最大头的三位分别是：
　　“艾琳，大概提供两千四百个猫中产岗位……”
　　“安洁，两千一百个……”
　　“伊芙·哈金斯，两千六百个……”
　　猫灯的中产线十分之低，周薪一千元就算是中产了，毕竟猫灯们也确实不需要买别的东西。但一个猫中产，意味着这只猫能够支撑超过两百只猫灯的猫聚集地，这可是货真价实的工资，而不是小鱼干这种糊弄猫的东西！
　　江涵拿到的订单，大概能够支撑雇佣四百名工匠猫灯的猫灯工坊，这里就四百个猫中产岗位了，再加上联络猫灯这种高端猫灯职务，约莫估计会有一万多名猫灯可以培训训练后获得工作岗位。
　　“这样算下来，就是一万一千个猫中产岗位，大概可以支撑再招募两百万名猫灯进入巨猫岛，巨猫岛还有自己产出……喵嗷！最少能再提供四百万名猫灯的食住！”
　　江涵满意地点点头。
　　这还仅仅是在猫灯这边的名望受益，经济收益的话，江涵估算自己差不多能获得三百多万的纯利润！
　　当然，利润远远不止三百万，但算是工匠费用，猫耶塔那边的费用，还有奥维利亚要占据大头的费用，三百多万是个合理的数字，刚好能够让江涵把欠安洁和艾琳的钱还干净还有余！甚至再把其余的债务全部还清都还有余！
　　这样喵嗷就只欠奥维的钱了，但猫欠奥维的，能算欠吗？江涵愉快的摆动着尾巴。
　　……
　　巨猫岛，狐狐酒馆。
　　狐狐族的酒吧就建造在了超巨型巨猫树所处小湖的湖畔，在江涵的巨猫岛得到了扩展开发之后，这个湖的面积也随之增加了将近十倍，真正意义的成为了一个湖，而不像是巨大猫树下的一个小水洼。
　　也就有了文明的象征……
　　一间间地穴屋建立在粗略制造的小道左右两侧，一间间精巧可爱的木桶屋坐落在湖畔。狐狐酒馆就是其中之一，比较大的那个‘木桶’。
　　江涵推门走入酒吧后，见到了酒吧里面坐满了相当多的猫人族，还有狐狐，还有有着栗黄色长发与雪白肤色的仓鼠人。当然，也少不了胖乎乎的巨猫，虽然巨猫们不太待见这些种族，但有个地方喝酒总是好的！
　　酒吧内部装修也很原始，有着独特的全木结构，还有散发着淡淡香味的巨大啤酒桶。
　　凌晨时分，对于猫们、狐们和鼠们都是正好的饮酒时间！江涵走进去虽然吸引了一点注意，但也没有猫停下来跟她问好。
　　江涵从毛茸茸中挤到了吧台。
　　一声惊喜的声音喊了她的名字：
　　“江涵小姐！”
　　她抬起头看过去，是一只特别漂亮的狐狐，身高大概只有一米五几，有着巨大的狐耳，狐尾，还有着令人艳羡的超级好的身材。配合着酒吧侍女的低胸装束，简直让人觉得难顶！
　　“你是？”江涵不记得对方的名字，虽然有点印象。
　　这说明她确实不认识对方，毕竟以魔女的记忆力，真的见过和聊过天的话，肯定不会忘记身材这么出众的美少女狐狐的名字。
　　对方也肯定了江涵不认识自己，开朗大方的伸出修长的手和江涵握了握：
　　“我是朵莉丝·妖火，可算是见着小姐您了！”
　　妖火氏族，天生会使用妖火属性的幻术……江涵脑海闪过了这个氏族的资料，同样露出开朗热情的笑容招呼道：
　　“你好！听上去你似乎一直想要见见我？”
　　朵莉丝·妖火露出惊悚的表情，猛然抖了一下，摇摇欲坠一下子上下弹动：
　　“想？”
　　她激动地说道：
　　“这可不是一个好的词语，我们是发自内心的感激着您！没有您，今天这家狐狐酒馆就不存在了！我们的店长狐去见了猫耶塔领主好多次，但猫耶塔领主一直以来对我们都……都不算得上是友善。”
　　江涵想起来了！
　　就是第一次和猫耶塔谈生意的时候，谈完之后就顺便的提到了拯救这批狐狐的事情。看样子猫耶塔确实是履行了她的契约，也确实是把狐狸们安然无恙的送到了江涵的巨猫岛上面。
　　还有着她们的财富。
　　江涵还没有想清楚，就又被几个服务员狐给围在中间，热情洋溢的拥抱或蹭耳朵……
　　不得不说，柔软的过分。
　　不愧是连瘦猫都有点嫉妒的‘狐人’。
　　狐狐店长，一位有着令人难顶身材的白发泪痣大姐姐，更是从后面搂住了江涵，并宣称：
　　“江涵领主在我们这里喝酒，全部免费！”
　　这可太热情了。
　　江涵只感觉到自己掉入了狐狸窝。
　　旁边的猫人也很热情的和她打着招呼，纷纷在赞扬她保住了狐狸们的酒馆这一事情。不得不说她们还是比较单纯的，并没有猜测到江涵只是试探性的一提，假如猫耶塔不答应也无所谓。
　　稍微受到了热情的接待后，江涵才勉强想起来自己的目的。
　　她连忙在吧台找了个位置坐了下来，对着专门为她服务的朵莉丝·妖火问道：
　　“我可以在这里颁发招募公告和委托对吧？”
　　虽然胖猫们讨厌这种酒馆，但狐狸酒馆存在还是有着意义的……那就是招募公告与委托，将会通过狐狸们的特殊网络，在整个猫界进行张贴。再加上她们是猫界罕见会酿酒的存在，因此在她们的酒馆办法委托特别靠谱。
　　“委托？”狐狸女侍先是愣了下，然后回答道，“唔，当，当然可以，不过招募公告和委托我们需要等候一天才会乱传到整个猫界。”
　　“足够了！”江涵当机立断，让这位狐狐拿个本子过来。
　　旋即，她开始发布自己的招募委托。
　　首先，是招募足够量的工匠猫灯。
　　这可算是比较高级的猫灯了，能敲打出奇物的猫灯都是相当不错的匠猫了。
　　其次，还要颁布招募更多能够训练别的猫灯使用【联络讯号】这一猫灯法术的猫灯，江涵拿到的订单说明了，缺口还很大。
　　用订单去招募猫灯……这可是空手套白猫！喵嗷！


第121章 巨猫火炉工场
　　整个猫界极少有江涵这种想要发展工业的巨猫，或者说，绝大多数的巨猫都会以个人爱好去发展产业，多余的产能则一般用在了生产粮食上面（巨猫灯可以产粮，魔女不计较巨猫的粮食产量，只有可能计较普通猫灯的粮食产量），再多的钱，则有可能拿去购买猫灯奇物等等。
　　除去猫耶塔，很少有巨猫会有不断开创工业的想法。
　　但即使是猫耶塔，也没有江涵这一次性来的疯狂。
　　……
　　猫丽娜巨猫岛，核心猫湖东湖畔。
　　这是一个巨大的人造峡谷，是用传奇法术造山术后制造出来的具有魔力属性的峡谷，在峡谷之间与山顶上面有三个巨大的方形平台，全部朝着峡谷中央的地脉之泉开口，在山上也种植着一些猫树固化地脉能量。
　　在其中一个平台上，已经堆满了各种罕见和常见的建材。
　　阿加莎小姐头戴着大大顶的黄色安全帽，穿着一身俏皮的短裙施工服，腿上套着不怕脏的厚连裤袜，踩着防水防泥防砂的厚长筒靴，用戴着防护手套的双手拍了拍身上：
　　“工场的第一期作业完成了……”
　　高挑的阿加莎小姐挂着笑容望着江涵。
　　江涵则震惊如普通魔女，活泼如小魔女的左串右串，伸手摸摸工场的墙壁，又伸出尾巴和工匠猫灯们碰碰，一起喵嗷喵嗷的哼着猫灯团聚之歌，而猫卡罗与猫修梅则有一个算一个的惊讶的感叹着：
　　“喵嗷！好精准的造山术，猫，猫见过有的大魔女施展的造山术，顶多造个光秃秃的山出来……”
　　阿加莎亲自施展的造山术，不单单创造了山体，还创造了山体下的矿道，将各种能够提高山体能力的资源变成矿脉，再附赠创造了一个小的猫灯款生态圈（都是小动物），还顺便一口气就把山顶的半开放式巨大露天平台制造出来，还制造了三条浑然天成的山体索道，以及数以百万计的猫灯洞窟房。
　　江涵一边蹦蹦跳跳，甚至看到山谷下面的温泉湖的四周，有着形象各异的几百只巨猫灯的石质雕像栩栩如生，还有一个有着巨大猫尾巨大猫耳的人形猫灯娘的雕像位于最显眼的位置，由于戴着大大的兜帽所以没有显现出是谁。
　　可以说是喵咿嗷，也可以说是……猫丽娜！
　　光靠这一手拍马屁的能力，阿加莎屹立三朝不倒是有道理的哇！
　　江涵只能用十分满意去形容自己的心情了。
　　她晃悠着巨大的猫尾巴，满意地点点头，还看着四周的石质浮雕壁画，也全是猫灯的各种状态，十分之精美，令人难以想象这是只靠一个造山术可以制造出来的景象！
　　江涵走到了高挑的阿加莎旁边，满意地掏出了支票簿：
　　“第一期工程，是十万元对吧？”
　　“希望我的劳动，能够匹配的上这个价钱的价值。”阿加莎就是会说话。
　　江涵满意地签好了支票递给了阿加莎，这让后者大大的舒了口气。
　　最贫困的伟大魔女无异于是阿加莎小姐了。
　　在猫们想要花重金弄一个巨大的工场基地的时候，江涵第一时间就想到了请阿加莎过来，这个造山术的水平毫无疑问就是最高的！这十万元花的不冤枉，虽然比别家贵了将近一倍，但一方面伟大魔女的名气放在这呢，再加上质量也放在这里呢！
　　不得不说，阿加莎小姐确实是贫困，一听到大工程，可能总价值超过了一百万之后，就立马亲自动身过来，甚至不是化身！
　　——这里重点批评一下安洁莉特，低于一百五十万的讲座，安洁只会派个化身过去意思意思，超过两百万才考虑自己出动。业内人称，请李莉丝配音只需要五位数就可以搞定，阿加莎将近六位数，而安洁莉特尊口一开就将近七位数……
　　即使江涵和安洁关系很好，在请伟大魔女来动工的时候，也不敢考虑安洁。
　　（当然，历史上最高价的伟大魔女是艾琳，她曾经为欧陆飞艇服务配音过广播，价格是三百五十万元，当年的三百多万）
　　收到了支票后，阿加莎显得更加殷勤，她非常懂行的找了个地方坐下来。
　　这让江涵也坐下后，看上去没有比她矮那么多了！
　　服务周到，可不仅仅是‘把工作做好’这么简单。
　　“我们的第二期工程，根据你说的巨猫工匠所需要的超大火炉来进行设计的，你看，就在这里的下方进行巨大火炉设计，所锻造出来的高温奇物雏形，可以通过这条栈道运送到隔壁进行精加工。需要维持高温锻造的，则直接通过升降索道提取上来，就在这里进行锻造。”
　　“我设计了特用高温水车，通过巨大的水蒸气压力不断翻转加热，在允许的情况下增加排气洞口，或减少排气洞口，来进行温度控制。纯生态自然的方式，也很适合猫灯操作，不需要去背各种温度控制表之类的东西，只需要一个工匠猫灯，几个不怎么偷懒的猫灯就可以完整操作。”
　　“关于材料和工艺的话……”
　　阿加莎声音真的非常好听，她轻声细语的时候颇有点御姐老师的感觉，令人心情舒畅。更为重要的是，她不单单靠着好看和声音好听来处理工作，她非常详细的给江涵介绍了数十种不同的工艺。
　　使用最常见的耐热猫矿石的话，较为便宜，只需要六万多块钱就可以制造最基础足够猫灯们使用的大熔炉。
　　而最昂贵的方案自然是使用炼金密矿，出产自魔女控制的少量异界，那些异界不断的提供这些贡品给魔女，避免被魔女找到借口给灭掉。这种炼金密矿是魔女世界最优秀的熔炉建造基材，也是艾琳的大熔炉所使用的材料。
　　顺带一提，艾琳的熔炼方法十分硬核，就是直接把矿物放在大熔炉里面，然后她本人亲自一发热波吐息就完事了。
　　江涵自然是选择最昂贵的方案：
　　“就用炼金密矿，工艺猫要最好的纯炼矿法。”
　　这下阿加莎恨不得亲吻江涵的脸了，伟大魔女阿加莎计算了一下：
　　“那么第二期工程，差不多要三十五万左右……订……”
　　她订金没有说出来，江涵就豪爽的直接把全款的支票塞到了她手里，同时辅以了最甜美的笑容：
　　“那就麻烦你了！”
　　阿加莎现在相信，假如魔女中存在拥有纯善小翅膀的魔女化的，眼前这位就是纯善小翅膀的魔女（相当于天使，只不过天使是可食用）……
　　“那么第三期……”
　　谈好了生意下来，江涵付出了一笔在猫灯中绝对被认为是‘疯猫’的财富。
　　第一期工程，十万元。（基底）
　　第二期工程，三十五万元。（大熔炉）
　　第三期工程，五十万元。（精装工场）
　　第四期，最后一期工程，五十五万元。（猫灯炼金工坊）
　　总计整个巨猫火炉工场花费了令猫灯们不敢相信的超过一百五十万元的超高价格！
　　这可太疯猫了！
　　但江涵知道自己的这笔支出绝对是值得的，抛开提供猫灯岗位，提高猫灯素质这些基本功用不提；光是能够提供自己整个领地的猫产品就已经十分赚了，更别提会有源源不断的订单前来。
　　更重要的是，这一个举动也获得了奥维利亚的极度赞赏，甚至于，奥维利亚喵嗷喵嗷的承诺，会，会给江涵准备一根新的灯芯！只要奥维利亚准备好了，江涵就可以增加一只猫灯魔女！
　　这可是太了不得的事情了，甚至能够拿出去笼络极强悍的顶级魔女！
　　……顺带一提，猫耶塔也给了江涵这个搭建工场的行为极高的评价，也批下了一笔将近五十多万元的订单给江涵，这也只是个开始。
　　猫卡罗代表邪能巨猫签了大概十几万元的订单。
　　风暴巨猫下了六万元的猫爬架订单。
　　……
　　零零碎碎的猫订单下来，江涵私底下一计算，她近乎是白赚了将近半个工场！


第122章 法术小店
　　——第二期工程需要阿加莎去找艾琳订购材料。
　　唯有艾琳才能搞到大规模的炼金密矿，因为出产地在魔女的控制地中几乎都属于最初魔女的财富，魔女机关因为挪用过这部分的资产，不得不赔偿所挪用的部分，还有额外给予5%的赔偿金。
　　——第三期工程需要获得魔女设计的工场设计图，以及地脉线路。
　　在许多年前，魔女就已经杜绝了某种奇怪的武器打造现象。
　　比如说某个老铁匠用尽了全身力气打造出来一个神器，然后功力尽失的状态。魔女们研究到了这属于某种世界意志的产生，由于她们对本土世界的世界意识的家庭教育良好的缘故，只需要按照魔女们给出来的工场图布置的工场，就有很大概率获得好的打造效果。
　　配方中的随机值有可能会往好的方向发展，再配合猫灯们不讲道理的‘给猫变！’的打造能力，可以制造很不错的奇物。
　　——第四期工程则需要去购买炼金房的所要用到的专利。
　　需要购入百分之七十九的敏感炼金专利，其中有大概百分之五十来自于安洁莉特，百分之十来自于各职业炼金术士，还有百分之十九来自于炼金种族魔女。
　　在魔女世界中，学术专利是很严重的事情，这里没有学术小偷。奥维利亚虽然用的是安洁的专利，但从道理上来说，她并没有违法。因为魔女专利法规定了，所属猫灯可以使用伙伴的专利，而奥维利亚和艾琳与安洁同属于伟大魔女之首，属于同属伙伴，而奥维利亚是猫灯魔女，因此可以挪用这两个人的专利。
　　当然，由于这是规则漏洞，奥维喵嗷并不是太明目张胆的使用。（？）
　　……这些都不是短时间内可以搞定的，幸好江涵接受订单的时候也没有定下非常急的时间，而是尽可能的拉长了交货时间。从交货时间来看，还是相当充裕的，毕竟以魔女的效率，这个工场最多一两周就可以完事了。
　　既然没有必要着急，江涵就顺势跑去安洁莉特在雪楠的一个隐秘的小店铺。
　　就位于雪楠湖的内环，距离江涵家骑扫帚需要三十多分钟，但坐高速独轮车只需要十分钟，正好在车上江涵还可以整理一下自己的法术体系。
　　“唔，唔……”她拿出笔记本，尾巴抓起笔，慢悠悠的记录。
　　伤害法术，不太足够。这也是不少魔女的常态，虽然江涵作为魔女的时间不算长，但身边的魔女都可以说是一个比一个精锐，她们的总体思路就是：
　　魔女火力总归会够的，作为施法者，最重要的是多面手能力。
　　尤其是魔女必须要具备多面手能力。
　　这也是施法者种族的一个不大不小的弊端。因为缺乏其他职业，施法者种族们不像是一些生态平衡的世界中的施法者那样，物理伤害有战士、游侠、野蛮人之类的主要职业去补足。坦克程度没有圣武士、盾战士、骑士等等之类的常见职业去补充。
　　虽然魔女拥有别的施法者种族都没有的强大兼职能力，但她们没有必要去浪费本来就不充足的学习法术的时间去兼职，除非天赋异禀。
　　因此，修行大量补足自己多面手能力的法术也是魔女的主题课。
　　江涵明显就拥有不错的多面手能力，论防御有各种各样的‘大巴’手段；论物理伤害，巨猫灯不属于人；论解场能力，更是数不清的法术；生活能力也有着大量简单轻松的法术表。
　　顺带一提，魔女不用法术位施法，导致她们不用去准备法术，因此她们的多面手能力是某些法师最为羡慕的。
　　江涵在魔女体系中兜兜转转了一部分时间后，终于开始发现，自己缺乏正面攻击能力了。
　　连陈丽谷都有诸如寒冰利爪、琉炎之球这种强力的塑能系法术兜底。
　　更别提强大的别的魔女了。克拉肯那可是真正的法师炮台，一秒钟内宣泄超过数个七级到八级的法术是常态。而蔺昭君那种组合法术更是令人羡慕，三环的消耗，六环的威力，令人高呼‘滥强狗’，当然，更滥强的还在后面，几乎达到了【云玩家的DND.3R版本】里，1级屠龙，2级灭传奇，3级屠神的地步。
　　（是真的，有些云3R玩家告诉我，一队3R的1级法师组合完善的话，六人灭龙很简单……）
　　“喵嗷……”江涵嘀嘀咕咕的记录下来自己缺乏什么状态的杀伤力，结果发现全部状态都缺乏！
　　即使是威力最大的近战模式，挥舞着噬骨光剑的她有时候也砍不穿对手的护盾术。
　　我需要强力的法术，起码保证我能破盾，不然对手开始注意到我的噬骨光剑并针对的话，我可能会面临‘怎么打都没有对方补盾速度快’的窘境……
　　一想到那个画面，江涵就不自觉地紧抿嘴唇。
　　她的思绪被车子的停下打断。
　　她抬起头，车子已经停到了一家挺讲究的建立在一颗大树下的小店门口。
　　司机猫灯喵嗷喵嗷的叫着。
　　大概意思是：
　　“猫把你带到了！给猫小鱼干！猫要小鱼干！”
　　猫倒是从来不掩饰自己想要什么，比魔女来的好相处……江涵回过神，露出温柔的笑容，从口袋里拿出了金色鳕鱼肉条递给司机猫灯。
　　这比小鱼干要香的鳕鱼条自然让司机猫灯开心的敲出了猫灯团聚之歌。
　　在江涵下车后，又听见了喵嗷声。
　　这次的意思是：
　　“很好吃，但猫还要小鱼干！猫还要！”
　　贪婪的猫猫。
　　江涵笑着点点头，旋即走下车，站到小店前，轻轻推开门，往内走。
　　刚走入就闻到了好闻的柠檬香气。
　　入眼处便是一个散发着淡淡雾气的香罐，以及一台自选机器。
　　坐在旁边的是一个幼小的安洁莉特，她望着进来的魔女，很不给面子的哼了声：
　　“看来，你有进入这里的凭证。”
　　不过见到是江涵，倒是温和了点：
　　“你怎么过来了？”
　　不得不说，幼年安洁有够可爱的，确实是天之娇女级别的。
　　倒是幼年的克拉肯显得有点过于拽，看上去就像是恶役的角色！


第123章 【安洁莉特的灾厄之刃】
　　幼小形态的安洁是她本人的一个化身，难说强弱，但一定是安洁莉特最为信任的一个化身。
　　事实上，到了伟大魔女这个阶段之后，制作化身都会变得谨慎起来。
　　奥维利亚把自己变成九个猫的前车之鉴还在呢！
　　没有魔女希望自己的精神一分为九，只留下来比较恶劣的部分作为主体。几乎所有的美好品德都分了出去……当然，猫猫又能有什么坏心眼呢？奥维利亚的恶劣品德也就是三个猫灯标配的特点：
　　【是猫的了！】
　　【猫也要玩！】
　　以及【猫猫是世界第一】
　　也算不上什么大事情。
　　……
　　江涵走进店铺里面，找了个位置坐下来。
　　娇小的幼年安洁莉特非常成熟的走到小厨房，给她端出了精品的茶水与茶点，都是放在反鲜箱子里面的新鲜食品，提前做好的美味。这也是安洁莉特的精品店的招待品。
　　“请用。”安洁莉特的化身这样说道，她身穿着一件蓝红色的裙子，坐姿优雅不像是小女孩的坐在沙发上面，正对着江涵。
　　江涵双手捧着茶杯，慢慢的啜了口，露出惊喜的表情：
　　“味道真好！”
　　“当然，这是来自于相当罕见的茶庄的精品，她告诉我，只用来招呼贵客的时候才能使用。”化身轻声道，“你可以称呼我为安洁丽雅，我很早就跟着她了。”
　　“安洁吗？”江涵放下茶杯。
　　“就是她，那个冷酷无情又有着温柔胸怀愿意接纳一切的魔女。”安洁丽雅这样说道，“她十分讨厌化身，但使用最多的就是她了。我们数目众多，分走了一大批对于她来说……无用的品质。比如纯真，比如善良等等。强大的魔女可以把制作化身视作为对自身的优化，她就优化了自己的许多想法。”
　　优化自己？江涵偏了下头，好奇道：
　　“对自己的个性动手，这实在有点……”
　　安洁丽雅总结道：
　　“过于残酷，对吧？但她是最终魔女，实际上，她现在还处在一个极其幼小的阶段。呵，不像我……”
　　“她外表如此成熟，如此高雅，如此冷酷，但内在却幼小。正好与我相反，我拥有了她最讨厌的品质，成熟。”
　　怪不得有时候安洁还挺幼稚的……江涵抓了下脸，不知道说什么：
　　“也许也没……”
　　“没有事情，从当时她最喜欢成熟的这一点来说，也许把【成熟】分给了我，反而是对我的最大宠爱呢……呵呵……”安洁丽雅幼稚的脸上挂着成年人的从容，“来，说说你的事情，你过来也并不是为了和我讨论安洁莉特的吧？”
　　“当然。”江涵言不由衷地说道。
　　其实我蛮愿意的……了解最终魔女的机会可很少，大部分人只知道安洁莉特脾气很不错，即使是在网上骂她，她也没有所谓，某种意义来说确实十分的善良。
　　换成喵嗷年代，说猫坏话的都要多上供一份小鱼干！
　　安洁莉特的小店，只开放给朋友，在这里能够买到绝大多数以‘安洁莉特’为前缀的强大法术，当然，传奇法术与九级法术是不能胡乱出售的。魔女机关在控制最顶级的法术流通上做了很大的努力，毕竟甚至不用大魔女，一个精锐魔女只要掌握了传奇法术，依旧可能造成可怕的后果。
　　这就像是一个学艺不精的剑士，忽然掌握了一个神奇的武术，名叫做‘枪械’。
　　无论学艺不精，还是剑术天人，面对枪械，众生平等……当然，这是在死魔法位面可能存在的事情，在魔女的世界，鬼知道那个剑术天人会不会成为传说中的剑圣魔女，一种天生恒定了双倍施法与负魔法抗性的魔女。
　　“我想要增加我的火力，我发现最近的我火力已经不足以在赛场上击穿对手的护盾了。”江涵挥着手做着说明，“一个能够增加我近战能力的近战法术，两个中距离的法术，还有一个远距离的法术，我大概需要这么多。对了，最好再来一个护盾类型的法术。”
　　安洁丽雅安静的聆听完了要求后，露出神秘莫测的轻笑声：
　　“看来你最近赚了不少？”
　　江涵微笑，轻轻舔了舔自己的食指指尖：
　　“不然我怎么敢走进这个门呢？”
　　安洁莉特前缀的法术，以强大实用，以及极其珍贵为卖点。
　　举个例子，【安洁莉特的火球术·I型】威力和【火球术】是差不多的，加成也差不多的，但特殊属性上却有一个简单粗暴的‘这是个二环法术’的说明，直截了当减少了一环！
　　在那些法术位法师体系里面，法师只需要三级就可以掌握这个【二环】却跟【三环】威力一样的法术，这是多么简单粗暴的实用加成？
　　而安洁系法术的卖点，就是这些简单粗暴的加成。没有繁复的‘一个火球变成乱七八糟的事物一拥而上’，只有‘最简单的加成，最粗暴的质量’。
　　除了贵之外，没有什么缺点了。
　　安洁丽雅挑出了货品目录，认真检查了一遍后，挑选出来了第一个法术给江涵看：
　　“【安洁莉特的灾厄之刃·IV型】，七级，咒法系。特效是将手上的一把最少不低于次传奇的武器附着融离之刃，每挥砍一下都被视作为释放了【闪电环】与【敲击护盾】两个法术，持续时间为十分钟。属于她改造过的一个十分独特的法术，最早她是想要做一个双刀化身来是用这个法术……”
　　“然后？”江涵拿过法术的详细介绍资料看着，同时好奇的追问。
　　“她发现了使用双刀的化身就跟游侠没什么两样了，这实在是不可原谅，就暂时搁置了这个法术的进一步开发。当然，第四型也够用了，前面三型更接近于原始的短刀，或是‘创造武器’，只有第四型才逐渐开发出来了可以用来附魔在武器上的这个法术版本……”安洁丽雅毫不见尴尬地说道。
　　江涵点点头，示意这个法术可以。
　　“我就要这个了，中距离和远距离的呢？以及护盾？”


第124章 像是魔女一样花钱
　　【安洁莉特的七种属性法术·III型】，塑能系，7级法术。
　　效果为创造水、风、火、雷、土、光耀以及暗影的法术波浪进行七次冲击，同时使用者身边会漂浮七发各自属性的法术结晶。在掷出法术结晶后会在结晶破碎的时候发出与结晶属性相同的巨大爆炸。
　　属于安洁莉特的招牌法术，不过她本人使用的是属于9级的第六型的这个法术。但那个太过于复杂，因为那个法术还可以将法术结晶按照不同比例组合释放出更多的法术，甚至可以把法术波浪中途终结并切换成别的法术形态，不得不说那对于江涵来说太过于复杂了。
　　【安洁莉特的元素操纵盘】，塑能系，6级法术。
　　效果为创造一个法术圆盘在身边，每分钟支付超过一个四级法术的魔力，就可以每分钟宣泄十个三环的法术。
　　相当复杂的塑能系法术，其中运用到大量的咒法系原理。
　　勉强因为火力与表现力缘故被评定为塑能系法术，火力极其凶猛，由于法术圆盘自带相当程度的防御能力与抗咒能力，这迫使对阵的敌人难以解除它，并且放任不管的话，十个三环的纯粹塑能法术附带着法穿扔上去，会对护盾进行很大程度的破坏。
　　……
　　“护盾术的话，我要【安洁莉特的伤害偏移术】。”
　　这是个超过8级的8级预言系法术，消耗极高，几乎达到九级法术之上了。因为这个法术只有一个效果，最为纯粹的一个效果的法术……
　　‘使得攻击你的下一个法术无效。’
　　这个就是安洁莉特招牌中的招牌，俗称‘安洁无敌术’以及‘经典耍人玩’，前者源自于这个法术本身的特性，后者源自于安洁莉特的恶趣味，她经常用这招硬顶对方的超强力法术伤害，然后毫发无伤吓得人心惊胆战。
　　有不少安洁自己的护盾法术都用来这样玩的，比如说阿蔺和全世界人都被骗了的硬吃阳炎爆毫发无伤的那次！
　　不得不说，在恶心人方面安洁莉特不愧是世界第一。
　　江涵作为不缺魔力的魔女，普通护盾也不算太缺，那自然是要补足自己面对高破坏力法术的办法，比如说这个有内置CD的无敌术，如果上次她有无敌术，那么卫长卿根本就无法用传奇法术秒杀她。
　　安洁丽雅帮忙点清了法术，把厚厚的法术资料搬了出来。
　　她使用了强化版本的法术之手，身边冒出来了一种半透明的幽魂爪子……是猫爪！
　　江涵看一眼这个法术就有点心动，好奇地问道：
　　“这个是？”
　　“喵嗷之爪，二级。可以搬运将近一吨的货物，原理是召唤出来类似于巨猫灯爪子结构的魔力爪，虽然无法完全模拟，但或多或少，也可以起到点作用。”安洁丽雅轻声道。
　　江涵也大概看出来了。
　　或许模拟的是巨猫灯，导致了这个法术可以搬运的货物重量远远超过了同类型的法术，但缺点应该就是只能搬运，连推动都不行。因为即使是法术，喵嗷的低士气依旧让她们的‘爪子’不敢去伸太远。
　　怯懦的猫猫们！
　　“我来计算一下价格。”安洁丽雅掏出了个小本本计算了下这些法术的价格后，爆出了友情价，“总计一百一十五万元，承蒙惠顾。”
　　四个法术价格破百万，这也就是安洁莉特系的法术才有的特点。
　　江涵一瞬间就见到了什么叫做真正的魔女学阀。
　　这种魔女掌握着无数强大的法术，这种魔女告诉你‘一切你想要的法术都能够在我的小店里面购买到’，但这个价格，实在是高的离谱，甚至让魔女是难以承受的超级高价。
　　比稀有法术还要贵上将近30%。
　　这甚至还得是有点关系才能够被剥削呢！江涵心疼的在支票本上签下了自己的名字，用来说服自己的方法都跟签下上一个名字一样。
　　修建巨猫工场和购买法术是一样的，都是用于提升自我价值的一个方式，一个渠道。
　　而金钱，在自我提升之后将会得到很大的缓解……
　　即使是阿加莎小姐，她的贫困也只是相当于同级别的伟大魔女来说贫困，你见过哪家的贫困魔女能够一个讲座狂捞六位数的价格的吗？
　　“你的表情。”安洁丽雅用疑问句的口吻陈述道。
　　江涵不自觉的摸了摸自己的脸蛋，疑虑的‘啊’了一声。
　　安洁丽雅从口袋里拿出了一个小巧的宫廷化妆镜递给了江涵，着重而沉默的又说了一遍：
　　“你的表情。”
　　江涵的尾巴接过了镜子，在自己面前晃了下。
　　她得以看清楚现在自己的表情：
　　紧紧抿着唇，眉头拱起，脸颊不自觉的鼓着。
　　堪称痛苦面具。
　　“哎呀，这是……”江涵说了半截，说不出话来。
　　“花了很多钱的表情。”安洁丽雅经验老到的给出了总结，“但凡来这个店里的魔女，都会露出你现在的这个表情。”
　　确实如此……东西是真的好，但价格也是真的贵……江涵叹息着，尾巴悄悄地把镜子往口袋塞过去……
　　哒。
　　安洁丽雅抓住了猫尾巴，再从猫尾巴上面把自己的镜子掰了下来，塞回自己的怀里。
　　喵嗷！
　　江涵指着尾巴，脸鼓起，说了一句：
　　“是，是她自己的想法！”
　　“……呵。”安洁丽雅挑了挑眉，不作答复。
　　不过有时候，没有答复也是一种答复。
　　江涵略有点尴尬的抱着自己的尾巴，又把注意力放在小店上面的目录之中。
　　既然已经花了钱，那不如再多花一点！这就是她的想法。
　　“你们这边还有秘银吗？”江涵抱着占便宜的想法问道。
　　安洁丽雅望着她，从口袋里掏出了一种法术香烟，叼在嘴里，指尖一划就点好了：
　　“有不少。只不过她不让我们出售，因为现在处在历史级的秘银下跌，没有顶点的魔女会卖这种东西。艾琳也不会卖……”
　　“为什么？”江涵惊讶道，“不是说盖娅的贮藏惊人吗？不少魔女都从那弄到了按千克计算的秘银矿！”
　　“首先，那是秘银矿，不是秘银块。”安洁丽雅优雅的往后一坐，给江涵讲解道，“最后，黄金什么时候贬值过？秘银同理，下跌只是一时的，我们魔女买秘银又不是为了好看……好吧，艾琳可能是。但大部分魔女是为了使用，你算算，就你一个人的法术研究和学术研究需要多少秘银矿？”
　　江涵计算了一下，大概自己已经需要超过……五百盎司了！这可是个极大的缺口。
　　不过魔女也确实如此，每个魔女都有很大的资源缺口，但总之计划书先写了，先把雄心壮志给写出来，之后再看自己能弄到多少来调整。
　　“我还需要好多……”江涵忍不住说道。
　　安洁丽雅露出一个礼貌但得意的表情：
　　“看，这是必需品，是进阶高级的必需品。而必需品的价格是不会有太大波动的，现在一时的下跌，是魔女机关在捣鬼。她们想要那些拥有大量矿产的魔女们在慌乱中把矿物出手，那才是真正的拉低价格的手段。越多的秘银块脱手，价格也会真的变得越来越低。”
　　江涵摸了摸下巴，大概搞清楚了这件事情了。
　　“这可真有趣，市面上的价格越来越低，但却没有大卖家愿意出手。越多挖掘盖娅的秘银矿，但市场上的秘银却越来越少……多读《市集报》，亲爱的涵小姐。”安洁丽雅不愧是安洁的化身，得意起来的表情都完全一模一样。
　　江涵甩动尾巴：
　　“那，那我没有办法弄到便宜的秘银矿了吗？”
　　她说话时偷瞄着小安洁的脸，露出那种甜美但委屈的表情。
　　安洁丽雅打了个响指：
　　“首先，是秘银块。最后，我能帮你想想办法……涵小姐，介意做一次市场调查吗？”


第125章 秘银块市场
　　更衣室中。
　　“我们真的要这样出去吗？”
　　“总归是要的。”
　　“可……”
　　“总归这样比较好做调查。”
　　江涵满脸纠结的看着眼前的猫耳斗篷，以及非常适合小女生气质的小短裙与羊毛衫还有长靴。以她丰富的经验来看，这一身打扮起码让人年轻十岁，看上去就像是小女生。
　　平时为了让别人不至于误解，江涵还得画成熟的妆容。
　　在她磨磨蹭蹭的时候，安洁丽雅已经抱着这身衣服走入了一个化妆间单间，进去前这位显得极为成熟的娇小形态魔女指了指隔壁：
　　“快点，我必须要赶在两个小时以内回来看店。她会不高兴的，虽然大概率不会有客人来，但小事件概率总是会发生在我们忙的时候。事态的规律，仿佛冥冥之中藏着一个顶级捣蛋鬼，专门做一些让你难受与难堪的事情。”
　　“我同意。”江涵点点头，看着手上的衣服，叹了口气道，“真是可爱的服装。”
　　安洁丽雅露出浅笑，垃尖了点声音说道：
　　“涵同学，你的新衣服好可爱哇。”
　　她装模作样的样子，除了成熟的气质与小学生不搭之外，简直惟妙惟肖。
　　江涵控制不住笑了出来。
　　安洁丽雅耸了耸肩：
　　“她从小就会这样逗女孩子笑了，自然，我也会了。”
　　“那她可真是个十恶不赦的渣女。”江涵捂着嘴，掩住笑容。
　　“那不是渣女。”安洁丽雅深情道，“只是不忍心让每一朵鲜花憔悴，公平公正照料每一朵花的工匠精神花匠。”
　　什么时候工匠精神用在这儿了？江涵试着翻白眼。
　　安洁丽雅张开嘴，舌尖伸出来，同时双手比了个中指，旋即发出很轻浮的笑声，一个闪身关上了她单间的门。
　　她大概是安洁莉特偏向于成熟与浪子感觉的一面，和平时与安洁相处不太一样……江涵走入另一间单间。
　　安洁莉特虽然说着土味情话，但更淑女，更加的不把想法浮现于外，更为的缄默……江涵双手放在身后，指尖捻住拉链，慢慢地往下拉动。
　　褪下裙装，露出内里雪白色连体袜，她便将有着蕾丝涡卷装饰的小短裙套好。并了并大腿，她再穿上羊毛衫，这种类似于相当好的私立学校的制服，有着假领，假口袋与假的蝴蝶结小扣布置在胸口前到小腹的中线上面。
　　双手束起头发，稍微处理了下颈后的发丝，她用法术拉直头发，再把刘海用发扣轻轻扣起，免得这长发扫过太阳穴附近让自己觉得有点痒。
　　最后是包裹到大腿的长靴，有点胶质感，大概是某种装备的套装感觉，整体而言是软靴。
　　江涵一边走出门，一边快速地把化妆品拍在脸上。
　　魔女世界的化妆品嘛，好消息是效果真的不错，坏消息是你永远不知道魔女在想什么阴间玩意儿……江涵使用的这款化妆品，应该是安洁自己调制的……别惊讶！她还会自己调香水呢！
　　哐当。
　　旁边安洁丽雅也走出来了，略有惊讶地说道：
　　“涵同学，我还以为我要等很久呢。”
　　“从你的话语中，我听到了无知，误解，以及发自真心的高傲所带来的歧视。”江涵把猫耳斗篷披上，不过没有戴上兜帽，因为她自己就有猫耳了！
　　安洁丽雅把兜帽戴上：
　　“抱歉，在我的认知之中，越漂亮的女生化妆时间越长，越可爱的魔女越爱精心打理。而漂亮又可爱的女生，现在在我心里又多了个一个标签：【干净利落】。”
　　江涵下意识鼓了下脸，旋即嘴角弯起，矜持的点点头：
　　“谢谢。”
　　……
　　雪楠湖的附近，有一个坐幽灵列车只需要十几分钟就可以到了的巨大市集，也正是江涵第一个工作的魔女之家的所处位置。
　　这个巨大的魔女市集每日流通着巨大数目的素材材料，江涵几乎缺什么都会过来这边买。
　　“魔女市集最重要的功用并不是流通材料。”安洁丽雅边走边说。
　　江涵试探性说道：
　　“是确定流通的材料？”
　　“哈！没错，没想到同学你十分有资质嘛。”安洁丽雅掏出最小面额的硬币扔到一个旁边的摊位上面，拿起了一大篮苹果。
　　摊主甚至不在。
　　魔女世界并没有小偷，或者说，都是些‘大盗’，当着你的面用话术和避重就轻的手法来从你手中捞钱，譬如说梅丽莎，譬如说黛弗琳。
　　小梅和小黛可比小偷小摸要厉害的多，伟大魔女工作组织中最大的蛀虫！
　　江涵的猫尾已经从果篮里捞走了一个苹果放到她的手上。
　　安洁丽雅盯了眼她的猫尾，笑道：
　　“还挺自觉的嘛？”
　　咔嚓。
　　果肉香甜脆口，江涵发现这个苹果里居然没有果核……魔女为了美味考虑直接将这苹果断子绝孙。
　　安洁丽雅也啪擦啪擦的快速解决掉了一个苹果，抹了抹嘴说道：
　　“在这个魔女市集里面，我们可以知道每日流通的宝贝有多少，每日流通的货物一般去往什么地方。讯息，就是最大价值的宝物……凡是掌握讯息的魔女就没有贫穷的，我不是有意指摘阿加莎女士，但在黄金热过了两年后才想到屯黄金的魔女，天知道有多离谱！”
　　阿加莎的市场嗅觉有点慢啊……江涵抓了抓头发。
　　“与之相应，掌握了大量讯息的奥维利亚，哪怕她本性不擅长经商，她也可以莫名其妙的拥有一大批财富。”安洁丽雅说道，“市场的规律就是如此，知道什么地方价高，什么地方价低，中间一波差价，轰，解决了。”
　　魔女们的移动效率太高了，而且除了某些产品必须获得经营许可之外，她们基本上不用担心自己的商品不允许进入某些国家的问题。因此只要差价存在，哪怕微妙的只有一两天，几个小时，一些魔女都能够抓住机会小小的吃下一定的利润。
　　“那么我们现在是去找秘银市场的讯息？”江涵问道。
　　“并不是，我们就要去的是艾琳的秘密秘银市场，你可以先在那里收一些秘银。”安洁丽雅露出狡黠的笑容，“每个强大的魔女都有自己的自留地，虽然大部分魔女是看不出来的，就是市集中的某些范围就是那些魔女的领地，那块领地上的收购者们都为她服务。”
　　这是去别人地盘砸场子么？还是砸艾琳的场子……江涵差点吓得转头就跑，不过还是保持了冷静，询问了一句：
　　“艾琳不会有意见吗？”
　　“会，但无所谓。她被艾琳用你占过便宜，那被我们用你占点她的便宜又没什么……”安洁丽雅愉快道。
　　她们身后忽然传来了一个成熟温柔的声音：
　　“她确实不在乎。”
　　江涵转过头，视线被巨大的摇摇欲坠给挡了个解释，勉强抬起头，她看见了大艾琳正挂着温和的笑容，穿着那套黄金乡装备，手里捧着一大盒的抹茶奶油。


第126章 龙芽草街
　　魔女市集的龙芽草街。
　　这里比市集别的地方更显得漂亮一些，拥有着相当多的自然生态的造物，更具备着大量清新的猫树，上面居住着不少的猫灯，即使现在已经是入夜，也显得十分明亮舒适。
　　一个个魔女的摊位放在了猫树下，她们不单单是卖东西的商贩，也是照料猫灯的魔女。
　　大艾琳走在最前方，带着两个人往龙芽草街的中部走去，按照她的说法的话，矿物市场就在那里。
　　她边走便说道：
　　“她（艾琳）叮嘱我要盯紧这里，这里是她矿物藏品的重大来源处，也是我藏品的来源处之一。”
　　化身拥有自己的财富，虽然肯定无法跟她们的本体比，但也不错了。
　　像是维拉灯，莎尔灯都有她们自己的小金库。
　　尤其是莎尔灯，她是极为少数的猫灯奇物的出售者。虽然没有江涵这么大规模出售，但这些年积累下来的猫金币也算是不少。
　　况且化身们也经常有着自己的假期，一般来说是一周两休，而大艾琳自己说过，她是一周三休。
　　安洁丽雅面露好奇的询问道：
　　“她给你多少？”
　　大艾琳自得道：
　　“百分之三十五。”
　　“三成半？”安洁丽雅站定，露出一个羡慕的表情，“那她可真是大方。”
　　暗示安洁很小气……江涵笑眯眯的装作没听见，小步的跟随，左右看了下那些商铺。果然，艾琳占领了这个地盘后，经营方式也有所不同，更多的炼金小店被扶持了起来，更多的魔法卷轴打造铺被扶持了起来。源源不断的订单从世界各地来到南城，再流入这些小店之中，批量的消耗品被运送出去。
　　南城因为盖娅的缘故，获得了过往不敢想的待遇。逐渐成为了相当大的贸易都市，享受着巨大折叠空间带来的巨大福利。
　　江涵甚至还看见了大量的酒水，高品质的酒水一箱一箱的从市集地下作坊中被推了出来，装上了运输型独轮车。
　　……对了，我现在的独轮车股份可值钱了！
　　江涵笑眯眯的看着那些运输形独轮车。
　　由于是她帮的忙，伊芙·哈金斯相当热情的让她把股份留住，并将其变成了原始不稀释股份，打算每周给予分红。同样，希斯特利亚的股份也被如此处理过，她们师徒两个可以通过自己的股份，每周拿到将近六千元的分红，这可是一笔大数字！
　　“你们这边还会处理酒水吗？”江涵抬起头问道。
　　大艾琳思索了下，谨慎的回答道：
　　“小生意而已，我们出口也进口，南城美酒现在很受南非与南美洲那边的欢迎。欧陆的大魔女也愿意屯上一批作为收藏。而我们最主要的进口来自于德意志产地，你知道，大德意志地区的啤酒和葡萄酒都是世界最好的，她们拥有着最优秀的异世界产地资源……”
　　“不是法兰西？”江涵好奇问道。
　　这一世她不太了解各国魔女协会的形式，毕竟那很复杂，而且她光了解国内的形式就已经非常费劲了！
　　不过根据前世的记忆，法兰西的酒似乎不错？
　　“那当然不是，她们又没有获得几个丰富的异世界产地。”大艾琳回答道。
　　“为什么她们没有异世界产地？是地区不允许吗？”江涵询问。
　　这个问题由安洁丽雅回答：
　　“当然不。所谓的异世界产地，就是我们魔女拥有的比折叠空间还要好的产地，只需要几个传送门，在世界各个角落都可以达成直接控制这个异界的协会状态。她们没有产地的最大一个原因，呵呵……”
　　她说着说着，噗呲一声笑了出来。
　　幼安洁的长相有点妖冶，这种笑容好看的令人发呆。
　　大艾琳也满是笑容的补充道：
　　“最大一个原因就是，似乎那么多年过去了，拥有相当不错酒庄的法兰西魔女协会，却没有再迎来一位最起码前三席的伟大魔女。”
　　……喵嗷！江涵万万没想到，居然是这么简单的问题。
　　但想想看，伟大魔女协会对于魔女机关的影响力，前三席自然是拥有极大的影响力，甚至遇到强势的伟大魔女首席，连魔女机关都会落入下风。现在的魔女机关就是比较难以抵御首席们的威势，而这种情况已经持续了三届！三任的伟大魔女首席，都是极为强势和强大。
　　想要为家乡获得原产地，好，只要你是伟大魔女的前三席，自然魔女机关在分配手上有的异世界的时候，会严肃的考虑给予她们亿点点的优势。
　　顺带一提，克拉肯对于国内来说简直是天赐宝物。
　　她不单单是前三席，甚至是隐隐约约的伪首席，甚至凭借着她的影响力，伟大魔女议会考虑到国内的形式，破例的录用了目前依旧是伟大魔女议会最后一名的李莉丝。李莉丝的运气十分不错，她需要的大量成长的资源，本身应该是很难获得的，即使她是天才中的天才。
　　但作为伟大魔女，光是为了讨好她，那些她继续的资源都会包裹在邮件中寄给她。
　　更别说克拉肯为国内带来的各种地位的提升，以及为国内魔女协会带来了相当大的话语权这些点。
　　假如没有克拉肯，说不定安洁也不会考虑目前定居在南城，即使南城出了极为极为罕见的超巨大且超丰厚资源的折叠空间。
　　当然，那个折叠空间，盖娅，也绝对算得上是运气产品。
　　江涵跟着大艾琳一路来到了矿物市场。
　　这里使用了石树作为装饰品，一个个好玩的像是矿洞一样的小摊位布置着，让人一眼就能看出来这些摊位在卖什么。
　　一批批头戴着探照灯帽的猫灯漂浮在空中，喵嗷喵嗷的巡游着，充满了矿洞气息。
　　一抹甘泉位于街道的中心，里面堆满了大量用地脉能量洗练的宝石。
　　在宝石洗练完毕后，就会被她们的主人用法术捞起来，放到自己的摊位上面，就地出售。
　　还有些藏着矿石的石头也在洗练后被摆上货架。
　　魔女版本的赌石。
　　还有江涵心心念叨的秘银块。
　　在一间有着矿车与矿轨，以及传送门的矿洞小店里面。一位长相清纯的魔女的货架上摆放着以一百盎司计算的秘银小块，堆砌的整整齐齐，充满了魔法的光辉。
　　其实魔女世界的秘银要比其他异界的秘银要便宜的多！
　　因为魔女们掌握了开掘秘银和寻找秘银矿的能力，她们在将近地心的位置进行挖掘，路上遇到的炎魔什么的鬼东西，不需要白胡子老头解决，直接被魔女活捉。
　　——说不定会做成炎魔魔女，嘿嘿。
　　江涵在纠结了一番后，把自己剩下的闲散资金全部投入到秘银当中。


第127章 被召唤而来的巨猫灯
　　八月五日，下午，巨猫岛。
　　江涵把精美的大蝴蝶结绑在自己的尾巴上面，扭过腰，对着镜子晃了晃尾巴，满意地点点头。
　　她从窗台上拿下一顶开好口的波奈特软帽，远远地望见了比伟大巨猫树要矮差不多一半的山脉之中，巨猫火炉工场已经修建完毕，一条条流水栈道与水车的结构，将大量猫灯提炼出来的矿物运送到上面。
　　这个工场现在只有一部分的开矿猫灯维护，每日可以将大量金矿石提炼成金块，这都是来源于艾琳的大订单。
　　艾琳拥有大量的提炼厂，却依旧无法满足她那储量可怕的金矿石的需求。
　　为了提炼魔女金，她给江涵下了订单，每日将恐怖数目的金矿石与银矿石运送过来，让江涵开动这得益于地脉能量才可以拥有如此强大提炼能力的巨猫火炉工场进行提炼。安洁在上，每日看见数百吨的金矿被提炼数十吨的金块，天知道猫怎么忍下不动手脚的！
　　“这是我的产业！喵嗷，如果能够保持高效率的提炼矿物的状态，满负荷运转，大概两三年我就可以收回成本。嘿，如果再算上各种奇物订单，各种猫灯造物订单，很快就能够回本。啊，独占与垄断，真是最赚钱的字眼！”江涵避免去想那些金灿灿的金块，拿上一把蕾丝小阳伞，跃出窗户。
　　空气中短暂的失衡后，巨猫灯天生的漂浮能力起到了作用，江涵的猫耳与猫尾都闪烁着淡淡的暖色光芒后，她便在空中调整平衡。
　　“完美。”
　　她一只手淑女的掩了掩裙子，另一只手一甩将小阳伞打开，伞杆轻轻放置肩上，同时猫尾巴调整着浮空能力，让她慢慢飘向自己的目标地点。
　　她四周不断有猫灯漂浮过，不过猫灯之间的奇妙力场能够让猫和猫之间不会撞上。
　　下午还残留着阳光，暖暖的光照细细温暖着猫灯的皮毛。一路上喵嗷声不绝耳，还有着喵嗷团聚之歌的声音，这就是猫灯们愉快心情的证明。江涵用尾巴符合旁边经过的一只风暴巨猫灯尾巴敲打出来的音节后，就直奔着目标地，狐狐酒馆而去。
　　那只风暴巨猫似乎目标也是那，漂浮着跟着江涵平行前进。
　　“喵嗷！巨猫领主，猫卡尔跟你问好！”风暴巨猫的喵嗷声如雷霆，轰隆隆的，据说她们和青铜龙或赤铜龙聊上一整天能够震碎一个小峡谷！
　　“猫卡尔，看上去你又胖了点。”江涵感觉自己的耳朵都要被震聋了。
　　猫卡尔被恭维了一句后，拍着肚子发出雷鸣般的笑声，同时猫尾和猫耳情不自禁进入了带电状态，或者说是感电？风暴巨猫灯是罕见的死战不退型的巨猫灯，也是陆地行走运动量最多的喵嗷。
　　一般一个巨猫灯一天的行动范围是三到六公里，（同体型的巨龙一天跑将近一千公里），而风暴巨猫居然跟懒一点的龙差不多，能跑五百多公里巡视自己的领地或是在别的巨猫的领地里闲逛帮忙。罕见的活泼型猫灯，也拥有着罕见的能够和同等级的传奇巨龙大战的能力。
　　——巨猫灯只是力气和巨龙差不多，要说战斗力，其实有点天差地别。毕竟猫灯属的士气问题……喵嗷！
　　江涵落地后，又见到了一只巨猫灯用蹦蹦跳跳的方式从酒馆里离开。
　　兔猫灯，这种猫灯从小和兔子呆在一起，并且在幼年期看上去就是比较胖的兔子，但长大之后，猫脸，猫爪，猫尾还有像是兔子一样的巨大猫耳才会慢慢地成长，最终成长为一种罕见的能够种植的猫灯。但要进化到巨猫灯还是比较罕见的……不过在江涵的巨猫岛上，这也算不上很罕见的猫了！
　　自从她为魔女和巨猫牵绳开始，第一批巨猫的收益让不少巨猫羡慕的恨不得取而代之，于是不少巨猫都委托小猫们照料自己的领地，自己则跑过来江涵的岛上，想要找一份在魔女那边的伙伴工作。
　　江涵推开狐狐酒馆的大门，一走入便看见了在吧台附近的一只很独特的巨猫。
　　这只巨猫有着巨大如角的猫耳朵，熔火球一般的猫眼，十分人类化的威严长须，以及暗红色与黑红色的毛发，大大的肚子上面有着稍微浅色一点的绒毛，她拥有一对尾巴，尾巴的尖端是两个铁锤状的骨板，以及犹如熔火一般的猫尾核心。
　　江涵前脚刚迈进来，就听见一位狐娘调酒师给这个巨猫说话，并指着自己：
　　“这位就……巨猫领主……”
　　声音有点远，听得不真切。
　　不过没等江涵搞清楚，就看见了那只巨猫迈着咚咚咚的步子往自己这边走来。
　　好家伙！这猫起码比别的巨猫胖两三倍！
　　江涵眼神闪过旁边，看见了两只正在喝买酒吃鳕鱼的巨猫眼中的艳羡。
　　她只能用‘很有压迫力’去形容这只巨猫，同时绞尽脑汁的在脑海里思索这是只什么种族的巨猫灯。
　　幸好，猫全书江涵还是翻过几次，背下来了不少的内容，其中就有大部分稀有猫灯的内容。
　　面前这只比一般巨猫还要胖的巨猫灯，被叫做回音巨猫。
　　曾经有一批巨猫灯在一个峡谷游戏，忽然间，山脉中传来轰隆隆的巨大回音。好奇猫灯十之八九，便漂浮过去，她们发现了一只异常巨大的巨猫灯，用着像是铁锤的大尾巴不断地敲击在地面的矿石上。轰隆隆，轰隆隆……像是回音一样的巨大声响不断在山谷中回荡。巨猫们用烈酒和她交了朋友，并教会了她喵嗷团聚之歌……
　　这就是古老的回音猫灯被发现的记录，不知真假。
　　但确实是非常罕见的巨猫灯。
　　也是全猫灯中最高明的工匠。
　　这只回音巨猫走到了江涵面前，轰隆一声坐在地上盯着江涵，拍了拍肚子：
　　“猫是猫卡塔莉雅！猫卡塔丽雅敲！猫卡塔莉雅造！猫是工匠猫灯！”
　　她说话嗓门只比风暴巨猫小一点，江涵只觉得脑袋嗡嗡的响，对方说话是对着她的猫耳来的！
　　雾仙猫灯的猫耳还是较为敏锐的，这种敏锐让她其实也能收音，并且直达脊髓或大脑。
　　江涵伸出尾巴：
　　“我是这里的巨猫领主，你可以叫我江涵，也可以叫我猫丽娜。你是……”
　　“猫来应聘！猫来应聘！”猫卡塔莉雅拍着肚子说道。
　　回音巨猫灯的力量让江涵能够看她全身都像是果冻一样抖了一下。
　　这猫，这猫比我家的冰熊要胖……江涵勉强给出‘最高评价’，笑眯眯地问道：
　　“即使是来应聘的，我们需要先谈一下工资与待遇问题，这方面……我会让一只叫做猫卡罗的巨猫跟你谈。你还有什么需要的吗？”
　　回音巨猫爪子薅了下自己的长须，喵嗷了一声：
　　“猫要去看看工场，只有最好的工场，才能让最好的工匠猫工作！”


第128章 猫卡塔莉雅
　　回音猫灯是世界上最爱敲敲打打的猫灯，从得知了江涵愿意带她去见识工厂后，她就迫不及待的想要往外走。
　　不过江涵拒绝了立马前往。
　　在猫灯和魔女的世界同时混迹了一段时间后，江涵深知道，有的时候一昧的容忍巨猫或魔女会让对方产生更加‘欺负你’的想法，所以偶尔要表现出来强硬。
　　现在正是一个好机会。
　　……
　　江涵拿着刀叉，十分熟练的切下了一大块煎鳕鱼配合猫爪捏酱果汁，在涂上了蜂蜜后，鳕鱼肉味道鲜美，有种脆而不焦的口感，大胆撒上去的椒盐也没有混上蜜糖味，反而是种极佳的美味。
　　江涵吃的极为满意，差点就要喵嗷出声了。
　　抹了抹嘴，她从口袋里掏出了猫银币给狐狐店员作为付款。虽然对方说了自己永久免费，但江涵可不会去浪费狐狐们的人情在普通的吃吃喝喝上面，越是平时尊重对方，越到关键时刻狐狐们越是有用！
　　顺带一提，虽然猫灯们很不愿意承认，但狐狐和猫娘，甚至是仓鼠娘们的士气都要比猫灯高不少……猫人甚至有普遍可见的死战不退特性，而狐狐则有着‘英勇善战’的专长特征（效果为士气是同体型人类的三倍）。
　　“喵嗷！我们什么时候去看工场！”猫卡塔莉雅心急的问道，猫胡须重重的抖动了两下。
　　“不要那么急，我甚至还没有吃完午餐，而且工场就放在那里，没有人会拿走。”江涵美美的又啃了口鳕鱼。
　　猫卡塔莉雅不满的喵嗷了两声，也掏出钱，买了五份大的牛排，一口一块的将牛排扔到嘴巴里面。
　　猫脸蛋鼓起。
　　猫卡塔莉雅出生在猫界的一个水晶矿脉之中，成长于大量的水晶与矿物之中。她所处的猫灯聚集地没有太多的巨猫，但却有相当多的资源，因此，她从小就能够拥有大量的矿藏敲敲打打，锻炼自己的技巧。在顺利进化为巨猫灯之后，她给自己的猫灯聚集地敲出了一件能够自动捞鱼的全自动钓鱼器，正式进入了猫灯们的视野当中。
　　如此多年，她都在各个猫灯聚集地之间来回奔走，为同族们敲打日常用具。
　　但她总归想要获得进步的，于是就通过了狐狐酒馆的情报网，得知了江涵在招募工匠猫灯后，就带着行囊从欧洲的布切尔，一路漂洋过海，来到了南城的港口，通过巨猫的网络现在港口找到了一个猫灯聚集地，再通过那个聚集地找到了江涵巨猫岛的入口。
　　看了眼这只巨猫灯，江涵稍微有点感慨：
　　敢情现在一只巨猫灯就有着这么丰富的故事了！这可是漂洋过海，虽然以巨猫的速度一天就可以过来，但那是忽略掉迷路的可能性，在大海上面，猫灯们需要利用猫尾日冕来确认方向，时不时会有喵嗷迷路，只能等待暖洋风把自己吹到就近的陆地上。
　　为了避免吃饭被打扰，江涵干脆掏出了猫猫杯给猫卡塔莉雅，同时说道：
　　“这个猫灯奇物，在你看来还有改进的余地吗？”
　　爪子上握着猫猫杯，果然，猫卡塔莉雅一下子就不喵嗷叫了，而是很好奇的抓着这个杯子举起来观察，那对尾巴还时不时的以着让江涵有点担心的力气咚咚咚的敲击着杯子。
　　“很精密的作品，虽然用的很粗糙的矿物与很粗糙的强化手段，但绝对算得上是不错的东西了。”
　　猫卡塔莉雅把猫猫杯放了下来：
　　“这就是你想要我来打造的杯子吗？”
　　江涵不置可否，插起鳕鱼慢慢吃了口，抹了抹嘴巴点点头：
　　“能够做到吗？”
　　“当然可以！虽然这是很不错的产品，但以猫的能力，敲出同样的杯子只是中级工匠猫灯的入门难度而已！”猫卡塔莉雅倔上了劲。
　　当然，考虑到巨猫不说谎的情况下，可信度还是有着相当程度的保证。
　　江涵快速吃完了午餐之后，就离开了狐狐酒馆。
　　在出门后的一个小小的像是钓鱼码头的平台上，她戴好了波奈特软帽，撑开了蕾丝小阳伞，尾巴轻轻碰了碰地面。猫灯天生的漂浮能力一口气的让她飞速的上升，就好像是在水下面几百米的潜水员嗖的一下飞上水面一样！
　　当然……潜水员会得潜水病，而巨猫灯不会得飞天后遗症。
　　轰！
　　江涵听到了一声巨响，回过头往下看。
　　那只巨猫灯，猫卡塔莉雅，居然用了一种令猫难以置信的方式漂浮起来。
　　她先助跑了二三十米，然后一蹲，再猛地一跳跃。
　　大地仿佛像是某种液体表面被下压了一点，然后猫卡塔莉雅就嗖的一下跳到了天空几乎比江涵还要高的位置。
　　她往后一趟，那对铁锤尾巴不断地旋转，像是螺旋桨一样在她的身下旋转！
　　同时巨猫灯的地脉能量慢慢释放出来，帮助她获得稳定的浮力。
　　不愧是超重量级的巨猫灯，连漂浮姿势都那么不一样。
　　江涵收回了视线，在前方指引着道路。
　　……
　　巨猫火炉工场，这里已经热烈地开始了最起码的工作，提炼金矿。
　　江涵看见猫灯们乱哄哄的但是又有着秩序的冶金，不由愉快的点点头。
　　“这就对了，认真工作的猫灯可以获得额外的奖励。只不过可惜这些金条不是我的，甚至不属于猫的！”江涵控制住用猫尾巴偷偷摸走几块金块的想法。
　　这可是艾琳的黄金。
　　要知道，艾琳发明了那么多虐猫机器，对于猫灯们的威慑力可是相当大的！
　　起码江涵把这些黄金是艾琳要的说了出来，这些采矿猫灯们就非常努力的工作了起来。
　　江涵带着猫卡塔莉雅来到了工场的主要炼金区。
　　“喵嗷！这可，可真是高质量的工场！”猫卡塔莉雅爱不释手的用毛茸茸的厚爪子抚摸着工场的工具。
　　她转过头望着江涵：
　　“把猫猫杯给我，我帮你强化一下。”
　　江涵交出了自己的猫猫杯后，就被暂时扔出了工场：
　　“明天再来找猫！”
　　江涵还不放心的喊了句：
　　“你起码要做五十个猫猫杯，可以吗？”
　　“没问题。”猫卡塔莉雅这样回答。


第129章 议会（上）
　　幽冥节是魔女世界的最重大的事情，全球超过三百个巨大魔女空岛紧锣密鼓的筹划着活动，往日里嘻嘻哈哈的魔女们也难得严肃了一回认真的探讨着应该怎么办。
　　当然，也没有想象中的那么严肃。
　　如果真的像是她们表现出来的严肃的话，恐怕不会在明天就是幽冥节的情况下，今天还没有确定节目！
　　伟大魔女上级议会，面对顶级魔女开放，上级魔女开放，以及下级魔女开放，象征着魔女允许任何级别的魔女进行发言与建议。理所应当的，魔女也做到了这一点，只不过下级魔女发言的时候尽量小心注意，千万不能脑袋一热就举手发言，如果没有准备完整的提案，那将会被认定为：
　　【举止轻浮】，【不稳当】，甚至是【不大可靠】
　　这种程度的指摘，绝对算得上是严重，尤其是对于下位魔女来说，魔力不足两千多点，这样的下位魔女想要获得力量层面上的进步，就必须要获得一些强大魔女的赏识，这样才可以获得奇遇，提升自己的力量。
　　想要在魔女界出头，在伟大魔女上级议会中显得可靠也是最重要的点。任何上级议会，都会斟酌普通魔女的建议，只不过伟大魔女议会更老派一点……
　　——这个老派是指，女巫和仆从军阵营的随从只能够旁听。
　　伟大魔女上级议会使用了安洁莉特的君临宫作为主办场地，巨大的圆形剧场看上去有种古罗马议会的感觉，又更加现代。有点类似于星球大战中的那惊人宏伟的议会大厅，一个个小巧的非封闭式包间围绕着能够看见十位伟大魔女的巨大透明水晶做的伟大之柱，伟大魔女们的席位就按照伟大之柱螺旋式布置，从低到高代表了席位。
　　比如说一身伟大魔女制服的李莉丝坐在最低位，代表她是末席伟大魔女。
　　安洁莉特一身蓝红晚礼裙装，端庄优雅坐在最高位，代表她是首席伟大魔女。
　　其他魔女依次往下坐，顺带一提，克拉肯居然是第二席，这代表她的权势与力量超越了原第二席阿加莎，当然，坐在第三席的阿加莎不太在乎，隔空与第五席的埃莉诺以及第四席的玛丽安·霍顿聊天。
　　江涵抱着文件夹，小心翼翼的找到了自己的席位，在中层魔女的一个代表席位包间里，她坐上去的这瞬间就代表她享有每周一千五百元的议员津贴，以及法术补助金，还有每周旅游的福利，也可以换算成待遇交给自己家族中的其他人。
　　她坐下后，观察了一下旁边的东西。
　　左侧是一个全自动的电脑雾，可以用来储存资料，可以用来观看分享的资料，也可以在获得权限之后分享自己的文件给其他人，已经放置饮料食品的小桌板。还有娱乐用的各种游戏机，配置齐全的联络装置。
　　右侧则是一个申请发言的按钮，旁边放着的提灯中有着两束温暖的火光，代表着江涵所处的中层魔女位置可以申请发言两次。
　　下位魔女，一次。
　　上位魔女，四次。（也即是顶级魔女）
　　顺带一提，中层魔女是最特殊的魔女，一些没有顶级证的顶级魔女也被认为是中层魔女。
　　与陆地人脑海中的议会功能不同的是，魔女的这些议会是没有立法权，没有任何权利，更像是大型的聚会。大部分议会成立的目标是说服伟大魔女采纳她们的建议，说服伟大魔女使用她们的策略，再由真正拥有法律权利的伟大魔女们去实施。
　　也不必担忧伟大魔女变卦。
　　虽然政治是无耻且下作并且无底线的，但魔女的政治是【必须拥有底线】，即使是纵横政坛多年的埃莉诺也从未在公众面前说过哪怕一个谎言（开玩笑的不算），顶多是有所误导，有所隐瞒，避重就轻等等。
　　因此只要在这里得到了多数魔女承认，伟大魔女承认，那就代表你的政策将会被很大程度的实施……
　　这也是种保险策略。
　　全球一共有十个上级议会，上级议会承认的策略会被传送到魔女机关进行审批。假如某个伟大魔女想要‘变卦’，那么她会加倍努力去实施这个策略，并通过各种手段让别的上级议会提出一个相反的提案，最后再让魔女机关仲裁，声明‘都是优秀的策略，但介于矛盾法案以及不同区域不同实施，方案有所遗漏，方案有一定的错漏需要解释，需要质询上级魔女进行重新设计’等等，从而否决掉该提案。
　　这些都是江涵从伟大魔女安洁莉特处听来的常见的魔女政治手段。
　　千万不要以为魔女在‘公众面前不说谎’以及‘确保实施承诺’，她们就不会玩弄权术了！
　　埃莉诺更是其中的高手中的高手。
　　江涵略显紧张，她今天完全没有准备提案，只不过被通知作为‘可能需要问询’的魔女被安排进来中层席位。
　　她准备了一些可能会被问到的问题，绝大多数都是猫灯和巨猫灯……
　　这点很好，用艾琳的话来说就是，一个魔女的政治未来如果和猫灯绑定在一起的话，没有比这更加稳健的事情了。
　　“你的未来可能会没有被谴责，顶多小小的指摘一下，因为没有魔女会愿意得罪一个可以在巨猫灯面前给她们上眼药的大魔女。”
　　……艾琳的原话。
　　江涵甩动了下尾巴，掏出了加强后能够装十升饮料的毛茸茸猫猫杯。
　　更加毛绒绒了！这个手感！
　　江涵满意地撸了撸猫猫杯，再把她放到旁边的小桌板上，最后再掏出来装满食物的猫饭盒放旁边。
　　一个包间两个座位。
　　她包间的同伴也走了进来，江涵偏过头，眨了眨眼：
　　“艾琳？”
　　最初魔女穿着一身优雅的金橘色裙装，腿上也包裹着金色的连裤袜，手里很嘚瑟的抱着一个金灿灿的猫猫杯走了进来，坐下后才笑道：
　　“江涵。我也算是中层魔女的一员，没有顶级证明，也没有伟大证明。”
　　唔……唔……从法理上来说，确实如此。
　　江涵抓了抓脸，没有什么表示地说道：
　　“好吧，艾琳，关于这个议会，你有没有讯息会采用什么方案呢？”
　　艾琳把金灿灿的猫猫杯放到她小桌板上，也摸出了个金光闪闪的猫饭盒放旁边，面露深思：
　　“倒是没有，我提议就像是过去那样，狩猎巨大龙种作为娱乐节目，不过安洁更想要听听治下的发言。你知道的，她每年批了差不多一百个爵位出去，这些女爵们必须要拿出点价值来才行。”


第130章 议会（下）
　　“肃静，肃静，伟大魔女上级议会现在正式召开。”
　　伟大魔女身边也各坐着一位魔女，专门负责为伟大魔女们提供法律援助，以及修改她们说过的话，可以说是机要秘书。毕竟有的魔女一辈子钻研法术，在权术与常识上略有不足，需要这些秘书们补足。
　　顺带一提，魔女讲究的是高位连坐制。
　　也就是，如果伟大魔女在公众面前犯错丢人了，那么不但会指摘伟大魔女本人，还会指摘她们的秘书，并由魔女机关作出惩戒。这一点确保秘书们无法操纵伟大魔女，同时也避免了秘书们欺上瞒下，毕竟一到了议会就会显示出来。
　　“安洁莉特的机要秘书，梁岩安。拥有十六个A2证书，同时也是罕见的三十五岁前公职就做到了授勋级别的新星。魔力虽然不高，但却是个不容小觑的人物。”艾琳为江涵轻声介绍着各个掌握着极大权力的魔女。
　　可以说每一个上级议会都算是一个小魔女机关，随时可以发挥出统治机关的作用。
　　不过魔女机关也比较的神秘，她们也有自己的一套别的体系来发挥作用。双重制衡，这是整个魔女世界的政治体系精华，本身拥有不少的糟粕，比如【制定政策复杂】【党派互相指摘】【由于多国政治的复杂导致的复杂事态】，比如说在国内召开的伟大魔女上级议会，本身体制并不应当存在于国内魔女协会下等等。
　　但由于魔女的可怕效率，以及强有力的执行度，以及人均受教育的程度，导致了这些缺陷完全算不上是缺陷了。
　　江涵望向作为首席的安洁莉特。
　　在经历了一番没什么所谓，但却非常重要的‘废话’后，安洁莉特终于开始发言：
　　“各位我亲密的同族们，我荣幸的将作为此次议会的主要首席进行参会。本次议题为，幽冥节的南城以及周边十二个城区包括东瀛十六个城区以及内陆十个城区，总计三十八个城区的幽冥节活动的提案与建议，请各位发言者们注意时间，我们的时间紧张。”
　　……
　　“她可真有模有样的对吧？”艾琳笑着问道。
　　江涵不太确定艾琳是什么意思，谨慎地说道：
　　“安洁非常有那种气质，让别人安静下来听她的那种气质。”
　　“当然。”艾琳捧起猫猫杯喝了一口，又侧过头，“我很喜欢她的这种气质，魔女世界现在就需要这种拥有一锤定音能力的魔女。”
　　江涵正要回答，忽然看见伟大之柱悬挂着的多面屏幕中显露出来了一位正在吃汉堡包的魔女。
　　显然，是这位魔女按了发言按钮。
　　安洁莉特明显认识她，或者说，顶级魔女她都认识。
　　安洁发言道：
　　“麦拉·阿切尔女士，请你阐述你的建议。”
　　那位女士手忙脚乱的收起汉堡包。
　　艾琳小声道：
　　“麦拉·阿切尔，超级鹰派，选她作为第一个发言人，容易显露出来安洁的立场。不算好的选择……”
　　众所周知，魔女的政治立场只有三个，普通鹰派，超级鹰派，以及彻底鹰派。
　　江涵笑了下，捧起猫猫杯灌了口：
　　“我倒希望她能提出点刺激的提案。”
　　“这是猫们的意思吗？”艾琳问道。
　　江涵点点头：
　　“算是吧，巨猫里面有着一只极其强大的巨猫，名叫做猫耶塔，她就很想要魔女发动一场大战争，来让巨猫灯们参战，加速……魔女和猫的友谊发展。”
　　“甚至是绑死。”艾琳点点头，“一场大狩猎怎么样？”
　　大狩猎的话，巨猫们也很有兴趣。只要和魔女们一起活动，就可以提高魔女们的好感度……江涵点点头，好奇道：
　　“艾琳你能安排吗？”
　　艾琳皱起眉，精致的小脸蛋上挂着一丝怒气：
　　“你是在暗示我能够操纵议会么！”
　　“啊，我……”江涵差点吓了一跳。
　　艾琳又妩媚的轻笑了声：
　　“但施加一点影响力，倒不为过。”
　　……哼！
　　江涵鼓着脸瞪着她。
　　“但作为回报，我希望看见超过五千只以上的巨猫加入我们【南方城市海岸派系】的活动，你可以安排吗？”艾琳双手十指交错。
　　五千只巨猫……江涵并没有这个权限，她指了指通讯电话：
　　“我需要打个电话。”
　　“请便。”艾琳笑眯眯的拿起猫饭盒，从里面拿出来一大盘的肉酱涂抹牛肉排，“正好我饿了。”
　　江涵眨眨眼，拿起了通讯电话，一层透明的隔音结界就将艾琳和她隔开了。奇妙的是，她依旧能够听见外界的声音，这是个单向法术结界。
　　她拨通了家里的电话。
　　同时，那位名叫做麦拉·阿切尔的魔女也已经开始发言：
　　“……鉴于我们魔女的特殊性，以及我们享受娱乐的特殊方式。我可以强烈建议，我们寻找一个异世界空间，随便找个借口，杀上一天。这可以有效提高魔女世界的安稳度，让我们的家庭更加美满，妈妈和女儿们终于可以亲密的聊天了。”
　　……这就是超级鹰派！江涵差点把茶水给喷出来了。
　　幸好安洁莉特示意了克拉肯否决了这个建议，没有让其进入投票。
　　克拉肯用的方法也很简单，直截了当的提出了一个反例：
　　“魔女世界的安稳度决定于我们对待异世界的安稳度。无论如何，浪费资源都是不可原谅的做法。你的提议极其具备开创性，同时也具备过往案例的智慧箴言。但不可否认，成本以及争议性会成为一个问题。”
　　江涵打通了电话，听筒的另外一头传来了猫灯的声音：
　　“喵嗷！”
　　“是我，奥维。”江涵抿了抿唇。
　　“唔，是你。你今天不是去议会了吗？怎么了。”猫灯的声音变成一个慵懒的御姐声线。
　　江涵把艾琳说的事情简要的提了一下：
　　“……艾琳觉得，大概需要五千只左右的巨猫进行帮忙，要加入南方城市海岸派系，你觉得这个交易可以吗？”
　　“告诉艾琳，有大概一千五百只巨猫愿意帮忙，然后还有五百只左右的巨猫愿意去银骑士那边帮忙。”奥维利亚说道，“但凡这种高价位的出价，都是在暗示你，‘有些办法不单单能帮你省下资源，还能给我提供资源’，双赢，喵嗷。”
　　她挂断了电话。
　　江涵也把话筒挂上，隔音结界就解除掉。
　　她望着艾琳，面不改色道：
　　“长眠魔女有另外一个提案，她可以派出一千四百只巨猫来帮忙，然后，我们的巨猫中还有四百只对你的银骑士有兴趣。”


第131章 休息小聚
　　议会开始了几个小时，自然是没有什么合格的提案的，虽然依旧有几个不错的点子被安洁排版决定【修改后再议】，以及几个点子【沟通相关部门后再议】。
　　这意味着某些利益交换，意味着许多魔女得打电话了。
　　而这个时候，晚餐休息时间就到了。
　　正好可以腾出时间，魔女的议会一般会持续到深夜，决定好提案之后立马实施，就在凌晨搞定一切之后美滋滋的睡个觉，起床后就享受工作成果，这就是魔女高效率生活的一部分。
　　江涵勉强适应着，抱着自己的猫猫杯，跟着艾琳来到了议员餐厅，不出意料的看见了极尽豪奢的用餐餐厅。以及一个巨大的悬挂在天空上的猫灯厨房。里面一只快刀巨猫灯正指挥着猫灯和菜狗做菜，效率极高的通过运输带送下来进入自助餐区域。
　　魔女可没有什么‘寿司之神’，她们讲究一个底料够好，厨艺不错，那就能做出顶级美味的理念。
　　江涵找了个空位，又捧着自己的猫猫杯去装了绿菌草，拿了一大盘的烤鹿肉，配合着沙拉以及配餐面包。
　　“唔，我都不知道我这么擅长这件事情？”她有点无奈的看着自己在下意识间把餐品摆盘摆的很漂亮。
　　魔女的无奈之处，或者说强大之处，也在于她们记忆了某些知识之后，会融入本能的使用出来。
　　她转过头，端着盘子往回走，此时不少的魔女也走了进来，大部分都在议论纷纷，有的甚至说道：
　　“麦拉说得对，幽冥节就应该制造点幽灵，不是魔女的，就是异族的！”
　　其中一位慈眉善目，气质温和的魔女反驳道：
　　“你这样很不善良知道吗？幽灵魔女也是我们的同伴之一，不可以随便开她们的玩笑，硬是要让幽冥节流点血的话，我建议就听麦拉的，让异世界的有机生命体流点血就好了。”
　　好！很善良！很魔女！
　　江涵控制住嘴角抽搐的欲望，一眼扫过，恰巧望见了身穿白袍与白连体袜的普莉西亚，她靠过去打了个招呼：
　　“普米拉（爱称）！你今天也来了吗？我似乎没有在幽灵魔女的席位见到你。”
　　普莉西亚最近不知道又有什么活干。
　　根据江涵自己的了解，以及偶尔吊着伊芙·哈金斯聊短信的过程中，她大概拼凑出来了一个拼图，那就是普莉西亚最近可能去了一个叫做德米拉诺德斯的异世界……唔，就在东瀛。从这个异世界的魔女式命名来看，充满了一种东瀛式魔女的口音不标准的音译体！据说，普莉西亚过去当了一回【魔女勇者】，贼拉玛丽苏！
　　普莉西亚靠近过来，捏了捏江涵的脸，亲切道：
　　“哇，我亲爱的小猫，你怎么也来了？哦，我似乎听说过，有一位能跟巨猫达成稳定交流且拥有和数位最高级的巨猫拥有交情的猫魔女，或者说猫海妖魔女要加入中层魔女大家庭，请问是你吗？”
　　“呵！知道了还问？”江涵握起拳头砸了砸对方的肩膀，甩了个半喜半怒的眼神过去，又提起嘴角，抖了抖身子，“倒是你，最近过得怎么样？”
　　普莉西亚笑着摇摇头，压低嗓音道：
　　“还成，我在一个异界里当了回【魔女勇者】，倒是受益颇多，考虑最近借着幽冥节的好氛围去一趟东瀛，兼职她们那里的特殊职业，【勇者】。本来我已经可以就任这个职业的亚种【天女勇者】，但那个兼职实在是……”
　　“怎么样？”江涵不太清楚魔女职业的各种状态，于是好奇问道。
　　普莉西亚一脸憋屈道：
　　“……那个兼职要魔女把头发染成七彩颜色才可以发挥效果。”
　　“噗！”江涵笑了出来。
　　和普莉西亚再聊了聊异界风景后，她跑回去餐桌，跟已经坐好的艾琳又聊了聊她们没说完的提议问题。
　　富萝莉笑容温和，甜美，小手捏着江涵的手，漫不经心的搓来搓去。
　　“介于长眠魔女的提案……”她微笑了一下，“以及你的提案。”
　　江涵心虚的偏过头，猫尾巴乱甩，猫耳朵不断竖起又趴下：
　　“我可没有提案哦。”
　　艾琳不置可否：
　　“我有一个全新的提案能够满足以上提案的分配，那就是，我认为一千四百只巨猫灯对于派系来说，还是过于多了。我们可能没有那么多职位去安置这些巨猫灯们，预算可能也不够，因此，何不分配一千三百只巨猫灯在我们的海岸派系中工作，然后再分配五百只巨猫灯在银骑士中工作呢？”
　　很显然，艾琳的下限也低的惊人。
　　江涵实乃目瞪口呆，晃了晃尾巴，用有点讽刺的口吻说道：
　　“那，那海岸派系还得感谢你帮她们减少雇佣巨猫灯所带来的减负咯？”
　　“唉，理当如此，我得到的赞赏其实不匹配我应得的。这可是实打实的增加了一百个岗位，魔女文明就是有了我们这种乐于奉献的魔女才会越来越好。”艾琳一脸唏嘘。
　　富萝莉睁眼说瞎话的能力不亚于埃莉诺，不愧是在同一个时代玩的飞起的好姐妹。（埃莉诺在艾琳时代数起数落，时而被指摘，时而被授勋，但指摘只是一时，授勋却是永久。）
　　江涵瞪了艾琳一眼：
　　“事先说明，巨猫灯的平均工资起码到中产，还要包吃包住，还要购买猫树，还有猫舍，最好还有小领地让她们自己聚集玩闹。而且她们的职能也没有多好，除了飞得快和力气大之外，没有太多的优势……”
　　艾琳无奈地摇摇头：
　　“我知道巨猫灯的德性，我会安排她们去运送重要物质，还有作为一只机动力量出动。还有作为探索队出动，以及在异世界探索的任务也交给她们了。”
　　“这倒是合理……”江涵点点头。
　　巨猫灯们最为重要的一个功能就是能够在无尽的异界里面探索并留下坐标，这一得天独厚的能力也是奥维利亚的标志性能力。在许多年间，魔女拥有的生产珍贵矿物的异世界都是奥维利亚发现的，因为奥维利亚无聊的时候就会安排巨猫在星空探索。
　　艾琳作为热爱挖掘矿物的专家，自然也眼馋着巨猫的发掘能力。
　　要知道，即使艾琳是少有的能够雇佣巨猫灯的魔女，她的治下也只有一百只不到的巨猫灯为她服务。
　　谈好了交易，江涵和艾琳愉快地用完了餐。
　　她们在被通知的情况下回到议会厅。


第132章 幽冥节活动确定
　　“肃静，肃静，伟大魔女上级议会·第二轮商议现在正式召开。”
　　江涵和艾琳入座后，过了大概五分钟第二轮会议就重新召开了，效率可谓是相当的高。
　　“艾琳，你要怎么样才能够影响到安洁做决策？”江涵双手捧着猫猫杯，搓了搓更加毛绒绒的杯子，尾巴捞了块巧克力塞到了她的嘴里。
　　是白巧克力。
　　魔女们最爱的巧克力类型，在南城都有好几百个巧克力工坊进行制造。作为某种高消耗的种族，魔女们对于甜品的依赖还是不小的，尤其是巧克力。江涵记得当初跟着秦舜英第一次去开矿的时候，就得准备好几十排白巧克力放在勘探车里面，时不时拿出来使用，或泡在超高温开水里面，佐以可可粉做成饮品。
　　一口下去，需要的体能消耗基本能够满足日常行动。
　　艾琳也取了块白巧克力塞嘴巴里，作为魔女，晚餐时间只有半个小时有点少，才勉强吃个半饱。她也得补充点体能，回复下精力。
　　“影响安洁做下决策的因素有很多，我们先提最简单的两个吧。”艾琳经验老到的竖起了食指与中指示意了一下，“第一，安洁习惯听从整个秘书团的建议。她会严肃审查一个方案，确定了该方案不可行之后，如果秘书团再提出，她会再次考虑，这算是一种影响方式。”
　　“第二种方式，经济与权力的影响。即使安洁她很不愿意承认，但她都算是一个拥有极大权力与财富的魔女，并且本能性的索求更多。我们只要把一个事情的好处和能够酿造的影响力放在她的面前，再加上一点点的推动，她就会乐于接受原本不太想接受的建议。”
　　伟大魔女首席就像是古代的【皇帝】，在强势的首席魔女上台后的十几年内是她最为吓人的时候，她们在那个时候不被魔女们知道性格，不被相处的魔女们知晓底线。而在相处了那么多年后，魔女们也早就进化出了对付安洁的方法，即使效率和成功率都不算很高，但也比过去束手无策看着最终魔女瞎玩来得好一点。
　　江涵点点头：
　　“那就全看你的了。”
　　“那自然。”艾琳露出神秘的笑容。
　　……
　　“凯瑟琳·柯米曼小姐，请进行你的发言。”
　　安洁双手十指交错，气势极强的维持运转着议会。
　　多面屏幕中出现了一位甜美的魔女，捧着茶杯：
　　“根据过往案例，纵观全局，我们不得不从原则性上寻找我们活动的原则性标准的娱乐点。众所周知，我们魔女在异世界人民以及宇宙中的声望并不算好，邪恶算是表扬，无下限算是放我们一马，这只说明了一点，那就是我们魔女的杀戮还不够狠，还不够具有威慑性。”
　　“我建议我们进行一场巨大的狩猎来表示我们的威慑性，表明我们魔女即使不愿意迈出太阳系，想要保持既有的和平相处方针，但我们也不是这些宇宙渣滓们可以随便议论的生物。女士们小姐们，因此我强烈建议，我们应当就太阳系附近寻找一个星球，并进行一场宇宙搜捕，将星空海盗与佣兵捕获扔到这个星球里面，再挑选出来代表魔女们进行狩猎节目。”
　　“一来，可以展示我们魔女不会因为停留在太阳系中就对宇宙事务撒手不管的态度。二来，也可以提供一种威慑性。第三，我们也可以劫持清理星空海盗与臭名昭著的佣兵们获得声望。最后，更是能够让伟大魔女们的威名再次传扬宇宙。”
　　也是个超级鹰派……
　　江涵捂了捂脑袋，不得不说，魔女对外界的态度总是这么的……残酷！以及充满了恶趣味。
　　但这位超级鹰派的口才明显是上几位的总和，很轻而易举的让安洁发动了【讨论阶段】，让大家畅所欲言提出对这个提案的想法与看法。
　　这也让江涵对这位甜美的金发碧眼小姐产生了兴趣：
　　“她是？”
　　艾琳挂着浅笑：
　　“凯瑟琳小姐是位相当出色的魔女，有灵活的思维，以及聪慧的基底。她与我的合作非常愉快，她总是有各种办法能够把我被否决的提议美化后再上交给安洁。更为重要的是，她前途无量……”
　　说着说着，艾琳忽然又笑了起来，伸手亲昵的揉了揉江涵的猫耳：
　　“说起来，你是个前途无量的猫灯魔女，她是个前途无量的政治魔女，你们两个或许可以见一面，达成一些共识？”
　　“免了免了！”江涵还是稍微有点怕生，她不太想和这种一看就很坏的魔女碰面。
　　艾琳也不强迫她，只是悠悠然说了句：
　　“那也没事，机会总是很多。你可是掌握着巨猫灯资源的魔女，全世界的魔女都会想办法讨好你，从你手中要走点巨猫灯，你知道的，我们这个种族对于巨猫灯的抵抗力不怎么高。”
　　没错，没有什么人能够拒绝巨型毛茸茸。
　　江涵抚摸着自己的猫尾巴，望着表决现场：
　　“那么，明天的活动就这么定了？”
　　“活动是定了，但还有一项事情要定下来……因为明天的狩猎是需要巨猫灯们合作的，所以……”艾琳轻声道。
　　江涵眨着眼睛，思索后问道：
　　“所以一会需要我也过去安洁那里商量么？”
　　“不是。”艾琳摇了下头，“是你能够安排几个聪明点的巨猫灯么？”
　　“嗯？”江涵不太明白对方的意思。
　　艾琳则叹息一声，明说道：
　　“你能够安排一些聪明的能够理解我们需求的巨猫灯么？下一任的伟大魔女必须要获得更多猎物，而猎区的任务交由了巨猫灯，你知道的，每个伟大魔女上台前的活动都必须获得一次优胜。而且做得不能太明显，所以我们需要一直能够掌控猎区的巨猫灯，偷偷把更多的猎物放到伟大魔女迪妮莎小姐的猎区。”
　　“告诉我江涵，你能安排吗？”
　　……喵嗷！江涵眨了眨眼，糯糯道：
　　“我会想办法的……”
　　“最好是想到办法，这很重要，江涵。我不跟你开玩笑，这个重要程度甚至会影响你跟迪妮莎之间的友谊，你千万不要办砸了，不然会显得……”艾琳挂着温柔的笑容。
　　江涵鼓了鼓脸：
　　“……显得不可靠。”
　　艾琳挑眉，点了点头。
　　江涵抱着胸往后坐，开始思考手下有哪些猫灯可以做这些事情。
　　猫卡罗？不，不行，猫卡罗是坏喵嗷，这意味着猫卡罗有时候不会太听命于魔女……
　　猫修梅？更加不行！千尾的巨猫那么罕见，一看就知道是谁了。
　　月泉？喵嗷……她也不行，估计她到时候光顾着怎么让自己的皮毛更加漂亮！忘记了给迪妮莎赶猎物过去了。
　　江涵思考了很久，得出了个结论：
　　最好是个拥有魔女思维的巨猫，这样才可以保证百分之一百……诶？
　　魔女思维的巨猫？
　　或者说……是个能够变成巨猫的魔女？
　　江涵低头瞄了眼自己的猫尾巴，手情不自禁的揉了揉。


第133章 犹豫
　　睡了个好觉之后，八月的七号，幽冥节到来了。
　　江涵下午刚起床之后，就立马换成了最好看的衣服，给自己的猫尾巴绑好了蝴蝶结，快速赶往了猎场传送门。
　　她们将在南城的猎场传送门，传送到太阳系边缘的一颗专门用于狩猎的行星进行游玩。
　　……
　　贵宾室，里面有着三个魔女与一只巨猫灯，魔女分别是江涵，艾琳以及迪妮莎。
　　最终江涵还是没有自己亲自上场。
　　作为雾仙巨猫灯的她还是相当起眼的，这可是相当稀有的猫灯，甚至可以是‘再稀有不过去形容了的猫灯’，如果江涵出场的话，日后她使用化身巨猫灯的能力的时候说不定会引发魔女们的联想。
　　要知道，在一个标准文化素质如此之高的种族里面，哪怕一点点的破绽都有可能会被她们抓住并猜测到真相。
　　真相应该是每一个秘密工作者都去避免的事情。
　　这可能会给新的伟大魔女带来污点，而这正应该是避免的事情。
　　尤其是现在大家都不知道伟大魔女已经内定好由永恒魔女迪妮莎接任的时候，这才更不应该透露出来。
　　江涵在为迪妮莎介绍了一只巨猫，名字叫做‘猫内斯汀’，一只惊人强大的时间巨猫灯，有着灰蒙蒙的长毛发，以及象征着年、月、日、时、分、秒的六条尾巴，长短不一，以着一定的规律慢慢悠悠的甩动着，牵扯着时间之中的地脉能量。
　　时间巨猫化身为了人类形态。
　　她的外在形态为一位穿着华美沉重的lo服饰，头戴着巨大波奈特的灰发灰瞳的女孩子，身高较矮，左边眼睛底下还有着一颗泪痣，看起来较为娇小。
　　这位时间巨猫灯小姐说话近乎没有猫灯的口音，每个词语都充斥着美妙的音符一般，阴阳顿挫，婉转而轻描淡写的能够表达出来情绪：
　　“迪妮莎小姐，猫首先要确认的一点是，猫并没有参加任何魔女的阴谋诡计。”
　　那对大而通透的灰色猫眼，给人一种‘魔女’的感觉。
　　她微笑着对着缄默的迪妮莎说道：
　　“再然后一点，猫也不会参加任何魔女的私相授受的权力游戏，也不会因为喜欢你而给你特别待遇。”
　　江涵牵了牵猫内斯汀的手，微笑看着旁边的艾琳与迪妮莎，轻声道：
　　“但她会理解我们的述求，理解我们的想要的，只要确保有些猫在猎场结束后，能够分配到一份大大的奖品。最好是猫宝石，猫水晶也能够接受。”
　　艾琳温和笑道：
　　“我向安洁提议了，如果某个猎区的魔女是狩猎冠军的话，那么她赛区的管理巨猫也应该得到嘉奖，获得一份离谱。当然，这件事情得是巨猫灯不知道的才行，否则每个巨猫都会努力的给魔女赶猎物和安置补给进去，对吧？”
　　猫内斯汀挂着甜甜的与娇媚的笑容，舔了舔嘴角：
　　“那太应当了，那可千万不能让猫知道。”
　　“那自然。我个人也只是提出过这个建议而已，实在不太知晓，伟大魔女的首席，安洁是不是使用了我的建言，但假设真的这么实施的话，唔，值得商榷。”艾琳笑容不变。
　　迪妮莎站在旁边，稍有点缄默：
　　“这不太对劲，艾琳。这不太正确，艾琳。我不太确定是否这是我想要的，这是否是我作为幽灵魔女应当完成的事情。”
　　她望着自己的手，摇摇头：
　　“这不正确，艾琳。”
　　猫内斯汀顿住甜甜的笑容，轻微蹙眉，精致面容令人感受无限美好。她轻握了握江涵的手，小脸抬了下，用下巴示意门外的休息室：
　　“我们是否需要……”
　　“没事，你们就待在这里好了，没必要。”艾琳手掌往下压了压，旋即用好奇的口吻问道，“迪妮莎，你的梦想是成为伟大魔女，是成为她们中的发声者，是成为一位，伟大且又对魔女有着贡献的魔女，能告诉我，为什么你在距离这个席位一步之遥的时候，忽然有了顾虑吗？你可以说出来，江涵是你的朋友，猫内斯汀是……”
　　她偏过头。
　　江涵笑着补充道：
　　“巨猫灯。”
　　猫内斯汀配合的抱起自己最长的‘年尾’搓了搓，笑容调皮而不轻浮：
　　“毛茸茸，毛茸茸的哦。”
　　迪妮莎再次缄默了一小会，从大腿上的束枪袋里抽出了那把充当法杖的枪械，眼神略有迷离：
　　“我担忧，使用这种不符合规则的方式所获得的伟大魔女的名望，会污染了迄今为止我的所有胜利。”
　　迪妮莎应该算是罕见的魔女中稍微有点底线的人了？江涵感觉到身边的时间巨猫有点不耐烦，就又挠了挠对方的爪子，在对方那张精致可爱的小脸蛋转过来的时候甜美一笑，做了个口型：
　　鳕鱼条。
　　猫内斯汀眨着那双巨大的猫眼，也做了个口型：
　　十箱。
　　……嘿，为了方便我理解，还换成了中文口型，真是善解人意的猫……江涵白了对方一眼，点了点头。
　　在她安抚好了猫内斯汀时，艾琳正在和迪妮莎交心。
　　富萝莉摘掉了手套，被白色的连体袜包裹的手指活动了一下，旋即又把手套拿在左手上：
　　“我理解你的忧虑，迪妮莎小姐。我明白你内心的犹豫以及忧心，我完全理解。但你是否想过，这样是对你所具备的伟大魔女票选的不尊重，是对你在小邀请赛中的胜利的不尊重？”
　　艾琳诚恳说道：
　　“你已经是伟大魔女了，你已经不再是凡俗的魔女，你并非是我们私相授受的伟大魔女，你是毫无争议，哪怕放在一千年以后也是无可争议的伟大魔女。不单单是你的战斗力，不单单是你所做的一切，更有你的品行。如果说，一个人忍受失败是艰难的，那么在我看来，一个人如何享受成功，这更是能够显现出来魔女本质的方式。”
　　“迪妮莎小姐，伟大魔女需要你，而你，需要在幽冥节之中获得所有的头筹。这就像是讨个彩头，根本不会有多少奖金，只是让魔女们知道，一位全新的伟大魔女会带来好运，会带来新的风采。”
　　迪妮莎有点犹豫的低下头。
　　她沉默了一会：
　　“那我乐于接受，艾琳女士。”
　　艾琳露出温柔的笑容，指着旁边的猫内斯汀道：
　　“那现在，我们和这位时间巨猫小姐聊一下具体的实施方案吧，江涵，方便的话？”
　　江涵往外走去，同时甩甩尾巴道：
　　“我正好要去拿点喝的，呵，我和猫内斯汀的感想一致，物品并没有参加任何伟大魔女们的阴谋诡计，最后恭喜你，迪妮莎。尘埃落定，纵观全局，你终于成为了伟大魔女。”


第134章 专业猎手
　　魔女混迹权术圈，有几点是必须要注意的：
　　首先，哪怕你关系和那些玩弄权术的魔女很好，也别和她们靠的太近。
　　其次，知道的越少越安全，变相的不可知论的特色。
　　最后，猫只要喵嗷喵嗷，就不需要知道一切！
　　江涵美滋滋的从贵宾室里溜了出来，从裙子的姬袖中摸出了猫猫杯，端着猫猫杯以盯着猎物的眼神盯着休息室里的长餐桌上的饮品。
　　先装个十升。
　　她朝着长餐桌靠近，发现普莉西亚也在那边，于是靠过去打招呼：
　　“普米拉！今天打算大显身手了吗？狩猎，可是你的强项喔？”
　　魔女世界的打猎，会限制使用法术，使用法术就代表认输。所以她们会使用各种各样的古典步枪作为狩猎工具，这对于绝大多数幽灵魔女来说都是优势，幽灵魔女的特色除了噬骨剑之外，还有着步枪射击。
　　当然，枪法好不好另外一说，但她们用了这么久练习打枪，这起码也有点水平。
　　枪法毕竟是用子弹喂出来的。
　　真正枪法好的吓人的魔女，江涵只见过瞎宝一个。
　　普莉西亚转过头，下意识的往下看了眼，才又笑道：
　　“可爱的猫魔女，真巧啊，被食物的香气吸引来了？”
　　那当然……江涵想是这样想，但说可不能这样说，只是用着可爱的语气说道：
　　“看见你在这边啦。”
　　“真的如此？我是专业猎手，你骗不了我的哦。”普莉西亚撩了撩头发，笑容很魅人的问道。
　　“……呵！”江涵哼了声，用尾巴嘟了嘟对方的肚子，点起脚尖认真观察起桌上的食品了。
　　“哎呀，别这么小气嘛。”普莉西亚笑道。
　　她拿过一个餐盘给江涵介绍了桌子上的食品。
　　两个人边说边吃，最后又装了一大盘找了个空位坐下，此时魔女中传来了吵闹声。
　　江涵望过去，只见到裙角飘扬，啪嗒啪嗒的高跟鞋声音响起。
　　她们有不少挤出了门，一个接一个。
　　同时广播音响起：
　　“猎场开放了，猎场开放了！”
　　整个南城和附近东瀛海岸空岛全部都要用这个传送门，自然会比较的拥挤……江涵把脚从过道挪开，同时用魔力扶起了一个差点摔倒的魔女。
　　“有必要这么急吗？”江涵对被她扶起的魔女眨眨眼。
　　她成功的引来了一个充满兴趣与‘兴趣’的眼神，旋即捂嘴半害羞半嫌弃的偏过头。
　　“我们的族群总是这么着急，第一批前往猎区的魔女总是会有点点好处。”普莉西亚说道。
　　她们谈话间，贵宾室的门打开了。
　　迪妮莎和已经变回巨猫灯的猫内斯汀一齐对着艾琳道别。
　　迪妮莎与艾琳轻轻握了下手：
　　“失陪了，艾琳女士。”
　　时间巨猫灯的六条尾巴规律的挪动着，同时她拍了下肚子：
　　“喵嗷！猫还要做猎区工作呢！”
　　伪装的非常好，猫灯口音非常棒，简直看不出来是具有魔女思维的超级坏喵嗷……江涵撇了撇嘴，食指绕了绕自己的头发。
　　“你认识那个巨猫？”普莉西亚问了个废话。
　　江涵把自己的头发往后梳，涂抹着鲜艳口红的嘴唇嘟了下，随后左侧犬牙咬了咬左侧的唇：
　　“你很感兴趣？”
　　普莉西亚的脸上从没有失去过笑容，她伸手做了个邀请的手势：
　　“只是聊聊。”
　　“唔，我告诉你我的，你告诉我你的？”江涵头往前抬了抬，后面的头发旋即抖了抖。
　　“你想知道什么？”普莉西亚往后坐。
　　“迪妮莎，我对永恒魔女十分好奇。”江涵说话的时候不忘记用猫尾散发了一些地脉能量隔断空气中的联系。
　　魔女感知自己名字的能力有强有弱，强的如安洁莉特，只要敢喊出对方的全名那必然会被感知到。弱的则像是迪妮莎这种，只需要稍微施加影响就不用担心对方知道你在念这个名字。
　　普莉西亚一定是了解迪妮莎的，这两个魔女的关系非常紧密，甚至可以说是姐妹。
　　“唔，有什么好说的呢？”普莉西亚摊了摊手，“迪妮莎是我的好姐妹，我们曾经同生共死，曾经是最亲密的姐妹。我甚至有段时间还想要去她的工作室，选择当一个幽灵偶像，你知道的吧？最后我倒是做了个猎手。”
　　“我知道，伊芙跟我说过，一个幽灵魔女特色的兼职。”江涵点点头。
　　幽灵魔女的转职有不少偶像系的，可以说十分有趣。有个兼职甚至就叫做塞壬女妖，可以长时间维持假灵体状态，并且还可以受邀去各地冥府演出赚钱……非常赚钱！自从冥府学聪明了，把冥府货币和魔女货币的币值挂钩之后，虽然依旧是被魔女们剥削，但不至于发生【冥府被做空】的这个事件。
　　普莉西亚用欣赏的眼神看了一眼江涵：
　　“你很有天赋啊，涵宝。伊芙·哈金斯连这些东西都和你聊么，怎么做到的？”
　　别说的我好像是到处打探情报的猫一样！江涵绕了绕头发：
　　“就是普通的聊聊，大家偶尔一起去搓搓毛茸茸，再喝一点，唔，她埋单，目前哈金斯小姐在我的客人中点酒的总价是第二高的。”
　　“哦，那么……”普莉西亚挑了下眉，“第一呢？”
　　江涵抿唇笑了下：
　　“我不能透露她的名字，因为她的职责与任务所在，对于整个魔女世界来说都非常重要。”
　　“安洁。”普莉西亚往后坐。
　　“我什么都没说。”江涵如今也学会了谨慎。
　　普莉西亚越发欣赏的点点头：
　　“很好。那轮到我了……”
　　江涵与普莉西亚有一句没一句的聊着，等到了第三波左右魔女进去。
　　江涵见幽灵魔女还没有动静，就敲敲桌子提醒道：
　　“你还不进去么？”
　　“我并不着急。江涵，主要是我知道应该从哪里找到猎物，这是专业猎手的直觉。”
　　普莉西亚望着江涵，略有深意的问了一句：
　　“这里看守猎场的巨猫灯，都是你找来的吧？”
　　江涵望着天花板：
　　“猫不知道。”
　　“我想要个相当大的猎物，我和希斯特利亚，还有罗克珊一起。你就当做是一起打高尔夫球？”普莉西亚问道。
　　“那作为球童的巨猫灯，能获得小费吗？”江涵询问道。
　　“当然。”普莉西亚回答。


第135章 通道
　　普莉西亚是对的，拥有【涵宝】的幽灵魔女小队，根本就不必着急。
　　江涵带着她们到了一个小房间里面，里面有着不少隔间，铁栅栏与栅栏门当着，每个隔间里面有几套黑色的厚厚猫耳斗篷，以及装着大概只有手掌这么大的雪花猫灯的提灯，这些可爱的小家伙们喵嗷喵嗷的叫着，让魔女恨不得把她们从提灯里捞出来，放在掌心，用下巴和脸蛋不断刮蹭她们的软软绒毛。
　　江涵反锁上门，对着看守的钥匙猫灯大大的喵嗷了一声！
　　钥匙猫灯急忙把尾巴上挂着的钥匙递了过来。
　　“好喵嗷。”江涵拿走了最近隔间的钥匙，搓了搓钥匙猫灯，塞了个火龙巧克力给对方。
　　不同猫灯喜欢不同类型的零食。
　　雾仙猫灯据说喜欢吃海妖肉干……唔哩喵嗷……江涵在幽灵魔女们好奇的眼神中拍了拍自己的脸，旋即打开了隔间。
　　她动作麻利，将厚厚的猫耳斗篷扔给了身后的三位幽灵魔女。
　　“猫灯语真便利哇，什么时候你能教我猫灯语吗？”希斯特利亚抱住猫耳斗篷，笑着转了个圈。她飘起的裙摆能够看见被紧身短裤包裹着的臀部曲线。
　　还有那沉甸甸的摇摇欲坠甩动了一下，不得不让人感慨……希傅深藏而露哇！
　　“不行，猫灯语可是最高机密。”江涵笑着拒绝了。
　　站在旁边的罗克珊一如既往地沉默寡言，似乎黑斗篷更配她的外貌，清冷而平静。她披上了斗篷，调整了下裙摆的位置，又皱着眉把颈后的长发分成两束越肩而置。
　　穿戴斗篷的时候，长发真的很不舒服……江涵把自己的猫耳斗篷披上，同时给自己的客人们解释了一句：
　　“这是巨猫灯和猫魔女们的工作制服，这次猎场完全由巨猫灯和猫魔女来负责。负责摄影的是红斗篷，一会进去见到红斗篷的记得捂住脸。”
　　被别人拍摄到【幽灵魔女通过别的方式进入】就不太好了。
　　“而负责后援的是蓝斗篷，她们会放置额外的补给，完全随机，所以对于来游玩狩猎公园的魔女来说是公平的……”江涵说到这里，猫尾巴甩了甩，脸上挂着得意洋洋的笑容。
　　罗克珊抿着唇，像是笑又是在哼地说道：
　　“我猜测，这份公平可以更加公平。”
　　江涵吐出舌尖，双手张开左右晃了晃：
　　“只要选择一只蓝斗篷的想要加餐的巨猫，喵嗷，公道便自在人心喔。”
　　“能安排？”普莉西亚披好了斗篷。
　　江涵把提灯交给幽灵魔女们，晃动着尾巴：
　　“我会把账单交给你们的。”
　　罗克珊接过提灯，抬起来，默不作声看了眼：
　　“名义？”
　　“中介费、特殊应付款、小费、服务额外税，还有溢价酒水。”江涵笑着回答。
　　溢价酒水正是伊芙·哈金斯所用到的最多的名目，自从一个月前开始，伊芙·哈金斯就从我这里购买了大量猫界的特殊材料，堡主是位相当厉害的学者，她似乎正在搞什么诡异的发明……江涵心中盘算着，又补充道：
　　“实在不行，你们可以把钱转给伊芙·哈金斯，以幽灵魔女共同金库的名义，然后她再把钱转给我，她比较熟。”
　　希斯特利亚套上猫耳斗篷，抓起提灯，意味深长道：
　　“我算是知道伊芙那些研究素材从哪里来了。伪神仪式的惩罚是禁止她进入魔女购物网络长达半年，不过，似乎猫灯购物网络却……”
　　“嘿，猫不知道，猫只知道猫让猫灯们去找哈金斯要小鱼干的时候，路上捡到了点包裹给对方带过去。”江涵捂着嘴笑，嘴巴嘟起哈了口气，又撩撩头发转身往外走去，“跟我来，我带你们走员工通道。”
　　……
　　巨大的传送门旁边，还有个小传送门。一直有着猫灯来来去去，还有着身披斗篷的猫魔女与体型庞大的巨猫灯喵嗷喵嗷的穿梭进去。传送门也在使用猫灯们不断敲尾巴的方式进行固定，不得不说猫灯们维护能力确实挺过分的，这种长途传送门都可以维护。
　　江涵不动声色的带着幽灵魔女溜到员工通道，正大光明的喵嗷喵嗷的跟沿途巨猫们聊天走进了通道。
　　顺带一提，幽灵魔女也被迫喵嗷了两声装装样子。
　　这实在有趣极了，尤其是罗克珊摆着那副司马脸，嘴唇几乎看不到动的‘喵嗷’的时候，差点让江涵笑了出来。
　　没有人会怀疑巨猫的身份，也没有人想到会有人用【员工通道】插队，或者说，如果这是魔女掌控的话倒是想的到，但巨猫掌控的话，用这个通道插队的方式就仅限于奥维利亚与江涵了，垄断式的插队。
　　江涵率先迈入了传送门，这个传送门不像是过往那样一个闪烁就抵达目标地点了，进入传送门后所看见的是一段长长的，约莫两到三公里长的路，一个通道。
　　毕竟传送异界魔女有办法缩短距离，而要从地球到太阳系的边缘，这已经是十分短的距离了。
　　不过正因为如此，员工通道才有更加显著的作用。
　　这里是完全保密的环境，因此江涵也就没有再做伪装，笑着告诉幽灵魔女们：
　　“我们只需要走个几分钟就能到了，而哪怕是迪妮莎她们第一批前往的魔女，最快也得半个小时到，所以我们可能要比她们还要早到个十分钟左右。”
　　别人花了钱，那么就得把事情办好，顺便让别人知道‘物超所值’。
　　江涵殷勤道：
　　“我们到那边之后，我会为你们直接登记三人团队的名录，同时会为你们打开猎场，你们是要赶着回来参加幽冥节晚宴，还是说多待两天打猎？”
　　普莉西亚开玩笑道：
　　“有区别吗？回去后还是得回来打猎玩，这次的打猎奖池是从艾琳那里出的，这可是难得的机会。”
　　“一头野牛，150点积分；水牛，160点；野鸭5点。理论上我们只需要打两千只鸭子，就可以兑换一件艾琳奇物宝箱了。”希斯特利亚笑道。
　　艾琳肯出钱，也是安洁莉特肯把这个政绩让给她的原因。
　　江涵走到了传送门出口：
　　“我们到了，小姐女士们。”


第136章 轻松狩猎
　　传送门之后的风景，是什么呢？
　　江涵无暇去想这个问题，而是快步的，迅速的闯出了传送门。
　　先是一阵适宜温度的空气拍击在脸上，鲜草味与泥土味渗入了她的鼻腔，精神随之一振。
　　此时传送门外的世界，是一个环形山的内部，内部一层层的布置着一个个帐篷，生产粮食的机器，肉类处理厂等等。这里是猫灯们处理的区域，没有太用心，随处可见末过小腿的长草，植被相当的茂密。空气更是给人一种清新快活的感觉，天空上点缀着大量的星光，魔女的人造月亮更是洒下了一层魔法又浪漫的月光。
　　这个星球明显是以魔女的家乡作为参考标准建立的，随处可见的荧光植物照亮了大地，天空漂浮的猫灯几乎要把这颗星球当做全新的猫灯产地了！更有着种种巨大的古老的树木……好吧，古老存疑！谁知道魔女用了什么手段让它们长这么大呢？
　　“呼，是个适合狩猎的星球。”普莉西亚从传送门里面钻了出来，鼻子抽动了下，打量了一下四周。
　　罗克珊的大长腿先从传送门里踏出来，随后是她那披着黑色斗篷的颇具气场的身躯，就是斗篷上的猫耳有点看不出来这么有范。她先是往旁边看了眼，又把目光放在江涵身上：
　　“这里就……”
　　轰！
　　她话音未落，一声巨大的爆破声音直接就打断了她的话。
　　江涵感觉到一股巨大的气压在自己身边扩散，立马用尾巴捅进地面稳固住自己。普莉西亚则很聪明的抓住了江涵的猫尾，罗克珊直接化身为了圣光幽灵形态无视了物理特性。而希斯特利亚很倒霉的刚走进来，就扑通一下的被气压推回了传送门，仅留下一句：
　　“呜啊！”
　　江涵感觉大地都像是震了震，她眨眨眼，捂着耳朵，猫尾巴从地面上抽出来，转过头看向那股气压的来源。
　　望见了一只浑身金色的巨大巨猫灯，她身边的土块翻开，象征着这位胖胖的巨猫灯刚才用了一招‘神猫天降’。
　　淘金巨猫灯，多见于美洲的西部地区，以及接近高原地区的猫灯品种。她们的猫尾巴有着相当多的密密麻麻的坚韧小绒毛，摸起来要比别的猫灯更为刺手，她们也经常用这个尾巴去零下的高原冰河附近淘金。同时这种巨猫灯发光的时候尾巴会有很高的温度，身体也会发出暖气与金光，因此她们也用尾巴去融化金沙，做成金猫毛藏在身体上，与金色的毛茸茸混在一起。
　　体重也惊人的重，是巨猫中排名前五十的重型巨猫灯。
　　江涵脑海里刚闪出了这个巨猫灯的资料，就听见对方中气十足的喵嗷了一声，指着她们道：
　　“你们是什么人！还有五分钟猫猎场才开放呢！喵嗷！”
　　巨猫灯还是挺尽忠职守的……江涵伸出尾巴，仰起头喊道：
　　“是我，喵嗷！”
　　淘金巨猫灯低下头，通过这个动作江涵才能够分辨的出来一件事情。
　　原来淘金巨猫灯有脖子！
　　江涵露出笑脸，拍了拍这只巨猫的肚皮：
　　“我带朋友进来先玩一下，三人组合。”
　　“猫觉得这不对！猫没听说过！”淘金巨猫灯表现的很不近‘猫’情。
　　江涵保持笑容，从口袋里掏出了一整袋的一升装鳕鱼条：
　　“给猫的，这下对了吧！”
　　“喵嗷！”淘金巨猫灯抓过那袋鳕鱼条，愉快地拍了拍肚皮，又指了指旁边一个帐篷，“快去登记吧。”
　　江涵又用力搓了搓淘金巨猫灯的肚子，毛茸茸的！手感极佳。
　　连带着她身后的幽灵魔女们也顺势揉了揉，连罗克珊都露出短暂的心情愉快的表情。
　　“手脚麻利点，我们得尽早出发，喵嗷，你叫做？”江涵转过头，指了指淘金巨猫灯。
　　胖乎乎的巨猫又拍了拍肚子：
　　“猫法思特！”
　　“猫法思特，你准备标准的三人车辆，还有领路猫灯，以及猎区负责巨猫过来，记得，挑选点聪明的，这三位是贵客。”江涵眨了眨眼。
　　“猫明白！”猫法思特愉快地哼着喵嗷团聚之歌，蹦蹦跳跳的跑到隔壁的帐篷，喵嗷喵嗷的吩咐着什么。
　　江涵走进帐篷里面，把登记本拿了出来，快速的帮三位幽灵魔女登记了行程，并划分了一片相当不错的猎区给她们，那个猎区里面没有幽影豹之类的大型觅食动物。
　　避免猎区里面的猎物被这种大型觅食动物猎杀太多。
　　更重要的是，选择一片由专业巨猫照料的猎区，可以最大程度的避免猎物不够需要跨区的事情。
　　猫内斯汀就是一只相当专业的巨猫，可惜的是，她需要去照顾迪妮莎的单人狩猎，因此江涵只能退而求其次，给自己的希傅她们整了只尸骨巨猫。
　　这种热爱收集骨头的巨猫灯也是最爱狩猎的巨猫灯，因此可以和幽灵魔女们配合的很好，更重要的是，这种玩骨头的巨猫灯和死灵系魔女本身关系就挺好的，不至于会产生矛盾。
　　江涵安排好了一切后，传送门那边才开始逐渐有魔女坐进来，开始登记。有些魔女倒是有点惊讶幽灵魔女这么快就登记好了……
　　她快速的给幽灵魔女们介绍了一遍器具，最后再把一只金闪闪的通讯猫灯塞到希傅的手里：
　　“有任何需要的话，使用联络猫灯召唤我就好了。”
　　根据规矩她是不能进去的，作为巨猫这方面的工作人员，江涵有着明确的权利范围，以及权力约束，她无法进入这种猎区。
　　当然，这种规则并不是【一定】的，作为猫灯，最重要的是寻找规则的Bug，这是猫灯自古以来的能力。
　　江涵就找到了一个。
　　她堂而皇之的溜进去了猎区，漂浮到了某个大猎区的猫树上面，遇见了正准备开始干活的猫内斯汀。
　　传说巨猫猫内斯汀的六条尾巴慢悠悠的规律地晃动着，她此时进入了人类形态，那个有着泪痣，灰发灰瞳身穿萝装的猫灯娘形态。她似乎也在等待着江涵，一见到江涵进来就招呼道：
　　“猫丽娜，我等你好一会了。”
　　她的左手握着一柄刻有涡旋与花朵的小扇，轻轻划动空气，语气优雅：
　　“你有一些东西是我想要的，我也有一些东西是你想要的……这正确吗？”
　　猫内斯汀的声音慵懒而带着种致命的诱惑力。
　　江涵轻幅度的点点头：
　　“正是。”


第137章 缔结契约
　　传说猫灯，是巨猫灯中的个异体。
　　如果说巨猫灯的进化可以通过得到奥维利亚的宠爱来完成的话，传说猫灯则是连奥维利亚都无法影响到的进化与变异。在经历了无数次战斗，无数次冒险后，或拥有了某些突变而来的巨大能量源之后，巨猫灯就会被冠以‘传说’之名。
　　她们比一般的巨猫灯强大数十倍，个性也增强许多倍。
　　譬如说一只传说风暴巨猫和一只普通的风暴巨猫对战，可能传说巨猫连肚子上的毛都没掉两根的就能轻松解决自己的同族。故而这种传说猫灯，也被喊作为‘历战个体’……喵嗷猎人说的！
　　翻看过猫全书的江涵知道大部分传说猫灯的出没位置，也了解眼前这只传说时间巨猫拥有着强大的力量。
　　时间巨猫可以使用包括【时间加速】，【时间缓术】，【衰老诅咒】以及【青春源泉】这四个强大的法术，同时还拥有着【偷骰子】的能力。
　　江涵使用了安洁莉特的说法，也就是整个世界都是一个巨大的机器的那个说法。
　　其中有些时候事情的发生就像是投骰子。
　　而时间巨猫的能力就是可以偷走一件事情的骰子，藏在猫尾巴里面，这样运行着的世界机器不得不再骰一个，这种能力极为强悍，关键的时候可以救命。
　　“开出你的条件吧，猫内斯汀，我很希望能够和你成为伙伴。”江涵伸出手，友好地说道。
　　“我需要一片领土，你巨猫领地上的。”猫内斯汀打开扇子挡住了下半张脸。
　　她一双灵动的灰色眼睛中充斥着愉快。
　　分封……江涵点点头：
　　“很合理，我听说猫耶塔也分封了不少巨猫，虽然我没有达到猫耶塔的高度，但一片领地还是出的起的，一共种着十五颗猫树与五处猫温泉，还有六十个猫聚集地的领地可以吗？”
　　江涵准备看这只传说巨猫的贪心程度，如果太高的话，那就别怪江涵分封这只巨猫在猫尔夫球环旁边的水域上了！那里对于喵嗷来说，接近于流放，吃个饭都得走十分钟路呢！（对于巨猫来说，十分钟路程简直是地狱！）
　　猫内斯汀倒是很知足的点点头：
　　“非常不错，猫很满意。我还要带上一些猫灯来你的领地，以及我需要一份每周的伙食费、工资、战利品分成……”
　　这些详细的东西，江涵与猫内斯汀讨价还价了半天才说下来。
　　甚至还下了盘魔女牌才定下了价格。
　　“那么，契约成立。”猫内斯汀伸出小手。
　　江涵和她握了握爪，满意地感受着自己的契约空间中多出了猫内斯汀的信物。
　　江涵目前有五十个信物，一个是一大块冰雪蛋糕，是冰熊的信物……诶嘿，还蛮好吃的，但不能一口气吃完，否则冰熊就会生气，好感度下降，再也不运动健身了！另外两个独特的是猫修梅的一杆芝加哥猫打字机冲锋枪，只能看不能用。以及另外一个是眼前猫内斯汀的一个坏掉的闹钟，里面蕴含的时间力量居然是真实存在的，实在不可思议！
　　见她收下信物，猫内斯汀眯着眼睛，把头伸近，鼻尖碰了碰江涵的鼻尖，愉快地喵嗷了一声。
　　近距离甚至能闻到时间巨猫灯身上一股很清新的橘子味。
　　江涵稍微有点脸红的往后退了退。
　　猫内斯汀先是迷惑的歪歪头，旋即又狡黠的笑了下：
　　“我忘记你不但是巨猫，还是魔女！”
　　巨猫灯打招呼的方式一般有三种，尾巴互相戳戳，用尾巴嘟对方的猫耳，以及鼻尖碰碰肚子撞撞。
　　不过由于猫内斯汀是猫灯娘形态的原因，再加上巨猫灯很少有‘贫乏’的身材，所以这鼻尖碰碰之后恐怕是撞车了。
　　“下次记住了，我最多接受尾巴碰碰，还有猫耳。”江涵事先打好预防针。
　　“呵，无趣的魔女。有吾这种妖猫在却望着月亮的倒影，水中的月亮不在但身边的妖猫记得关爱。”猫内斯汀踮着脚尖，拉着裙子往后退，旋转后用着花腔的唱腔使用着拉丁语说道。
　　江涵的拉丁语不算纯熟，或者说拉丁语本来就是一个很难以理解的语言。
　　之所以知道这猫在说什么，是因为对方本身就在说着某个舞台剧的台词。
　　那舞台剧名为《妖猫》，魔女人称《草猫》，开创了包括‘猫在变’，‘猫在练’以及‘猫报恩’三个原始梗。魔女为什么会有类似于戴猫耳猫尾的情趣服装，也就是源自于这部舞台剧。
　　江涵也呵了一声：
　　“月泉巨猫可比时间巨猫好看多了。”
　　“喵嗷！”猫内斯汀一下子挺直了腰杆，那沉甸甸的随之弹动。
　　她瞪大了猫眼，像是在看着很失礼的猫一样，很魔女化的甩了下手：
　　“那可是坏猫，坏猫中的坏猫，你怎么可以这样？拿我去和这种猫比！”
　　“嘿，不管你怎么说，我都得去给月泉巨猫说一声……你的领地就在她的旁边哦。”江涵笑嘻嘻的就想到了整治传说巨猫的方法。
　　传说巨猫脸部颤动了下，有点绝望道：
　　“你不能这样做。”
　　“为什么？”江涵好奇道。
　　“月泉巨猫会有事没事就来找邻居一起玩！玩着玩着就问你要东西！要完东西之后就会找别的巨猫再要东西！”猫内斯汀手轻轻捂在胸口上，“比如说暗示你买礼物什么的，又会说‘这礼物会不会太贵了’之类的话，很，很让猫不舒服！”
　　看起来不管什么种族的茶都差不多嘛！
　　江涵甩动尾巴，往猎区外漂浮：
　　“没事的，我们那个岛的月泉巨猫比较懒，爱睡觉和在家打游戏，不用太担心她串门。”
　　猫内斯汀点点头，跟着江涵一起蹦出了猫树：
　　“你不打算来一起玩吗？今天可是幽冥节，魔女的大节日吧？”
　　江涵对于魔女的幽冥节不算有感，大概是因为本质上就不算是太魔女，当然，为了避免呆在家里被萱小姐和叶女士吹着号的喊出来打壁球，她还不能回家。
　　她沉吟片刻说道：
　　“我约了魔女一起练习法术，而且狩猎不是我的风格。”
　　“看得出来。”猫内斯汀漂浮到了前方。


第138章 训练场地
　　使用猎枪狩猎最大的问题就是，猫打不准！
　　而且，有猫耳的魔女一玩这种步枪，每开一枪都是对猫耳的极大犯罪，是要谢罪的。
　　猫魔女是弱声波打击的，江涵才不想打猎打完一枪自己就昏过去，用耳罩和护耳法术又显得娇贵，于是干脆不去，一下就解决了【大热天不想去打猎】和【保护猫灯魔女的耳朵】这两件大事。
　　从员工通道离开的话，速度很快，而且路上都是猫灯和猫魔女，虽然看不出来，但江涵也拥有着猫灯回避立场的猫灯被动能力，只要不想，那猫灯和猫灯是很难碰撞在一起的。
　　走了约莫十分钟，江涵就步行到了位于南城的猎场传送门外，第一时间掏出了手机，望着满格的信号，呼的一声愉快地走到旁边的龙巴士站台。
　　通过林野线道，可以直达魔女集市，只需要花费比平时还要少50%的车费就到站。江涵的独轮车就停在了魔女集市里面，正交付给了伊芙·哈金斯进行整修，虽然哈金斯女士外表看着是个病美人，但实际上却是个技术大拿。
　　猫给独轮车装上十六连发火球术炮管的事情，全靠她了！江涵下车后，没急着去拿车，而是打着蕾丝小阳伞，悠悠然的先找了间矮人魔女咖啡厅。维瑟尔咖啡出名后，这种咖啡店里终于引入了矮人咖啡这一选项，猫可喜欢了。
　　是真的！猫灯们最喜欢喷着火喵嗷喵嗷的原地旋转然后摔落，有种失控感！
　　进入到咖啡厅，点好了一杯维瑟尔咖啡，她找了个舒适的能够看到外面人来人往的半遮掩小包间，拿出手机，翻开通讯录。
　　通讯录里每页大概能存五十个号码讯息，江涵看了眼最下方的显示数字【1/93】。
　　哎呀，似乎有点认识太多魔女了吧？
　　她鼓着脸，用搜索功能找到了安洁的小号号码，发了讯息过去：
　　【江江江涵：懒东西！在干嘛！】
　　过了大概半分钟，咖啡端上来的时候，她手机才叮咚响了一声：
　　【法兰西民宿：‘已发送图片’。】
　　江涵点开图片，先是被图片里的一张大大的脸吓了一跳。随后才发现，这是张精灵的脸，或者说妖灵？有着长长的精灵耳，以及一双无神的大眼睛，还有着有点类似于安洁莉特的精致外貌。
　　不像活人。
　　【江江江涵：这是啥？】
　　【法兰西民宿：我捏了只精灵，想要做个精灵纪公园，还原最可爱的精灵生态，顺便看看能不能多搞出点妖灵魔女出来】
　　【江江江涵：意思是你想要把长得像你的精灵送给别的魔女，再弄出妖灵魔女……姐妹，心真大哇】
　　【法兰西民宿：这只是初号机！】
　　手办王待在家里捏手办，确实是很正常的事情……仿佛昨天主持了幽冥节节目的人并不是她一样……江涵抿了口维瑟尔咖啡：
　　【江江江涵：我来找你玩？】
　　……过了大概半分钟，江涵手机嘟嘟嘟的响起来。
　　她接听了电话：
　　“洁宝？”
　　电话那头传来了叮叮当当敲打的声音，以及安洁那没有起伏的很有特色的声线：
　　“给我带个猫猫杯过来，我听说艾琳那边正在大量装备这种毛茸茸的杯子，导致我最近找魔女发放奖励，她们都有点心不在焉了。”
　　“诶嘿，你要买吗？”江涵十分愉快的问道。
　　“呵。要看你提供的这种杯子的质量了，不过考虑到艾琳也买了，我猜测质量应该还不错，你可以多带点样品过来。”安洁的购物指南非常简单，‘跟着艾琳买’。
　　“那我现在过来，对了，你那里有多余的训练场吗？我想用来练习传奇法术！”江涵问道。
　　她最近倒是摸到了那个传奇法术【五彩缤纷的海底呼啸】的边缘了，大概有点思路，不过需要一个高质量的训练场来进行练习。毕竟以她的魔力量，还有实验法术的级别，也不适合在普通的训练场练习。
　　上次江涵练习另外一个传奇法术的时候，差点把魔女之家租的训练场给淹了。幸好妆宝宝是个聪明人，打开了个传送门把水引导到了附近的海里，不然江涵恐怕得再次背负一个六位数的赔款。
　　“练习场？我这里倒是有训练室，你想要用的话可以免费让你使用。”安洁的声音一直没有欺负。
　　此时江涵听见了呲呲呲的像是某种电焊枪的声音。
　　造精灵需要用到这种东西吗？
　　江涵不太了解，这方面安洁才算是专家。因此她也不说什么，就直截了当道：
　　“我喝完咖啡就过来。”
　　“对了，有个问题想要问一下你。”安洁没有挂断电话，这算是比较罕见的情况。
　　跟安洁的友情总是会让江涵处在弱势方，或者说无论谁跟安洁打交道都是处在弱势方，无论是情感也好，还是地位也好。这位才华横溢，能够用‘超越凡人’去形容的魔女总是有着这种奇异的魅力，能够让其获得主导地位。
　　江涵平时和安洁打交道的时候也是如此，类似于安洁引导的类型。
　　不过听最终魔女的话也没什么，那么多魔女听呢……江涵默默的抹了抹嘴巴：
　　“什么问题？”
　　安洁那没有起伏的声音顿了下，用咨询的口吻说道：
　　“你觉得迪妮莎这位魔女如何？”
　　“唔？你问我的话，我也不太清楚。”江涵斟酌了下语气，脑海里快速回放了一下自己说的话，感觉没有什么破绽才继续说道，“我和她平时也就一起喝喝咖啡，聊聊天。你要问迪妮莎的事情的话，我可以推荐幽灵魔女普莉西亚，她和迪妮莎关系要亲密一些。”
　　“就说说你的感觉，第一印象。”安洁莉特用平静的声音追击着。
　　“我对她的第一印象的话，大概就是【幽灵魔女】吧？就是很纯粹的，能够让人一眼就感觉到是幽灵魔女的类型，和罗克珊有点相似……你认识罗克珊吧？”江涵端着咖啡结了账，走出了咖啡厅。
　　“我认识，一位魔药大师……不过你这样说的话，【幽灵魔女】么……确实如此，非常中肯的评价，江涵，晚点见。”
　　“嗯，晚点见，安洁。”


第139章 新科技
　　下午，在幽冥节的宴会已经开始的时候，江涵才赶到了安洁莉特的君临宫。
　　其实她本来没想这么晚到的，但回去拿猫猫杯样品的时候，正好遇到了猫卡塔莉雅，这只尾巴不断叮叮当当敲着东西的巨猫灯有着丰富的猫生经验，并且在喝下了十五桶烈焰伏特加之后，变得跟同样喝下十五桶烈焰伏特加之后的矮人魔女一样健谈。
　　醉醺醺的大猫什么都招！
　　江涵甚至还从对方嘴里打听到了一个传奇魔法：
　　【核融的新世纪】
　　不过也只打听到了醉醺醺的猫卡塔莉雅说她自己会这个法术，是早年间她为一位强大的魔女打造出来了一个强大传说传奇盔甲换来的，那套盔甲附着十种灵气光环，相当于穿上去后就有十种被动能力，还可以共享给盟友！
　　遗憾的是，江涵也不能趁猫之危把这个传奇法术套出来。
　　诚信和声望是一方面，但更重要的是，如果无法确定对方醒来后会不会记得猫猫做的坏事的话，那猫猫最好不要做坏事！
　　不过江涵还是配毛茸茸的猫卡塔莉雅一起聊了一会，一方面是她本能地想要打探一些秘闻，另一方面是她很好奇猫卡塔莉雅的猫灯娘形态，她已经让不少巨猫变过猫灯娘形态。
　　风暴巨猫猫卡尔的人类形态是个活泼有精力的十六岁蓝发蓝瞳少女形态，挺漂亮。
　　邪能巨猫猫卡罗的猫灯娘形态也见过，比较纤细与娇小。
　　而月泉巨猫的猫灯娘形态……喵嗷！可以想象拥有江涵身材身段的长得却有点像是梅樱的那种女孩，怪不得被叫做妖魅众生的猫灯品种。猫直接好家伙！
　　……因此，对猫卡塔莉雅的人类形态的好奇也是正常的，不过对方再又干下十桶烈焰伏特加后就开始喵嗷大睡，连给江涵唬骗一下的机会都没给！
　　浪费了一段时间后江涵才赶了过来，不过还好，毕竟安洁莉特作为世界上最高贵的宅女，自然是不愿意与民同乐的，虽然魔女民众们经常用她的名字整些乐子，但本质上她还是高贵冷艳，顶多‘高贵冷艳而平易近人’。
　　江涵一边瞎想，一边跟着已经跟她混熟了的一位事务官进入到了水晶·君临宫的王座厅门口。
　　在门口的时候，她在这位名叫做安妮·冯·梅纽因的事务官的面前拿了一只猫猫杯出来。
　　特地刷成低调的灰猫颜色的猫猫杯。
　　安妮·冯·梅纽因有着一头浅浅的接近灰色的金发，以及一双独特的金色眼睛。
　　她看了眼灰猫色的猫猫杯，眼中露出喜爱的神情。
　　江涵顺势说道：
　　“安妮姐妹，我大概率要和最终魔女阁下做这个杯子的生意，我是否能够麻烦你试用这个猫猫杯？”
　　“唔，你知道的，女士不允许我们……”安妮·冯·梅纽因有着魔女通常意义的道德底线。
　　简单来说就是，送礼给魔女不单单要‘送礼’，还得找到‘借口’，这是游戏规则。即使是伟大魔女收礼还要有一句，‘给家里姐妹的礼品’之类的话。
　　“是抢先体验，而且很麻烦的啦，还要写试用报告什么的……写好之后还要发送给我，我重新记录登记一下数据后再做一份详细表格提交给最终魔女阁下。”江涵经验丰富。
　　于是安妮·冯·梅纽因小姐就有点脸红的收下了。
　　顺带一提，江涵和她打好关系也是因为对方的姓氏，梅纽因家族是目前全世界最大的鸡龙蛋生产商，虽然江涵目前用不到鸡龙蛋这种炼金素材，但是认识一个朋友做这种原料生意也是不错的事情。
　　见对方收下了之后，江涵才挂上笑容，推门走入王座厅。
　　里面空无一人，无人坐着的王座，被厚厚帷幕挡住的玻璃，巴洛克风格的内饰，威严而有一种哥特的感觉。只不过并不破败或阴森，安洁莉特那宛如世界般宏大的魔力依旧残存在这里，维护着魔女世界外层的【壳】，不得不说，地球这个球状的星球对于魔力的覆盖不太友好。
　　假如这个世界是天圆地方的平面世界的话，那么连克拉肯都可以维护比地球面积还要大的领域。
　　球形的话，只有安洁能够完美做到将魔力扩散到全球的程度，过去艾琳做这件事的时候也没有太顺利，导致有的时候【东方能用的法术】与【西方能用的法术】不兼容。当年魔女战斗需要用自己的魔力侵蚀空间，相当于给【该区域打上一个mod】才可以使用自己的独特法术。
　　不过在伟大的安洁莉特出现后，就再也不需要做这么麻烦的事情了。
　　江涵轻车熟路的绕开了安洁莉特的法力线，溜到了王座的背后，通过背后的隐藏楼梯上去到了最终魔女的私人空间。
　　不得不说，安洁确实是狂热的艾琳Cosplay玩家。
　　江涵一开始还以为王座厅背后是私人空间的设计出自于原本的君临宫，但某次好奇一查，结果不是。
　　那就是安洁原创的？
　　也不是，是艾琳原创的，最早把世界之王宫殿的建筑图拿来给自己造宫殿的魔女就是艾琳，安洁顶多算是个Cosplay者，这也是她追随者最担心的一点……艾琳曾经给自己加冕，那安洁会不会也搞这么一出？
　　不过现在看来，虽然最终魔女比较的任性，还居然还算是‘乖巧’的伟大魔女首席。
　　江涵一路上去，发现了上面的私人厅改造成了一个工作间，那套监视世界球的设备似乎又进化了不少，而在旁边的机器上摆放着一个巨大的蜂巢状机械装置。唔，旁边还有张很大的茶几桌，上面铺着厚厚的图纸，还有乱七八糟的用琥珀做成的模型。
　　安洁莉特穿着睡衣，披着小斗篷，腿上还套着保暖毛绒棉袜，甚至耳朵还带着耳罩。
　　她注意到身后来人，转过头：
　　“涵宝。”
　　她声音毫无起伏，但江涵微妙的能听出来愉悦的感觉。
　　江涵叹了口气，指了指那个巨大机械蜂巢：
　　“这是啥？”
　　“是我制作人造精灵的时候，忽然来的灵感做的东西！”
　　安洁抬高了音量：
　　“蜂巢式折叠空间储存器，中间由空间管道做成，确保了枢纽安全，可以一口气管理超过50个中大型折叠空间。”


第140章 高能能源训练器
　　“一口气管理这么多的折叠空间，你忙的过来吗？”江涵靠近了机械蜂巢用魔力感知器官，也即是她的猫耳朵进行了一次探查，不得不说魔女的魔力一旦上了十万这个坎就会变得特别的夸张。
　　几十个面积几乎和亚洲与欧洲拼接在一起的折叠空间不用一会她就扫完了。
　　出乎意料的是，她的魔力雷达一点点的生命的反馈都没有给。
　　这说明里面没有智慧生命，当然，猫灯还是有不少的……安洁莉特和猫灯们打好了关系，这些折叠空间里遍布着喵嗷，帮助着最终魔女散播着大量不知道从哪弄来的植物与作物种子，这些猫灯在一个折叠空间里面扔完了东西，就会去另外一个折叠空间躲着，因为安洁会加速那个折叠空间的时间流率，加速生态生长。
　　江涵不知道靠不靠谱，总之已经有两个世界生长出来了大概五六百米高的树木，以及像是山一样大的蘑菇了。
　　“这些是基石，是我从艾琳那里高价购入的【折叠空间球】，老实说，她估计也猜不到我会用这些折叠空间来做什么。按照她的想法，她可能会猜我是在赌资源或洗资源。”安洁拿出电焊枪，在机械蜂巢上面喷了两下。
　　细微的火苗在安洁的控制下分成几千束如线的炎丝，不断地加工着机械蜂巢。
　　随着她的加工，江涵感觉到了蜂巢内的世界开始焕发出勃勃生机。
　　“赌和洗资源？”江涵压下对安洁的钦佩，好奇询问道。
　　“嗯，花钱买一个折叠空间球，赌一赌这个折叠空间里的资源开发完之后够不够回本，这是赌；而洗的话，就是比如说我有五十吨暗影灵气圆木，我用这些圆木换一个折叠空间球，并开发里面的土壤与植物，这就是洗资源。”
　　安洁莉特说完，末了还给了江涵一个很担忧的眼神：
　　“但我不建议你去赌，十赌九输，尤其和艾琳去赌。”
　　“我才不会沾赌呢。”江涵有点头疼，她可没有这个胆子玩这种大手笔的事情。
　　一个这么大的折叠空间球，少说也得要个百万起步，百万魔女金元，这已经是相当大的手笔了。收不收的回来另外一说，重要是这种折叠空间回收过程很漫长，往往要好几年，甚至更久。只有实力雄厚的魔女才能玩这种危险的理财游戏，江涵是没有这个实力。
　　而且控制这些折叠空间的魔力，需要精妙的手法和技巧。
　　江涵在量和质上都达标，但就在这个技巧上面……稍有欠缺。
　　正好我需要锻炼一下……江涵把作为样品的猫猫杯放在桌子上面，说了一声：
　　“你要的样品我给你带过来了，还有，训练室的事情？”
　　安洁停下了手中的工作，化身为一片光屑。
　　它们在江涵面前凝结成了安洁莉特，不得不说最终魔女这手【元素化】玩的还可以，怕是吃了不知道什么果实吧！
　　江涵感觉到一阵强力的正能量魔力还存在于身边，大概猜测到了安洁这种瞬移的原理。
　　“这种杯子吗？唔，唔……”安洁半蹲下来，沉吟着望着猫猫杯，还伸手戳了戳，“……毛茸茸的，大概很受小女生喜欢吧，可以考虑大规模……”
　　喵嗷！正主在这里，你就想着开始搞盗版了？江涵瞪大眼睛，很明显的哼了声。
　　安洁莉特回过头，才露出一个略显尴尬的笑容：
　　“我会下一个订单的，这种杯子梅丽莎她们一定特别喜欢，还有配色，能换成……”
　　“不行！蓝红色配色太丑了！”江涵双手举起比了个大大的叉。
　　蓝红配色简直是死亡配色，不是每个生物都拥有安洁莉特这种级别的颜值与气质去驾驭得住这种死亡配色的，实话实说，以安洁的颜值甚至能支撑的住死亡芭比粉。
　　最终魔女面色不改，只是眨了眨眼：
　　“好吧，就灰色。”
　　处理完了样本之后，安洁莉特指了指客厅里，在电视前放着的一块类似于跳舞毯的区域，只不过大概有9mx9m的大小。
　　“那个就是训练场，你自己用就行了。”安洁说道。
　　啊？江涵不由得瞪大了眼睛。
　　“啊什么？这就是最新科技的训练场。”安洁没好气的走到江涵背后，双手放到她腋窝下，将她一口气举了起来。
　　她步伐稳快，不一会就在江涵感到极度的羞耻之前就走到了那个‘看上去像跳舞毯的训练场’前，将江涵扔了进去。
　　咚！
　　这训练场还有着一点点的弹性，江涵连续弹起了两下才双腿伸直坐稳，而且，而且她的左脚套着的高跟鞋也掉了下来，略显得有点狼狈。
　　她不满地喊道：
　　“洁宝！”
　　这样扔人，伤害不大但羞辱性极强！猫恨不得给洁宝来一爪子！
　　安洁莉特示意江涵把高跟鞋扔出来。
　　江涵照做后，终于勉强站起来，但出乎意料之外的是，明明地面很有弹性，但站起来的时候她却感觉自己就像是站在坚实的土壤上，上面还有着绿草磨蹭着足底的感觉。
　　“这是什么材质？”她不由出口问道。
　　安洁没有回答，只是帮她把高跟鞋并排放在旁边，做了个手势：
　　“来，对我使用一个火球术。”
　　“吓！”江涵先是惊讶的跃跃欲试，然后才犹豫的看了眼客厅，“在这？”
　　火球术的直接杀伤范围是15米直径，而以江涵的魔力与专长来说，这一发下去大概能对65米直径造成直接杀伤，并且巨大的破坏力将会延续到直径320米内的生物身上，造成极为恐怖的人员杀伤。
　　虽然安洁的客厅挺大的，但也没有这么大。
　　“就在这里，来，砸坏了什么东西我都不会让你赔的，甚至我可以原价送你一个。”安洁莉特双手抱胸，一副拽得不行的样子。
　　江涵点点头，伸出手对准安洁。
　　其实她现在的法术水平已经不需要用手锁定了，但这是魔女的习惯动作，用来迷惑异界生物，如果对方是用视力进行观察的话，可能会兴致勃勃得出了‘这群疯批女人需要用手对准了才能扔中火球！’的结论，然后就有好戏看了……
　　先是恐怖的魔力涌入法术模型，旋即空气中燃起不自然的高温，最后……
　　噗呲！
　　一个小小的火星从江涵手里飘出来，令她瞪大了眼睛。
　　那火星以着火球术的气势扔向了安洁，在对方伸出的手的掌心碰了碰就消失了。
　　江涵保持着施法动作，愣愣的看着空气，有点不知道说什么。
　　“高能源训练器，模拟一些防守型世界的世界本质，限制外来者的输出能力。在那种世界中，使用一个炎爆术就像是扔出了一根火焰箭，召唤流星火雨可能也只能扔出一枚火球……”安洁介绍道。
　　江涵插话问道：
　　“那，那这些世界免受我们魔女的破坏了？”
　　“当然不，这只是一个权限问题。在我修改了它们世界的权限之后，魔女只需要把魔力塔安置下去，就可以重新拥有强大的施法能力，就像是在无魔法世界里面创造一个有魔环境一样的道理。”安洁莉特笑了下，“但这确实是个制造训练场的好方法，在这种状态下施法依旧可以累计经验，而且不会造成很大的破坏……”


第141章 额外练习时间
　　在训练毯上使用接近7级的法术，造成的效果和正常的戏法差不多，并且还是原汁原味的施法者体系的戏法。
　　众所周知，魔女的施法体系和多元宇宙的施法者的施法体系有着天壤之别。
　　魔女的戏法火焰箭抛开射程之外，已经足够杀死全带甲的骑士老爷了。而原汁原味的火焰箭打在地精身上还得祈祷两次，第一次祈祷命中！第二次祈祷打出高伤！
　　因此江涵毫不客气的直接开始锻炼自己的传奇法术能力。
　　“猫灯招来。”
　　她单手在空气中一划，星火随之炸起了几点，但一道微小的像缝一样的传送门已经打开，一摊橘色的猫液从中挤了出来，在空气中还原成了橘色的储物巨猫形态。
　　“喵嗷！”
　　江涵听懂她说的话，翻译过来就是‘可TM挤死猫了！’。
　　江涵触发了储存在橘色巨猫身上的法术，而在触发的这一秒钟里，那个传送门中又挤出来了一只储物巨猫灯，并为江涵的法术提供了额外的法术组件。
　　“法术，无边蔓延的浪潮。”
　　先是一抹泉眼从空气中喷涌而出，在高能源的束缚下面，也只是一抹泉眼。
　　坐在旁边阅读的书籍的安洁伸出她那戴着蓝色薄纱手袜的手，轻轻一转同时握紧。
　　喷涌而出的泉水就全部被束缚在了训练场的范围内，大概有个一米多高。
　　“谢谢，洁宝。”江涵感觉到袜子和裙子都湿透的状态，脸蛋抽动了下，露出个皮笑肉不笑的笑容。
　　气质高贵的安洁莉特手托着腮，极其淑女的轻笑了下：
　　“不用谢，涵宝，我倒是没有想到你会在我的客厅里直接先用个传奇法术铺垫……”
　　“法术，无边蔓延的浪潮！”
　　泉水再次汹涌而出，比上一个还要多。
　　储物巨猫们喵嗷喵嗷的重新挤入了传送门，她们可不是水生猫灯，被泡水了会生气的！
　　安洁面无表情的再次挥动了一下手，把泉水限制在训练场里面，不过已经差不多三米多高了，还差一两米就能碰到她家的天花板了。
　　望着在水中用尾巴灵活导向漂浮的江涵，安洁扶着额摇摇头：
　　“你这是给自己做个鱼缸吗？还是说，猫缸？”
　　咕噜咕噜咕噜……
　　江涵忽略掉身上衣服湿哒哒的话，在水里反而跟到了家一样，愉快地上浮下沉的，用尾巴做动力。
　　还真挺舒服的，果然雾仙猫灯是水生猫灯中比较喜欢在水上漂浮的一种！
　　没等她多享受一会，水就缓缓排干了，只留下来了一米不到。
　　她抬起头，看见了安洁缓缓放下手。
　　“嘿，我还想多玩一会的。”江涵深呼吸了一下，晃晃身体。
　　【五彩缤纷的海底呼啸】这个法术的前提条件是必须身边要存在着水才可以释放的出来，江涵已经解析了这个法术的基本原理。就是先使用变化系的魔力将水分子转化为一种名叫做【呼啸之根须】的植物种子，再使用幻术与咒法系魔力一口气催化这些种子，从而制造出大规模的根须蔓延的能力。
　　难点是如何将自己的魔力延伸到‘根须’上面，在一条根须到达尽头的时候，应该通过魔力分解根须的前端，再次制造出大量的种子出来，而第二次制造的种子可以拥有一千七百五十种海底植物的类型，并且是难以驱散的，通过各种搭配出来的地脉伤害将敌人掩埋。
　　江涵至今为止都卡在了第二步，也就是制造更多种子的这一步。
　　“到底怎么做才能够把前端变成植物种子……”
　　江涵储存着各种各样的艾琳提供的资料，其中关于这个法术的变化，绝大多数习得的魔女的心得体会就几个字：
　　练练就好了。
　　但这可苦了江涵解读，什么叫做‘练一下就好了’？这没有经验，什么都没有，该怎么样才能练出来嘛！
　　抱着疑虑，江涵按照施法顺序，施展出了这个法术。
　　第一步，将法术化作一团云雾，灌入复杂的数以千计的法术模型之中。
　　第二步，同步激发所有的法术模型，一口气激发！
　　第三步，将传奇法术研究的【种子】按照变化、幻术、附魔、咒法四系的顺序填充入法术，从而得到传奇法术施法效果。
　　最后一步，操纵传奇法术，从而真正的将其施展出来。
　　老实说，前面的第一步是第二难的，而最后一步则是第一难的。
　　江涵双手一招，水面下面立马生长出来了一些海草，而就在海草生长到一定程度的时候，它们的尖端忽然粉碎开来，似乎凝聚了什么，但又什么都没有发生。
　　这是在下位魔女眼中的场景，在江涵的眼中，这些海草的尖端在碎成粉末后已经变成了数千种不同的水生植物种子，但在激发的这一瞬间失控了。
　　复杂的法术失控的一瞬间，那些水草就已经变成了危险的辐射水生植物，散播着浓郁的各种病毒。
　　只不过在这个训练毯上面，这些病毒也就是微小的碎末而已，完全不会影响到四周的程度。
　　“失败了啊，果然我对这方面还是不太行吗？应该又是激发的时候失败了，不过还好没有选择普通的训练场去实验。失败的后果简直会不堪设想，估计我得直接被喊去聊天了……要改进一下施法步骤么？”江涵无奈的边想边召唤出来了一个小册子记录下来自己失败的原因。
　　坐在旁边正在看书的安洁抬起头来，好奇道：
　　“你没有进行参考过实物去施法么？”
　　“参考，和施法？”江涵疑惑的重复了这两个单词。
　　啪嗒。
　　安洁合上了书，将它放在大腿上面，然后双手托着脸，肘尖放在书上：
　　“我懂了，你的施法为什么会出现这种问题了。”
　　她停顿了一下，又加快了语速说道：
　　“你的问题不存在与施法面，而在于经验与阅历。你没有真正了解过某个植物，你怎么能够判断的出来自己变出来的这个植物是有怎么样的效果呢？还是说，你只要大概了解它们长什么样子就能变出来？”
　　一语惊醒梦中人。
　　江涵才忽然发现自己根本一点都不了解这些植物！少有的魔药植物知识也只是跟着姐妹们混着的时候随便学的，同样，也只了解自己炼金需要的和价格昂贵的。
　　不了解植物，造成了她变不出来实物。


第142章 噩梦能量
　　“安洁，你能够帮助我吗？”江涵向伟大魔女首席求助着。
　　白发赤瞳的最终魔女轻声道：
　　“帮助是有代价的，我的朋友。”
　　江涵想起了猫内斯汀的动作，就双手抓起自己的猫尾巴递过去，同时用哄小孩的语气说道：
　　“毛绒绒的哦。”
　　“……呵。”安洁摇摇头，但还是伸出手揉了揉这个大猫尾，她沉默后说道，“我可以提供给你一本书，不过我需要你帮我一个忙。帮我去拿一份点心……”
　　去跑跑腿？
　　我可擅长这件事情了！您问艾泽拉斯和艾欧泽亚的人！我老跑路工具人了！江涵直接就拍着胸口答应道：
　　“是要去魔女之家，还是去溺尸歌唱俱乐部？还是火山口维尔拉酒吧？唔……等等，难道是去幽灵古堡？”
　　白发赤瞳的安洁嘴角微微抽动，她平静道：
　　“都不是……话说如果你把这份记甜品的能力放在记录法术知识上面的话，唉，算了……就在我家的冰柜里面。”
　　她皱着眉头：
　　“在我这里有一条私人电梯，直接抵达我的私人甜品储藏库，一个冰库，我需要你下去给我拿五盒甜品。我最近都没有吃到好吃的甜品了……”
　　不就走两步路么？
　　你有这么懒么？
　　江涵用一个探究的眼神盯着安洁莉特。
　　“我没这么懒。”安洁说道，表情有点凝重，“但事关另外一件事情，你知道一种叫做噩梦能量的物质么？”
　　噩梦能量的……物质？怎么理解都觉得‘噩梦’与‘物质’这两个词语不契合，一点都不契合。
　　安洁莉特读懂了江涵迷茫的眼神，主动解释道：
　　“当一个生物感到恐惧的时候，这种恐惧会潜入在某个区域的意识之中，处于一种虚与实的另外的位面。当通过了某种机器的转化之后，这种恐惧会被转化为噩梦，同时也会被转化为一种物质体，对于某些种族来说，是价值非常高的甜品。越强大的魔女生产出来的噩梦能量越香甜，所以……我的甜品库被那个种族给占领了。”
　　唔……唔……哈！
　　江涵恍然大悟：
　　“你的意思是……你因为某些事情怕了，所以产生了大量这种资源？”
　　“……哼。”安洁默默不语，摸了摸自己的脸，“之前看了点恐怖片，所以导致了这种失策的情况发生。”
　　安洁是真的怕鬼，这点倒是蛮滑稽的……江涵弄清楚了原因之后，又有点疑惑问道：
　　“你为什么不去找梅丽莎处理？或去找熟悉的幽灵魔女去处理这件事情……”
　　“我可不要让这些人知道我的事情，千万不能让她们知道。”安洁鼓着脸说。
　　难得能看见安洁的包子脸。
　　“我，我大概知道了。”江涵点点头。
　　安洁莉特走到了客厅中的壁炉前，把火焰熄灭，打了个响指。
　　壁炉中缓缓上升起来了一个古典的电梯。
　　江涵拔出噬骨光剑握在手里，深呼吸了一口准备往前走。
　　唰。
　　安洁莉特抓住了她，并在她疑惑中夹杂着‘小姐妹你干嘛啊？’的眼神中，拿出了一个手电筒给她，并义正言辞道：
　　“拿正统的手电筒。”
　　看不出来安洁还是个手电筒党，江涵接过手电开玩笑问了句：
　　“下面该不会漆黑一片吧？”
　　“搞不好。我已经两个多月没下去了……”安洁莉特皱着眉头回答，“平时吃的甜品，也只能让克拉肯去买，还有问艾琳要，最近这两位已经开始恶心我说‘洁宝你是不是故意恶心人啊’了，真让人委屈。”
　　……原来故事要从两个月前的一个恐怖电影开始吗？
　　江涵接过手电筒，晃了晃头，走上了平台。
　　“务必保持警惕，虽然魔女对魔女一般是不包含恶意的，但说不定她们会作弄你。”安洁叮嘱了一句。
　　江涵点点头：
　　“我会看看能不能和她们处理好关系。”
　　哐当。
　　黄铜色的栅栏立起来，同时电梯缓缓下沉，江涵就对安洁挥了挥手，感受着电梯的下层。
　　这是条很长的通道，四周的墙壁凹槽里挂着魔力提灯提供着光照，估计是因为没有猫灯愿意在这种状况下工作。
　　随着越来越深入底部，魔力提灯似乎出现了故障，熄灭了大半，江涵不得不打开了手电筒。
　　哐当。
　　电梯发出轻微的震动，江涵面前出现了一条幽深的长廊，同时黄铜色栅栏也慢慢的沉下去，算是打开了一个开口。
　　幽深的长廊里面挂着几个猫灯炉，上面的猫灯都呼呼大睡着。
　　大概是因为安洁两个月没下来了，连猫灯都敢在最终魔女的地盘偷睡了。
　　江涵无奈的晃晃头，举起手电筒小心翼翼的往前走。
　　高跟鞋的声音在幽深的回廊里面响起，忽然江涵的感知网微微一触动，同时感觉到身后有股阴凉的风吹过，连忙闪身让开了一个身位，同时把手电筒往身后一招。
　　“呼！”
　　一声重重的呼吸声传来，一团阴影迅速的往江涵身边滑去，似乎想要越过她跑开。
　　江涵连忙用尾巴一下子抓住了这团阴影。
　　砰！
　　与其说抓住了！不如说打碎了！
　　江涵的尾巴一下敲碎了这团阴影，她差点吓到了自己，她可一点力都没有用，这种碰瓷可是不行的！
　　幸好，这里没有篮球裁判，没有给她吹个防守犯规。
　　那碎掉的阴影中闪出了一个披着黑斗篷的苍白肤色魔女，她有着一张绝对算得上好看与清秀的脸，但厚厚的黑色眼影与黑色唇膏却显得有种鬼气十足的感觉。
　　她发出了一声短促的惊叫：
　　“啊！猫！”
　　“是猫魔女！”江涵拦住了对方，“你是那个非法占领了这里的古怪魔女吗？”
　　这个问话像是触痛到对方了。这位鬼里鬼气的魔女双手在左右举起做爪子状，同时尖叫道：
　　“非法占领！？是她让你这样说的吗！？这里可是我家，我家！安洁莉特那个坏种，她不单单占领了我家做她的那什么君临宫，前两个月还把更多的怨灵魔女给吸引到这里来了！”
　　“我是唐娜·迈耶尔！是怨魂魔女中的最上级，恶灵魔女！你这家伙，是那个坏种听说了‘猫可以驱赶恶灵’的传闻之后派下来驱赶我的吗！？我决不允许！”
　　这位，这位恶灵魔女小姐姐在大放厥词后，就化作了暗影缩入了墙壁中，连给江涵解释的机会都没有。


第143章 怨魂魔女
　　漆黑的长廊，阴森的寒气，高跟鞋踩在地上的回音，每一步都像是有人跟在自己背后一样。
　　换了一般的魔女可能真会怕，换了安洁可能这个世界都有点危险……
　　江涵控制住自己不去想这个问题。
　　让安洁下来这里自己拿甜点，相当于让那个无所不能的蓝胖子和老鼠共处一室一样，首先，她们的反应都会很惊人的好玩，其次，这个世界不会觉得很好玩，最后，如果运气不好的话，魔女文明就要画上一个短暂的休止符了……
　　“呼，真是阴森……”江涵搓了搓自己的尾巴，感觉手才稍微暖和一点。
　　虽然她耐寒，但就跟‘火焰免疫泡温泉会不会像是泡冷水一样’的白痴问题差不多，耐寒不代表热爱严寒。若是能保持正常温度，那最好。正常偏冷一点，那更好！
　　江涵用猫尾巴顶在地面，把自己撑起来，让双手能够到墙上凹槽。她一把将里面睡的正香的猫灯给拔了出来，然后快速的搓着猫灯的肚子，这下子光亮足够了，她又把猫灯塞回去。
　　她一只一只的把猫灯们搓亮，照亮了长廊，不出意外的听到了一声悲鸣声。
　　她转过头。
　　黑斗篷，妆容哥特的恶灵魔女，有着好身材的唐娜·迈耶尔，口中咒骂着‘发亮的猫’，一边贴着墙壁快要消失的阴影狂奔。
　　江涵饶有兴致的望着唐娜小姐的奔跑，顺带观察着地面上的阴影，随着猫灯越来越亮的光芒消失的越来越快。
　　似乎……是通过阴影的气场瞬移？这和迪妮莎的移动方式有点类似。不过迪妮莎更霸道一点，她不畏光，难道说是因为作为幽灵魔女的迪妮莎其实是天使和幽灵的混血种原因？还是说是力量的原因……怨魂魔女的上位体是恶灵魔女，那幽灵魔女也有上位体吗？呵，也不一定，恶灵魔女是上位体的这个说法是唐娜小姐自己说的……
　　江涵抱着猫灯，望着阴影中的鼓动从自己身边溜过去，于是挂着一个探究的笑容，用力又搓了搓怀里猫灯的肚子。
　　这下她用力了。
　　猫灯喵嗷一声就醒了过来！同时光亮大增！一下就把阴影给照亮！
　　正如江涵所说，她很好奇怨魂系的魔女在阴影潜伏的状态下忽然被照亮会发生什么事情……
　　阴影消失的一瞬间，黑斗篷的恶灵魔女从中跌了出来！
　　像是人在高速移动的时候脚下忽然多出了一条钢管敲击在了她的小腿一样，唐娜·迈耶尔小姐发出了尖叫声，往前扑去。
　　扑通扑通！
　　她连续翻滚了两个跟头在气息微弱的趴在地上。
　　“哈，恶灵魔女原来只要被光照射，就没有办法利用阴影跑路了吗……有意思，这是专长？还是天赋？还是法术？”江涵思索着同时，忽然感觉到肚子被嘟了一下。
　　被她搓醒的猫灯很不满的喵嗷一声，软弹弹的挣开，在空中一弹，重新把自己塞回了墙上的凹槽。
　　抱歉。
　　江涵在心中没有诚意的说了一句，又抓起手电筒，慢悠悠的往地上趴着的恶灵魔女走过去。
　　她刚靠近，眼前就忽然出现了一股黑色的霜雾，还有一声咆哮声：
　　“混账家伙！你给我记住了！你惹怒了恶灵！”
　　她的声音尤为刺耳，颇具威势。
　　但遗憾的是，江涵的永结眼能够看穿冰霜，能够看见恶灵小姐挣扎的爬起来，一瘸一拐的往前走，同时黑色的眼妆都化出了泪痕的回过头朝自己这边喊着，同时还有两位怨魂魔女，体型大概只有江涵的三分之二，看着是未成年的小魔女从阴影中勉强出现。
　　她们三个手忙脚乱的撕下了一片黑斗篷，把墙壁上一只发亮的猫灯给挡住后，制造了一小片阴影。
　　同时还有窃窃私语。
　　可惜，江涵的猫耳朵可灵敏了！也听得清清楚楚。
　　“唐娜，唐娜姐姐，你没事吧？”一个小怨魂魔女担忧地说道。
　　唐娜·迈耶尔掩着嘴：
　　“我可是怨魂的上位体，理所当然的一点事情都没有！等我修整好之后，我就把这猫魔女给赶出去！”
　　她一边说着狠话鼓励自己，一边用力的把两个怨魂小魔女往阴影里面塞。
　　怨魂魔女融入阴影后，她自己才喘着气，打了个响指，让江涵面前的冰霜融化成冰水，同时自己也一下子缩入阴影里面，消失不见。
　　“还有控制寒霜的能力，不过……”江涵颇为无语的感受着迎面泼来的冷水，魔力稍微一振。
　　冷水就在她面前凝结成了一面小巧的冰盾，然后哐当一下摔在地面上，碎成了粉末一样的冰。
　　还挺好看。
　　江涵的猫尾巴自觉地戳了戳这摊粉末，尾巴尖将传感提交到猫耳中，最终得出的结论下沉到脊髓之中。
　　“是真的，真的水液？”
　　江涵不由深深皱起眉，嫌弃的哼了声。
　　魔女的法术是可以将一件物品‘从无变成有’，这就是几乎所有顶级魔女都持有的奥义，对于顶级魔女……甚至是大魔女来说，造山填海就已经是常态。在当年国内还缺少顶级魔女的时候，各种空岛的建造山脉，制造空海，都是成批成批的大魔女前仆后继的来制造的。
　　为什么国内魔女对于克拉肯一直如此尊重，也是因为肯宝就是当年撸着袖子下场，把空岛从我国最西北一路修到最东南。
　　扯远了，但总之，大魔女级别的魔女就已经能够真正制造出来【魔力水源】了，也就是含有丰富魔力的水，是纯净的。
　　而江涵面前这摊被她自己变成冰渣的水，居然是‘真实存在，并非是魔力制造的水源’。这未免会让一位魔力站在大魔女的顶峰，甚至在顶级魔女中魔力量也算是高的魔女感到嫌弃。
　　“那个恶灵魔女的魔力不强，甚至可以说是孱弱……但这样的魔女会让安洁害怕吗？即使是拥有怨灵系敌人的加成，也会让安洁不愿意亲自下来清理吗？似乎，背后有安洁在推动着什么？”江涵尾巴甩了甩。
　　噼啪！
　　带起的冰粒在空气中化作了水珠，在恐怖的力量加持下将厚厚的岩壁打出了一个像是弹孔一样的小洞。
　　喵嗷！巨猫灯的身体素质！
　　江涵差点羞愧的捂住脸，据说在某个年代，有不长眼的恐龙人对巨猫灯发起了挑战，结果恐龙人扔出去的标枪勉强扎疼了巨猫，而巨猫玩耍一样扔出去的毛线球将恐龙人活生生的砸成了恐龙酱。
　　在力气上巨猫拥有不输给巨龙的天赋。
　　江涵看了眼手中的手电筒，摇了摇头，将手电筒藏入猫尾里面后，她再次用尾巴撑住地面让自己攀到走廊一侧的最高点，从上面抓下来一只呼呼大睡的猫灯，把对方的尾巴绑在自己的尾巴上面，然后用力搓了搓这只猫灯的肚子。
　　这猫灯就像是气球一样飘了起来，同时发出柔和温暖的光芒。
　　“这下完美了。”
　　江涵满意地甩了甩尾巴，确定绑得还算结实，就快步顺着走廊往前探去。


第144章 被时代抛弃的魔女
　　轰隆！轰隆！
　　随着两声巨大的炮响，江涵的身影在烟雾中显露出来。
　　她面无表情抓着两颗炮弹，随便一瞪眼，炮弹正在产生的魔力质变爆炸便被停下，变成了一大块冰坨，被她随手扔在了地上。
　　“继续这样下去我可要生气了哦。”她作出了警告。
　　而回应则是正前方走廊中，站在两门前膛炮后面的唐娜·迈耶尔小姐的一个呸的动作，以及这位恶灵小姐如变戏法一样拔出了六把燧发手枪，砰砰砰的！对着江涵连开六枪，开一枪扔下一把
　　枪弹中夹杂的魔力可以微乎不计，要用这种子弹把江涵打死估计得她不反抗，硬吃个两三万发然后打个饱嗝撑死吧。
　　见枪弹对江涵造成不了影响，那位恶灵小姐就骂骂咧咧的化身为阴影消失在那些前膛炮的后方。
　　江涵无奈的摇摇头，走到了那些能够叫做古董的火炮前面。
　　一开始只是恶作剧一样的扔水球，扔驱猫蜡烛；然后在见到江涵的失利之后，转而是针刺陷阱，巨斧陷阱；再之后是火焰与油罐子，还有地雷；然后现在最新的是这些炮和枪械。
　　这位恶灵魔女似乎有着魔女常见的‘对魔女的善心’，简单来说就是完全抱着‘不致命，只吓人’的方向去前进。即使使用致命手段，也是确认了江涵‘不会被区区这种手段杀掉’的状态下才动用的，或者说，‘打伤’或‘击退’才是她的目的所在。
　　有这么一层关系在，江涵也不好意思动用法术。
　　毕竟以她的魔力，这么孱弱的恶灵魔女可能吃她一发火焰箭就是致命伤，得拖上去找安洁治治了。
　　“唉，猫捉老鼠我可不擅长啊……”江涵自言自语闷了声。
　　猫灯严格来说就不是‘猫’，虽然她们叫声是‘喵嗷’，自称也是‘猫’，但却是没有猫抓老鼠的本事，虽然在欺负小动物上还是挺在行的。
　　她看了眼面前前膛炮的炮口，不出意外的看见了在炮口上面铭刻着咒文：
　　“加速弹矢，魔力膛线延伸，破坏弹丸。”
　　三个古老的咒文将薄弱的魔力附着在每一发弹药上面。
　　古代魔女绝大多数都只拥有一口气扔五发火球的魔力，因此她们之间的战争必须要使用类似的武器，将她们微薄的魔力值用在更大量的兵器上面。在那个年代，一个大魔女可以说是战场上的毁灭性武器。
　　想想看，在大家还一手挥舞着迅捷剑，一手拿着单发燧发手枪的年代，出现了一个随时可以使用主炮与导弹武器的超级系机娘……大概就是这种概念。
　　江涵弯下腰捡起了被恶灵小姐用完后就扔下的燧发手枪，不出意料的看见手柄上面铭刻着六个符文。
　　‘灵性、火焰、幽魂、霜寒、电击、穿甲弹丸’
　　一共六种属性，在当年应该算是小神器了。
　　而对方用一把扔一把……
　　“说不定她说的还真是真的，毕竟水晶湖空岛的由来，安洁从来没有跟别人说过，即使是最早跟随她的守夜者们也只知道她不断地收集世界各地的著名景观将其放到自己的空岛里面，以作收集……”
　　江涵将这些枪和炮全部收了起来，虽然已经没有价值，而且铭刻的咒文都是极低效率的咒文，但还是可以当做纪念品与观赏品，甚至可以给猫灯们用来玩。
　　“希望能够尽早找到她吧，我猫尾里面塞了一大堆这种古董了……”江涵喃喃自语。
　　她对着走廊伸出手，翻转，掌心朝上，握拳，再顺时针一扭。
　　走廊中缓缓的划出了一丝魔法踪迹。
　　她的追踪能力在下来之后被迫练习了，也进步颇大，原先只能满头雾水的一个走廊一个走廊的搜查，现在已经能够精准的抓到对方的踪迹了。
　　阴影的魔力有着一股特殊的气味，一种特殊的观感，就像是火柴燃烧之后的那股味道，难闻？不至于。清淡？也挺刺鼻的。
　　江涵抓住着这股魔力的踪迹，快步的追上去。
　　一路上顺便搓亮猫灯。
　　猫灯越亮，对方躲避的空间就越少。
　　在绕了一两圈后，江涵望见踪迹消失在了一扇厚重的木门前。
　　“躲到了这里面吗……”江涵没有太在意，直接推开门走了进去。
　　对方的魔力就这么点，她也不害怕对方有什么陷阱了。魔力是万能的，尤其是海量的魔力更是许愿机一样可怕的力量。
　　大门推开，并没有陷阱出现。
　　一个巨大的原型大厅，四周有着巨大的立柱，同时在正前方的视野尽头的墙壁上镶嵌着一个大大的神龛，里面放着一口巨大的石棺。
　　四个小小只的怨魂魔女正漂浮缩在石棺后面，小心翼翼的探头看着这边。
　　……安洁您可真是心大，在别人坟头弄甜品储藏室，你不遭天谴谁遭天谴？江涵嘴角微动，控制住吐槽的心思，往前走了一步。
　　“就此止步，猫魔女。”一个虚弱的声音传来。
　　江涵望过去。
　　喘着气的唐娜从一根立柱后走了出来，挡在了江涵面前。
　　她戴着巨大的黑色龙角盔，穿着密布着如黑龙鳞般甲片的裙甲与盔甲，但却黯淡无光。
　　唐娜身上的盔甲有着多处破损，同时她手中握着一根已经没有多少魔法力量的法杖：
　　“我要驱逐你，猫魔女！”
　　她满脸严肃的这样说道。
　　不过这种状态，连魔力都微弱的不行的状态。江涵作为敌对方却难免有点担忧：
　　“……唐娜小姐，是吧？你现在的状态……真的没有问题吗？”
　　“少说废话，我可是上位的恶灵魔女，是伟大的英格兰女伯爵，迈耶尔伯爵！”这问题激怒了恶灵小姐，她挥舞着法杖发出咆哮声就冲了过来。
　　没有魔力加持。
　　她的速度在江涵眼中缓慢如树懒，她的力气虽然不小，但却只是陆地人级别的不小。
　　江涵心怀怜悯，闪开了对方的攻势。
　　似乎之前早两次袭击的时候，她就把不多的魔力给用的差不多了……江涵让开了位置，让对方冲了过去，才说道：
　　“为什么我们不好好聊……呼。”
　　唐娜恼羞成怒的一法杖甩了过来，逼迫江涵闭上嘴往后又退了一步。这个动作让恶灵小姐怒气越发的强烈：
　　“猫魔女！你在干嘛？你以为你在干嘛？来，击倒我！在我的年代，魔女的倒下才是战争的结束！”
　　一个被时代抛弃的魔女。
　　江涵脑海中闪出了这个单词。
　　在许多年前，有着魔女会真正的衰老而逝，被埋入石棺。而在许久过去之后，这种魔女也许就会作为怨魂魔女复活……别以为这是一种幸运。在当年魔女还不多的年代，一个魔女真正的朋友可能也就是同年代的一些魔女，以及一部分的陆地人。
　　长年累月过去，醒来之后发现自己除去孤独之外，别无所有，魔力也孱弱。
　　这种差异，这种孤独，可以将神志清醒，意志强大的魔女给逼疯。
　　更别说眼前这位魔女，甚至有可能是‘秩序善良’阵营的，那种生前对领民不错的魔女。
　　江涵从对方的瘦弱与虚弱就看得出来。
　　安洁生产出来的噩梦能量，这位唐娜小姐也许只食用了‘保持存在的一小部分’，其他的全部喂给了那四位怨魂小魔女。不然完全无法说得过去……为什么上位的恶灵魔女会这么弱，哪怕她是被时代抛弃的魔女，但作为上位种族魔女，也不至于会弱成这个样子。
　　“来击倒我！”唐娜咆哮着，喘着气，挥舞着法杖。
　　江涵认真的点点头，伸手用魔力抓出了束在腿带上的蚀骨光剑剑柄。
　　嗡。
　　“我要上了。”她警告道。


第145章 怨灵之家
　　嗡！
　　蚀骨光剑在空气中划出了一道优美的半圆，剑术并非精美，但在力量与速度的加持下超越了世人所想的技术。
　　滋！
　　恶灵魔女唐娜眼中的光刃迅速加快，又一偏，斩落了她脸侧的一缕长发，并顺势斩断了她的法杖。
　　“你……”
　　她未来得及说话，便感觉到脑后一痛，一股强大的魔力撞散了她的意识，以及尊严，世界随之一黑。
　　滋。
　　江涵将光刃散去，把剑柄装回腿上的束带上。她用的是剑柄附着着能够打散意识程度的魔力，敲击了对方的后脑勺。虽然已经拔出了武器……但江涵想，她们并没有达到不死不休的地步，甚至说这场战斗也只是因为对方强求的‘一个魔女的尊严’而发生的，没必要下死手。
　　作为魔女的人生中，江涵第一位导师是程雨导师。
　　那位魔女虽然无法再指导作为大魔女中拔尖的自己，但却把最宝贵的思想引导了她。
　　‘魔女之道并非是屠戮同族之道’
　　江涵默念着这句话，望着倒在地上的唐娜，又缓缓转过头看向神龛位置，她看见了四个怨魂小魔女朝自己扑来。
　　她下意识的再次拔出了光剑。
　　但在这些小怨魂从自己身边闯过去后，她才察觉到自己过于紧张了。
　　“坏魔女，你杀了她？”一个清冷的声音问道。
　　从江涵的背后。
　　她转过身去，看见了那四个小怨魂中，仪态最高贵，外表最成熟的一个抬着下巴用一种平静的眼神望着自己。
　　平静的魔女。
　　将仇恨藏于心底。
　　待到有机会的时候才彻底清算。
　　这是魔女的准则，她们无论多么痛苦，多么愤怒，在幼年期都会选择潜伏，将痛苦酿造为力量，将愤怒积累为憎恨。只有成年的魔女才会明确的表达出憎恨与愤怒，江涵相信自己只要说出‘没错’这两个字，这四个怨魂小魔女将会把自己视作一辈子的仇敌，于成年之际向自己发起‘生死决斗’。
　　她温和地说道：
　　“我没杀她。”
　　之前说话的小女孩眼中透出喜悦之色，平静的声音高亢了些：
　　“好魔女，那你击晕了她？”
　　刚才还‘坏魔女’叫我呢！小孩子可真是现实啊……江涵走过去，单膝跪地，在她们警示的眼神中把手抚摸到唐娜的额头上：
　　“也没有。”
　　她半真半假道：
　　“击晕她的，是她的自尊与骄傲……好了。”
　　江涵收回手，她把自己扰乱对方意识的魔力收回之后，以魔女的恢复能力只需片刻就可以醒来。
　　不过江涵高估了这位恶灵小姐的状态，对方虚弱的只是开始喘息而已，明显还在失去意识的状态。她无奈的摇摇头，看向了旁边关心的望着唐娜的小女孩：
　　“她是你们的……”
　　“朋友。”那位小怨魂这样回答道，同时指了指自己，“我叫阿芙娜。”
　　她快速指着自己的三位小伙伴，“劳拉、安、琳娜。”
　　江涵露出个笑容，指了指自己，猫尾巴甩动了下：
　　“我是江涵，很高兴认识你，阿芙娜小姐，还有……”
　　她和这些小怨魂魔女们依次握手，这种把对方当大人看待的方式明显赢得了她们的好感，而且小孩子也对毛茸茸的东西很感兴趣，在江涵把尾巴递过去给她们揉的时候，她们几乎要把江涵当做朋友了。
　　阿芙娜望着呼吸变得匀称的唐娜，偏过头，用手指了指江涵大腿上的束带：
　　“那是什么？你的武器。”
　　不愧是幽灵魔女的近亲，对于蚀骨剑很感兴趣嘛？江涵眨眨眼，用魔力抽出了蚀骨光剑，食指和大拇指握着光剑上方，其他三指张开将剑柄展示给她看：
　　“蚀骨光剑，来自于我的某次战斗的缴获……诶嘿嘿，其实我也没有出大力，是真正战斗的人把这个武器作为战利品分享给我的。”
　　她虽然把剑柄给对方看，但食指和大拇指圈的紧紧的，以巨猫灯的握力，哪怕这个小怨魂魔女用尽全力也夺不走的程度。
　　这是必要的防备。
　　历史上有不少魔女死于小魔女的刺杀，让孩子沾染血色是不对的，但魔女本身就是一个不分年龄就嗜血的种族。
　　“你很强大。”小魔女阿芙娜用缄默的口吻说道，像是在陈述事实。
　　江涵挑挑眉，苦笑着摇摇头：
　　“我在许多魔女面前都只是个弱者。”
　　“但你对于我们来说已经十分强大了。”阿芙娜抬起头，直视着江涵那双永结眼，“你可以做我的师傅吗？”
　　这？我，我连我自己的学徒生涯都没有结束呢！江涵瞪大眼睛，连忙别过头，跳过了这个话题：
　　“哎呀，唐娜小姐要醒来了……”
　　她默不作声的用自己的小爪子快速扭了扭唐娜的腰间软肉，一下子，这位恶灵小姐就尖叫一声睁开了双眼：
　　“啊！”
　　“唐娜姐姐！唐娜姐姐！”三位小怨魂魔女激动地围着她喊道。
　　唯有阿芙娜沉静的望了眼唐娜，又望了眼江涵，才又走过去帮着唐娜坐起来。
　　恶灵小姐坐起来后，喘了口气，眯着眼睛望着江涵：
　　“猫魔女，你为什么不……”
　　“我有几条守则，第一，不在小孩子面前杀人；第二，不杀死没有造成严重后果的人。”
　　其实我不喜欢杀戮自己人，魔女应该都算是自己人，虽然严格意义来说我们的争斗已经是【决斗】了，杀掉了你，我顶多需要这些小怨魂魔女出庭作证，以及让安洁替我担保就行了……但我是真的不愿意杀掉一个魔女，尤其是这个魔女还养着四个小魔女的状况下……江涵伪装成经验丰富的样子。
　　恶灵魔女点点头，对旁边的小怨魂们说道：
　　“你们去准备下甜品，我们要招待这位，猫魔女。”
　　小怨魂魔女们一个个的跑出了这间房间，阿芙娜则在门口望了眼她们后才慢慢离开。
　　见她们离开后，恶灵魔女才望向江涵，有点生气道：
　　“骗人！”
　　她随即拄着只剩下半截的法杖站起来，嘴里嘀嘀咕咕地说道：
　　“你的身上，没有血腥味……猫魔女，你没杀过同类吧？”
　　江涵舌尖点了点上颚，又咧了下牙，最后平静道：
　　“杀过。”
　　“……哼，一副没沾染血腥的蠢样。你可以不承认，但我知道怎么回事。”唐娜缓步走出房间。
　　江涵跟上去，岔开了这个话题：
　　“唐娜小姐，现在你冷静下来了吧？”
　　“我，我很冷静。”唐娜压抑着咆哮声说道，她手忽然一滑，差点摔倒了。
　　幸好江涵一把抓住了她的手，没让她倒地。
　　但江涵惊异的发现，自己入手处握着的几乎是一根白骨，瘦的已经连皮包骨都算不上了。
　　“你……”江涵从来没有见过这么瘦的魔女。
　　唐娜恼羞成怒抽回了手：
　　“魔女可不会饿死，我可是正规骑士团里出生的魔女，坚定的信念、强大的意志、钢铁与火药，这是狮鹫心王座下骑士团的立足之本。哪怕在野外战斗饿到要吃草根，但只要我们的魔女团长一声令下，我们都可以装作吃饱的样子，继续战斗，这是你们这个年代魔女不懂的事情。”
　　江涵缄默的盯着她，片刻，才摇头叹息道：
　　“那是不是只要小孩笑着喊‘唐娜姐姐’，你也可以装作吃饱的样子，把维持自己体能的噩梦能量推出去饲养她们？”
　　“胡言乱语！你这猫魔女！”唐娜再次恼羞成怒。
　　这也是我的光剑斩不下去的理由……江涵再次叹息了声：
　　“不去找安洁莉特求助？”
　　“你会跟你的敌人求救？你敌人的后人占领了你的家园，你的家乡，还在你的祖坟上面修建了这么，这么大一座行宫。你会跟这种敌人求助？”恶灵魔女恶狠狠地瞪着江涵。
　　遗憾的是，原本还算吓人的阴森气质，现在只剩下些许可爱与可敬。
　　江涵摇摇头：
　　“我承认，这是安洁做的不太对……”
　　“对的就是对的，不对的就是不对的。我不接受敌人的馈赠，哪怕她合法的拥有了这片领地。”唐娜意外的有着原则性。
　　众所周知，拥有这么‘善良’层级原则性的魔女，大部分日子都不算太好过……江涵想了想，迂回道：
　　“那如果我提供帮助呢？”
　　“你？”恶灵魔女犹豫了下，又用力摇了摇头，“不行，猫魔女也是，也是……”
　　大概无法把‘不下死手的人’规划为‘敌人’，唐娜卡壳了。
　　江涵连忙打断了对方的吟唱施法，快速切掉：
　　“再说吧，我们一会先把甜品的事情解决了。”


第146章 交换
　　怨魂魔女、恶灵魔女，这些魔女全部被规划为怨灵种族，是幽灵魔女的亚种。
　　但存在于世界上的数目要比幽灵魔女少，可实际上却更容易诞生。限制着怨灵种族族群规模的问题在于，她们的主食必须是噩梦能量，即使是中产阶级的魔女家庭也大概只能在确保不出现经济问题的状态下供养差不多两只怨灵种族，可以说光是伙食费就相当的昂贵。
　　因此，反而诞生数目少，但什么都能吃的幽灵魔女最终成为了灵体系魔女中的大姐大，以及主体种族，而更早诞生，且更容易诞生的怨灵系魔女成为了少数亚种魔女。
　　不过即使主食是噩梦能量，但怨魂魔女的口味依旧和幽灵差不多，尤其喜爱甜品。
　　江涵走进被装上了壁炉，当做接待室的废弃雪藏室，就看见了一箱箱的蛋糕被推了出来，全部都是安洁的‘特供甜点’。
　　“果然，果然！安洁这个坏家伙，果然是心生愧疚，不然哪里会让这些怨魂随便占有她的私人财富！我敢打包票，幽灵魔女偷偷摸摸进来偷吃一点都会被安洁追到天涯海角……反而是这些小怨魂每天都在食用安洁的库藏也不会被追责。这家伙，果然是做了亏心事！”江涵控制住吐槽的欲望，往里面走。
　　刚走进去，江涵便望见了不止四只怨魂小魔女，大概有，大概有……
　　一二三四……二二三四……呸呸呸！
　　江涵对于自己把这些蹦蹦跳跳的小怨魂看作是在做广播体操而感到羞愧，赶紧又数了一遍，这个巨大的雪藏库在被废弃之后改装成了巨大的怨魂接待室，还加装了许多怨灵系的机器。比如说能够生产噩梦能量的苦痛磨盘（将生物的灵魂往里面扔，喵嗷！），比如说打造灵体魔女装备的厄夜织布机（明明是织布机，却能打造钢铁装备，喵嗷！）。
　　在天花板上还挂着类似于猫灯洞穴床一般的怨灵洞窟，应该是这些小怨魂的睡觉地方。
　　江涵好不容易数了一遍，这里大概有八九十个怨魂魔女，都是小魔女。
　　好家伙！
　　江涵一开始还奇怪，安洁的怕鬼情绪制造出来的噩梦能量，不至于连四个怨魂小魔女与一只恶灵魔女都喂养不起吧？
　　结果这么一看，真的是好家伙，最终魔女阁下您到底是有多怕啊？光看鬼片就吸引到了将近一百只怨魂小魔女了！
　　“怪不得这位恶灵小姐被饿的快皮包骨了……”江涵用隐晦的眼神瞄了眼走在身边还显得十分虚弱的唐娜。
　　回到了这里后，唐娜先被几个小怨魂抓着裙摆问东问西的，之前将暴躁一面展露给江涵看的唐娜，这次变得十分有耐心起来，用着一种‘嫌弃但愉快’的口吻不断的回答这些怨魂的问题。
　　“唐娜姐姐，这位是？”
　　一位小怨魂问道。
　　唐娜·迈耶尔呵笑了一声：
　　“一只猫魔女，你们喊她猫小姐就好了。”
　　“诶？我明明有名字……”江涵没来得及说话，就被几个小怨魂围上。
　　这些皮肤雪白的娇小怨魂魔女看上去一点都不吓人，她们用好奇的眼神望着江涵头顶的猫耳，以及尾巴，但却很有淑女风范的不伸手乱摸，只是好奇地打量着。
　　家教很好。
　　……走到被改造成餐桌的倒下雪柜前，唐娜抓起了一个小冰杯，用冰汤勺敲击杯子。
　　叮叮叮。
　　雪藏室里一下子声音就消下去了。
　　唐娜很满意的举起杯子：
　　“开饭时间。”
　　一排排的蛋糕盒被打开在桌子上面，一箱箱的布丁被搬了出来，小怨魂们发出了愉快的声音忙活起来。
　　这些可都是安洁的特供。
　　江涵有点心疼的看着这些甜品，又有点心疼这些怨魂魔女，即使是幽灵魔女也没有把甜品当饭吃的……
　　她走近同样在布置餐桌的唐娜，状作要帮忙的样子。
　　这种性格的魔女，一定不愿意让别人帮她，尤其是客人……诶嘿，走着瞧？
　　不出江涵所料，她刚做出要帮忙的动作，唐娜就停下手，哼了声：
　　“让客人帮忙可不是魔女之道。”
　　“诶嘿嘿。”江涵发出了傻里傻气的笑声，晃动着尾巴，“可我这样光站着也不太好。”
　　她的目标就是让对方停下来。
　　两人一起坐在旁边的冰柜上面，望着小怨魂们的活动。
　　似乎是为了避免尴尬，唐娜硬邦邦的没话找话的闲聊道：
　　“你是她的封臣？”
　　封臣……江涵摇摇头：
　　“并不是哦，是朋友。”
　　“朋友也会帮忙做这种工作么？”唐娜示意道。
　　“这算是委托的一种吧，不过不算是正式委托。”江涵拿过一盒蛋糕，小口的吃了起来。
　　唐娜缄默了一下：
　　“不太能理解，世界变得真快，过往的一切在现代来看似乎都没有太多的意义。”
　　“魔女存在就是意义。”江涵笑着宽慰着她，同时建议道，“你该去外面走走了，觅食……”
　　唐娜瞪着眼，又哼了声：
　　“在我们的年代，魔女有各自的地盘，只有流浪魔女才会四处奔跑。”
　　其实现代魔女也有各自的地盘……江涵想了想说道：
　　“可这已经是现代了哦，魔女的人数已经有三百个千万那么多了，社会是一直趋向于进步……唔，这么说有点傲慢，不如这样说好了，社会的发展是趋向于‘适应’的，在你们年代魔女不算太多，那么你们会有一套社会法则，而在现代的时代里，魔女如此之多，那么交流就取代了过往的大部分封闭状态。”
　　江涵望着雪藏库，对着对方心中最柔软的地方轻轻刮了一刀：
　　“如果说你不愿意适应，那也没有什么问题。可这些小魔女呢？她们总归要长大的，你希望她们长大后还是呆在这里？还是抱有旧时的观念，并且没有体验现代的人生？”
　　“……”唐娜沉默下来，隐约能够感觉到她的魔力软化了下来。
　　江涵再接再厉：
　　“我很钦佩你。但你需要想想看，这里只是个雪藏库，最终魔女阁下的雪藏库，这里只有甜点。营养均匀是小孩子需要的，而且再怎么压榨噩梦能量的汲取与制造，她们应该还是不够吃吧？她们可是现代中诞生的怨魂魔女，魔力的成长性要比过去强太多了。小孩子长身体的时候需要额外的营养，你确定你能够提供吗？”
　　唐娜偏开头：
　　“你想要得到什么？”
　　总算是松口了。
　　江涵也松了口气，微笑道：
　　“我有一片领地，可以划分出来一座山脉给你们作为根据地，我甚至可以划分一小片暗之湖给你们，作为生产噩梦能量的湖水，并且还有食物供给，还有现代课程，我还会找来和你们同宗的幽灵魔女教导你们；而我想要的是你们必须要彻底离开这里，并且为我服务。如你所见，我是名年轻的魔女空岛岛主，我需要人手。”
　　江涵说出了深思熟虑后的打算。
　　一方面，灵体魔女自古以来都是【强力种族】和【万用种族】，比如说幽灵魔女，她们几乎只和自己人混，也没有听说过她们缺什么，唯一欠缺的可能就是一顿痛揍，毕竟她们作死能力比较的强。
　　怨魂魔女自然也拥有万金油的潜力。
　　建筑、炼金、魔药、附魔、武装力量、狩猎以及建立工坊流水线，这都是她们可以做到的事情。
　　另一方面，江涵也不太好招募的到魔女。一方面是工资很难在同等职位上有优势，并且江涵在魔女中的声望也不足以大规模雇佣魔女。如果通过黛弗琳的话……嘿，猜猜江涵得多出多少钱！
　　这里可是快将近一百个怨魂魔女，成长起来后各个最少都是SR级别的，保不齐能抽到SSR，毕竟这些魔女的诞生需要运气。
　　只要当做是‘幽灵魔女的亚种’来看待的话，这绝对是血赚的事情。
　　为此，江涵报以更加诚恳的目光盯着唐娜。
　　唐娜小姐思考了一下，期间甚至有点恼怒，但看了眼那些漂浮着正在吃布丁的小怨魂就又冷静下来。
　　她盯着江涵，片刻才说道：
　　“还有一个附加条件。”
　　“请说。”江涵做出谨慎的仪态。
　　实际上，只要对方的条件不过分她可以立马决定。这可是一大批怨魂魔女，而且还能完成安洁的‘没有明说的任务’，这可以让自己在最终魔女心中极大的加分。
　　唐娜逐字说道：
　　“你必须收下阿芙娜作为你的学徒。”
　　唉……当时她果然已经醒着吗？江涵沉默了几秒，才自暴自弃道：
　　“好吧。”


第147章 师徒关系
　　两个没有信任基础的人如何达成合作？或者说两个没有信任基础的家族/势力如何确保她们之间的合作能够被彼此信任？
　　古代的时候，最常用的方法便是联姻。
　　而唐娜·迈耶尔选择了除去‘婚姻’之外最有约束力的方式，为她们的合作加上了锁。
　　或者说，在魔女的世界中，这就是比婚姻关系还要紧密的关系正是这个：
　　师徒关系。
　　魔女世界的学徒与导师，秉承着所有西方奇幻幻想中的色彩。
　　早就在魔女出现之前，超凡者们之间的师徒关系就充满了种种神秘的色彩，可以说学徒是导师的遗产继承人，是她的思想传接者，是她死亡后的意志化身。甚至更有可能是情人，是恋人，是高于这两者的亲密者。
　　师徒关系正是如此，尤其是正式的师徒关系。
　　江涵自己有过程雨这样的导师或老师，但真正确定了师徒关系的是希斯特利亚，这也让两者从陌生人变成几乎无话不谈的好姐妹。江涵将在希雅的圈子里面获得堪比她的声望，而希雅也可以在江涵的圈子中获得等同于江涵自己的声望，两者几乎绑定，连政治生涯都会联系在一起……徒弟可以不止一个，但只有极少数的魔女会收两个徒弟。
　　“你带来的那些怨魂魔女已经安置妥当了，就安置在巨猫火炉工场旁边的暗之湖山脉里面了，幽灵古堡对于这些怨灵魔女非常感兴趣，她们会派出十五位幽灵魔女在暗之湖山脉中成立一个幽灵学院，可以为这些小怨魂们提供完美的教育。”希斯特利亚轻声地说道。
　　江涵达成协议后，就跟安洁道了别，顺便去魔女之家宴会场地把正在狂欢的希雅给抓了出来。
　　接下来的事情，就麻烦希雅帮忙了。
　　联络幽灵古堡，改造地形，还兼职做怨魂小魔女们的心理辅导……不得不说顶级魔女就是厉害，这么多工作压下去，只要一小会就完成了……
　　唉，如果希傅这辈子都为我打工的话……江涵双手托着脸，眼睛闪亮亮的望着希斯特利亚。
　　后者忽感一阵恶寒，打了个颤，才狐疑的瞪着江涵：
　　“笨徒弟，这种事情只有一次哦，我可不免费给人打白工的哦。”
　　敏锐的臭小鬼最讨厌了.jpg
　　江涵偏了偏头，笑眯眯的舔了舔食指指甲：
　　“怎么会呢？师傅，我可是相当心惊胆战的才敢让你过来帮忙的啊。”
　　坐在旁边椅子上，正在看江涵写的入门教材的阿芙娜头也不抬，用那清冷的声音拆台道：
　　“骗人，你笑的明明很开心。”
　　“嚯！”希雅眼睛眯起，嘴巴嘟起一点，“我的蠢学徒终于学会了骗老师了，真让我欣慰哦。”
　　喵嗷！江涵尾巴甩动了一下，眯着眼，咬了咬唇，用尾巴戳了戳阿芙娜的脸蛋。
　　小怨魂魔女抬起眼，扫了江涵一眼。
　　这个小女孩应该说是天生媚骨好呢，还是眼睛过分好看好呢？这一扫，有种娇嗔萦纡的气质。
　　死刑，死刑的哇……江涵连忙在心底默念了两遍。
　　一开始江涵以为魔女的法律跟着前世走，没想到有关于小魔女的这条法律是直接‘死刑’，也可以翻译为冥府无限制居住权获得……反正十分严重。顺带一提，诱拐也是死刑，所以魔女在路上见到迷路的小魔女，往往不是好心的带回家，而是好心的领到当地派出所。免得一时大意，就直接领取冥府无限制居住权。
　　不过魔女世界还有一点好就是。
　　迟到的正义也确实是正义……因为基本上翻案的那天，当事人估计还在冥府喝茶吃饭呢！还可以抓出来翻案，甚至考虑到委屈多年的情况，可以请伟大捏人艺术家安洁莉特来，用她的骨灰作为基底制造一个原本的身体复活。
　　不过……还有另外一个传闻……
　　江涵望着希雅逗弄着阿芙娜，还靠过去给对方讲解教材，眼神停留在希雅的身材上。
　　魔女死刑的另外一个传闻。
　　假如一个魔女确定自己的是冤枉的，是确定几十年内有很大翻案希望的话！她们会留下遗嘱，把自己的骨灰给洒了！不给伟大捏人艺术家留下基底……这样的话，这样的话！这样的话！！！！
　　就可以任选一个外貌与身材了！！！
　　又有谁不想变成大胸矮个子美少女呢！而且伟大捏人艺术家还可以帮你捏个异色瞳，白发更是不在话下！大腿更能挑选肉肉的或纤细的，各项数值可以随便挑选。
　　像是希雅这样的身材体型都可以捏出来。
　　“笨徒弟，你看着我干嘛？”希雅敏锐的察觉到了锁定在自己身上的目光。
　　转过头，呵！吓一跳！
　　一个猫耳美少女的猫耳朵立着，大尾巴如哈士奇般左右乱晃，好大一双猫眼睛盯着自己，嘴角还时不时动动，露出坏猫的笑容。
　　“啊啊，没什么，没什么……我只是在好奇幽灵古堡决定在接下来的一年里面用什么样的态度对待我。”江涵思维敏捷，或者说已经习惯了。
　　魔女的多思维线就是这样用的：
　　“偷看漂亮小姐姐的同时，另外几条思维线可劲儿的找【偷瞄借口】”
　　不过江涵的思维线给出的这个借口还真是希雅比较关心的。
　　希傅转过头，呼的一下坐到了江涵的办公桌上，套着长筒蛋糕靴的小腿晃悠来晃悠去：
　　“问得好，我们幽灵古堡最近也在研究这个问题，当然，出于规定我是不能和你说的……”
　　江涵闻弦知音，顺着话头说道：
　　“那么，假设？”
　　“肮脏的成人勾当。”阿芙娜冷漠清冷的声音传来。
　　江涵望过去，就看见小阿芙娜已经双手掩住了自己的耳朵，鼓着脸，用法师之手翻着教材看。
　　希雅晃着腿：
　　“假设幽灵古堡对你有一个评价，而这个评价是【前途无量】。这个评价如果放在许多年前的话，可能反而会让她们疏远你，幽灵古堡从来不在政坛上面表态。但近些年她们做了部分反思，本来幽灵古堡可以和艾琳，可以和安洁一起合作，只不过这个机会被担心拖下水的哈金斯给浪费了而已。”
　　希雅摊开手，笑嘻嘻道：
　　“虽然哈金斯一直以来把幽灵古堡发展的非常好，但连续错过两个伟大首席以及超过二十名顶级魔女的事情，让她的威信受到了一定程度的打击。因此在面对下一个被认为是前途无量的魔女的时候，她们有点迟疑。不过，将近一百名怨灵系的魔女？这可是一个重重的筹码。”
　　“我觉得她们快得出结论了……呵呵，我假设的。这个猜想的结论，也许会认为……你有那个资质成为一位顶级魔女。”
　　希斯特利亚用认真的口吻说道。
　　千万不要认为魔女世界的【顶级魔女】是大白菜。
　　也不要以为魔力量超过十万的魔女就一定是顶级魔女。
　　魔力量超过三十万的可怕怪物都有好几个至今为止没有拿到顶级魔女证明，还有几个只能拿到【顶级魔女中的尖峰魔女】的证明。
　　全世界只有361个顶级魔女门票，并且前提条件是【顶级魔女的魔力】【A3证书】。
　　10位伟大魔女——象征着世界最强大，最适合代表整个魔女世界的魔女。
　　23位水龙之证——学术界的怪物，炼金、符文、生态自然、空岛学、附魔学、材料学的顶级大奖，没有拿到过三个以上就不可能成为水龙证的魔女，拿到了大奖没有顶级魔女的基本魔力，也不能拿证。
　　23位火龙之证——嘿，这个简单！顶级个人赛事胜率达到55.0以上，KOF制的效率值2.3以上，简单来说能够打2.3个同级别，同时面对两个同级别不落下风甚至反杀就可以了，最简单的证明。
　　80位巅峰学派——需要学术，需要战斗力，同时达到八门学派内的top10以上，满足条件才会发放，也是内卷最严重的顶级证书，因为有的魔女一个人有8个巅峰学派证明。（说的就是你！安洁莉特！）
　　30位国际尖峰——出于政治、出于国界、出于伟大利益的考量，选出了三十位MVP级魔女作为顶级代表，有的魔女真的不要脸，即是伟大又是国际尖峰。（说的还是你！安洁莉特！）
　　最后195位魔女协会总协会尖峰魔女，也被称之为【尖峰魔女】——没有要求，完全是按照声望选出来的具备强大战斗力的魔女。在一对五击败了五个传奇生物之后，获得名额，再根据审核，会给予‘击败某位未得到顶级魔女的超强魔女’的决斗委托，获胜后取得。当然也有不考核就给予证明的事情，但只有一例，也是安洁莉特。
　　全世界拥有顶级魔女战斗力的魔女可不止361位，并且由于可以同时拿到多证明，因此现在只有236位顶级魔女。
　　江涵能够被认真考虑到‘能够成为顶级魔女’，实际上是一种过高的夸赞了。
　　听的人脸红。
　　江涵想起自己第一次就被安洁说过‘有顶级魔女的潜质’这一点，当时还以为是常见的夸人方式，但没想到后来安洁夸人最多就是‘未来可期’，假如是对方强行要的评语，安洁还会稍微加点东西才评价，比如说‘未来可期，嘻嘻’之类的，总之听上去要怎么阴阳就怎么阴阳。
　　要知道，洁宝连对蔺宝都没说过‘具备成为顶级魔女的潜质’这句话，事实上，阿蔺就是因为没有A3证书所以根本无法成为顶级魔女，连大魔女都要打个问号。
　　“这样啊……”江涵沉吟了一下，立马得寸进尺道，“那希雅你不提前做点投资？”
　　“嗯？”希雅嘟着嘴。
　　“帮我看看这个传奇法术怎么快速学习，我还有本资料书忘在洁宝那里没有取呢！”


第148章 猫与幽灵
　　“……1995年的8月7日，永恒魔女迪妮莎，这位同时持有尖峰魔女与国际尖峰魔女以及于今年的4月份获得火龙之证的顶级魔女，正式就任伟大魔女一职。她将替代水龙之证、幻术与塑能双巅峰学派的万胜节魔女玛丽安·霍顿，履行伟大魔女一职。”
　　“……伟大魔女代首席克拉肯出席会议，并代替首席安洁莉特致词感谢了玛丽安·霍顿多年以来对于魔女世界的贡献，高度赞扬了其功绩，并表达出不舍之情。”
　　“……万胜节后是另外一个永恒？永恒魔女称号的前世今生！”
　　“……小道消息，今天的魔女金榜汇率又是另外一个好日子，星际汇率持续上……”
　　咔哒。
　　江涵关上了电视机，打了个哈欠。她穿着定制开好口的丝绸睡衣，慢悠悠的走到了旁边的洗漱间里面。
　　“昨天的新闻全部都是关于玛丽安·霍顿与迪妮莎小姐的，昨天没有魔女知道，伟大魔女埃莉诺在赶来之前处理了一件折叠空间的大事；也没有魔女知道，昨日安洁莉特还顺便去了趟维特尔异界与星界去宣扬了武力；更没有魔女知道，嘿~有个叫做江涵的猫魔女，和幽灵古堡达成了简单的协议，打破了【幽灵古堡】不对外达成协议的守则。”
　　平静水面下，暗流涌动。
　　江涵怀有一丝激动的感觉，总算体验到了魔女世界背后的那种交锋的感觉。
　　她洗好澡，换好衣服，下楼准备和长眠魔女‘们’吃午餐。
　　“笨蛋女孩，你昨天倒是做了一件不大不小的事情。”一走到餐厅，江涵就听见了奥维利亚对着自己嚷嚷。
　　大大的餐桌上堆满了丰盛的食品，并且用岩石和木头两种材料巧妙的将餐桌分成了两边，一边做着长眠魔女们，以及负责做好菜的猫灯。魔女并没有【厨师不上桌】的陋习，猫灯做的饭，猫也要吃！
　　另一边则坐着克蕾雅与阿芙娜，两个小魔女都冷着小脸。
　　以及……
　　……面如死灰但还在强颜欢笑的希斯特利亚。
　　啧啧……
　　可怜幽灵魔女哇……
　　江涵都能想到，今天希雅受邀过来后，看见开门的人是‘奥维利亚’的那个瞬间，表情该是如何的精彩。
　　江涵愉悦的哼了声，步伐踩成一条直线的，牵着裙子快速坐到了自己的希傅旁边，落座的同时笑呵呵的对奥维说道：
　　“不大不小，能让你这样说，我都感觉我在被恭维了。”
　　“将近一百个怨魂魔女，这可是大事情，对于幽灵来说。”奥维不怀好意的瞄着希雅，“你说对吧，小幽灵。”
　　“从结果和过程来说，答案都是是。我很荣幸见到你还如此健康，奥维利亚女士。”希雅保持着镇定说话。
　　江涵十分钦佩她，这种时候了还能保持镇定。
　　奥维利亚也呵呵笑了声：
　　“当你觊觎着魔女的力量的时候，魔女世界的深渊也在觊觎着你。”
　　奥维的意思大概就是，希斯特利亚变成魔女这件事情，应该是魔女世界的‘求职陷阱’，先让这群魔鬼领主看见了魔女中最为强大的力量，激起了它们的贪婪，最后通过一个‘面试’，从而选出几个优秀员工将其变成魔女，让她们为魔女世界添砖添瓦。
　　如许多魔女所说，魔女世界的世界意志享受了多年的家庭教育，已经被教育的非常好了。
　　希斯特利亚能够凭借奥维利亚的一点血液就变成魔女，这件事情背后没有推手，谁信呢？最大的可能性就是世界意志把成功率给调高了，直接让魔女世界多出了一位顶级魔女。
　　这里就不得不说奥维利亚的眼光毒辣，被她看上诱骗到魔女世界成为魔女的生命体，大多数都是顶级水准，有的虽然没有证但实力也摆在这里。
　　不像是安洁，拐骗了个盖娅回来，盖娅发挥好，打的过大魔女打不过顶级魔女，发挥不好，则连不少大魔女都打不过。哄堂大笑了，家人们。
　　寒暄完了之后，希雅给自己装了碗汤，调羹搅拌了一下：
　　“奥维女士……”
　　“叫我奥维就好，我的朋友都这样叫我。”奥维利亚往后坐，猫尾巴软哒哒的绕过肩膀，垂到锁骨的位置。她漫不经心的轻轻抚摸着猫尾。
　　“奥维。”希斯特利亚重复了一遍，露出个甜甜的笑容，“你从来不做没有目的之事，你的魔女之道充斥着高效，哪怕偶尔的意外之旅也只是给自己找乐子。所以你召唤我前来，不单单是为了觐见你吧？”
　　奥维利亚点点头，偏过头望向江涵以及身边的维拉。
　　维拉适时地站了起来，抱起了她的那把圣剑，优雅地欠欠身，甩动猫尾往客厅走去。
　　江涵也会意的点了下头，靠近阿芙娜，笑眯眯地说道：
　　“阿芙娜，这位是小克蕾雅……小克蕾雅，为何不带阿芙娜看看我们家的猫灯花园，还有游戏机呢？”
　　克蕾雅缄默的点点头，偏过头，留有婴儿肥的脸上露出一个浅笑，对阿芙娜伸出手：
　　“大人们要谈事情了，小魔女要碍眼了，我们去玩闹一下，带着一些大魔女的刻板偏见”
　　阿芙娜冷漠的点点头：
　　“不敢碍到师傅的事。”
　　……喵嗷阿西巴！我就知道！就知道让璇宝带一天孩子，这孩子就变成这样了。
　　江涵脸蛋鼓动。
　　奥维利亚单手托着脸，满脸古怪地说道：
　　“杜灵璇是个不错的魔女，但让她和小朋友们相处，也许会……也许会过度的开发小魔女的个人观能以及偏激式的思考能力。”
　　翻译一下，大概就是：
　　【傻卵才让璇宝带孩子呢】
　　小魔女们跑去猫灯花园，和正待在花园里悠闲看书的猫内斯汀混在了一起，这只人型巨猫正在和别的巨猫围观猫尔夫球盘呢。
　　清完了场，维拉灯也布置好了隔绝结界。
　　奥维才放开自己的猫尾，面无表情的双手撑着桌，站起来，居高临下望着希雅：
　　“炼狱第三层的入口，我需要你告诉我。”
　　希斯特利亚低下了头，弱弱地说道：
　　“我现在只是个魔女，我……”
　　“别说谎。希雅，尤其是别对着知道答案的人扯谎，你没有这么蠢。”奥维半眯着眼睛，罕见的露出一个浅笑，“炼狱之中，也有些猫灯在里面游玩。她们大多数是通过乱流进去的，也因为乱流出来，无法提供一个精准的进入方式，但她们也看到了，呵，有些魔女偷偷在里面用差价收割素材。”
　　呜哇！
　　江涵用诧异的眼神望了眼希傅，刚才还以为是‘和炼狱的魔鬼同僚尚有联络’，没想到居然是‘垄断炼狱贸易’，不愧是魔女，一个个坏到心里去了。
　　希雅再次很糯糯的就是摇头。
　　不知道的人还以为奥维怎么样她了……
　　僵持了大概几分钟，奥维慢慢的坐下，冷笑着哼了声：
　　“别装了，希雅。你根本就不怕我，猫从你身上闻不到恐惧。”
　　希斯特利亚缓缓地停下了害怕的表情，嘴角缓缓放平，面无表情的盯着奥维。
　　“一个在当年就敢围攻我的魔鬼领主，怎么会在成为胆大妄为的魔女之后，胆子反而变小了呢。”奥维优雅的侧躺在椅子上。
　　“你想要什么？长眠魔女。”希雅问道。
　　奥维露出思索的表情：
　　“我这两天，想起来一件往事。一件我还没有完成的事情，而我想要继续的话，必须要以一个魔女的身份回归魔女的社会……按照安洁她们的计划，太慢了。我已经等不及了，希雅。”
　　“而如果血祭整个炼狱三层的话，呵呵，我就可以名正言顺的出现了，也可以取回过往的力量。”
　　……好家伙，魔鬼这是遇到了同行啊！
　　而且魔鬼也只敢暗戳戳的阴个百来个陆地人就叫做大手笔了，这奥维利亚开口就是一层！
　　“那我能够得到什么？以及付出什么？”希雅开口。
　　这也吓了江涵一跳。
　　这两个人是一个敢提，一个敢卖。


第149章 价码
　　奥维利亚侧躺着，手在空气中划出一道魔力轨迹，无穷无尽的魔力从空气中蔓延出来，带着一股让人觉得别扭的魔力。
　　……这股魔力，夹杂着死亡的气息，一种长眠于此的气息，但却又有着生机勃勃，生机勃发的力量。江涵感受着这股奇妙的魔力，感觉自己的情绪仿佛也被带动起来。
　　此时的她产生了一个极为可怕的预感。
　　极其极其危险的预感。
　　那就是，恐怕奥维利亚要对她动手的话，一个法术都不用，光靠着这股魔力聚集起来的冲击就可以一瞬间将她碾为灰尘。无法用言语解释的强大，几乎一个眼神就可以将一位大魔女给拿捏住的可怕力量。
　　这就是首席级的力量。
　　江涵心中暗骂：
　　怪不得他妈的那时候个伊芙·哈金斯，都已经玩起伪神的力量，搞了个神力冲击波，也就把富萝莉打的稍微后仰了一点。还以为那是伊芙·哈金斯菜的不行，原来是富萝莉就是能够硬顶这种伤害。
　　由此她还联想了许多，比如说关于安洁的那个问题……她到底能不能硬顶阿蔺的阳炎爆？
　　理论上来说是不可能的，理论上来说是不太可能的，并且洁宝自己都说了‘能用无敌术或护盾术顶过去’，但今天奥维利亚玩真的释放出来的魔力气息，却又让江涵产生了怀疑。
　　……希雅则出乎江涵意料的坚挺，她裙上慢慢伸出了一种优雅的黑色海泉似的魔力，虽然弱势，但绝对不是那种能够被一波打死的魔女。
　　换言而之，那就是三位跨越时代的首席要弄死她，也得老老实实甩她十几个传奇法术才能摧毁掉她。
　　奥维眼中闪过一丝欣赏的神色，身上的魔力随之一散，她又慵懒的甩了下尾巴，单手托腮，打了个哈欠道：
　　“开价吧，希雅，看在你的能力与天赋都不让我失望的情况下，以及你是涵宝的师傅的状况下……呵，这么说来我们之间还有一份浓厚的香火情呢。”
　　呵，说得好像我也很重要一样……旁听的江涵翻了个白眼。
　　希傅倒是笑眯眯的搓了搓她的脸，挂着笑容说道：
　　“当然，这可是我的笨徒弟，不过看起来你很疼她？”
　　江涵莫名心虚的晃晃尾巴。
　　奥维再次打了个哈欠：
　　“一个笨蛋女孩而已，不过有几分潜力，有几分天赋。而且还，还挺可靠的，猫灯们公认的可靠的大猫魔女。”
　　“评价这么高？”希雅一脸诧异。
　　知道我的厉害了吧！江涵得意洋洋。
　　这就是做事可靠的最大好处，获得的声望，即使是奥维这种很少夸人的魔女也得很公允的说，而且光是‘可靠’这个评价，就相当了不起了。不枉费江涵花了不少功夫去刷这个名望，费劲功夫给猫们找工作，找下家，找盟友，不就是为了这声‘很可靠’吗！
　　当然……当然！奥维的奖励也是一部分原因！
　　“我可是猫灯很信任的魔女，如果希傅你要用到猫灯的话，随时跟我说。”江涵打下包票。
　　别的不敢说，但分分钟拉上十几万只猫灯这种事情简直是轻而易举，假如哪天有魔女办流水宴，江涵可以一口气叫上上百万只猫灯把这魔女吃穷！就跟召唤几百个幽灵魔女把对方家里甜品吃完一样！
　　……
　　稍微打闹了一会，希斯特利亚才开始说出自己的价码。
　　她很庄重地说道：
　　“我需要二十份我这个级别能用的奇遇。”
　　第一个价码就吓了江涵一大跳，高级别的奇遇一直是终极抢手货，哪怕顶级魔女用不上，家里的小辈也用得上，更别说高级别的奇遇是标准的‘偿还人情’的等价物，这比魔女金还坚挺。
　　寻常的大魔女拿到一两个，多半都是自己直接用了，加她个几千点魔力香疯了。
　　也只有超级强大的顶级魔女能够拿着这些奇遇待价而沽。
　　有一说一，阿蔺天天求购这东西，这段时间就江涵了解……也才弄到了四个，而且都是低价值的高级奇遇，也就加了四千的魔力，但这也就已经把阿蔺家里的不少法术给掏出去了。
　　而希傅一口气开价就是二十个，即使都是低价值的，那也是个两万魔力了，足可以将一个普通的小魔女送上登天之途……
　　“不可能。”奥维拒绝了这份开价。
　　但她的拒绝，并不是江涵猜想的‘价太高’，而是……
　　奥维利亚满脸严肃地说道：
　　“我只可以给你一个，因为我和艾琳不同，我所储存的奇物，奇遇，都只有极高价值的才会留存下来。区区普通的奇遇，我遇到了基本都是随手把猫灯扔进去泡一下的。猫只把最好的留在自己的星球猫灯里。”
　　江涵呼吸一停。
　　她感觉到身边的希雅呼吸也停滞了一小会。
　　……行，行行行，猫维你说啥就是啥吧，用奇遇泡猫，阿蔺恨不得自己就是猫。
　　江涵感觉到希雅很艰难的点了点头，并且维持风度，口齿清晰地说道：
　　“可以。”
　　希雅旋即深呼吸了一下：
　　“我要一个传说巨猫灯，还有两个传说级猫奇物。”
　　“可以。”奥维点点头，“但是，你必须要宣誓，你率领的幽灵势力与你所处的幽灵势力必须要和猫灯界结盟，并且是平等盟约。”
　　“我所属是幽灵古堡，幽灵古堡的堡主不是我……”希雅摆摆手。
　　奥维瞪了她一眼，阴森森的笑了下：
　　“你现在发个血誓，发誓你无法影响幽灵古堡的决策层决策，那这一条就作废。”
　　她顺手从自己的猫尾巴里掏出了一张卷轴出来，放在桌子上：
　　“时光龙契约，有五位传说时光龙魔女一同施法制造，如果在这上面写上虚假之言，会被相当于六十发安洁亲手释放的传奇诅咒轰炸，这些诅咒最短的时长五十年，最长的，嘿。要签吗？”
　　希雅嘟着嘴，做了个拒绝的手势，又笑眯眯道：
　　“哎呀，堡主还是挺尊重我的建议的，而且和猫猫有盟约有什么不好的呢？我同意。”
　　奥维利亚愉快地说道：
　　“没错，只是政治生涯和猫灯绑定在一起了。猫倒霉，你也倒霉，你要不择手段的维护猫灯们的利益，不然不单单你倒霉，幽灵魔女也要倒霉。我相信，有你真知灼见的辅佐下，笨蛋女孩也不会犯下影响整个猫灯族群的错误。”
　　喵嗷！江涵鼓着脸，伸出爪子，不敢抓奥维，只敢抓希傅。
　　希雅顶着被猫挠，笑容不变：
　　“那我最后一个价格需要发生一些变化，本来我想要跟你要几个猫灯系的传奇法术的……现在的话……”
　　她指了指江涵：
　　“我要和我的笨徒弟一样，成为一个猫灯魔女。”
　　这可比十三枚银币贵多了。


第150章 见证人江涵
　　江涵悄悄地往旁边缩了缩。
　　但看见希斯特利亚涂着黑色指甲油的指爪一直指着自己，就不好意思的甩甩尾巴，老老实实坐着。
　　果然被察觉了啊，我是猫灯魔女的这一回事……但想想看也是当然的，希傅所使用的职业就是猫灯魔女的下位替代职业，渔娘。对于猫灯魔女说不定也有不少的感知性，再加上日夜相处总会有点露馅的……比如说偷懒的时候……江涵抬高下巴。
　　她见奥维把视线偏向她，又连忙的偏过头，一副‘与我无关哦’的表现。
　　“看着我。”奥维那慵懒的御姐声音带着一种不容拒绝的强势。
　　江涵有点害怕的把头转回去，不过见到奥维眼中没有责怪的神情，就一下又变得有点委屈，同时鼓了鼓脸。
　　奥维感觉到江涵态度的转变，哭笑不得的笑骂了声：
　　“你这笨蛋。”
　　不笨，就是有点懒！江涵想起来自己经常用猫灯的漂浮能力偷懒，还有用尾巴施法，一般的渔娘可能看不出来，但是希雅这个级别的魔女，在存有了怀疑之后，还是很轻松就能抓住偷懒的喵嗷魔女的。
　　“你不是想要让我上你们的船么？不是想让我为你们的船保驾护航么？奥维，用单纯的钱买不到忠诚，起码我理解的那种忠诚是买不到的，你知道现代的魔女如何掌握一个比自己强大的魔女为自己服务的吗？”希雅站起，气势极强。
　　她缓缓开口道：
　　“让她们加入，拿出股份，拿出利益。组织每收获一百元，有三元到五元是她们的，这才是吸纳别人的方式。奥维，时代不同了，你想让我为你办事，那么成为一名猫灯魔女会是一个好的筹码。”
　　奥维利亚眯着眼睛，头上软哒哒的大猫耳一下子立了起来，同时尾巴也很威慑性的游动着。
　　奥维和绝大多数的猫魔女，以及绝大多数的巨猫灯都没有相似的属性，也和艾琳与安洁的性格相差极大。她有着可以说是‘最好的脾气’，也有着堪称‘顶级魔女中最高的攻击性’。这世界上还是有不少历经三朝的魔女，对这三位首席的性格分析也是一套套的。
　　比如说奥维谈判中也会显得很强势，会肆意的展示着自己的力量的这一点也被大书特书。
　　这种心理优势也被叫做【我这么厉害，你还想跟我讨价还价？】，魔女一般也吃这一套，毕竟大家生命悠长，得罪一个强大的魔女这可不算是好事。
　　总会有点让步。
　　不过希斯特利亚也不虚奥维，直愣愣的顶着魔力瞪着对方。
　　江涵不得不佩服自己希傅的演技，平时表现看来简直是一个软妹中的软妹，但真到紧要关头，她绝对是最强硬的一系。
　　比如说现在，奥维未来肯定会提供一个灯芯给希雅的，大家心知肚明。但希雅就是要现在拿到手，表达出了极其强硬的态度，这态度的区别就在于希雅会不会被【驯服】，即使是平等的合作伙伴，也总会有别的伙伴‘更平等’。
　　不过屈服于首席级的魔女并不丢人。
　　首席级的安洁、艾琳与奥维是唯一能够收服伟大魔女级家臣的魔女，因为给她们做事不磕碜。
　　但显然，希雅并不愿意成为对方的附庸，更倾向于结盟多一点。
　　“你的筹码不够。”奥维沉默了许久，然后露出一个高深莫测的笑容，优雅的侧躺着，单手手肘靠在了座椅的扶手上，足尖勾着高跟鞋，“猫灯魔女是我的心血，是我一辈子的成就，光一个炼狱第三层，还有幽灵魔女的盟约，这个筹码远远不够。”
　　“炼狱是一个精密的组织与机器。”希雅笑道，稍微转了下话题，“自从第一层被魔女霸占了之后，炼狱就制造了严格的进出标准，以及穿越的力量。比如说炼狱不同层数之间的居民可以通过传送门进入另外一层，但当这个力量达到大魔女级别的时候，这种传送会被限制，这也是为什么魔女无法进入深层炼狱的原因。”
　　江涵在教科书上听说过，但没有希雅了解的这么详细。
　　她看了眼奥维，奥维眼中闪烁着好奇。
　　所以她知道怎么办了。
　　江涵轻咳一声，开口问道：
　　“你了解的这么清楚，交易的内容大概就是跟这个有关？”
　　“没错。”希雅顺着江涵的话头往下说，“我曾经是一位魔鬼领主，大领主，我曾经在九层炼狱中穿梭来穿梭去，你们大概都没有进入过深沉的炼狱，所以……你们知道深层炼狱的风景吗？”
　　江涵替奥维追问道：
　　“充斥着熔浆？充斥着有毒气体？各种可怕的地形？”
　　“你说的是深渊。”希雅甜甜的笑了下，端起茶杯，轻轻抿了口，露出一个严肃的表情，“炼狱的深层，是比天堂山还要丰沃的土地，是比天堂山还要充斥着活力的土地，更有着恐怖的土地面积。这就是为什么魔鬼能够以九层炼狱抵抗深渊如此多年，财富与资源像是无穷无尽一样。你可以把那里当做一个……充斥着阴暗与邪恶力量版本的天堂山，面积更是超过天堂山无数倍，甚至，比盖娅还要巨大。”
　　比盖娅还要大的，天堂山一样的土地……江涵猜想了一下，差点打了个颤。
　　这可比盖娅要丰沃多了！
　　盖娅的土地面积大部分都是海洋，巨大的空岛。
　　而炼狱的第九层，土地面积大部分是适合耕种改造的土地，以及天然能够抵御伟大魔女侵入的屏障……
　　恐怕一个魔女得到了这片土地后，哪怕自立，也可以创造一个全新的魔女种族……
　　江涵偷偷望向奥维利亚，不出意料看到长眠魔女一副充斥着感兴趣的表情。
　　“所以你的筹码是？”奥维伸出左手空握了一下。
　　希斯特利亚挂着温柔的笑容，用着甜甜的声音，说出了冰冷冷的话：
　　“炼狱的第三层到第九层。”
　　要不不卖，要卖就卖大的……江涵虽然心中有所预估，但还是被吓了一跳。
　　奥维当即拍板：
　　“欢迎你的加入，希雅。灯芯我随后会交给江涵，她将作为我们契约的见证人，以及把灯芯交给你的处理人，你在猫灯魔女转化上有什么不了解的事情，全部都可以询问她。”
　　她与希雅握了下手，心情愉快道：
　　“现在，我们可以算是一条船上的人了。”
　　现在这么亲切，刚才还挑三拣四说别人家筹码不够的人，仿佛和现在这位魔女不是一个人……江涵小小的翻了个白眼，走过去在契约的见证人上签了名。
　　这个签名很重要，证明了她见证了两人之间的合同关系，未来如果有需要作证的地方，她说的话也可以具备法律义务。
　　因此魔女不会随便选择见证人，必须要选择可靠的魔女作为见证人。


第151章 六大类
　　巨猫岛，巨大猫树上的炼金室。
　　希斯特利亚一边用好奇的眼神打量着巨猫树的内部，同时用爪子好奇的搓搓巨猫树的精美木制家具，最后才把眼神放在了正在一个箱子面前的自己的好学徒。
　　江涵小姐正双膝跪在地上，攀爬在巨大宝箱的边沿，不断地往外掏着东西，大尾巴也随之一晃一晃的，当然，更是那桃……晃着令人心中充斥着难以言说的罪恶预感。
　　“……喵嗷喵嗷，巨猫上供上来的植物，唔。”
　　“……嘿！找到了。底料底料……喵嗷！她们到底有没有上供素材底料？”
　　感觉到身后的目光，江涵转过头，望见了自己家希傅正一脸聚精会神，眉头紧锁的表情。
　　即使是胆大包天的希傅，也有担心的时候吗？江涵露出个大大的笑容：
　　“希雅你就别担心啦，我一定给你找到最好的几个猫灯转职素材，虽然这些喵嗷懒懒的，但说好上供的素材可不会藏下来，肯定会给你准备好的。”
　　希雅的表情恍然大悟：
　　“啊？哈！啊，是这样啊，不好意思，稍微有点点走神，想到了别的事情去了。”
　　果然还是紧张了吧……江涵可没见过自家希傅走神，就又留下一个笑容，转过身继续在巨大猫宝箱里收刮。
　　江涵的巨猫领已经进入了下一个阶段，在拥有了巨猫火炉工场之后，也终于能够组建三支全副武装的猫灯探险队，在幽暗星界中探索。以及组建猫灯冒险团，前往已经探索好的地点进行‘把猫的东西捡回来’的活动。因此，一些莫名其妙的素材总是会出现在上供宝箱里面。
　　毕竟猫灯们都是当场把宝物献祭掉的，避免路上被贪婪的巨龙打劫。
　　要知道巨龙们已经看猫灯不爽很久了！能有打劫猫灯的机会，龙是绝对不会放过。因此把收获的战利品提前送回巨猫岛上是猫灯的普遍选择，这过程中，江涵作为巨猫领主天然拥有20%的收入，再加上手续费，占比总共25%，再加上喵咿嗷的10%，这算是猫灯们的保护费。
　　不过这种捞素材的手段明显也惹到喵咿嗷了一下，喵咿嗷喝令江涵把她希傅的变身猫灯魔女的素材给出了。
　　这不，她得赶紧回来找素材，翻出来了还有剩的大瓶妖猫花溶液：
　　“希雅，你知道猫灯的种类么？”
　　“愿闻其详。”希雅很干脆的承认自己不会。
　　“也对，这么多年，魔女对于猫灯的认知一般都是分为‘稀有’‘常见’以及‘巨猫’这三种。”江涵小抱怨了一下，不过还是铭记着自己魔女身份，没有太吐槽。
　　她从箱子里摸出了猫灯们原始提炼的药液，用鼻子闻了闻，满意地点点头。
　　炼金猫灯，能够用尾巴进行玄妙的炼金提取，原理的话，自然也是‘喵嗷喵嗷’，但总之质量不错，可以给希傅用。
　　收起了这些材料，江涵快速抱着这些素材嗖的一下跑到了桌子旁边，风风火火的差点撞倒了希雅。
　　坩埚、药液提取器、培养皿、十种不同的药剂瓶与江涵特地定制的蒸发瓶，还有少不了的火瓶。当初她毛了不少克拉肯的火瓶子，后来又毛了点安洁的，最后还从哈金斯家里弄走了点。
　　江涵风风火火地处理着素材，嘴上也不停：
　　“猫灯一共有六个大类，每个大类的习性，居住地，已经发展潜力都不一样。”
　　“七彩系，最常见的猫灯，拥有显著的七色特征，偏向于物理系的猫灯。”
　　“神秘系，最神秘的猫灯，拥有难以概括的特征与特殊能力，也是猫灯与巨猫差异最大的一类。”
　　“异画系，充满民俗传说与怪异都市传说的猫灯，拥有妖怪系的力量。”
　　“职介系，以职介职能划分的猫灯，工匠猫灯、炼金猫灯等等都是其中的代表。”
　　“意象系，象征着某种概念，比如说时间猫灯，空间猫灯，是最稀有的猫灯品种，魔女们常说的熔岩猫灯就是这一系，代表着宝藏的概念。”
　　“自然系，代表着某种自然景象的猫灯，在进化为巨猫后拥有堪称天灾的能力。最著名的是风暴巨猫……当然，有趣的是，风暴巨猫喜欢称呼自己为七彩系巨猫，但风暴猫灯则喜欢叫自己自然系猫灯。”
　　江涵顿了顿，等希傅接受的差不多后，才又继续讲解道：
　　“当然，猫灯的种类是共通的，比如说我的种类是雾仙猫灯，我是异画系的，但也可以通过自己的努力，转化为自然系的‘暗之湖’猫灯，这是后天可以培育出来的能力。”
　　猫灯体系是一个非常复杂的体系，但还是那句话，猫不知道这怎么来的，但猫知道是猫的！
　　……江涵顺便把自己的各种心得体会给说了出去，顺带的推销了下仙字辈和泉字辈的猫灯给希傅。
　　“如果能让希傅变成