‘喔嚯嚯’的用餐铲添加龙茄酱涂抹肥牛，于是一脸‘理所当然’的把盘子递过去。
　　“哎呀，真拿你没有办法啊，笨徒弟。”
　　希雅给她夹了两块后，伸出手挠了挠她的脸。
　　不是挠下巴就好……江涵蹭了蹭自己师傅的手。
　　“龙茄为什么会叫做神秘龙茄啊？”江涵想起这件事来。
　　虽然相当的美味，但知道了原料，也和神秘没有太大关系吧？
　　“当然是因为只有魔女机关在出产这种特产啊，所以叫做神秘特产。”希雅笑着解释。
　　不过解释带来了更多问题。
　　“神秘？”江涵的猫灯好奇机关一下被触发，尾巴蠢蠢欲戳的动了下。
　　“魔女机关的外号就是神秘机关啊。”
　　希雅很可爱的掰着手指跟江涵数道：
　　“你看，魔女协会是不是每个国度都有？每个城市也都有地区分会？伟大议会也在各个地区有备用议会场所等等。”
　　这是当然的。
　　魔女的工程费用非常便宜，因此在不同地区都会兴建备用的一套设施，确保应急使用。
　　比如南城魔女协会就有六个分会，分别是学士会、学术会、存书库、研究会、武装魔女协会以及南城警视厅。用来以防万一，假如魔女协会出现任何异常事故，这六个分会都可以转型成为魔女协会进行接任工作……
　　诶！
　　江涵数着数着，猫耳朵立起来，惊讶的啊了一声。
　　“诶，怎么，怎么好像没有……”
　　没有魔女机关的分会，甚至听都没听说过。
　　希斯特利亚竖起食指，也诶了一声：
　　“看！是不是？虽然大家都知道魔女协会是魔女机关的下属部门，但真说起来，魔女机关的总部在哪里？魔女机关是如何运作的？魔女机关的产品产出地是在哪里？魔女机关中有哪些成名已久的强大魔女？问题一筐筐的，哪怕上网络上查，也只能知道‘在哪里能查到’。”
　　真的诶！
　　江涵才发现对于这个统治魔女世界的庞然大物，自己的了解居然仅仅只有‘这玩意儿是魔女世界的实际统治机构，也是颁发各种政令以及与伟大魔女之首协商的联合组织’。其他什么都不知道！
　　这下一想，确实是十分的神秘。
　　今天她看见了魔女机关的鼠人魔女，才又想起来‘原来魔女机关有鼠人魔女啊’，相当于新的知识填充入库。
　　这可是有点吓人的事情。
　　连伟大魔女议会目前大部分时间都在和魔女协会进行谈判等等，也没有打算和魔女机关搅合，顶了天也就要求一定程度的监督权力。
　　“真的，原来魔女机关这么神秘的吗？明明好像随便找一下就能找到……”
　　江涵仔细一想才吓了一大跳。
　　“她们神秘的连不少魔女机关雇员都不知道自己是魔女机关的雇员，要不是联盟杯是魔女机关举办的锦标赛，这个晚宴我们估计都吃不到这种东西呢。”希雅这样说道。
　　那可太神秘了。
　　江涵和希雅正要探讨魔女机关到底有多神秘，就感受到了两股视线放在了她们的身上。
　　谁？
　　她默不作声的猫耳左右转动，刷的一下，视线便出现了重影。
　　雾仙猫灯能够把巨大的猫耳当做眼睛用！
　　用耳朵去瞪！
　　这种手段是一般魔女都想不到的，因此江涵一下就发现了注视着这边的生物。
　　其中一位是位大概身高一米八左右的角鼠魔女，白发，三对巨角，气质冷漠，一看就知道是魔女机关的雇员。正在拿着个小本本对着自己这边记着什么……
　　喵嗷！
　　江涵眨了眨眼，另外一只猫耳也寻找到了检视自己的目光。
　　那是个……是个人形态的猫灯娘！漂浮在幽灵猫灯之中，瞪着大大的眼睛，一副‘猫在盯着你’的表情盯着江涵这边，小爪子敲打着一台用带子挂在身前的古旧打字机……
　　是喵咿嗷的细作！
　　虽然猫灯娘已经被魔女们发现，但魔女并没有驱逐这家伙的意思。
　　魔女的晚宴，即使是在欧陆也随时欢迎不同种类的生物加入……因此欧陆魔女很少举办大型的晚宴，一般只会举办小型晚宴。但总有一些对魔女好奇的家伙想要偷偷加入，那些偷偷加入的人有的在宴会后被送回了家，有的则通过了魔女的考验，成为了魔女之仆，甚至是‘女巫’。
　　毕竟欧陆更加血腥与野蛮，有她们一套规矩。
　　喵咿嗷对魔女机关也很感兴趣……
　　再说下去可能就要招惹到更多的细作了，江涵就跟师傅换了个话题，聊起了渔娘系的法术来。
　　猫灯魔女是渔娘魔女的上位体，因此希斯特利亚的法术，江涵也完全可以使用。即使有很独特的法术也可以很快的学会，凭借着艾琳的经验，江涵理解起法术来要比过去快数十倍。


第036章 晚宴，抽签
　　随着时间的推移，一个又一个拥有巨大名望的魔女进入到晚宴厅之中。
　　最终魔女安洁莉特。
　　最初魔女艾琳。
　　暗之旅者米菈韦特。
　　苦竹居者张沁玥。
　　……
　　魔女机关的影响力巨大，光是尖峰魔女就来了二三十个，水龙证更是除了几个知名宅女之外，几乎都到齐了。
　　这也是水龙证常态。
　　开打前气势如虹，全员恶女。
　　开打后喵喵直叫，全员三十二强以下，最后只能让‘水龙证唯一指定打手’安洁莉特来夺名词。
　　这也是为什么水龙证的魔女老实说和安洁有香火情。
　　因为不和安洁有香火情，那么水龙证的赛场战绩实在是太难看了！
　　“……这位是杜尔松大公，在欧陆拥有十五片巨大的空岛，与欧陆的一家魔女协会有着密切的关系。”
　　“……这边这位则是你们这边的知名火龙证成员，尤雨青，在关于塑能学派上有着非常卓越的研究成果。同时也是塑能杯赛三冠王，值得一提的是，她的职业道路最终被初出茅庐的蔺昭君给活生生打断，退役做了教授与学者，实在是遗憾。”
　　……希斯特利亚牵着江涵的手，时不时的为她引荐了一些魔女，又时不时的悄悄介绍一些顶级魔女的轶事。
　　不得不说幽灵魔女消息灵通堪比猫灯，作为都喜欢飘来飘去的种族，幽灵魔女能够量产幽灵猫灯，也算是能够有猫灯类魔宠的魔女了。
　　大概因为这样，她们打探情报相当的厉害。
　　四处寒暄了大概十来分钟，她们经过安洁身边的时候，望见安洁朝希斯特利亚点了点头，又对自己笑了下。
　　最终魔女从来不缺少人追捧，她的身边全是顶级魔女。
　　看的江涵都有点酸。
　　这些魔女哇，一个个在网络上‘最终闸种’‘洁宝’喊得不亦乐乎，到了线下一个比一个舔。
　　认识了不少魔女后，希雅就把她带回到幽灵魔女的小圈子里，旁边还站着蔺昭君。
　　阿蔺和幽灵魔女关系不错，尤其是最近想要跟幽灵魔女们买奇遇，因此又特地的搞好了关系，所以她算是幽灵魔女圈子的魔女了，起码算是友好单位。
　　江涵则更不用说了，迪妮莎、普莉西亚、罗克珊……几乎认识的高端好友（开个小群一起乱喷比赛选手）都是这个圈子的，因此被希雅带到了这个圈子之中也没有反抗，反而熟络的和幽灵魔女们打了招呼。
　　普莉西亚一如既往的挂着笑容，和希雅仙里仙气的阴阳怪气了几句。
　　罗克珊则酷到了极致，当场掏出了烟斗吞云吐雾起来，引来了旁边的‘巨龙魔女圈子’的艾琳一个不满的眼神，同时在旁边的鼠人魔女圈子，哇！那可是相当的厉害！
　　被罗克珊小姐点烟斗的动作吸引了，鼠人魔女们纷纷从晚礼裙中口袋掏出烟斗……旋即是雪伦居里，这位受邀来联盟杯抽签晚会的魔女一闻到味就受不了了，直接开始。
　　……不一会，整个宴会会场烟雾缭绕。
　　餐桌上的侍者猫灯们不得不顶着隔离空气的护罩，保护食物不被污染，完全可以说是辛苦猫了！
　　场面完全失控！
　　魔女机关的负责人招呼了最终魔女来救场，在追求高效的魔女机关之中，估计是没有出现过这么无序的状态。
　　安洁莉特与负责人说了大概两分钟，走上了二层会客室正对着整个宴会厅的栏杆后，也不说话，居高临下的望着宾客们。
　　红宝石般的眼瞳扫过晚宴厅室，她手指轻轻地点着木围栏。
　　魔女们便自觉地收起了烟斗，连呼吸声都放轻了点。
　　江涵望见了幽灵魔女中的迪妮莎都下意识的放轻了呼吸。
　　下一秒，这位拥有黑发与墨绿色眼瞳的美人幽灵魔女蹙起眉头，对于自己的本能反应十分不满，却也保持着小心翼翼的态度。
　　见宴会厅安静下来了，安洁才对楼下有点目瞪口呆的魔女机关负责人抬了抬下巴，示意对方把酒水拿上去。
　　这位拥有巨大公羊角的鼠人魔女拿起一杯气泡酒，快速小跑到楼上，将酒杯递给了安洁。
　　最终魔女轻飘飘道谢道：
　　“感谢你的帮助。”
　　她举起装着气泡酒的酒杯道：
　　“我是担任伟大魔女首席的安洁莉特，应我的亲友，战友，以及战略同盟的魔女机关第六负责人希尔达来做这场晚宴的开场致词。”
　　她让了一个身位，风度翩翩的让那位鼠人魔女走到跟她同样的位置。
　　魔女们不会不给安洁面子，一个个的轻轻鼓掌，反响热烈。
　　接着，安洁莉特环顾了一圈宴会厅，做了个简短的致词：
　　“我要为这场晚宴做的致词只有短短的一句话，小姐们女士们。”
　　她风趣说道：
　　“吸烟有害身体健康，谢谢，各位玩的开心。”
　　这下魔女们给了她热烈地回应，甚至还欢呼起来，一下子晚宴就从略微有点严肃的气氛变成十分欢快的魔女宴会氛围。
　　江涵也不断地鼓掌，同时侧过头小声对希雅说道：
　　“她好厉害。”
　　希雅也在鼓掌，她有点像是那种小女孩式的边鼓掌边跳动的类型，胸口的摇摇欲坠颤的人心慌。
　　她侧过头，脸几乎和江涵贴在一起，眼睛还盯着在二楼正在与鼠人魔女希尔达对话的安洁莉特，小声道：
　　“全世界只有最终魔女能一下子让一个魔女宴会安静下来，她是宴会高手，虽然她不喜欢。”
　　“她不喜欢？”江涵略感意外。
　　安洁在晚宴上可谓是风度翩翩。在江涵的视线中，她已经把那位鼠人魔女希尔达逗得花枝乱颤，同时还把笑眯眯的艾琳也逗乐了。
　　希雅停下鼓掌，拉着江涵去了餐桌前，一边夹吃的一边说道：
　　“全世界都知道，最终魔女恨不得二十四小时待在她的居所里面，她是个宅女。我的意思是，她从来都没有喜欢过宴会，但她没表现出来过这一点，相反，全世界魔女都知道她彬彬有礼，具有真正的淑女风范，还是位演讲高手。但这和她不喜欢宴会，并不冲突。”
　　江涵记得克拉肯也用宅女形容过安洁。
　　虽然看不出来这种交际那么强的魔女居然是宅女，但江涵相信顶级魔女们不会乱吹的。
　　因为普通魔女乱吹，最终魔女可能理都不会理。
　　但顶级魔女乱吹……最终魔女一秒钟就能找到哪个小可爱在她背后说坏话……
　　晚宴十分愉快，在尾声举行了抽签仪式。
　　不出所料的是，克拉肯的假设成功了！
　　牧海者就是和林中人分在了一个小组里面，再加上四只菜鸟队。


第037章 购龙计划
　　打猎，钓鱼，猫尔夫球。联盟杯的晚宴终于是在安洁莉特的帮助下没出什么岔子就结束了，这种成功的宴会将极大地提升魔女机关在当地的名望，一位位魔女在愉快中相继告辞。
　　也有一些约好了‘下半场’，希斯特利亚这么受欢迎的幽灵魔女自然多的是人约。
　　在回绝了些许邀请后，她转过身靠近江涵的身边。
　　“没有下半场的考虑？”希雅含蓄的问道，又撩了下自己的头发，“刚才你似乎都没有和太多人跳舞，也不太热情，但讨人喜爱，杜尔松大公刚才可已经在私下里跟我打听你的情况了。”
　　魔女中的成功人士像希雅这种风格的较少，绝大多数都是安洁那款式的彬彬有礼型霸总。
　　江涵并不太感觉到意外，十几万魔力的魔女已经足以可以成为‘猎物’。
　　情场上的。
　　所以说女孩子出门在外要学会保护自己……江涵想了想道：
　　“那希雅你一定替我感谢了她的厚爱？”
　　“她私底下问的，还有克莱拉女爵，那个红头发的，眼睛比较狭长的你记得吗？”希雅强调道，“大概是你，第三还是第四支舞的对象。”
　　江涵第一支舞跟自己师傅跳的，第二支则和阿蔺跳，第三支是李莉丝……别问为什么！跳舞得选跟自己差不多高的魔女！她们矮矮魔女抱团怎么了？
　　第四支舞的话……
　　江涵一下记起来了：
　　“那个差点踩了我猫尾巴一脚的！？”
　　她声音有点高，希雅连忙拉住她，同时对身边的宾客道歉。
　　旁边的魔女则笑眯眯的望着她们两，嘴上嘀咕着‘真好哇’的就走了，还很有淑女风范的替她们两个在旁边的雨亭腾了个位置。
　　“那不是没踩到吗？”希雅这样说。
　　“差点！”江涵把自己尾巴抓起来晃悠了一下。
　　克莱拉女爵长的挺高，魔女标准身高；眼睛狭长，很有一种御姐的感觉，火红的头发简直是某些小说站里最喜欢的御姐型，不过一点也不冰山或什么，反而是位很爱笑的魔女。
　　因为和普莉西亚这种假笑girl是朋友，江涵自认为对于别的魔女是不是真的笑还是挺了解的。
　　普莉西亚那笑容就是很真诚的假笑，黛弗琳就是阴阳怪气的假笑，艾琳就是脸部固化了‘笑容’的类型。
　　“她很有钱哦，是魔女界知名的理财高手。”希雅含蓄的介绍道，“大概是三万魔力左右出头，非常不错，属于天才魔女了。年纪也才二十九，比你大不了多少。”
　　“大很多啦。”江涵装傻道。
　　寿命的漫长，让四十岁以内就算是同一代人了。因此江涵还偶尔和叶女士与萱小姐一块儿打玛丽特赛车，区区十几岁的差距，简直就是同龄人级别的了。
　　希雅摊了摊手，也不纠缠下去：
　　“那不去下半场玩玩吗？刚进入社交圈的魔女多玩是没有魔女会看不起的……唔，最初魔女进入社交圈的时候，人送外号……”
　　她顿了顿，才半好笑半八卦地说道：
　　“邪魅狷狂的维多利亚公爵！”
　　这可是历史书上学不会的知识！江涵差一点点就笑出了声，她无法想象现在这个艾琳邪魅狷狂的样子。
　　假如偷偷去问艾琳，不知道会不会被灭口……她掩着嘴，憋着笑跟师傅说道：
　　“不去，我还要去做购龙的计划。”
　　“要去买龙……”希雅重复了一遍，表情略有点疑惑，“你食量那么大的吗？都要专门买一头龙回去……”
　　“才不是呢！”江涵打断了希雅的猜测。
　　魔女中奇怪的事情太多了，导致大部分魔女在胡思乱想的时候都会保持一定的‘真实性’……她无奈道：
　　“是我拥有一座猫灯岛，准备在猫灯岛下面加盖一座主题公园空岛，就准备弄点恐龙和龙进去，做成连陆地人都能来游玩的公园。”
　　“这样啊。”希雅点点头，旋即又震惊的瞪大眼，“什么！你有一座猫灯岛？”
　　江涵略有得意的点点头。
　　“我和，和几只巨猫灯达成了协议。我可以合法拥有一个能够产出大量猫灯与猫灯产品的空岛，当然，前提是我能满足她们的各种烦人需求；呵呵，相当于代理领主。”
　　她隐瞒了些许信息，这也是她和奥维利亚商量好的说辞。
　　魔女短暂的历史上究竟有没有出过代理巨猫领主权的魔女领主呢？
　　答案是有。
　　远在天边，近在眼前。
　　艾琳便是猫塔夫林的某片生产猫灯酒的土地的领主，同时兼任猫灯北境与西境守护，手下也拥有着一只极为强大的传奇巨猫，那只巨猫至今为止还在与猫耶塔进行合作与对抗。
　　作为喵咿嗷的选民，全世界最强大的猫灯（排除猫灯魔女），猫耶塔自然想要收回整个北境。
　　只不过喵咿嗷留下的漏洞，让那只传奇巨猫拥有合法权利，让猫耶塔无法使用猫灯的标准权‘是猫的了！’。
　　“那可相当的了不起了啊，我记得猫灯岛的估价一直是最高的，呵，我们魔女最喜欢的生物就是猫灯了嘛，纵观历史，猫灯的历史和魔女的历史几乎是混淆在一起。”希雅赞叹道，“尤其是最近你们这边的大魔女们审美终于越来越接近欧陆那边，大家都想要巨猫灯作为宠物。”
　　虽然巨猫灯堪称传奇之下限，但因为功能性繁多被大量魔女青睐，更别说巨大的毛茸茸本身就是一种功能！
　　在几乎‘秋凉冬寒’的空岛上面，有这么一只巨型毛茸茸在身边，随时随地都可以揉个痛快！这简直是魔女最梦寐以求的事情，况且巨猫灯的性格往往都很好，很听魔女话，这在传奇生物里简直是罕见。
　　克拉肯的宠物，那只叫做阿黛尔的幽魂章鱼，就经常克拉肯指东她就往西走，时常给自己主人脸色看，都不知道克拉肯是主子，还是阿黛尔是主子了。
　　但没办法，就跟杜灵璇虽然阴阳怪气全世界的魔女，但总会为她家的鸡保留一丝温暖。克拉肯虽然酷的没朋友，但还是挺宠阿黛尔的，顺带一提，克拉肯的两个女儿都说过，克拉肯宠她的幽魂章鱼甚于女儿，怀疑到底谁才是她真正的女儿。
　　“巨猫灯的话……我其实这边可以联络点想来魔女世界发展的巨猫灯。”江涵这样悄悄说道。
　　希雅也轻笑了声：
　　“我其实也认识些能够便宜出手龙类的朋友……”


第038章 巨龙之馆
　　在获得了希斯特利亚的引荐信后，在30号的阳光舒适的下午，江涵来到了雪楠湖内环的云霄街AN1801号。
　　希雅介绍的卖便宜龙类的魔女就在这条街上有着产业。
　　这条长街中以经营着魔女皆知的黑市为主要营销手段。
　　虽然不知道为什么魔女皆知，甚至于还有各种各样的女巫与陆地人参观游览的‘黑市’要叫做黑市，但总之，就默认是个公开的秘密！
　　但这条街上的店铺确实类型丰厚，都是些富裕魔女用得上的服务。
　　‘坩埚清洗咒术痕迹服务’，服务昂贵的不如再买一个新的！但很多大魔女的坩埚都是祖传的强力坩埚……
　　‘植物电台附魔服务’，让你的盆栽会唱歌，甚至与魔女偶像音声服务联动！只需要一笔费用，就可以让你的植物用你喜欢的偶像声音唱歌，这可比虚拟主播音声要划算的多……
　　‘活化座椅服务’，高深的变化系魔女练手的地方，将一整张沙发或高背座椅变成按摩椅，外表还看不出来。除了贵一点之外，没有什么坏处……
　　……江涵一路看一路惊叹，甚至还看见了有‘出租渔娘’的店铺，差点吓得她打电话报警。
　　不过那并不是‘买卖人口的店铺’，而是渔娘的本职工作店铺，为富裕的魔女提供露营时的鱼塘服务。还有佣兵小队想要雇佣一个恢复能力强的魔女的时候，也会来到这种店铺租个渔娘到队伍里。
　　——虽然看不太出来，但渔娘绝对算得上是高级的魔女职业，所有专长到手的渔娘几乎就是一个大魔女了。像希斯特利亚这种渔娘，甚至单防的了安洁。
　　只要洁宝放水。
　　一路咋咋呼呼，但勉强保持住了淑女仪态，江涵终于是抵达了目的地。
　　奇妙的公馆。
　　它被一层球状的防护罩保护着，内里却灌满了海水。入口则是一条半透明的水晶通道，能够看见似乎无边无际的海水。
　　奇异的景象令魔女惊叹，也令一些陆地人绕路走。
　　根据陆地人的经验，魔女这种奇怪建筑物出了意外的话，她们肯定是没事的，有事的只有她们这种没有魔力的好奇宝宝。所以别做好奇宝宝是陆地人活下去的重要经验，虽然在江涵看来，这个护罩的防护能力能够顶着安洁莉特的【召唤流星雨】砸个两三分钟。
　　在这个‘被水淹没’的入口前，还有着两位龙魔女看守，她们戴在了一个小的拥有窗口的舒适龙窝里，大概是这里主人的雇员。
　　江涵靠近过去，这两位龙魔女便一下子精神起来，仰起头望着龙窝外，巨大的龙角上兴奋的燃起了点火星。
　　透过窗户，能看到龙窝里有电脑，有电视屏幕，有牌，木地板上铺着厚厚的毯子与各种枕头，看上去能在里面呆个一整天！
　　“嘎吼！这里是私人领地，不开放也不开放。”其中一位龙魔女连续叠词，顺便晃动着尾巴，懒洋洋道，“朋友，如果你要寻找水生产品的黑市的话，我建议你直走第三个岔路口左转，那便是海生产品的黑市聚集区，能买到最棒的鱼干。”
　　很友好嘛……江涵拿出了引荐信递过去，附赠了龙魔女一个大大的笑容：
　　“我被引荐来见此处公馆的主人。”
　　龙魔女拿过引荐信，好奇的瞅了眼，又递给旁边的另一名龙魔女，在这一位看完后，才缓缓地点了点头：
　　“既然是被引荐的客人，请进。”
　　因为是在水底，所以显得幽深的水晶通道一下子亮起了五光十色的光芒，各种各样的宝石一下子照亮了通道，绚烂无比，地上的萤石也闪烁着金黄的光芒，十分漂亮。
　　这令人震撼的画面，吸引住了不少魔女停下脚步。
　　有的魔女估计已经在脑海里记下来这个画面，准备回家偷学这种设计……当然，宝石和萤石就得想办法弄点猴版的了，真要这样弄，投入不低，而且也就是好看了。
　　不知道能不能找艾琳赞助一条这种水晶通道在巨猫岛里……反正，反正所有权是她的，猫只是用！只是猫在用而已！
　　江涵拎着自己的小包包，步伐轻快地走入通道中。
　　水晶通道拐了两三个弯，感觉到空间的拓展感之后，眼前就出现了公馆的真面目。
　　一个巨大的大概能放入六个雪楠湖空岛的空洞，在空洞正中央，一个巨大的魔女塔屹立在其中，用一条宏伟的吊桥连接着水晶通道的出口，空洞中呈现着半球型的状态，并被改造成了类似于梯田一样，一阶一阶往下的阶梯状空间，大概每隔六七千米，就强制用高大的岩壁隔开。
　　这简直就是一个个的‘小隔间’，这些隔间中有的有火山，有的则是湖泊，有的是丛林，还有更为巨大的由几种地形组成的复杂‘隔间’。
　　大量的龙类在这些隔间中生存着。
　　那个巨大的魔女塔，时不时发出奇异的光芒，将某个隔间中的巨龙传送到最下方的超巨大地形隔间中，似乎是在做着某种实验，甚至仅仅是生态观察。
　　顺带一提，这个巨大空洞并不阴暗，它的上方就是薄薄的一层湖水，阳光照耀下来，由那个魔女塔转化为太阳能源，再经过几个复杂的连现在的江涵都无法识别的法术作用，变成地脉能量，填充入魔女塔左右两侧不断围绕着它旋转的‘伪造太阳’与‘伪造月亮’之中。
　　一个完美的生态园……江涵被这大手笔的生态园给震惊到，直到在这里工作的一个龙女仆走过来，才勉强反应的过来。
　　这位龙女仆有着巨大的三对龙角……
　　不对！
　　是只角鼠魔女女仆……江涵通过猫灯的本能辨别出来了这位‘女仆’的种族。
　　对方有着黑色的长发，一双明亮的蓝色眼睛，以及相当棒的身材。
　　她身高只有一米六左右，是魔女中较矮的身高了。
　　这位角鼠魔女靠近之后，微微低头望着江涵：
　　“是希雅介绍来的访客，欢迎来到巨龙之馆。”
　　“请随我进入到公馆中吧。”
　　她说完，也没有等江涵的回应，就颇有个性的转过身来，不慢不快的往塔中走。
　　江涵连忙跟上。
　　好拽的女仆！喵嗷，魔女女仆都这么拽的吗？还是说这里的主人没有付她的工资……江涵边走边腹诽道，同时好奇的左右看着生态隔间。
　　似乎注意到江涵的好奇，角鼠魔女女仆侧过头，介绍道：
　　“龙对于魔女而言，就像是鲸鱼对于东瀛人，海豹对于爱斯基摩人一样。它们的肉补充我们需要的食物，它们的皮是我们重要的原材料，龙血，龙心，龙骨……各有用处。”
　　角鼠魔女那对令人心陷其中的美丽蓝色眼眸露出一种令魔女印象深刻的赞叹：
　　“巨龙之馆就是为了研究龙类而创立的，这里有三千五百种龙类，几乎含括了巨龙纲目中的所有类型，实体龙亚纲、古龙亚纲，喉吐息目、能源吐息目、器官吐息目，以及包括耻爪亚目、鳞爪亚目等等。”
　　“也许有一日，我们魔女会发现新的强化魔女种族的方式，从龙的生态与进化中寻得。”
　　这个猜想还是挺有意思的……虽然猫灯肯定会认为‘魔女可以跟猫学！’但事实上，跟龙学进化的方向还挺有用的……江涵不由得想起了课本上的内容：
　　【在魔女真正扩散与成长之前，绝大多数的龙类并没有抗预言学派法术力场】
　　由此可见巨龙们的进化速度，在魔女刚刚变成强力种族后，就一下子拥有了抗预言力场，十分之精准。
　　这也导致了不少魔女对巨龙进化的过程着迷。
　　魔女们也想找到这种‘定向进化’的方法。


第039章 群星之魔女
　　魔女塔之内出乎意料的狭小，一种类似于loft的房型，只不过更大一些，并且从一楼望不见上面楼层的房间，只能看到类似于内置阳台的结构。
　　用着一圈高低不同的围绕着墙壁的书架作为阶梯，二楼、三楼与四楼的房间正对面都是巨大的窗户，二楼的能够看见外面的试验场，第三层的则看得见美丽的水中场景，最高一层江涵只能隐隐约约看清楚大概是看向大海的浪漫场景。
　　招待客人的会客室布置的也很生活化，有种工坊的感觉。
　　三张高背沙发，中间摆置茶几，上面则是常见的点心盒。
　　古旧风格的魔女世界地图与星系图摆在一旁的工具架上面，旁边还有一小块腾出来摆放着琴架与小提琴的空间。而在琴架附近则是一个原木酒桶用作摆放提灯与草稿纸。
　　当做阶梯的书架中其中一个没有放置书本，而是一个小的通道，能够看见里面是个抄书室。大概六七十根无尽墨水的鹅毛笔漂浮在半空中，自动誊写着书籍。
　　一个恒定的抄写术，看似简单但附加了咒术学派、变化学派的高级变化，以及几个冷门专长才能够做到……江涵收回目光。
　　“请在这里稍等片刻。”
　　带路进来的角属魔女女仆，左腿并在右腿之后，轻微微微屈膝，左右手提了提裙子两侧，算是做了个提裙礼后，便有点冒失的甩着白色绒毛的鼠尾往上走去。
　　只见她那被雪白裤袜包裹着的小腿绷紧，稍稍发力，角鼠魔女便一下子窜上了楼上，比猫还快。
　　猫魔女，鼠魔女，其实两者是有点相近。
　　猫魔女大多数都藏在一些神秘的地方，默默交税与观看着世间浮华。
　　鼠魔女则躲藏在闹市之中，却建立起这种实验基地进行学术研究，默默交税以及进行古朴魔女的研究生活。
　　由此看来，魔女机关下属部门最强大的莫过于税务局。
　　据传闻，税务局有总共十三队猎魔者，总计一百一十七名猎魔者魔女，就是那种一队九人就可以拖住全力以赴的安洁莉特多达三到五分钟的魔女，状态好甚至能拖住安洁十分钟以上。
　　十三队一拥而上的话，连安洁莉特都很难处理。
　　——当然，不要蠢到以为这样就能解决安洁，历史证明了面对安洁这个级别的魔女最好是单防她，单防不了也别派人去乱送。普莉西亚就曾经因为队友乱送，差点被安洁秒杀。
　　正是如此可怕的武装力量，全世界的魔女都是老老实实交税，不包括艾琳。
　　艾琳应该是全世界唯一一个和魔女机关税务部门玩花样的魔女了。
　　迄今为止，艾琳身上五百多起官司全是和税务部门大战造成的，作为艾琳手下的头号走狗，黛弗琳女士简直是税务部门的‘噩梦中的噩梦’……而作为官僚时代的最高统治者，艾琳也不算是什么好鸟，两姐妹一起把税务部门整的一愣一愣的，再加上埃莉诺也‘站在’艾琳这一侧。
　　哦豁，三个堪称魔女公务员体系的天花板都在了，黛弗琳可能稍微弱一点，但这三姐妹能和魔女机关税务部扯皮扯到20000年，第十个千禧年。
　　哦，对了，第二个千禧年快来了……那可是魔女最最最浓重的节日，从几百年前就开始准备了。到时候会有伟大魔女会议挑战赛与内战的节目，真打！不知道到时候能不能看见安洁莉特全力出手……江涵胡思乱想着。
　　正当她要开始联想到幽冥节与千禧年以及‘魔女是上帝的好女儿’之类的故事联系时，忽然传出来了一阵脚步声。
　　她侧过头，先是看见了从阶梯上，一只黑色的毛绒室内鞋先踩了下来，鞋子的主人修长笔直的大腿被雪白的裤袜包裹，裤袜上有着红色的竖纹线条，然后是黑色的宽大家居裙，衣服的边缘只遮住了小部分的大腿。
　　最后，是一条修长的白色绒毛鼠尾在慢慢甩动。
　　江涵抬起头，惊奇地诶了一声。
　　是那个角鼠魔女女仆！
　　对方明亮的蓝色眼眸中带着点淡漠，脸上仅挂着客套的笑容。
　　她走进过来，伸出手：
　　“我是这里的魔女，普罗维登斯的罗德洁琳。”
　　原来女仆装只是你的私人爱好么……江涵腹诽了一句。
　　罗德洁琳的妆容看上去不同于魔女们的各种花样，简单的黑色眼线，偏暗色的红色口红，有一种素净的清秀感。
　　意外的清纯，意外的有魅力，意外的俊秀。
　　一位相当有魅力的魔女。
　　江涵打量着对方，伸出手：
　　“我是五太湖的江涵。”
　　“我听说过您，这个名字，出自于希斯特利亚的口中，迪妮莎，普莉西亚，克图斯，还有我常去的几家松鼠会剧院都经常念叨着这个名字。”罗德洁琳说话如梦呓，大概这就是‘空灵’的感觉。
　　江涵也想起来罗德洁琳是谁了。
　　李·罗德洁琳·兰开斯特，龙类学专家，魔女生态学专家，也被称之为群星之魔女与伟大学者，连续获得十六届学术界最高奖项魔网冠冕，堪称是安洁最爱薅的羊。
　　——安洁目前有23%的收入全部来自于薅罗德洁琳的羊毛，而罗德洁琳有55%的发明是‘与安洁联名’。
　　这可是位学术界的大拿！能够走到艾琳面前直接要个几千万经费*的那种……
　　*艾琳曾经一口气支助了五百多家研究室，堪称学术界最爱的大金主，当然，这些研究室的教授魔女大多数都下野了，因为安洁秋后算账，并且她们也想借着安洁三请三让的时候，顺势扶阿加莎上位，但没想到阿加莎如此‘识大体’。
　　江涵连忙恭维道：
　　“您可能只是听说过我，但我一直对《龙生态》这本书钦佩有加……”
　　她快速的使用着来自于艾琳的天赋能力，将大量自己的记忆提炼出来，提出了几个似是而非的问题，很专业，但并非是业内人士的那种专业，而是行业外的‘聪明与感兴趣的魔女’的那种专业性。
　　这种说法能满足别的魔女好为人师的特性。
　　非常适合跟这种类型的魔女打好交道。


第040章 花香
　　几分钟聊下来，罗德洁琳也稍微熟络了一点，眼底也没有一开始的那种淡漠，而变成了一种内敛的情绪，难以分辨喜怒。
　　但根据态度变化，江涵姑且可以算她心情不错，于是顺势提到了希斯特利亚：
　　“希雅……呵，她就是我的师傅……”
　　罗德洁琳礼貌一笑，视线扫了下江涵的脸，并不轻浮的赞美了一声：
　　“不难看出来，希雅是位很可爱的魔女。”
　　意思是我和师傅一样可爱？嘿，是古典魔女啊，赞美人也不直说的那种……江涵回以矜持的笑容，顺着话题说道：
　　“我跟师傅打算做一个，唔，龙生态园……”
　　她边说话边打量着罗德洁琳的表情，对方的嘴角似乎轻微的勾了勾，这让江涵立马换了个说辞：
　　“……您知道，不少陆地人和女巫不太懂得龙生态学的美妙之处，所以我和希雅准备布置一个能够科普龙生态的生态园，同时也为了一部分营收。”
　　罗德洁琳并不是傻白甜或热爱科研的死宅女。
　　她能一直和安洁合作，说明她也从安洁那里拿到了她想要的东西。名气，声望，地位，甚至是权利，说不定还有这个地方都是安洁出钱修的，毕竟安洁对于自家的摇钱树还是十分大方。
　　因此江涵大大方方的承认了自己‘想要创造营销’。
　　这种坦诚也带来了不错的成效，罗德洁琳不冷不热地说道：
　　“确实如此。”
　　顺着话题往下爬，江涵顺便说了个笑话：
　　“毕竟不少女巫不认识生态里巨龙和巨龙的区别……”
　　这句话算有点歧视，江涵只能对魔女普遍性看低女巫感到抱歉。
　　魔女生态学中，龙类的总归类是‘巨龙界’，而在巨龙界下面的数个类型中，又有被简称为‘巨龙纲’的分类，学识不丰富的女巫经常把两者混淆……这个知识还是陈丽谷教的，这位未成年魔女也不知道从哪里学来这么多内容。
　　魔女真的十分喜欢吸取新的经验与知识，并经常有用到的地方。
　　罗德洁琳露出一个有点愉快地笑容道：
　　“她们甚至无法辨别出石巨魔和冬巨魔，那可是两个种族，前者是半元素的丑陋怪物，后者则是宝贵的珍惜生物，在捕捉到之后可以魔女化成冬女魔女，一种天生会用十二种成体系的天赋法术，通常会有……”
　　不得不说，江涵也中枪了。
　　玛格鸡，怎么冬女这么漂亮的生物，要叫冬巨魔啊！江涵表面挂着笑，内心疯狂打问号。
　　气氛逐渐从僵硬走向愉快，江涵与罗德洁琳稍微混熟了之后，就慢慢提到了买龙的话题。
　　但江涵稍微有点意外的是，第一次开口提居然被回绝了：
　　“我不能私下里将最终魔女的资产贩卖给你，这是规矩。”
　　果不其然，这里是安洁资助建设的生态园基地。
　　江涵眨眨眼，从口里掏出了希雅的引荐信给她：
　　“我希望这个能够改变你的想法。”
　　这封信她自己看过，是希斯特利亚用比较华丽的辞藻堆砌的引荐信，最重要的是……在下面除了希雅的公章之外，还印上了安洁的公章。最终魔女的公章具有非常可怕的追踪以及传导效果，不需要拿陆地人的思维去认为，‘安洁莉特会很累’。
　　最终魔女本人可以半秒不到就计算出来今天她用自己的公章印了多少个印记，并随时感应到印记的强弱效果。
　　这东西只有一个端口，而那个端口掌握在安洁莉特手中，因此不需要担心这是伪造的。
　　这可比什么‘安洁莉特制造’或‘安洁出品’要靠谱多了。
　　说明这份引荐公文，起码是给安洁莉特过目过的……
　　当然，希斯特利亚是怎么弄到的江涵不太确定，她知道希雅算是艾琳的眼线，但同时又是安洁的眼线，但又是幽灵古堡的细作，最后还有微妙的‘喵咿嗷细作’的成分。
　　罗德洁琳看完了引荐信，目光停留在最后的公章上，沉默了几秒，很自然道：
　　“如果不是私下的就可以。”
　　……
　　龙之研究所，龙之公馆，巨龙公馆。
　　是一所罗德洁琳接纳了安洁莉特的要求后，按照最终魔女所要求的规格来建造的小型号实验基地，占地面积约有地球总面积的17%。
　　拥有一支精锐的五百九十人的守夜者与九百七十五人的魔女公务员队伍，再加上超过三千名女巫的服务队伍。
　　几乎所有的龙类都在此处拥有一个系列的备份，比如说罕见的时光龙，就被最擅长玩弄时间的安洁莉特给囚禁于此，时刻面临着最终魔女食欲的威胁（安洁最喜欢吃时光龙肉了），这个硕大的宝库终于是对江涵开放了权限。
　　“安洁希望我们开发出一种能够以龙类为原料的熔炉，将龙转化为强大神秘的地脉能量，为大地充能……用东方口吻来说就是‘保持灵气的充沛’，用西方口吻来形容则是‘令末法时代永不出现’。”
　　罗德洁琳为江涵介绍这个实验室成立的最终目的，以及安洁莉特那似乎永无止境的担忧：
　　“她很没有安全感，她不断地推进着能源开发研究，为了给我们的世界‘充能’，据我所知还有几个试验地用于测试猫灯能够创造出足够魔女使用的地脉能源，以及改良猫灯的食材等等……”
　　这个我可感兴趣了！猫也想去！江涵掩着嘴笑了下。
　　安洁莉特的危机感，也正是魔女不断向前进的动力。
　　“其实安洁胆子……唔，不算大？”江涵斟酌了下用词，最后放弃了直截了当地说道。
　　罗德洁琳偏过头，思索了下，用那素净的声音梦呓般道：
　　“最终魔女唯一不算擅长的法术派系是死灵系，因为她怕鬼。但为了了解全派系，她把自己绑在椅子上，边哭边学，成为了一位死灵学术大师……有的人从这个故事里听出了最终魔女的伟大，也有人听出了她可爱的一面，更有人在瞬息间便明白了她那无法预测的天赋……就像是一股令人无法忽略的甜美花香。”
　　这位魔女用花香去形容魔女的天赋。
　　江涵开玩笑道：
　　“天赋之花？你也相信那种说法吗？”
　　讲的是一些魔女为天赋强行增添意向，比如说为各种传说中的魔女的出生添加戏剧性。传说安洁出生的时候，整个魔女世界都在震动，但那其实是杜撰的。
　　最终闸种出生的时候，先是吃了自己的壳，又是把自己两个姐妹的壳也吃了大半。
　　罗德洁琳点点头：
　　“我比谁都相信这一点，晦暗魔女（克拉肯）天赋的香气静谧，像是浸泡在水中，沉淀而浓郁；巨龙使（李莉丝）有种浓郁的白桃花香，满溢而出的天赋，白桃芬芳却不知自己的妩媚甜美……”
　　她顿了顿：
　　“……至于你，我嗅到了很轻的芳香，茶花香。”
　　……江涵搞不太懂，这家伙是在说真的，还是在阴阳怪气。
　　姑且算她是真诚的……江涵笑道：
　　“能够和那些魔女放在一起比较，实在是对于我的过誉。”
　　“发自真心。”罗德洁琳看向她，忽然又说了一个故事，“我曾经是李莉丝与李莉安的老师，在我看来，她们在你这个年龄并没有你那么的有天赋。你的天赋有点像……”
　　她又顿了顿，面露疑惑：
　　“……像是艾琳。”
　　猫，猫不知道！江涵转开头，沉吟了下，转移话题道：
　　“……如果我像她那么有钱就好了，这样我就不必考虑只买一点龙了！”


第041章 家没了
　　江涵使用了龙生态园的49%所属权换得了总计三百多条常见龙类，以及一大堆使用电磁孵蛋器可以孵出来的龙蛋。
　　这笔生意显然是血赚不少，只要后续开发跟上，很快就可以进行大规模盈利了。
　　大概这就是有名魔女介绍的好处，甚至于可以空手套白狼。
　　谈完了生意，回到雪楠湖内环的靠近家里的街区时，已经是晚上较晚的时候了。
　　夜色弥漫，皎洁明亮的月光穿越了浓浓厚雾，隐隐约约的洒在了空岛之中，神秘而静谧。
　　雪楠湖内环空岛街道上，一根根奇异但自然的树木栽种在街道边上，在枝干上挂着一种火盆一样的东西，但更大一些，那是一个小猫窝，里面窝在两三只猫灯，发着强烈但不刺眼的光芒，将道路照明。
　　再加上些许荧光石，与魔女特色的地脉石，已经提供相当不错的光照率了。
　　江涵还望见了些魔女，在猫灯出租亭里，花个一两块跟懒散的猫魔女购买小鱼干，就可以雇用一只充好电的猫灯。
　　猫也想吃……江涵差点就想过去买点鱼干自己吃了，但想了想家里还有妙妙新鲜搓好的烤鱼肉饼，就连忙赶回家。
　　穿过了通往家里的甬道，江涵望见了栽培在自己家中心的猫树上面的猫灯数目似乎又增加了，而自己的冰熊正在和一只罕见的长耳巨猫灯赛跑……不得不说，跑得很慢的巨猫灯和跑得很慢的冰熊简直是双方阵营中的奇葩。
　　猫灯可是以灵活的大团毛茸茸著称的！
　　冰熊更是极限速度下能够跑躲魔女的飞弹风暴的超级生物，就是不知道为什么越来越胖……江涵边这样想，边过去撸了撸熊，又给熊的巨大木食盆里加装了更多的肉干。
　　“熊啊，我们快可以一起去打比赛了，你要多吃点，好好当我的肉盾……”江涵拍了拍冰熊毛茸茸的肚子，这只巨大的动物无辜的晃晃自己的熊脑袋。
　　江涵眨了下眼，商量道：
　　“接下来几天你帮我送下克蕾雅上学怎么样？”
　　宠物送小魔女上学是经常有的事情，克拉肯养的几只凤凰就用来接送她的两个女儿，当然，那两个女儿估计是某种禁忌的炼金生命产物，再加上一定的生物克隆技术。
　　假如伟大魔女的老巢被掀开来搜查的话，第一个被捕的就是安洁莉特，第二个就是克拉肯。
　　冰熊摇了摇头，很人性化的一屁股往后坐，抱着肚子。
　　江涵眨了眨眼：
　　“每天再加五块龙肉干，大块的。”
　　这下达成了协议。
　　……
　　回到家门口的阳台花园，江涵稍微关注了下自己种下的几株不错的素材生长状态后，左看右看，悄悄用尾巴聚集地脉能量注射道土壤里。
　　这可是相当于德鲁伊级别的魔力运用！
　　可以加速植物成长……
　　小小的催熟一下，可不算作弊，这只是……只是猫用猫的方法帮助它成长！
　　推开大门后，江涵看见了一副她并不想看见的场景……
　　首先，是零散了一地的零食。
　　其次，是散了一地的啤酒瓶。
　　最后，是五光十色的醉猫灯们，一边用尾巴敲着地板，一边喵嗷喵嗷的乱七八糟的唱着不在调子上的猫灯团聚之歌。
　　在这些醉猫中间，维拉灯正在和奥维灯用尾巴进行猫剑术表演，戳来戳去，时不时的就把家里的一些东西给戳坏……
　　猫猫，猫猫拆家了！
　　……江涵抡起自己的大尾巴就参加了战斗，把这些猫灯们一个个扔出房间，还要用法术召唤出隐形仆从来清理垃圾，最后还得摁住奥维灯和维拉灯。
　　在阻止两只长眠喵嗷用尾巴戳戳的过程中，江涵肚子都被戳中了两下，差点吐了出来。
　　“喵嗷！你今天不在巨猫岛睡觉吗！”奥维灯精力充沛地喊道，江涵悄悄看了眼自己家里的天花板。
　　天花板是木制的，并且有夹层可以容纳三四个小房间，在那里面奥维利亚肯定做了一些拓展空间的法术，今天莎尔灯没出现，就说明今天是莎尔灯睡觉，其他两位长眠喵嗷就精神的乱转！
　　理论上最强的奥维形态就是八只猫睡觉只有一只猫活动，那几乎就是‘永不疲惫’，和‘高速复生’状态，同时九股地脉之力支持下，唯一醒着的猫能够拥有将近90%的物理抗性与85%的魔法抗性。
　　相当让江涵惊奇，在三位跨越时代级别的伟大之首里。
　　奥维利亚居然是承伤位，不太符合‘猫咪’给人的印象。
　　艾琳则是刺客与剑圣，和外貌的阳光完全不符合的战斗方式。
　　安洁莉特则也是承伤位，95%的物理抗性甚至优于长眠猫灯，几乎不会被控住的各种豁免让她在对轰中吓人的强。
　　事实上这也是魔女的现状，大部分魔女和传统施法者单位的对比就是，她们的生存力要高很多。
　　再加上耐揍的魔宠，种种伤害分担手段。
　　魔女与施法者对轰的容错率高的惊人。
　　——别的不说，正常法师被传奇级别的噬骨剑戳一下估计直接变成无骨人。江涵被戳了好几下还活蹦乱跳的，一方面是巨猫魔女的强悍韧性，另一方面就是魔女天生就有这种抗性。
　　虽然不少魔女身体虚弱，但那只是假象！
　　一个大魔女只要做好了战斗准备，那近战无疑就是‘谭森变形术级’的法爷。
　　再举个例子，刚才江涵被喵嗷尾巴戳了下，换了正常法师，可能人直接消失了。
　　……收拾了好一会残局之后，江涵才看着两位变成魔女形态，躺在沙发上，大尾巴晃来晃去：
　　“你们这样天天开派对，不腻的吗？”
　　奥维利亚舔了舔自己的手背，优雅的撩了撩头发，喵嗷了一声：
　　“你会讨厌每天吃饭么？”
　　这能一样吗！江涵内心喵嗷了一声，晃晃尾巴：
　　“这能一样吗！”
　　“怎么能不一样呢！”奥维利亚瞪大眼睛，发出喵嗷一声，“猫灯的吃饭，就是充电！那么派对不就是为猫灯充电的行为吗？你懂不懂啊。”
　　“既然猫灯的吃饭是充电，那为什么你们还每天要吃饭！”江涵捏着长眠猫灯的猫耳朵。
　　奥维喵嗷无所谓的伸了个懒腰，大眼睛转了一下：
　　“那是两码事！”


第042章 情报
　　在即将到来的联盟杯之中，牧海者俱乐部海选赛第一场的对手，是一只叫做OFA的业余队伍。
　　但由于ITWF体系下的魔女战，只要对手是大魔女这个级别就不好说稳赢。
　　所以克拉肯还是把对手的情报与收集到的讯息全部发到了队友的手中，虽然主要是让蔺昭君、希斯特利亚和李莉安看着怎么打，但陈丽谷，江涵也拿到了一份，作为两个前锋送的，能够拼死一个对手最好，拼不死白给了也无所谓，就当做是搞点节目效果……
　　为了不太丢人，江涵仔细研究了这份资料。
　　“巴蒂·丽雅特……大魔女阶段，A3毕业证书，擅长于幻术系……”
　　“李亚楠……精锐魔女阶段，六门A2，拿过全国魔女青少年组决斗赛三十二强……”
　　……一个个魔女的名字被江涵记下，这些都是她有可能的对手。
　　绝大多数都是大魔女级别，即使是精英魔女也是她导师程雨那个级别的精锐魔女。会一手变龙或别的什么绝活才加入了比赛队伍，属于奇兵一类。
　　年纪都在二十五岁到三十五岁之间，属于成年后已经积攒了不少经验与战斗财富的魔女。
　　从某种程度来说，这才是天才魔女正常的成长流程。
　　经历了完整的课程之后，不断参加小型的魔女竞赛，参加魔女之乱，参加对外战争，参加狩猎活动，和猎手们打交道……最后出席晚宴，酿造属于自己的名望。
　　最后成为一名决斗魔女，走向赛场。不一定是以此为生，也有可能是将这种比赛当做是一种锻炼自己能力的地方。
　　联盟杯作为魔女机关举办的第一个锦标赛，自然也不可能让太过于拉胯的魔女加入，海选赛之前就已经偷偷的把一些魔女小队刷了下去，只留下来了这种即使是‘业余队伍’也是比较完整的业余队伍。
　　甚至网络上还有小道消息称：
　　‘魔女机关偷偷暗示了一些魔女，让她们选择更强力的队友才允许参赛。’
　　当然，仅仅是小道消息，不确定的！
　　“喵嗷！业余的魔女到到处都是，根本找不到太多有效的讯息……”江涵有点头疼。
　　比赛日的前锋就是她和陈丽谷，但现在拿到的选手资料中，有一部分连对手的擅长魔法都没有标识出来，牧海者俱乐部的情报魔女只能按照这些魔女的过往来猜测这些魔女擅长些什么。
　　但那绝对不靠谱！
　　李莉丝小时候还一直在逼逼叨‘变化学派绝对是最垃圾的学派’呢！她现在不也是变龙高手？
　　……在江涵苦恼的时候，奥维利亚穿着一身黑色睡裙，晃着尾巴溜达了过来，同时双手抓住江涵，把江涵像是某种‘沉重的棉被’一样的塞到了旁边的沙发上，腾出了她的位置！
　　长眠喵嗷才慢悠悠的坐下来，愉快地卷着尾，侧躺在舒适的长沙发上，用遥控器跳到了猫尔夫球频道。
　　喵嗷！猫还在这呢！
　　江涵不满的用尾巴戳了戳这家伙：
　　“我在看资料！”
　　奥维利亚侧过头，绝对称得上祸国殃民的祸水级脸蛋明显出现了一种疑惑的表情，然后稍微瞪大了眼睛：
　　“猫在看电视！”
　　喵嗷！
　　奥维利亚的装傻能力绝对是魔女和猫灯中屈指可数的，或者说这种‘是猫的了’的猫灯思维已经达到了相当高的境界……江涵晃了晃手中的资料，明确道：
　　“我要一个安静的环境，分析下情报！”
　　“猫要一个安静的环境！好好看猫尔夫球！”奥维利亚小孩子似的左晃晃右晃晃，还用尾巴戳了戳江涵脸。
　　一副嚣张猫灯的样子！
　　江涵自然是受不得这种委屈，扔下了那份和废纸一样没有区别的情报，伸出爪子不断地挠着奥维利亚的肋骨两侧。
　　“喵嗷！”奥维利亚眯上眼，将江涵再次举起来，放到旁边，同时用尾巴拿起茶壶给她倒了杯可乐……
　　猫就用古董茶壶倒可乐了！因为这玩意儿是猫的！
　　“你到底看什么情报要安静环境？”
　　奥维利亚手托着腮，好奇道。
　　“当然是……嗯？”江涵说了半截停了下来，望了长眠喵嗷一眼。
　　嘿！我怎么没想到！奥维可是个情报头子，坏大猫……江涵一下子变得热情起来，抓起奥维利亚的大尾巴搓了搓：
　　“看什么情报，那倒是无关紧要的事情……唔，奥维，你现在还能搞到一些……情报吗？”
　　奥维利亚眨了下眼睛，思忖后给了个不确定的答复：
　　“不是每个魔女家里都会养猫灯的，而且养了猫灯，也不会一直放在家里面的。”
　　你不就一直在家里面……哦，对了，你是猫灯魔女，不是猫灯！
　　江涵抱着手，把那堆牧海者俱乐部提供的资料塞到奥维利亚手里：
　　“大姐妹，帮我看看这些资料和情报。”
　　不得不说，奥维利亚本身似乎就对打探情报非常有兴趣，连猫尔夫球也不看了，抱着那堆资料快速浏览了一遍。
　　江涵只看见她眉头皱着，不到半秒钟，果然就喵嗷了一声：
　　“这是什么？一堆垃圾！”
　　她从沙发上弹了起来，抱着这堆资料跑到了壁炉旁边，一口气将这些资料扔了进去。
　　末了，她还哼哼了一声说道：
　　“我对待垃圾，就是这样！”
　　……此处应有高雅的小提琴配曲……顺带一问，奥维你真不认识拿皇？江涵内心吐槽了一下，脸上露出一个可惜的表情：
　　“你觉得垃圾也没必要烧啊，我还要靠这资料打比赛的呢！”
　　“你要靠这资料打比赛，保准会被坑的连，连波斯猫都算不上！”奥维利亚似乎真有点受不了，居然还说了个猫灯笑话。
　　猫灯看不太起波斯猫，但同时猫灯中长得像波斯猫的又有不少……
　　不过江涵就等着这里了：
　　“那你能帮我弄点我们对手的情报吗？”
　　“你可以直接问我，小猫。”奥维利亚又得意洋洋的甩动尾巴，伸出爪子左右抓了抓江涵的脸蛋，“作为猫灯，要永远相信喵咿嗷。”
　　“是最近的比赛对吧？我明天就能够把情报弄到手，好好的期待着吧！只要这些选手家附近有猫灯……”


第043章 猫探子，猫莉西亚
　　全世界有超过三十亿左右的魔女，算上没有考过A1的未成年魔女，数目就会更多。
　　但全世界却拥有超过六百多亿只猫灯，这些猫灯分散在魔女社会的各个角落，大多数依附着魔女进行活动。
　　如此多的猫灯，它们的记录下来的讯息数量是惊人的，即使是奥维利亚也无法每天都读取这些讯息，因此，分散管理资讯就是可以确定的事情。
　　但又因为猫灯们对于描述，只会‘那个魔女好高！’‘那个魔女给喵嗷鱼干了！’之类的描述，所以只有高等级的猫灯才能作为喵咿嗷的眼线，跑去读取和访问当地的猫灯，获得信息，再编写成报告上传给喵咿嗷。
　　获得嘉奖！
　　以及晋升！
　　……
　　南城的一个小空岛下方，在一个专门用来蓄水的水蒸气温泉口里面。
　　藏着一个大大的猫窝。
　　几百只猫灯懒懒洋洋的聚集在一起，使用着魔女淘汰下来，或魔女资助的防水电视机看着节目。
　　有些猫灯正在用尾巴不断的敲打着一些旧的盆盆罐罐，将这些乱七八糟的东西，使用地脉能量奇迹般的变换成了崭新的猫灯用品。
　　其中还有两三只猫灯娘，外形可爱，有着瘦猫一样的猫耳与猫尾，正在修理着一台电脑。
　　“喵嗷！喵嗷！进，进水了！”
　　“别怕，猫用尾巴把水分吸出来。”
　　……“喵嗷！”
　　望着狼藉一片的废弃电脑，三只猫灯娘不由想起雇佣她们的魔女家中的洗衣机……当即打了个冷颤，喵嗷喵嗷的用尾巴一顿乱砸。
　　老天还是眷顾猫的。
　　神奇的地脉能量被猫灯的尾巴们聚集成为实体，将这台已经报废了的旧电脑变成了一台植物科技电脑，木制品加上生物电显卡与主板，总之，总之又能开机了！
　　猫莉西亚小心翼翼的伸出雪白纤细的手指，戳了戳电脑，又用尾巴戳了戳。
　　嘟！
　　电脑开机了。
　　这可神奇。
　　只要猫们吹的这东西神奇一点，魔女就不会把猫们塞入洗衣机里……猫莉西亚松了口气，抱着自己的尾巴搓了搓，又溜到了鱼干存放处：
　　“喵嗷！鱼干怎么快被吃完了？猫们也太能吃了！”
　　公共零食都快没了，猫莉西亚勃然大怒，喵嗷喵嗷的用尾巴把几个懒洋洋一看就吃的特别多的猫灯给抓起来，扔到桌子上。
　　“年轻的猫急什么！喵嗷。”被抓住的第一只猫灯一点也不急，还给出了猫生建议，“有一些魔女要租猫灯去野营，那可是个肥差，去野营的猫会想办法跟魔女要零食回来的。”
　　第二只猫灯也不急：
　　“喵嗷！我们可以去，去魔女的餐厅要吃的！”
　　因为魔女的资源丰富，并且食物的价格低廉的难以置信，即使是懒洋洋不愿意去辛苦劳作的猫灯也可以混到足够的食物，当然，这种要食物的方式能拿到的东西有点太随机，所以需要聚集在一起分享。
　　猫莉西亚对这种猫灯不太看得上眼，她是有野心的猫灯。
　　彻夜研究魔女语，练习如何变成猫灯娘，从遥远的猫灯基因中寻找罕见地变人模板……一切都为了能够让猫灯更好的发展，更接近魔女的生活，获得哪些真正猫灯该拥有的东西。
　　蒸猫机、甩猫机、超级大的猫窝……
　　猫莉西亚甩甩尾巴：
　　“喵嗷就不考虑自己种一下地？”
　　“猫不会！”猫灯们理直气壮的这样说道。
　　这又让猫莉西亚在内心制定了一个计划：
　　‘让种植行业在猫灯中流行起来’
　　……猫莉西亚就是一位喵咿嗷的探子，从两百年开始就为伟大的喵咿嗷服务。她一直以来都是观察力敏锐的猫灯，也是罕见的爱思考未来的猫灯。
　　她做过一个研究，那就是研究魔女中最受欢迎的猫灯种类。
　　首先第一类，‘泉’字辈和‘仙’字辈猫灯，这没什么好说的，这些猫漂亮！老天赏饭吃。
　　但其实这一类猫灯也并没有那么的受欢迎，甚至在不少泉系猫灯出现的情况下，也只是稀有猫灯的级别，并没有魔女疯抢到成千上万块。
　　这可以说明这类猫灯的市场其实非常的小，不少魔女只要有一只就算满足了。
　　（毕竟搓猫灯也就常抱着一只搓）
　　魔女真正喜欢的是拥有种植能力的猫灯！
　　这种猫灯出现在市场上，出现一只被买下一只！
　　被买下的种植类猫灯从此生活就不用发愁，甚至还可以撸魔女的头发！
　　而根据猫莉西亚的研究，所有的猫灯都可以学会一两项种植能力，理论上来说，全世界的猫灯都可以学会这种技能，在魔女那里工作，凭借真正的力量获得魔女的尊重与工薪！
　　……喵嗷！但猫只是只猫，还要研究好多年才能学会怎么种植呢！猫莉西亚又有点泄气。
　　她是只灰蜘蛛猫灯，属于战斗型与潜行类猫灯，在种植技能方面失灵时不灵，尾巴敲敲戳戳也很难像同胞们修好物件，她自己都不会的东西，怎么才能教给别的猫灯呢？
　　猫莉西亚有点迷茫的溜到了上层，远离了她的同胞，躲在了一片在空岛边缘的小树林后的空地，望着弥漫在空岛四周的云雾，喵嗷喵嗷的向喵咿嗷祈祷着。
　　这也是大部分猫灯会做的。
　　“猫莉西亚。”
　　喵嗷！猫在祈祷呢！
　　她没有理会忽然出现的声音。
　　“我亲爱的小猫。”
　　那个声音坚持，好听，带着一点点宠溺，就像是……喵嗷！猫莉西亚闪电般转过头，连尾巴敲打在树干上都没察觉。
　　站在她身后的，是一位‘传奇巨猫’的人类形态，黑色的裙子，黑色的纱帽，还有黑色的长靴。
　　喵咿嗷降临在了这里，手中握着猫爪印之书。
　　是喵咿嗷！猫莉西亚控制住欣喜，晃动着尾巴，虔诚道：
　　“是你！你回来了！我听其他猫说过，但一直有点，不敢置信！喵嗷！”
　　“亲爱的小猫，我当然回来了。我看见了一只努力的猫灯在这里，我需要你，猫莉西亚。”长眠猫灯这样说道，同时还略有警醒的提示道，“魔女是个很没有安全感的种族，如果一个比她们数量多将近二十倍的种族学会了如何种植，如何成长，如何建立她们的社会。那么，她们到时候就不会顾忌可爱或不可爱的事情了。”
　　是这样！猫莉西亚惊的猫毛立起，惊慌失措：
　　“猫只是，猫只是……”
　　见她这样，奥维利亚笑着安抚道：
　　“不用担心，魔女对猫灯的容忍度相当之高。并且从另一方面来说你又是对的，猫需要掌握一些生产资料……这其中的平衡，会慢慢进行。第二只猫灯魔女已经出现，猫们该聚集到她的手下，之后第三只，第四只，第五只……只要我们保证猫灯中魔女的数目，那么魔女世界的掌权者会同意开放各种教学机构给猫灯。”
　　猫灯很能保守秘密，尤其是喵咿嗷叮嘱了她们别说出去的秘密。
　　猫莉西亚怀带着对猫灯未来的希望，带上了一台喵咿嗷做的古旧打字机，出去重操旧业，成为一只谍报猫。
　　用喵咿嗷的话来说就是：
　　越多的猫灯娘出现在街道上，魔女的容忍度就会越高。
　　虽然猫不懂！但喵咿嗷总是对的！


第044章 情报入手
　　九月的第一日。
　　江涵又带领着猫灯们在安瑟王城努力了半天，成功在一群抓狂的精灵骨头架子之中把一批宝石给拿了回来。
　　璀璨的宝石是安瑟精灵曾经辉煌的象征。
　　这些宝石也许是过往的某些精灵的所有物，但在持有者变成亡灵之后又过了三个小时之后。
　　是猫的了！
　　一个月的第一天，正巧江涵要回家，因此这一次并没有召唤出喵咿嗷的使者强化猫们的灯芯，反而是让江涵带回去直接给喵咿嗷！在猫灯看来，一次两次的强化并不算重要，真正重要的是和喵咿嗷关系良好……尤其是在猫丽娜（江涵）带着她们出击居然每次都有收获的情况下。
　　猫们还是很大方的。
　　在晚上，带着小半盒宝石的江涵回到了家里。
　　她面前沙发上躺着正在打狐狐密令的奥维利亚，以及精神奕奕看着旅游杂志的莎尔，在她们两个旁边的沙发中握着呼呼大睡的长眠维拉猫灯，因为奥维利亚拥有无限制猫权，所以只能让维拉和莎尔搞轮换睡觉，给长眠魔女提供能源。
　　而在茶几上面，则摆放着一本厚厚的笔记，厚封皮，看样子可能是牛皮。歪歪扭扭的印着猫爪印，一看就和猫维有着不可分割的关系。
　　江涵坐在莎尔灯旁边，引来对方喵嗷一声然后蹭了蹭她的脸。猫灯并不算是高冷的生物，长眠猫灯也不例外，只不过过往太少魔女能够真正接触到自闭症猫灯：
　　“这是什么？”
　　“喵嗷！”奥维利亚闪电般蜷缩起来，高高仰着头，Cos着大艾琳的动作，尾巴成骗位起手盯着江涵，“问得好！”
　　……好你个猫啊？江涵眨眨眼，忽然听到电视机里发出一声‘可以报警了’的呻吟声，转过头看见了大大的屏幕上闪烁着四个白字‘狐狐死惹’的黑屏。
　　原来狐狐密令是这种游戏。
　　她又转过头，望见了奥维利亚又变回了那副高冷御姐样子，偏过头，哼了声：
　　“玩游戏分心的家伙可真坏啊，喵嗷。”
　　姐姐（发四声）！分心的不是你吗？
　　江涵偏过头看向莎尔，发现少女形态的莎尔正聚精会神的看着旅游杂志上一则消息【霍夫塔的蒸虾是世界一绝，由专业的猫灯厨师制作】，看来奥维利亚犯病的样子，在她们之中并不是秘密。
　　江涵长长叹了口气，双手把这个猫笔记拿到手里，抚摸了下封面，质感还不错：
　　“那我就打开了？”
　　“喵嗷，不能见猫的东西，猫都收拾过了。”猫维一边这样说，一边用手和尾巴同时摁着手柄。
　　毫无作为世界曾经最强魔女的风度……但想想看，连安洁都怕鬼呢！估计这风度也没多少了……现在的猫啊，只期待艾琳的黑历史会好玩点了……江涵满是恶意的这样猜想着，同时翻开了这本笔记本。
　　这似乎是一个观察日记，在翻开的笔记本的第二页附上了各种照片。隐约的能看得出来是个训练场，认真看的话还能看出来是个私人练习场，有个魔女站在其中。
　　好几张照片似乎都来自不同视角。
　　而在第一页上则用歪歪扭扭的文字写着：
　　“聪明的喵嗷，找到了笨笨的猫，聪明猫要利用笨笨猫，用香喷喷的小鱼干做赚赚的生意，笨笨猫随便就把情报和猫眼记录给猫了，喵咿嗷的任务，猫完成了！果然聪明的猫还是聪明的猫。”
　　如果不熟悉猫灯文笔的话，看不出来这段猫灯语的真正想法。
　　这段猫猫文体并不是‘描述她干了什么’，或是‘炫耀猫干了什么’，而是在邀功！
　　江涵看向奥维利亚。
　　长眠猫灯聚精会神望着屏幕，但还是说道：
　　“你今天带回来的宝石，换成了一本《猫灯研究：如何培养拥有种植能力的猫灯》，要1944年的那版，1982年里作者居然杜撰了我会拿猫灯弄出来的传奇奇物换更多传奇奇物的事情。”
　　呵……江涵不置可否，点点头：
　　“我会去的，是作为报酬给这个记录的猫吧……还有，那是事实吗？”
　　猫维偏过头，不满意道：
　　“当然是事实！但她也不能写出来啊，真是亵渎大猫！”
　　这方面你倒是魔女了！
　　江涵鼓了下脸，低下头继续看。
　　笔记中有着大量的图片，分不同时间段的，还有一些喵嗷零散的评价，当然，都是很原始的：
　　“猫！猫看见了女巫在喷火！”“笨喵嗷！那，那是魔女，不得了了，这魔女在喷火！”
　　在旁边则有精品猫猫分析：
　　“推论该魔女在练习：龙息术、炎星吐息、烈焰锥形龙息术”
　　从五六年前的练习，到最近的成长方向，路过这个地区的猫灯们几乎都记录了下来。没有到房间里面的记录，大概是因为喵咿嗷觉得不太合适，也跟猫灯们不太愿意给出这方面的资料有关。
　　虽然喵咿嗷能够监视着整个世界，但猫灯们还是会选择性的屏蔽掉大部分的画面。
　　猫灯可是跟魔女拥有着差不多的道德观念的，这也是奥维利亚的保险，好让猫灯们在她倒下之后不会被清算的保险。几乎当年大部分的顶级魔女都知道会被猫灯盯着，但还是会信任家里面的猫灯，事关忠诚，忠诚就是信仰。
　　奥维利亚不会要求所有猫灯强制性的信仰她，她强调忠诚就是信仰，如果是为了忠诚而不告诉喵咿嗷一些事情的话，完全是符合猫灯价值观的！
　　当然，即使如此，猫灯们获得的情报依旧详细的吓人。
　　江涵光是看一眼就能够辨别出来她们小组面对的对手的成长履历，甚至是可能出现的法术表。
　　这可比牧海者俱乐部的情报系统要靠谱太多了！
　　牧海者俱乐部连别人的派系都搞不清楚，而喵咿嗷的猫灯们就差把别人的私隐全部扒光了。
　　这个情报能力差距有点大！
　　大概是出于炫耀，奥维利亚暂停了游戏，抬起头来问了句：
　　“你现在大概心中有如何应对比赛的方案了吧？”
　　对于这个问题，江涵先是肉麻的夸奖了一下猫灯们的情报工作，最后又好奇的问了喵咿嗷这个报告是谁写的……
　　果不出其然！长眠魔女根本不在意江涵应对比赛的方案，兴致勃勃的就介绍道：
　　“一位叫做猫莉西亚的猫灯，我下次引荐她给你看看，她很适合成为你的雇员。”


第045章 战术分析
　　OFA的整体实力在整个小组里的四只业余队伍里都算是弱的了。
　　五人双替的阵容之中，首发几乎和替补的实力差不多，并且替补也不是传统意义拥有收割魔力缺少与生命力下降的魔女的能力的选手。
　　魔女的双替补都是拥有很强的收割能力，但是正面比较弱的魔女。
　　牧海者虽然派出来的阵容只有一半是主力，但也是经过考量的。
　　杜灵璇的战斗方式其实不适合打正面，但在当时没有那么有钱的林中人之中，她只能做大将的位置去顶住对方主力。而在有钱的吓人的牧海者里，她可以从容替补，偶尔划划水上来打个首发，理应来说是美滋滋。
　　楚虞君作为拥有强悍近战能力的魔女，再加上各种各样的魔抗Buff，收割残血魔女不要太厉害。
　　而首发都是正面能力惊人的魔女，比如说什么蔺昭君，希斯特利亚，李莉安等。而两个新人中，江涵的正面实力不必多说，用杜灵璇阴阳怪气的话来说就是‘嘻嘻，只有正面能力了’，而陈丽谷则是魔女版九剑，这个正面能力不谈了，打不过就白给！
　　并且牧海者选择的人选都是恢复能力较强的，因为魔女机关颁布了新的规则。
　　1.禁回蓝，魔女不允许在赛场中使用恢复魔力的药品。
　　2.比赛的流程，揭幕战3V3，KOF制5场，闭幕战3V3，累计胜场为4的队伍获胜。（就是赢下了揭幕战，再赢三把单挑就可以直接获胜）
　　3.劣势方申请制度，输掉揭幕战的队伍，如果在KOF制度中获得了3场胜利，那么有权利要求取消闭幕战，进一共6场，赢得4场的队伍获胜的加时。（3:3的话会再加时）
　　……需要注意的就是这三个规则，尤其是最后一个规则和第一个规则结合起来，削弱了大巴车战术的权重。
　　以前魔女打不过只要开大巴，总能拖到一两场胜利的。现在开大巴开个两局，估计连希雅这种专家都会没有太多魔力了。现在大巴只要打到加时赛，除了天赋异禀的安洁还能大巴之外，估计别的魔女就要开始‘丑陋的肉搏’了。
　　OFA中的，江涵唯一觉得棘手的选手是李亚楠。
　　“……南城小蔺昭君。”江涵念着这个诨号，望向正在用餐的奥维利亚，“你确定你的猫没有搞错情报？”
　　奥维利亚腰背挺直，拿着刀叉，文质彬彬的切割着盘子中的奶酪，切下来一片后塞到嘴里，满足的咀嚼了两下，微微扬起头吞咽了下去：
　　“在正式获得称号之前，魔女的别号都能展示出她们的特殊本领。”
　　“李亚楠，一个极其擅长快攻的技巧型魔女，幻术技巧高深……”江涵继续观看情报，“……经常能够用幻术骗到敌对魔女高价值的法术，决斗护卫专精。”
　　决斗护卫这个法术能够+4法术辨识，并且使用奖励动作来反制法术。没什么好说的，缺蓝条的小姐妹们最爱的法术之一，和闪光尘、解除魔法、次元跳跃合称为省篮四神技。顺带一提，蔺昭君的这四个技能堪称当世一绝，各种高阶晋级与低阶降级或亚种施法玩的不亦乐乎。
　　这也是一些决斗魔女看上去并没有‘那么的缺蓝’的原因。
　　怪不得说这人是南城小蔺昭君了，这法术列表就是阿蔺劣化版啊……江涵嘴角动动。
　　以她的经验来说，小阿蔺一般是打不出来的，不过也比小安洁好。小阿蔺偶尔还会有李亚楠这种专精小姐姐打出名堂，小安洁则真的不行。
　　因为安洁本身打魔女决斗就是很拉胯！
　　犯了安洁的病，没有安洁的命。
　　那可不就是‘这辈子都打不出来’了吗？
　　反而是宫本末娜的模板好一点。
　　“我能从伟大睿智的喵嗷那里获得什么意见么？”江涵看了一圈，还是觉得这位李亚楠小姐比较难处理。
　　OFA的战术就是以前的绝城玩法，大姐走一号位，运气好一穿五，运气不好一穿三，接下来二姐和三姐再来。当然，OFA距离老绝城不单单差双英，还差把‘小蔺昭君’变成‘大蔺昭君’。
　　于公于私江涵都不太敢让陈丽谷打第一个，陈丽谷的职业体系就注定了她最害怕阿蔺这种超级技术流。
　　所以江涵只能自己顶上去，除非自己这边让三个大姐上去顶，但好不容易的锻炼机会……
　　奥维利亚靠了过来，研究了下情报，忽然笑了一声：
　　“这你不是稳赢她？笨喵嗷，你直接开范围攻击，乱砸都赢了。作为决斗魔女，她居然没学有限许愿术，喵嗷，真是愚蠢。”
　　江涵倒是无奈的盯着长眠喵嗷，有限许愿术可不是能学就学的。
　　作为最热门，七级法术中最好用（也是最好玩）的法术，有限许愿术的魔药与模型一直贵的吓人，比绝大多数的同级别稀有法术还贵200%以上。李亚楠虽然是天才魔女，但这不代表她有资本去学。
　　再说了，这跟群体人类定身术一样，也是比较难学的法术了。
　　哪怕拥有了艾琳的部分天赋，江涵学群体人类定身术也花了很久，彻夜苦读才勉强会用，而不是精通。
　　“但我没有太多群攻法术，我总不能平地开船吐水吧？”
　　江涵晃着尾巴暗示着。
　　幽灵船撞撞有些魔女还行，但撞专家决斗魔女那就是找死。
　　历史上顶级魔女中，只有克拉肯被幽灵船撞过，凶手则是已经确认是未来伟大魔女的迪妮莎，迪妮莎成名战便是连续十局十艘船收掉了克拉肯。
　　铁头王朝长公主克拉肯跟你闹着玩呢！？
　　铁头程度堪比某些队伍放铁男放加里奥，不禁令人嘘嘘，甚至令人嘘嘘，并且令人嘘嘘。
　　江涵不想赌对面是‘老娘不闪不避，全靠内力，船来！’的克拉肯，潮汐术更不是一个群攻魔女的好选择。
　　“……用你的热波吐息去。”奥维利亚晃着尾巴。
　　傻魔女都知道江涵会热波吐息，再懒的魔女准备下龙肤术再加个热能吸收的卷轴，针对一下就不会出事情。而且这两个卷轴又不贵！
　　和大部分的法师文明不一样，魔女的卷轴真的是便宜的不能再便宜了，尤其是六级以下的卷轴，几乎都是白菜价。
　　如果有无限世界的队伍进入到魔女文明下属的商店的话，恐怕会被琳琅满目的商品给吓到。
　　连有限许愿术的卷轴都挺便宜的，当然，魔女也不会携带就是了。
　　因为魔女工艺的问题，这些卷轴是需要占领一部分的魔力转化身体素质插槽的，简单来说就是，携带越多的卷轴，魔女的身体素质就越低，当然，随着使用卷轴，这些魔力会重新被投入到体能之中，也就是越打越强。
　　真正的魔女军队开战，撕光了卷轴，真正的战斗才算是开始！
　　“我会被针对的嘛！”江涵拉长音。
　　奥维利亚晃晃尾巴：
　　“那你用传奇法术啊。”


第046章 拆分传奇法术
　　传奇法术的学习步骤实在是过于困难了，即使是江涵研习了如此之久，也只能勉强使用传奇法术之中的【无边蔓延的浪潮】，施法时间长达八分钟。
　　而艾琳所创作的【五彩缤纷的海底呼啸】，江涵目前还一点头绪都没有，只能勉强辨识其中一些法术节点和要素，大概明白‘猫知道这玩意儿是能催发植物的！’，但如何催生出艾琳制作的这个传奇法术要求的植物，猫不知道！
　　“我要差不多八分钟才能放一个传奇法术，决斗中这些时间……”
　　江涵没有说出下半句话。
　　她想说即使是在3v3的比赛之中，其他人估计也拖不到八分钟，除非是故意拖延时间让她刷刷数据。
　　奥维利亚用一种高等生物的眼神望过来，片刻，嘴角飞快的上提了两下，这是猫灯娘惯有的抖胡须的动作：
　　“喵嗷！大部分传奇法术都具有‘施法时间10分钟’这个限制，但是几乎所有会用传奇法术的魔女都能瞬发传奇法术，这正是因为我们魔女是法术的研究者，而并非是使用法术的野蛮人。”
　　喵嗷嗷！猫是野蛮人！江涵内心颇为风趣的自嘲了一句，才诚心诚意的请教道：
　　“教教小猫吧，给点给点！”
　　即使是如此掉价的表情和动作，在涵宝高颜值加持下依旧算是驾驭的住。
　　奥维利亚愣了下，迟疑着介绍道：
　　“安洁使用的是重叠施法，通过数以百计的重叠施法，在一轮动作中完成传奇法术的释放。技巧很简单，但对于小猫还挺难的……然后艾琳，艾琳使用的是预装填法，将一个传奇法术预设，需要用到的时候直接提取未完成态的该法术，将其改造为完成态，也很难，不太适合小猫。”
　　她一脸介绍了两种，而这两种似乎只为了让人知道聪明的办法。
　　然后，这只大猫，御姐形态的奥维利亚，懒洋洋的窝在沙发里，说出了她推荐的方法：
　　“……猫推荐将传奇法术拆分，【无边蔓延的浪潮】这个法术大概可以拆分为六个九级法术，实在不行拆分为七级、八级、九级一整套的法术。”
　　流水线传法？魔女可真会玩……江涵略微有点感叹，又赶紧摇了摇头：
　　“即使是七级，八级和九级的法术，我也没有办法做到瞬发，况且拆分出来……以我的水平拆分出来的，估计也就只有标准施法等级符合‘等级要求’了。”
　　至于什么效果，什么质量，什么消耗，统统不会符合自己拆出来的法术等级所匹配的量。
　　“喵嗷！你一定是没有把我的猫全书看完。”奥维利亚不满意的甩动尾巴，提示道，“猫灯们要进行一个传送门法术释放的时候，是如何进行的？”
　　还出起题来了！得意洋洋的喵嗷……江涵苦着脸回忆着。
　　她印象中，猫灯们似乎是先组成了一个门的形状，再不断地用尾巴拍打着街拍，喵嗷喵嗷的叫着，再由一只巨猫施展传送，就可以组成猫界传送门了。
　　……诶？
　　江涵望着长眠猫灯，试探性地问道：
　　“猫灯可以储存一个简单的法术动作，然后成为别人施法动作循环中的一个……施法动作？”
　　奥维利亚眯着眼，微微抬起下巴，满意地喵嗷喵嗷的叫了声，又优雅的舔了舔自己的手背：
　　“那么，把猫灯这种特性发挥到极致的猫灯类型是？”
　　猫灯基础能力进化的猫灯类型是强化类猫灯……强化类中强化这种特性的猫灯是……江涵回忆着，眨眨眼：
　　“储物猫灯？”
　　“没错，就是那种喵嗷！”奥维利亚满脸欣慰，假惺惺的擦了擦眼眶。
　　储物猫灯是热爱储存魔法的猫灯，她们用了许多的时间和魔女相处，从魔女处获得魔法，然后用尾巴敲打出一种类似于魔法卷轴但效果要低一点的猫水晶给魔女。
　　外形是背着大大登山包的长须橘白猫灯，胖胖的身子上有着毛茸茸的长毛，在背包里施展了喵嗷的法术，可以储存大量的猫收集的宝贝。顺带一提，这些猫似乎有办法从别的伙伴那里拿走异地储存的物品，因此偶尔也会作为喵嗷中的信使活动。
　　不算稀有，但算是魔女挺难入手的猫灯。
　　拥有大量这种猫灯的魔女是艾琳（又是她！），因为艾琳特地造了一个探险世界来招募这些猫灯。只要和最初魔女达成契约，就可以在猫拥有的冒险世界里冒险！
　　“你该不会还没有招募储物猫灯吧？”奥维利亚一脸狐疑。
　　江涵连忙摆手：
　　“怎么会呢！那是基础的领地猫灯，我只是，只是一时没有想起来而已！”
　　她忽然想到了似乎邪能巨猫就写过一篇报告给她，内容就是增加了多少多少储物猫灯的事情，甚至还增加了一只储物巨猫灯！
　　不过由于邪能巨猫老是申请经费，江涵就悄悄地装作没看见，准备过隔两天再把经费批了。
　　“真是可疑啊，笨蛋女孩。”奥维利亚甩动尾巴，“一只储物巨喵嗷，能够储存三个九级法术。你只需要一只巨猫，五只普通的储物猫，就可以储存一整套完整的传奇法术了。你怎么说也是只巨猫吧？多签点盟约啊，只需要付出小鱼干就可以了。”
　　猫灯魔女的一大优势就和渔娘魔女的优势是差不多的。
　　渔娘可以把各种各样的法术效果存在鱼里面，而猫灯魔女则可以存在猫灯里面，都可以随时取用。只不过渔娘的存法术是死的，是需要自己想办法用重新提炼使用。而猫灯则是‘靠着特性借用了法术’，释放后该法术还会出于该魔女掌控。
　　因为喵嗷们确实是同等级中最菜的几种生物了，因此结伴而行和鼠多势重……喵嗷！猫多势重的特性才会出现。
　　江涵作为巨猫灯魔女，确实可以招募大量的猫灯取代法术储存卷轴来使用，尤其是储物喵嗷。
　　艾琳虽然拥有大量的储物猫灯，但由于她本身并不是猫灯魔女，因此要使用储物猫灯的这一特性与能力还是比较困难的。而江涵拥有这个特性，自然是可以很轻而易举的就征用猫灯能力。
　　就是每次打架前得提前几天给喵嗷注入法术。


第047章 魔导科技
　　二号的下午，江涵起床后稍作洗漱。
　　照着镜子，她颇为臭美的拿着大大的毛刷子给自己的猫尾巴刷毛，同时七手八脚的往上面浇了点橄榄油，再刷了一次，如此往复，直到整条猫尾闪闪发光了才算停。
　　她抓起一瓶简单的化妆保湿粉，倒在手掌里，大概有半个手掌之多，然后猛的一挥。
　　粉末如天女散花落下，她抖动着身体，猫尾巴甩了两下，身上沾满了足够的粉末后。洗完热水澡身上的干燥感一下子消失，暖暖的温度被锁住，几乎一下子就让人精力充沛起来！
　　江涵对着镜子，把奶白色防寒衣（连体袜）套好，她的连体袜特地在后腰开了口子把尾巴放出去。再套了件一字领松紧泡泡袖的雪纺衫抹胸，外面搭配上黑篮配色的中腰高领七分袖连衣裙，袖口的丝带附上了大量符文线，用来在御敌的瞬间将衣服切换成黄金乡斗篷。
　　最后在连体袜包裹的大腿上，江涵加装了一条袜圈，外面是蕾丝花边，内里是小奚龙皮（一种国内东南方地区的韧皮龙）做成的龙皮线，用来安插噬骨光剑·艾德琳。
　　她的右手则额外佩戴了蕾丝手套，用咒文连接着裙下的蕾丝袜圈，一旦遇到紧急袭击事件就可以从裙下把噬骨光剑给抽出来。
　　……正经的绝地和西斯谁用手拔剑呢！当然是用原力（魔力）抽出来的啊！
　　穿戴好了衣服，江涵再包裹的结结实实的套上了一双竖纹的黑蓝烫金连裤袜，踩上毛绒拖鞋推门走向客厅。
　　客厅中江妙正在弹奏着钢琴，一副愉快的样子不得不让人联想到她昨天拿出来的‘将近满分试卷’，在旁边，梁错玉小姐一副谨小慎微的女巫样子，但眼神中也有着愉快。因为梁错玉也拿了将近满分的卷子！
　　而小炎魔也坐在客厅里，玩着游戏……炎魔魔女的天赋惊人，基本就是全满分的卷子，也是得意洋洋的坐在客厅里。
　　贞铃妹妹也在，也一副愉快的表情。
　　……考试日之后的发卷日真的是让人难顶。
　　江涵鼓了鼓脸，尾巴敲了两下桌子，从尾巴里倒出来了二三十颗猫宝石：
　　“猫只有这些了！只有这些了！”
　　作为魔女家族中的长姐，没有出息的话也就还好，有了出息的话每到这种发卷日，只要晚辈后辈们稍微有点成绩，那就是要出点血，作为家族优秀魔女的补助。
　　萱小姐之前给过零花钱，叶女士更是用自己积累的劳动点数换了几个稀有法术，轮到了江涵，这下猫没什么存货，只能把更贵的猫宝石扔下来给她们了。
　　只见魔女们美滋滋的捡起了桌上的猫宝石，愉快地揣兜里，就找了个借口溜走了。她们得把猫宝石换成有用的东西，这种宝石在市场上一直是紧缺货色，或者说对于魔女来说，几乎所有的素材都是紧缺货色。
　　被打了一波秋风，江涵也只能气鼓鼓的往外走。
　　她在门口换了短靴之后便往外走，边走边戴好特地用蕾丝花边掩饰这耳朵开口的波奈特，两只大大的猫耳朵透过开口透在外面，抖动两下。
　　……
　　巨猫岛，在获得了艾琳的授权之后可以停靠在雪楠湖空岛的内环之中。
　　潜藏在数以万计在内环里移动（顺着内环空岛的空气流向漂浮，在魔力作用下不会彼此撞击）的小型空岛里，即使漂浮数百公里也难以望见另外一座小型空岛。
　　艾琳对雪楠湖空岛的内环施展了法术，以她那可怕的魔力量施展的法术，几乎将雪楠湖空岛的内环缝隙变成了一个太阳系大小，像是娇小流星的小型空岛和中型空岛漂浮在其中，站在内环的环圈上只能看见些许像是世界球大小的东西漂浮，当然，更大型的空岛也许会像是一整个狮鹫车的大小。
　　江涵在内环中寻找到了常见的魔女车站，那是一个类似于电话亭的入口。
　　“五块钱……”江涵看着门票，小小的摇了摇头。
　　这可真是超贵的，贵的吓人！
　　但没办法，艾琳的垄断技术，连安洁都搞不到同样的技术，据说这个技术是艾琳在上太阳之前就寻思好了的……江涵掏出了钱包，塞了一枚等价于五元的魔女铜币。
　　这是魔女机关发行的纪念币。
　　毕竟成年的魔女都会弄到一点空间道具，携带大量的钱币对于她们来说是有可能的。
　　因此魔女机关就顺势发布了各种含铜量、含金量的复合货币。
　　像是某些世界之中，人均身上带个相当于好几吨重量的铜币和金币的事情，在魔女世界中成为了可能，得益于高币值与空间道具。
　　咔哒！
　　投币口传出一声响声，同时还有艾琳的录音：
　　“欢迎使用魔女特快传送车站。”
　　亲自录音！
　　赚钱不嫌磕碜嘛，连安洁都有过签名写真（已绝版，大家都很喜欢最终闸种，价格非常之高）……江涵推开了电话亭的门口，走进入到了一个大概只有四五平米的圆形房间。
　　房间有着小巧的花圃等摆设，正对着入口的是一个出口，一道双门扉大门，而房间正中央有个类似于讲台的木台子，上面摆放着一本空白的书本，旁边放着任意选用的毛笔、鹅毛笔与龙血墨笔。
　　江涵走过去，拿起毛笔沉了下气，又鼓了鼓脸写下了歪歪扭扭的猫咪体文字：
　　“1920ATC号。”
　　她身边捕捉到了魔法的信号，只觉得大脑有种直觉般的小小眩晕感，还没发酵便已经消失，过程大概只有三到五毫秒。
　　在稍微的恍惚之后，她往前走到出口处，犹豫了一下再推开了大门。
　　门外的世界正是一片缥缈的云海，这扇门的所在地是一个小型的空岛，开放着集市，餐厅等等。
　　在雪楠湖中的内环缝隙里，以数十个空岛为一个单位包裹着一个这样的传送站，方便进出。
　　江涵走出门就看到大概几公里外自己的巨猫岛正在漂浮。
　　很显然，速度不快，整个以传送站为中心的空岛群飞行速度也不快。
　　这也是江涵跟艾琳申请之后的福利之一。
　　她的巨猫岛和顶级魔女们的私人空岛聚在了一起，组成了这个空岛群。
　　虽然并非是研究或什么样的空岛，而更像是个旅游胜地，是打算开创产业但口袋有点窘迫的顶级魔女们的创业地。
　　阿加莎就在这里。
　　江涵感觉到自己的魔力飘荡在无垠的云雾与海面上，不由为艾琳的魔力强大感觉到恐怖。
　　恐怖的艾琳魔导科技。无论是奥维利亚还是安洁莉特都没有真正意义上的拥有全世界的资源，而艾琳才是三位超越时代的首席中，唯一一位真正摸过无可违逆的世界霸权的魔女。
　　正是因为如此，数以万计的以她为主体引导的科学技术，成熟运用的，不成熟运用的，都储存在她那无人知晓的宝库里面。
　　显然这个车站就是其中一项未成熟的科学技术，在购买了杜凝妆的传送门科技的永久使用与改造权利之后，艾琳汲取了杜凝妆的思路，通过对时间河开刀，将一个独特的房间转化为‘未来态’，假设该房间在‘未来’会存在于世界任何的地方。
　　同时在目的地设置一个过去态房间，用于假设‘过去中有个房间一直在这里’。
　　两者交叠，重合，就达到了一秒之中跨越数万公里甚至数十万公里的奇迹。
　　就这样，一个方便便利的科技诞生了。连安洁都很馋的民用魔导科技，从艾琳手中诞生。


第048章 猫岛发展
　　回到自己的领地，江涵注意到邪能猫灯正在安排岛上的巨大鼹鼠与仓鼠去负责巨龙巢穴的建造。
　　那是她的命令。
　　要求在下方的游园空岛中建设养龙场，虽然邪能猫灯很不乐意让喵嗷住的空岛下装载巨龙，但没办法！领主巨猫的命令，再怎么不乐意也必须得做。就如同猫耶塔驱逐狐狐，不少猫灯觉得没那个必要，但也不会去开口跟领主巨猫提反对建议。
　　可爱的公务猫们更是要对领主猫尽责。
　　“猫卡罗！”江涵大声呼唤道，同时用尾巴拍飞了旁边好奇想要撸撸她波奈特帽子的猫灯。
　　邪能巨猫猫耳动了下，转过头，对巨大鼹鼠和仓鼠甩下了一句话：
　　“喵嗷！只要作出劳作的，就可以分享鱼干！肉脯！果脯！”
　　那群仓鼠和鼹鼠叽叽喳喳的同意了，然后见到日常跑出来锻炼的猫人们就又作鸟兽散。
　　猫灯只会欺负小动物。
　　猫则会欺负加吃掉小动物。
　　猫人和狐狐更接近于猫，而不是猫灯……这也是猫灯不太喜欢狐狐和猫人的原因，不单单是因为她们瘦！更是因为她们居然吃玩具……（顺带一提，魔女不但吃玩具，还……还‘玩’玩具，但喵嗷们觉得那是种上流雅趣）
　　“强大的巨猫领主，终于腾出时间来看看猫了，而不是甩下一堆事务还有一堆龙来让猫处理，但猫也不是抱怨，只是，喵嘻嘻。”猫卡罗诚恳地说道。
　　由此可见，越聪明的喵嗷，越接近于魔女。
　　嘶！（嗅）
　　这阴阳怪气的味道，有魔女内味了，有魔女内味了！
　　江涵忍住吐槽，晃晃尾巴，简洁道：
　　“昨天去了趟安瑟王城。”
　　“喵嗷！那群精灵骨架子真是可恶，一直不肯把它们无礼占据的猫的宝贝还给猫们！但我们又不能呼唤幽灵魔女帮忙，幽灵魔女帮了忙……那……”邪能巨猫带着路，带江涵到了新建造的鼹鼠与仓鼠窝前，“……那！幽灵魔女也会要一些属于猫的宝贝，这可是喵嗷最讨厌的事情。”
　　果然，幽灵魔女和巨猫灯们是竞争关系……仔细想想，幽灵魔女和巨猫灯们重合度有点高啊……
　　一，都是会漂浮的生物。
　　二，都有物理抗性。
　　三，都爱吃甜品。
　　四，都喜欢躲在一般魔女没办法碰到的地方。
　　最后，都特别特别的可爱！
　　江涵安抚道：
　　“但幽灵魔女对付亡灵有一套，我正准备邀请一些幽灵魔女一起开发安瑟王城……”
　　她说到一半不说了，发现邪能巨猫瞪着大大的猫眼盯着自己。
　　过了片刻，邪能巨喵嗷才用惊讶与为之叹服的口吻说道：
　　“您真有魄力，又不失激进与开拓思维。”
　　……
　　江涵大口喘了下气：
　　“好吧！猫放弃这个计划了！”
　　平时邪恶喵嗷想让猫放弃计划的时候，最多是‘有些激进’，再严重一点也不过是‘具有开拓思维’，今天居然三个一起用，还增添了必杀技‘有魄力’，可想而知邀请幽灵魔女参加喵嗷们的探险，会受到怎么样的指责和声望流失！
　　见江涵放弃掉一个在猫看来很严重的想法后，邪能巨猫就连忙介绍起了鼹鼠巢穴与仓鼠洞：
　　“我们拥有一位前途无量的巨猫领主，还有寻常巨猫没有的超大片领地，与那颗超巨大的猫树！这让我们在物质猫界有了相当大的号召力，和猫塔夫林（猫界）不同，猫塔夫尼亚（物质猫界）是比较穷困，混乱的猫界，面积也更大，巨鼹鼠和巨仓鼠都是猫塔夫尼亚的原住民。”
　　“巨鼹鼠擅长种蔬菜瓜果，还有矿物加工；巨仓鼠则朋友遍布两个猫界，可以轻而易举的将我们的产品兑换成猫金币。”
　　领地的发展度又提升了，太好了。
　　江涵还没来得及高兴，就鼓起脸，猜到了接下来邪能巨猫会说什么。
　　“喵嗷！我们现在的巨猫不足以管理那么大的领地。”邪能巨猫挥舞爪子，“我们必须要增加投资，更多的猫宝石，猫金币，还有高级的魔女产品，招募更多的巨猫来管理！”
　　江涵不得不承认，自己之前是有点‘高估巨猫灯’了。
　　巨猫灯的传奇水分是有点多的，基本上一个大魔女同时对付五只巨猫灯是不成问题的，当然，这巨猫灯不能是厉害的那种。
　　而管理能力更是吓人。
　　一只巨猫能管住一百只猫灯都算是有经验的管理者了！
　　更别说像是邪能喵嗷猫卡罗这样，能够管理整个巨猫岛的巨猫。这简直是SSR级别的巨猫管理猫员。
　　不过幸好，最近去了安瑟王城一趟，把不少的宝石想办法敲成了猫宝石（地脉能量版猫宝石，但依旧非常有用）……
　　猫还有点家底！猫还可以扩张！
　　江涵忍痛把自己弄到的猫宝石给了猫卡罗，还把从秦舜英那里弄来的货真价实的纯猫宝石也给了猫卡罗几颗，让她招募些……咳，招募些‘厉害的巨猫灯’，猫卡罗也会心的发出猫笑。
　　拿到了预算后，猫卡罗的态度好了不少，还让江涵揉了揉她柔软的肚子。
　　邪能巨猫的肚子揉起来可谓是享受，暖烘烘的，软乎乎的，厚厚的皮毛搓一搓就会发出红色的光亮。
　　“喵嗷，猫耶塔说要跟我们达成巨猫商盟。”邪能巨猫说道，“她会把她们生产出来的地脉储能石卖给我们，到时候我们再想办法卖给魔女，这样我们起码有百分之二十的利润！”
　　江涵点点头，这个她有办法：
　　“我来找买家。”
　　安洁莉特无限量的收购地脉能源的储藏体，江涵可以把从猫耶塔那里弄到的猫灯地脉矿全部卖给安洁，对方绝对会照单全收，甚至还会给猫一点额外的好处！
　　“喵嗷，这样就有更多的钱发展领地了。”邪能巨猫显得挺开心，领地的发展让巨猫的晋升也变得容易一些。
　　江涵又巡视了一圈领地，猫耕鼠织，正在稳步的产出产品。
　　隔壁家的空岛也长长派出飞艇跑来购货，尤其是猫灯敲出来的矿石，更是抢手的很。
　　对繁华的景象感到满意，江涵才问道：
　　“对了，猫卡罗，我们现在有多少储物猫灯？”
　　“挺多的，喵嗷，那算是常见猫灯了。”邪能巨猫说道，“我们的猫灯零食产出有点过剩了，所以让不少储物猫灯零散散货，去那些猫树，猫窝。”
　　这下可好，挺多的就好！
　　江涵喜出望外的用尾巴敲了敲地：
　　“太好了，有巨猫吗？”
　　“有两只，猫上次跟你说过的！”邪能巨猫不解道，“领主猫怎么忽然对她们感兴趣了？需要猫喊一喊她们过来吗？”
　　“请务必这样做。”江涵边说，边从猫尾里掏出了猫猫盟约的契约书。


第049章 海选赛开幕
　　比赛的场地依旧选择在了公海海面上，选址在一个巨大空岛上。
　　魔女机关用了相当程度的努力，将一个荒凉的空岛制作成了相当大的商用空岛，附近停泊了将近五千到八千的大小不一的空岛，各有作用。
　　海选场地则被选定在了不同的中型空岛上面。
　　牧海者俱乐部作为正规的俱乐部，自然拥有自己的休息空岛，还是一个景观别致，有小湖，能够钓鱼与野营，还能有个室内训练场进行训练，可以说条件上天。
　　江涵和希雅在钓鱼池旁边，把鱼竿插在地上的垂钓台上，边烧烤边好奇的看着外面飞来飞去的魔女。
　　“这差不多有一百多万魔女了吧？”江涵一直处在惊叹状态。
　　她从来没有见过这么多的魔女！连艾琳杯的时候也没见过如此之多的魔女停靠在空岛上面。
　　希斯特利亚则笑眯眯道：
　　“我在血战的时候见过这么多人，甚至更多。”
　　差点忘了师傅其实是魔鬼娘，只不过变成了幽灵魔女罢了……江涵好奇道：
　　“我听说血战里，恶魔的数量都是以‘十亿’或‘百亿’为数目的？”
　　希斯特利亚可爱的晃着脚，烤着火道：
　　“差不多，差不多……魔女可没有数过它们的数目，但当初那场大猎杀，几乎所有魔女都沉迷于此……能够让魔女用‘杀爽了’去形容的战场，绝对十足的惨烈。因此某种程度来说，魔女终结了血战。”
　　江涵无法想象那个画面，但魔女的本能却在愉悦的快要令她呻吟出来，不得不说，光是假想一下‘释放所有的黑暗欲望，毫无人性的去厮杀，去将苦苦研究的奇迹的魔力化作猎杀一切的混沌风暴’……就足以让所有冷静著名的魔女，露出癫狂沉迷的笑容来。
　　“恶魔不应该是无尽的吗。”江涵略有遗憾地说道。
　　希雅哼了声：
　　“反正恶魔吹嘘自己都说血战有亿万人参加，但实际上，小规模的血战也就几千万的恶魔就结束了。”
　　（其实不光DND的恶魔吹逼，魔兽的燃烧军团更是吹逼，亿万万的军团恶魔大军打上古之战，居然和人口不知道够不够百万人的暗夜精灵打了那么久，还被炸了传送门……）
　　她们身后忽然传出来了一个没有起伏的女音：
　　“血战？那可是美好回忆……”
　　她们转过头，看见了安洁莉特手持着君权杖慢悠悠的走出来，今天她穿的偏丧服风格。
　　见到吸引到了江涵和希雅的注意力后，她将君权杖刺入地面，露出一个没有太多情感的笑容的表情：
　　“虽然之前我说过了，但你们师徒两个在外面摸鱼，所以我得再说一遍……”
　　“好的，啰嗦魔女……”希雅小小声的嘀咕了一声。
　　被安洁莉特听见了，还被安洁死亡之瞪了一下。
　　希雅连忙双手捂住嘴，鼓了鼓脸，偏了偏头。
　　见威慑住了希雅后，安洁才继续说道：
　　“我们今天要打一场，看两场，看看我们的林中人好朋友的新秀成色，还有看看业余队伍的一场内战，帮助我们评估这些业余队有没有值得挖的人……”
　　“江涵，你和蔺昭君还有杜灵璇打开幕，然后KOF你也第一个上，打出我们俱乐部的气势来。”
　　江涵喔了一声，举了举手。
　　希雅软绵绵地问道：
　　“不让我和我的蠢徒弟一起上吗？”
　　我们卖萌师徒，面对一个人的时候是两个人上！面对一百个人的时候，也是两个人上！
　　（前半句是真的，多打少魔女最爱；后半句是假的，真打一百个人，师徒组合原地解散，人生有梦各自精彩）
　　安洁莉特缓缓摇了摇头：
　　“小组赛我们练一下阵容，闭幕赛如果有的话，我会让江涵搭配杜灵璇，再搭配楚虞君看看怎么样，那个小姑娘还挺有潜力的，作为一个魔女居然把武僧等级提升的那么高，虽然削弱了施法速度但增加了魔抗，但那也是顶级理解。”
　　安洁出乎意料的看好楚虞君。
　　顶级理解……呸……江涵偷偷啐了一口，安洁这玛德是大巴见大巴，两眼泪汪汪，你让阿蔺选0.5的施法速度还是500的魔抗，阿蔺秒选施法速度！你让安洁选0.5的施法速度还是100的魔抗，安洁也秒选100魔抗！这屌人已经是大巴入脑，凡是魔抗护甲便拍手叫好！
　　“我更看好陈丽谷一点，她的近战能力，还有掩护能力都很不错，只要几个奇遇把魔力最少提到五万，就是个很厉害的魔女了。”希雅则看好陈丽谷。
　　不过幽灵魔女看好近战魔女也不是罕见的事情，这群幽灵魔女就喜欢和她们一样近距离挥舞噬骨剑的好手！
　　江涵再一次体会到了顶级魔女都是看好自己这一系魔女的事情，晃晃头。
　　……
　　稍作休憩，今天由克拉肯担任领队，由一名叫做莉蒂希娅的魔女担任教练，安洁莉特担任总经理。
　　牧海者俱乐部往海选的场地走去，到场之后，她们可以在一个露天半开放的场地里站着等待进入场地，观众魔女们也可以看到休息室里的内容，所以千万不要做出什么违背魔女道德观的事情来……
　　海选观看的魔女已经很多了，而在江涵她们这个场地则更多！
　　看看这领队，看看这总经理……
　　江涵望着总经理安洁和领队克拉肯上到了观看席的贵宾席包厢，忽然想起了阿加莎的一则趣闻。
　　阿加莎曾经疯狂着迷狮心队（英格兰的正明星队），在某次客串解说的时候，因为狮心队替补发挥失常，三个替补（以前的规则）都没拿下残血的安洁，直接怒喷‘这打的什么玩意儿！’。
　　然后阿加莎女士被狮心队狂热粉丝狂喷：
　　“这高个儿粉丝会不会看比赛啊？你行你上啊！”
　　……
　　类似的遭遇还有安洁，只不过安洁那是被人认出来了，结果别人就顺坡下驴继续狂喷……#安洁莉特虐#这个标签人人喜欢。
　　人人都爱最终闸种。
　　休息室还有着公开的热身练习场，提供木制法杖和沉重的木剑来让魔女进入竞技状态。
　　江涵拿着一块厚木盾漫不经心地抵挡着同伴们的无威力戏法魔法弹，和旁边的楚虞君与陈丽谷聊这个场馆有多少人。
　　她们三个是做靶子的！
　　没有办法，新人入队是这样的，除非你像是某个闸种一样在应该上小学的年纪就夺冠，不然队伍里没人会给你尊重……不然那就是对魔女文化的不尊重！
　　江涵倒是听说艾蕾莎在队伍里是真正的大姐待遇，队伍被人戏称为一首发六替补。但实际上却是她们队空窗期还没有补强，导致艾蕾莎年纪轻轻刚出道就做了孤儿院院长，一带六，和江涵同日比赛，江涵也打算回去看看艾蕾莎那个组怎么样。
　　据说分组运气不好，分了起码五位顶级魔女过去，还分了位伟大替补，名字叫做梵珂妮，目前魔女们呼声最高的下一位担任伟大魔女的伟大替补。但江涵知道内幕消息，那家伙没戏，安洁说了‘宁愿让瞎宝来也不会让这屌人来，她菜的不如六岁的我’。
　　当然，让六岁的幼安洁来，这世界上依旧没有多少魔女能够打得过她的，毕竟那可是最终闸种。
　　同时还有小道消息称：
　　因为南城曼德拉草还不肯花大钱给瞎宝配阵容，导致魔女机关很不爽，偷偷给她们俱乐部下绊子，所以她们组连海选都是死亡之组……
　　倒不是苦了瞎宝，是苦了梵珂妮，这位呼声最大的伟大替补已经两次死在海选了。
　　惨！
　　跟同伴们聊了会天，江涵便听见了比赛开始的叫好声：
　　“区域外海选小组第一场，灰狼队，对阵，GR队，请双方进入到对阵决策室。”
　　“清理小组，让我们把舞台弄干净，嗨起来！”
　　因为是业余赛，解说都不太专业，是只红龙魔女，于是就按照红龙魔女们的特色，嗨了起来！一阵喊麦，龙吼的江涵脑袋都昏昏的。
　　还不是‘嘎吼’那种可爱的吼，是‘唔吼吼吼吼！’这种超大声的吼！


第050章 教练的战术安排
　　江涵这个小组的六支队伍分别是：
　　内定出线的林中人俱乐部与牧海者俱乐部，还有四家祭品，分别是：
　　OFA（我为人人）俱乐部
　　GR（荣耀的雨）俱乐部
　　灰狼俱乐部
　　贪婪伞俱乐部
　　……其中，安洁莉特认为最强的是OFA，最弱的无疑是灰狼。而奥维利亚收集来的情报则是贪婪伞最强，而OFA次之，只计算这四支队伍的话。
　　巨大的战场使用了微缩空间技术，使得看上去能够被魔女一眼浏览全貌，而悬挂于空中的巨大屏幕气雾则可以把参赛者的举动照射出来，这很看导播的水准。
　　不过今天嘛……诶嘿！海选嘛，想要很专业的导播几乎是不太可能的！
　　战场的两个入口则是对阵决策室，在那里面魔女们会进行战术布置等等。
　　由于全程直播，所以双方在说什么，观众们基本都听得见。（所以绝对别说隐私话题！）
　　队伍休息室的位置很靠近最低的观众席，因此也比场地高不少，每支队伍的休息室都算是相当不错的观战位置。
　　江涵看着大屏幕，望见灰狼队的教练关上对阵决策室的大门后，第一句话便是：
　　“姐妹们怎么打？我只是个点外卖的。”
　　魔女们发出哄堂大笑，红龙魔女解说则兴奋的只喊：
　　“哇哦！是绝城队的专业教练团授予的执教经验！”
　　灰狼队首发，也是队长的秦月心嘀哩咕噜了一声：
　　“冲啊，我们就召唤冲一波，唔哩呱啦淹了GR。我看过视频，她们菜的雅痞！”
　　“菜队就要挨打！”
　　“冲，冲！”
　　灰狼队明显已经确认了核心思路。
　　红龙魔女激情四射的解说道：
　　“是一波流！经典的召唤冲击一波流，从1844年的魔女战争年代开始，我们魔女们就用过这个战术，炮灰冲一波，随便炸一波，再乌拉！乌拉！”
　　魔女观众们齐声乌拉。
　　江涵捂着脸，抓住了旁边正在蹦蹦跳跳乌拉的师傅：
　　“希雅，她们靠不靠谱啊？”
　　希斯特利亚侧过头，疑惑的眨眨眼：
　　“打菜队确实是冲就完事了啊。”
　　灰狼队这边的画风大概就是混混组队的那副派头，而GR则像是正规军。
　　统一制服的魔女们听着教练训话：
　　“我们打三三推进，高静如和魏雪妃打推进，伊莎贝拉你打阵地，召唤物用木乃伊和僵尸。如果对方主打侧翼，高静如你直接撤回中场，和伊莎贝拉一起坚守……”
　　“一二三，GR！”
　　由于太正经了，连红龙魔女都吐槽道：
　　“打海选搞得跟真的一样！”
　　江涵再次捂了捂脸。
　　开幕赛比赛很快就开始了。
　　一进入战场，GR队伍的三名魔女直接开始召唤木乃伊和僵尸，同时结阵前进，还特地召唤了个阳光木乃伊准备用来吃火焰塑能伤害，可以说很专业。
　　而另一方面，灰狼队的三名魔女直接TM唔哩呱啦召唤出了一堆绿皮和地精，直接朝着GR队的中阵猛冲。
　　同时三名魔女直接招来了三只扫帚，骑在扫帚上面就是一帚当先的冲向敌阵。
　　先是经典的一波火球洗地，然后一波飞弹洗地，最后再加载龙力与动物系附魔，拎着力场魔法剑就从空中落地。
　　这套经典的不讲道理的战术直截了当的炸穿了GR的防御阵型。
　　同时漫山遍野的兽人和地精直接杀穿了僵尸和木乃伊组成的低端步兵线，GR的三名魔女不得不浪费珍贵的魔力值释放各种清场法术来避免受到围攻。
　　战斗只持续了10分钟，三位GR的魔女就遗憾离场，灰狼先下一城。
　　不得不说，陆地人和女巫观众也看的心惊肉跳的。
　　魔女杀起低价值单位来，真的是各个是战神。
　　有灰狼队的魔女牵制着，三位GR魔女依旧跟三英似的，一个杀了五六百个兽人和地精，其他两个各杀了两三百，杀戮效率平均每分钟屠杀一百多只。
　　顺带一提，江涵能感觉到，GR的魔女绝对没有控制住魔女那癫狂的血脉……
　　杀炮灰杀的眼都红了，甚至有个魔女硬吃了发连锁闪电也要放烈焰之环烧炮灰。
　　“我怎么觉得炮灰对消耗魔女也没太大用处啊……”江涵小声问道。
　　希雅看了一眼，好奇道：
　　“你为什么会觉得炮灰对于传奇战斗力级的魔女会起消耗作用啊？哪怕浪费了点魔力值，那也是影响后面KOF战斗的状态而已。炮灰是专门为了让魔女杀戮到癫狂的祭品而已。越强大的魔女越是能控制住自己源自于血中的嗜血，我想你狩猎的时候已经感受到了吧？我们对于杀戮的热爱。”
　　魔女确实是一个极其热爱制造杀戮惨案的种族。
　　江涵狩猎的时候也觉得自己会越杀越疯：
　　“那怎么办？”
　　“在癫狂之前杀光炮灰就好了。”希雅经验老到，给出了一个令魔女无法拒绝的办法。
　　开幕赛结束，灰狼一比一领先，在决策室里，灰狼队的教练喜出望外：
　　“打得好哇，姐妹们。”
　　“赢了凌晨南城秦淮见……”
　　她说到一半，被瞪大眼睛的灰狼队队长秦月心伸出爪子堵住了嘴，同时这位灰狼队队长还指了指外面的大屏幕。
　　那教练蠢萌蠢萌的点了点头，眨了眨眼：
　　“我的。”
　　……红龙魔女快活的解说道：
　　“就冲灰狼队品味这一点，我今天都得给她们加油！众所周知，南城最出名的就是……”
　　这位红龙魔女直接被闯进解说室的魔女机关监督员给警告了一番。
　　魔女们发出大笑，还叽叽喳喳的吹起来了。
　　江涵再次无奈的叹气，海选还能要求什么呢？
　　接下来的KOF制更是把两队的个人实力水平差给打出来了，灰狼先是一个一穿二，然后又一个单杀，总分四比一，轻取GR，再次让安洁莉特颜面尽失。
　　不过放心吧，姐妹。
　　最终闸种知道自己看人有问题，就干脆不在网络上做预测，让‘安洁反买，别墅靠海’的神话直接消失。
　　就是江涵在手机聊天群里能看见一个ID在活跃：
　　【林瑞秋：收！】
　　然后她再偷瞄下楚虞君，正在稳定挥拳，懂得都懂，不懂得也别问，水很深。
　　灰狼和GR打完了之后，就是牧海者打OFA，江涵还发愣了一下想‘牧海者俱乐部？克拉肯打吗？’，然后被师傅一把拉走后才恍然醒悟‘玛德，原来是我在的队！’，证明魔女紧张的时候，即使是那么多条思维线，也只会走神走的更厉害。
　　进入到决策室之前，江涵还头脑有点不清楚。
　　但在决策室之中，一种惊人的适应力体现在她的身体里，就像是被压抑着的嗜血细胞化身为魔女，轻轻抚摸她的头发一般。
　　她望向自己一点也不颤抖的手，难以置信的握了握，恐怖的魔力令她再次拥有了实感。
　　“精炼你的魔力，笨徒弟。”希雅似乎误会她还在紧张，笑着眨了下左眼，同时左倾了下脑袋。
　　“我会做到的。”江涵回答道。
　　让人认为自己紧张，总比让人知道自己迫不及待想要厮杀要好。
　　“她会做到的，我对她有信心，不是吗？”李莉安伸手揉了揉江涵的猫耳，连带头发。
　　杜灵璇则嘲笑道：
　　“躲在娇小姐姐背后的大女孩长大了。”
　　璇宝这张嘴，多说两句话也许就会引发队内内战。
　　真丢人……江涵一想到她们现在的闲聊会被观众听见，就有点脸红。
　　她注意到了她们的教练，莉蒂希娅，一位高个头金发紫瞳的魔女，裹着黑龙皮袍，安安静静的望着她们。
　　这样的魔女总有让人不自觉就安静下来的本事。
　　又或者是因为杜灵璇、李莉安、蔺昭君、希雅等魔女都是决斗老手的原因，很自觉的停下来了闲聊。
　　彻底安静下来后，莉蒂希娅用缓慢的声音说道：
　　“适当的交流是一种合适的桥梁，用你们的心去操控魔力，用你们的意志去抓住它，使用它取得胜利，让心灵平静下来，你们的魔力将会达到前所未有的高度。”
　　“它是种学术，是种令人着迷的附加态。”
　　“……”
　　莉蒂希娅的语气神秘而缓慢，令小魔女直犯困。
　　没有经历过和这种教练共事的蔺昭君很快就作为代表询问道：
　　“我非常了解您说的感受，但，教练，我们的战术是什么？”
　　“是种学术，艺术，神秘的古老哲学。”莉蒂希娅坚决的回答道。
　　蔺昭君显然一头雾水：
　　“……我不懂。”
　　“正因为你不懂，所以你才会。”莉蒂希娅坚决的像是谜语人。
　　希斯特利亚用谜语人的方式说道：
　　“因为她不懂你要她懂的她应该懂的事情，所以教练你应该告诉她不懂的她应该懂的事情，比如说战术。”
　　“你不需要懂。”莉蒂希娅依旧像是谜语人。
　　希斯特利亚长舒一口气，咬着牙带着一种极其严重的令人害怕的怒火低吼咆哮道：
　　“我需要你说出一切！这样我才能知道我应不应该懂和需不需要懂！”
　　莉蒂希娅沉默如多肉植物，片刻才高深莫测的嗯了一声，托着腮道：
　　“江涵，陈丽谷，楚虞君，你们三个首发打开幕。”
　　什么！？
　　江涵几乎惊讶地跳了起来，这和说好的阵容不一样。
　　她余光扫到了赛场的豪华包厢上，克拉肯皱着眉（她听见了！），安洁莉特则带着‘嚯？因吹斯汀’的表情看着。
　　“您确定？教练。”江涵为难的问道。
　　“教练，我们都是新人……”陈丽谷说道。
　　莉蒂希娅再次变回了谜语人：
　　“我确定的正是我应该确定的且不得不决定的选择。”
　　决策时间结束，特殊的广播音让她们登场了，而其他的例如蔺昭君这样的魔女，则安抚性的给三位新人姐妹一人一个摸脑袋。（就是她要踮脚才能摸配合的楚虞君的脑袋）
　　三位新人姐妹互看一眼。
　　唉，还有什么办法？只能上咯。
　　在江涵走出决策室之前，莉蒂希娅忽然拉了拉她的袖口。
　　高深莫测的谜语人女士缓慢说道：
　　“运用你的癫狂，与黑暗面的力量。”
　　……呵，我可不是达斯·猫达，或天行者。
　　江涵礼貌地笑笑，将对方的说法抛之脑后，深吸一口气走出决策房，走入赛场。


第051章 斩将战术
　　赛场是简略的六分岛设计，从正式比赛的八分岛中，省略了极热和极寒两种极端地形。
　　“紧张吗？”楚虞君问。
　　刚还兴奋的挥拳的这位魔女，脸色有点白，故作镇定的耸耸肩，眼睛则在密密麻麻的观众席上停留。
　　“都是萝卜，都是萝卜，都是萝卜……”陈丽谷给出了她的回应。
　　她手还反射性的握了握江涵的手腕。
　　体温冰冷的像是在说两个字：
　　‘凉了。’
　　“我其实还好。”江涵答道。
　　甚至不能说是‘还好’，应该说是已经‘嗨到极点’，需要用力控制住自己的手和脚才能忍耐住跳喵嗷舞的那种程度。
　　正是因为这种兴奋到极致的表现，她的身体正在微微颤抖，令身边的魔女以为她也在紧张。
　　“我们怎么打？”楚虞君问道。
　　冲啊。
　　江涵决定保留自己的答案，等陈丽谷回答。
　　陈小姐则目视前方：
　　“都是萝卜，都是萝卜……”
　　好吧，这家伙靠不上了！
　　江涵侧过头，视线正好与楚虞君对上，两位魔女眼中满满的是‘真能行吗？’的情感外露。
　　她拍了拍陈丽谷的肩膀：
　　“谷宝，你会召唤仆从吧？那个五级法术。”
　　“都是萝卜，召唤萝卜……嗯？你说什么？”陈丽谷如睡梦中醒来，迷迷糊糊道。
　　“召唤仆从。”江涵字正腔圆的说了一句。
　　楚虞君补充道：
　　“牧海者俱乐部的召唤仆从仓库，我们可以拉一批超级恶魔出来吗？”
　　最好拉它个二三十个传奇恶魔出来做打手……江涵想道，旋即她又悄悄在心底偷笑。
　　不行。
　　因为我们的权限不够，而且魔女机关的规则也不允许。
　　比赛规则内，每个召唤出来的怪物会在规则内占用魔女一定的魔力，在怪物被消灭之后，这个魔力将会缓慢返还给魔女。唯一能够召唤出来十几二十个传奇还不影响自己的魔女，也就安洁了，艾琳也许也可以，长眠喵嗷也行。
　　陈丽谷恢复冷静后，问道：
　　“我们召什么？”
　　但这个冷静仅仅只是一秒钟的假象，因为下一秒她就快速问道：
　　“对面召什么？”
　　像这种问完一遍正常问题，再问一遍奇怪的问题，是失控的象征。
　　不再对陈丽谷的状态抱有希望，楚虞君说道：
　　“骷髅吧。”
　　如果不知道召唤什么，那就骷髅，量大，精英与炮灰皆有，远近可选。
　　“骷髅……”陈丽谷反应道。
　　但她说话的声音被尖啸的龙吼声给打断了，那是红龙魔女的一声怒吼：
　　“开幕战，开始！”
　　江涵刹那之间，仿佛抓到了点什么，从这能挡下魔法的屏障内，感知到屏障外，似乎有什么东西在呼唤她。
　　前方远处，敌对的魔女的魔力在膨胀，在异化，随着一个最高峰值，炸开。
　　她们正上方的天空，忽然撕开了一道巨大的创口，火雨倾盆而下！
　　绚烂，消逝如光点，又璀璨如烟火。
　　“江涵！”
　　又是一种遥远的呼唤，却来自于身侧楚虞君的喊叫。
　　在江涵旁边，陈丽谷身上已经聚集了强大的魔力，空气中一个个骷髅被抓扯出来，来自于牧海者的炮灰怪物基地。
　　她侧过头对喊着自己名字的楚虞君点点头，伸出手对准天际。
　　她体内足够数目的魔力细胞压榨着体能与储存的髓液，一瞬间，就让一个少女形态的生物变成了即使是在宇宙中都令人胆寒的可怕暴徒。
　　异界保护泡。
　　她提炼出这个法术的模型，手掌翻转，凭空一握。
　　一层看不见的屏障便沉浸的入侵到四周。
　　灼热的火雨砸在屏障之上，没有爆炸，没有撞击，甚至没有声响。
　　消融。
　　如雪花一般消融在微热的空气中一般的，消融了。
　　但空气中依旧传来大量恶意的魔力，混淆着魔女的魔力感知器官，令魔女产生头重脚轻感。
　　“火力掩护！”陈丽谷喊道，她喘了口气。
　　楚虞君双手合十，白色的云雾骤起，从她身边飘散，紧抓地面，一阵红、金、蓝色的半透明晶块一样的能量被云雾抓取。
　　地脉施法。
　　她强化了手中的法术模型后，抽出法杖往天空一点，雷鸣声咆哮而出。
　　肉眼可见的蓝色火花在敌阵中炸开。
　　可以见到这通天的蓝色电光造成了OFA的魔女们的混乱状态，像是锁一样的束缚着施法效果的感觉一下子消失了。
　　陈丽谷抽出特质的长杖法术，一口气将其中数以百计的召唤法术全是用完。
　　在刹那间，她们的身边便拥挤了大量的骷髅。
　　骷髅剑士，配上了盾牌，合格的炮灰。
　　骷髅矛手，配上了重盾，对付可能出现的骑兵炮灰部队。
　　骷髅射手……使用了卡尔维19式步枪，全自动带三枚榴弹，提供火力压制。
　　为什么不用骷髅弓箭手？因为要让骨头拥有射箭能力花费的魔力是一名只会扣动扳机的骷髅的五倍，并且一把弓配上一百根箭与一个牛皮箭袋的价格，刚好能列装五把卡尔维19式与三四千发弹药，甚至厂家还会送大量的弹夹。
　　将召唤物准备好之时，OFA的阵线，由大量的兽人与地精组成的廉价前线已经冲了过来，而对方的三个魔女已经骑上了扫帚一帚当先冲了过来，看样子是要复制上一轮灰狼的战术。
　　一波流。
　　江涵冷冷的盯着对方的魔女以三轮火球混合酸雾的攻击将己方前线的骷髅剑士歼灭了大半，没有轻举妄动。
　　“我来狙杀她们……”楚虞君说道。
　　她话音刚落，OFA那名值得注意的魔女，李亚楠就已经召唤了三头蝎尾狮朝她们扑来，目标直指正在转型操控阵线的陈丽谷。
　　骷髅面对兽人与地精的阵线实在是太吃亏，逼得陈丽谷只能亲自操纵才能不让己方的炮灰死完。
　　“玛德。”楚虞君骂了一声，抬起手迅速的两发衰弱射线打在蝎尾狮身上。
　　两发均被豁免，稍有点丢人，但成功吸引了这两头野兽的注意力，作为被魔女注射过药剂的野兽，它们具备着被施加了负面状态就会发狂的特性。
　　专门用来针对专精负面状态魔法的魔女，也算是不巧遇到了楚虞君，两头被触发癫狂扑了过来。
　　“哈！”楚虞君侧身闪过了一头蝎尾狮的扑击，又一拳正正好好打在另一头的下颚，同时毫不在意蝎尾扎了自己脑门一下。
　　她的物抗高着呢。
　　“谷宝撑下，我一会就搞定了。”她喊道。
　　“彼其娘之，你觉得我搞不定？”陈丽谷一手法杖一手匕首，法杖舞的跟伏魔杖法一样，匕首挥的更是值得去应聘法兰街舞队，即使分心操控也摁着蝎尾狮打。
　　召唤了三头蝎尾狮的李亚楠明显有点虚弱。
　　但战术就是这样。
　　先堆三只蝎尾狮拦住两个魔女，再用己方的两个完整魔女战斗力与一个虚弱魔女战斗力强吃一个魔女。
　　居然还是一波流的变种，不讲武德斩将流。
　　……不过要斩我？
　　江涵嘴角上勾了下。
　　我看起来很弱吗？
　　她眯起眼睛，癫狂的因子在驱动着她的怒火，与力量！
　　望着朝自己袭来的三个骑着扫帚的魔女，她凝聚着纯粹恐怖的魔力，完全不使用法术，只是粗暴，狂野，愤怒的操纵这实体一般的魔力，随着她的手的方向一甩。
　　整片天空被无色的魔力震开，那三个魔女在瞬息之间就跳跃离开了扫帚……
　　很及时。
　　那三把扫帚直接被江涵粗暴狂野的魔力给拧碎，变成了碎片，无声的落在了地上。
　　那三个魔女同时掏出短杖施法。
　　羽落术。
　　轻飘飘的落地。
　　期间江涵没有去袭击或骚扰她们，仅仅是感受着自己在怒气驱动下的魔力的强大。
　　她将魔力重新汲取到体内，黑暗的力量驱使着她作为暗系猫灯的力量，以及躯壳，让她感觉到仿佛自己触摸到了全能之力的一丝衣角。
　　感觉，无比的美妙！
　　她长舒一口气，呼吸声混合着魔力的压迫，与海妖的特质，像是为战场降温了数十度。
　　“小心，她的魔力很强大！”为首的李亚楠喊道。
　　她的两个同伴，巴蒂·丽雅特与伯妮塔·达德利握着法杖，神情紧张。
　　“要迅速斩杀魔女，你们应该抓紧时间，不是么？”江涵反问道。
　　我现在无所不能。
　　她伸手一抓，沉重的魔力便将她腿上皮带扣着的噬骨剑·艾德琳的剑柄吸附到她的手中。
　　“三个对付一个，有什么好犹豫的，不是么？”她慢慢往前走。
　　嗡！
　　血一样颜色的光刃从剑柄中弹出，发出嗡与呲的声音。
　　血一样的颜色，将她黑色的裙装照亮，发出一种不祥的光芒。


第052章 如怒涛一般
　　七级法术，猫力术。
　　——将属于巨猫灯的恐怖怪力再次强化，并附着一个强大的抗负面状态的抗性皮肤。
　　六级法术，局部变龙术。
　　——黑色的龙翼像是斗篷披在身上，拥有非传奇等级的龙躯，以及雏龙到青年龙的力能龙控制力场的能力，附带强大的伤害免疫抗性。
　　江涵做好了施法，面前的三个魔女已经包了上来。
　　李亚楠挥了挥手，身上的魔力炸开一团红色的云雾，约莫六百余发火焰箭矢迸射而出。
　　灼热的火矢面前出现了一个透明的空气罩，在火矢穿越其中后引起了更为剧烈的燃烧。
　　某种两个魔女的组合法术，极有可能是爆破的特性……江涵这样推测。
　　她紧握着噬骨光剑，身上来自于暗之湖的无尽魔力疯狂地提炼，关注在脑海中储存的法术模型当中。
　　接着，江涵随手一挥蚀骨光剑。
　　箭矢湮灭。
　　火矢便一下子消融在空气中，暴露出来了一道火红色的长箭。
　　纤长的熔岩铁箭杆，用着火羽做的箭簇，菱形的灭龙骨箭头。
　　即使是愚蠢的魔女也可以认出来这是种屠龙用的强大弓箭。
　　小聪明，但不管用……江涵控制住心中的怒气，让开身位，顺手一个剑花将屠龙箭砍成两截。
　　她余光扫到了箭头落地后忽然弹起。
　　嗡！
　　嘶——
　　含怒的一剑。她又快又准的将箭头融成了不可回收的矿液，同时神情淡漠的望着三个魔女中的其中一个，名叫做伯妮塔的那个魔女。
　　伯妮塔收起魔力凝聚的弓箭，又是一招手，数十发魔弹飞溅而出。
　　“远距离很难杀伤她。”伯妮塔在脑海中说道。
　　魔女分出的多思维模式，可以使用其中一条进行心灵聊天，在平时不说话的时候，同步率超过95%，是绝对优质的近距离沟通手段。
　　“近距离是送死，你没感觉到她的魔力吗？恐怖。”巴蒂反对。
　　李亚楠慌张的声音在她们脑中炸起：
　　“她来了！”
　　……江涵的速度绝对超出了这些魔女的预期。
　　她一个跨步，配合力场的弹射，配合那恐怖魔力的推动，一瞬间便跨越她们之间的所有距离来到了最为虚弱的李亚楠面前。
　　嗡！
　　江涵单手握剑以双手剑势中的牛势起手，单手重砸，噬骨剑艾德琳那相比较单手剑要长许多的长度，使得这一剑压迫力惊人。
　　李亚楠刹那间便预估出来这一剑的重量，她冷静盯着光剑的轨迹。
　　这很难！力即是速，这一击挥舞的力量远超李亚楠见过的所有巨龙，速度自然也是难以捕捉的快。
　　但她做到了！
　　捕捉到了光剑的轨迹后，她先是用魔力模拟出六个闪避的变相，同时将其中一个的魔力加重。
　　嘶！
　　江涵的光剑追踪着魔力加重的反方向削下去，重重的一剑从李亚楠的肘尖外半毫米擦过，落在地上。
　　“嗯？”她颇感意外的挑了挑眉，空着的手往上猛地一握拳。
　　一圈光环从她背后亮起，将一发石爪术正面撞碎。
　　李亚楠闪开了她的剑锋后，往后很不讲究的一个翻滚，同时强大的魔力一瞬间炸出，同时大量的炮灰一拥而上干扰了江涵追击的步伐。
　　好险！
　　刚刚险而险之躲开了光剑的李亚楠几乎要窒息而死。
　　就差一点！
　　她就差一点就没有想到在‘加强了魔力闪避误导’之后，对方会不会反其道而行之，直接抓‘看上去最不可能闪躲的方向斩下去’的这件事情。
　　幸好，李亚楠的战斗经验起作用了，她选择的是最中庸的方向，那四个魔力看上去差不多的方向。
　　排出最大与最小两个‘最有可能的答案’，然后从对方的攻击距离里挑选一条闪避的路线，四分之一的概率……不，应该说也是一半对一半。
　　刚才她的闪躲都差点被斩中了。
　　嗡！嗡！
　　江涵在丢失掉目标后，把愤怒发泄在拦路的炮灰上。
　　配合着猫尾，她就像是个永不疲惫的双刀流剑士，以着惊人的杀戮速度屠杀着炮灰，并冲向视野中的唯一一名没藏好的魔女，也即是使用了石爪术干扰她的巴蒂。
　　犹如怒涛一般的攻势，她的每一击都蕴含着愤怒的魔力，而下一击……则是更深更狂野的愤怒。
　　她释放了心中的癫狂。
　　就她支配了这股癫狂。
　　她是疯狂力量的主人，而不是癫狂力量的奴隶。
　　永结眼的冰寒渗入骨骼，脊髓之中，令她冷静的发泄着自己的怒火，一击更比一击沉重！
　　如怒涛一般。
　　惨叫声，被注入了蚀骨毒液变成烂泥一样的炮灰，直接变成两截的，还有被龙翼拍击变成肉末的，又或是被忽然释放的海洋贫血给窒息死的。
　　江涵用行动展示，用炮灰战术挡住魔女是多么不靠谱的一件事情。
　　不消一会她就杀到了半跪在地上为武器附魔的巴蒂面前。
　　她单手以牛势起手，重重砸下。
　　砰！
　　一阵巨大的交击声，巴蒂大口喘气的双手握着被祝福附魔过的法杖，杖间凝聚出了祝福光刃。
　　“赶上了！”她喘着气道。
　　也许心中还加了句‘勉强赶上了。’，这位魔女双手顶着武器，只觉得双臂几乎一瞬间就要碎掉。
　　这可是加强了魔力注入，附加了好几个状态法术的魔女。
　　巴蒂惊讶之际还是喘了口气上提了下嘴角。
　　江涵平静而淡漠的望着她。
　　忽然，她手中的光剑光刃消失不见。
　　一种剧烈的威胁感浮现在巴蒂的心中，这位精锐的魔女瞪大眼睛，感受着双手承受的力量的消失，心中闪出不妙的预感。
　　嗡！
　　消失掉的光剑猛地又出现，贯穿了她的脊髓，透背而出。
　　血红的颜色，不祥而邪异。
　　强大到极致的魔力在稍微消灭了些许愤怒情绪后，向着江涵预警。
　　她将对手尸身一甩，同时收回光刃，将剑柄往身侧扔出，同时空出单手往下一摁。
　　一个虚弱的魔女从空气中显形，她的手腕被抓住了，被抓住手腕的那只手，手上染着一层虚无的魔力，正是一个虚空接触的法术，威力足可以秒杀强大的大魔女。
　　但近战与只是单纯的伸手才能起效果的限制，让这个法术运用的场合不多。
　　这正是一个好场合，配合魔女擅长的阴影行走，让这个法术成为偷袭的神器。
　　……但她太虚弱了。
　　李亚楠虚弱的魔力施展的阴影行走并不足以在能够改变周围空间态的可怕魔力下保持效果，同样，魔力的虚弱让她的速度也仅仅是超越了正常的传奇游荡者的级别。
　　很快，但面对江涵这个级别的魔女的时候，还不够。
　　江涵挑了挑眉，没有多费口舌，魔力紧握着刚刚扔出去的剑柄，将其重新吸附回来。
　　剑柄在空中旋转往回飞行。
　　嗡！
　　血红的光刃从李亚楠背后狠狠刺入，锁定住了脊椎。
　　猩红的噬骨光剑破腹而出，李亚楠的身形一软，变为了尸体软软的倒在地上。
　　她可没有蚀骨病毒抗性，被这样捅入一剑，即使活着也会变成这种软软的状态。
　　已经落入下风的三头蝎尾狮因为召唤者死亡的缘故，直接士气崩溃，作鸟兽散。
　　剩下的一名魔女，伯妮塔也在之后的两分钟内被击倒，她挡不住三名魔女的围攻，还是状态完好的三个魔女，尤其是江涵，连斩两个魔女后，魔女的癫狂细胞进入狂喜状态，挥舞着光剑一剑比一剑重，伯妮塔也不是近战魔女，直接就在被限制了移动范围的状态下也被斩了。
　　三个魔女在被复活之后，状态也极其凄惨，只能让三名首发，徐天姿、任羽裳与仇文佳配合着替补谷豫玉来打KOF赛，大将为李亚楠，假如能进到KOF的大将赛的话，但看上去极难。
　　事实上也确实如此。
　　先是陈丽谷一换一干掉了徐天姿，算是给OFA留下了遮羞布的一分，第二个上场的江涵干净利落的一穿二，令牧海者俱乐部第一天的比赛4:1轻取OFA。
　　不得不说，莉蒂希娅这位教练还是有点情商的，好歹KOF让别人拿了一分。
　　第一场和第二场比赛，都和江涵心中猜测的结果差不多，虽然第二场出了点意外（排兵布阵上的），但总体差不多。
　　但第三场比赛，可就是出乎了江涵的预料。
　　在她休息平复了癫狂之血后，林中人对阵贪婪伞的比赛就开始了。
　　看点主要是失去了杜灵璇的林中人俱乐部选的三位新人身上，伯劳丽三姐妹，同一日孵化出来的三位魔女，唐娜、米娅与艾米，她们的魔力很高，也被认为是手握三连抓的林中人最好的选择。
　　但林中人被贪婪伞虐了。
　　贪婪伞一个不留情面的4:0，直接将林中人从上个赛季的争冠俱乐部打落凡尘，直接让魔女们见识到了比赛的残酷。
　　打不过就是打不过。
　　开幕战，伯劳丽三姐妹直接被贪婪伞的队长南城的卫长卿，阿夫杰耶夫娜·艾芙琳娜·多米多克·普鲁普利诺娃，以及来自东瀛的七泽杏给打烂，开场差点被远程战射爆（魔女一般很难死在开头的法术对射中）。
　　然后KOF制，又被艾芙琳娜一穿三。
　　毫不留情面的4:0。
　　也为贪婪伞这个名不见经传的小俱乐部积攒了第一波好奇的魔女粉丝。


第053章 精彩集锦
　　“……首日海选赛精彩尽头Top5集锦，第一名来自战鬼俱乐部的迪妮莎！”
　　“开幕战，一个精彩的以一敌三，不但压制了对手米尔蒂拉的传奇法术，将对方的施法轴延长到两分四十五秒，还同时将两名骚扰的魔女击落！”
　　网友评论：
　　【安洁莉特·冯·路德维希】：这不是有手就行？
　　【阿蔺单推人】：老凡尔赛公主了，闭上眼睛夺冠^^
　　【格格巫奈非天】：傻卵网友固有的‘我上我行’与‘有手就行’XD
　　【格温特·MMia】：草（一种植物），是本人！
　　【格格巫奈非天】：草？
　　【爱丽丝·爱射天】：草？
　　……
　　“……第二名来自牧海者俱乐部的新人江涵！”
　　“开幕战，面对斩首战术以一敌三，简单粗暴的暴力美学与嗜血天性，将对手巴蒂直接斩杀。”
　　网友评论：
　　【夜幕杀鸡人】：虽然很帅，但猫耳猫尾可爱
　　【格格巫奈非天】：草，这妹妹给尾巴上了多少油？看上去在发光啊！
　　【唯一冠军林中人】：我丢，黎个么妹我在酒吧见过，涵妹啊？？？
　　【强烈道歉】：酒吧打工，出场一杀三，我怀疑你在暗示永不过A3的世界冠军，我要求你道歉！强烈道歉！
　　……
　　魔女机关绝对算得上是营销鬼才。
　　以前魔女决斗总是打着打着进入大巴环节，观众虽然爱看，但消费热情并没有想象中高。
　　但现在可不一样了！
　　五个精彩镜头，全部来自于开幕战。因为开幕战总是会导致局面一打二，一打三的画面出现，而且杀点炮灰撒点血，魔女老爱看了。
　　江涵作为成功一打三的例子，在并不算十分精彩但绝对好看的海选中脱颖而出，要不是第一名的迪妮莎过于凶残，她都能争一下集锦里第一的位置。
　　打完比赛之后，俱乐部并不会各回各家，而是会集中起来一起吃个晚餐，聊会天，吹吹比赛发挥等等。
　　牧海者俱乐部的基地就放在雪楠湖的内环环带。
　　租借了使用权给南城曼德拉草俱乐部，因此江涵她们回到基地后不久，曼德拉草的姐妹们也回来了。
　　泡浴室，虽然对于猫灯来说不如蒸猫室，但也是十分舒服的享受了。
　　围了一圈对称大概十几二十个的泡浴缸，正中间放着一个很矮的炉子，地脉能量炉，能够将矿物质水变成温泉的奇妙道具，由安洁莉特研发。
　　江涵裹着一层可固定的浴巾在其中一个泡浴缸的水中泡着，舒服的哈着气。
　　噗通。
　　她旁边的泡浴缸里跳进去了宫本末娜，娜娜这次没进名单，摸鱼摸了个爽。
　　不过……
　　“你没打比赛怎么也要泡一会啊？”江涵问道。
　　娜娜懒洋洋道：
　　“看比赛也累的嘛，我紧张的心跳一秒一千八百下……”
　　“奇了怪了，我们一点也不危急啊。”江涵枕在双手上，对正对面泡浴缸玩小黄鸭的希斯特利亚抛了个飞吻。
　　希雅对她比了个心，抓起一只小黄鸭，手中火焰一闪，香喷喷的零食烤鸭就做好了。
　　连毛都不用去！
　　“我在替OFA担心，天见可怜的小姑娘们，刚上战场就遇到你这种怪物。”娜娜甩了个白眼，靓丽的相貌连气鼓鼓的时候都相当好看。
　　她说话时，忽然一阵冷风吹来。
　　门外又走进来了一个魔女，安洁裹着浴巾找了个泡浴缸坐了进去，用没有起伏的声音道：
　　“克拉肯做了铁板烧烤给你们吃，自打十几年前，她就对于做菜有了非常深的爱好与研究。”
　　“她做铁板烧烤好吃么？我是说，她真的会？”泡的快要融化的李莉安问道。
　　“她的厨艺是A2满分，就是考试的时候她身边的魔女被她用头发吓到了。”安洁说完就闭上眼睛，一副自闭且舒适的样子。
　　这还是第一次听说，江涵好奇的从水里溜了出来，对旁边还在舒舒服服泡着的娜娜说了声：
　　“我去看看。”
　　“去吧去吧。”宫本末娜也学着安洁合上眼。
　　出门，顺着木回廊转左，江涵路上遇到了满脸疲惫的艾蕾莎。
　　“瞎宝！”江涵惊喜道，“你们那组怎么样？”
　　艾蕾莎难得没有活泼和沉静，一脸郁闷：
　　“我开幕战被队友毙了。”
　　“哎哟。”江涵捂着小嘴，一副惊异之色。
　　不过她早知道了，魔女的混乱习性导致了她们不单单会制作Top10精彩镜头集锦，还会做一个Top10拉胯镜头集锦。
　　拉胯集锦的Top1镜头，正是艾蕾莎被队友一发强化·极效的贯穿阳光雷枪从背后嘟爆，死相凄惨。
　　甚至复活后的瞎宝都病恹恹的，还难得眼睛炯炯有神的瞪着自己的队友，获得新称号‘璇二世’的好队友。
　　更惨的是，瞎宝都被队友嘟成那样了，开幕战输了之后，还连输两把，0:3落后，瞎宝不得已再次顶着伤势上场，一穿三。
　　但瞎宝考虑到闭幕战又要和队友配合作战，于是心一横。
　　加赛！往死里加！
　　幸好她是真的强，在一穿三打入加时之后，再次一穿四，为南城曼德拉草取得一场艰难的胜利。
　　年纪轻轻就当了孤儿院的院长，不得不说人太强了被锁死状元位置，也不算什么太好的事情……
　　“别哎哟了，一会帮我想点点子。再哎呦下去，我就要学璇宝做决定了。”艾蕾莎这次很没礼貌，说明确实逼急了。
　　顺带一提，决定这个梗还是出来了。看来不管在那个世界，决定一都是值得吐槽的一点。
　　离开队伍抱团就抱团，还要来个决定……江涵眨眨眼：
　　“要不你和克拉肯聊聊？她可是传奇人物，如果你愿意拜她的码头，她一定有办法的。”
　　在南城混的传奇魔女，第一件事情不是来拜见安洁、艾琳或李莉丝，又或是魔女协会，而是克拉肯！
　　克拉肯才是南城地头蛇，控制了南城的海空运，海空是一个词，不用分开，特质飞空艇运输。私人快件在以前则是加急后由巨龙们运输，最近这笔生意被江涵领着猫灯们分了一碗羹。
　　巨喵嗷们飘的也不慢，更稳！
　　不过代价就是巨龙们小心眼的遇见喵嗷就不顺‘尾’一下抽飞掉……光论群体实力和平均战斗力，巨喵嗷和巨龙比就是个毛绒圆滚滚的球，被抽飞刚刚好。
　　喵嗷们躲着就是了！
　　小动物霸主还是不敢和这种大动物霸主来耍脾气的……当然，倒是有消息说猫耶塔在被巨龙惹了之后，那两头龙的财产直接就被‘是猫的了！’，毕竟喵耶塔可是魔女级的传奇。
　　传奇分为不同品种，实力由低到高分别是：
　　鼠人级传奇，菜的发指。
　　巨猫级传奇，同样菜的发指，但好歹和外星际通用标准靠上。
　　通用传奇，几十种专长与韧性，强悍的装备，是全宇宙通用标准，偶尔客串最高战力，偶尔在没有伪神的或伪神不厉害的世界称王称霸。
　　圣武士、法师与蛮子传奇，圣爷蛮爹法孙，即使是很菜的法师传奇（5E），那依旧只是圣武士和蛮子的次级，厉害的依旧（3R）。
　　巨龙传奇，懂得都懂，不懂得也希望在巨龙一圈砸爆你的传奇塔盾之后醒悟，‘屠龙的人选没有你这种铁罐头传奇的份’。
　　魔女传奇，用宇宙通用语来说，叫做西亚叭嚓喇，意思是‘不要接触级’，屠传奇级别的巨龙还是有不少案例，但屠魔女传奇，几乎没有例子。
　　只有魔鬼大公特修米亚·多芬杀过一个，霜妖杀过十来个，其他零零散散把自己玩死了的六七个。
　　魔女并没有报仇的意思，相反她们会觉得这是十分有趣的一件事情。
　　——当然，杀魔女前不要尝试侮辱她们，那才是真正的惹到魔女的事情。本来精灵帝国还活得好好的，偏偏要整本谜语人诗歌法术书去作大死，也确实让大半个星系的生物们见到了，惹到魔女是多么不好的事情……
　　“和她聊？好像不错，不过……”艾蕾莎有点意动。
　　江涵了解她，这种因为队友被迫一穿七的举动，确实是能把魔女逼疯。
　　于是她拍拍胸口：
　　“她正在给我们烤肉，一起来吃点吧，反正只是聊天对吧！”


第054章 星界探索节目
　　江涵拉上了还不太好意思的艾蕾莎，去了俱乐部里的休息大厅。
　　休息大厅铺着柔软的地毯，各色各样的长沙发，酒桶做的电视台架悬挂着克拉肯制作的超大液晶屏。
　　以前江涵去看比赛的时候就见过克拉肯做出来的这种液晶屏。
　　当时她还吓得以为肯宝也是穿越过来的。
　　但后面熟了之后才发现，原来这种液晶屏幕是使用了柔软的丝绸拉直后，附上了魔法效果的透明宝石制成，最后再冠上屏幕雾，一面简单又不失技术含量的液晶屏就做好了。
　　这门手艺独家。
　　安洁要买大屏幕也得从克拉肯这里买，艾琳也是……唔，只有，只有长眠喵嗷！很不客气的直接做了一个给江涵，并且还在后面印上了安洁的印记，只能说还是猫霸道，还是猫霸道……
　　克拉肯戴着高高的厨师帽，难得挂上了笑容，哼着调子踮着脚尖用锅铲。
　　这个烤架本来是给阿加莎用的，所以嘛……
　　“肯宝！”江涵伸手挥了挥，另一只手拉着不情不愿的艾蕾莎来到克拉肯面前。
　　“呵，涵宝。今天打得不错，就是有这么多魔力选择近战令人有点难以预测……”克拉肯唠唠叨叨地说道，她作为炮击与要塞型魔女自然是看不惯这种近战手段。
　　不过……
　　她脸色一变：
　　“……但干净利落的结束比赛也是好事，不要学习你师傅的坏习惯！”
　　“哈，哈……”江涵点了点嘴唇，笑容略媚。
　　稍后，她抓过艾蕾莎，提高了声音介绍：
　　“肯宝，这位是艾蕾莎！”
　　她拍了拍艾蕾莎的手，示意对方该拜码头了。
　　虽然说瞎宝还有点矜持，但也不含糊，拉着克拉肯就叽叽喳喳来了顿被戏称为‘妹妹语’的认姐姐标准套话，什么‘妹妹等姐姐好久了’之类，总觉得让人微妙的说不出话的怪话。
　　总言而之，就是克拉肯认下了瞎宝的入伙。
　　“你想要点靠谱的队友？”克拉肯确定了意思，同时踮着脚尖把铁板上烤着的香喷喷的羊肉给撞到盘子里，没好气的塞到江涵手里，补了一句，“小姐妹，自从我认识你开始，每次晚会你都吃了三个标准魔女量的食物！”
　　饿嘛！
　　江涵委屈的眨眨眼，又美滋滋的插起克拉肯做好的羊排。
　　艾蕾莎在旁点了点头：
　　“不知道克拉肯姐姐这里的电视有没有订阅精彩镜头频道？”
　　“有……嗯？”克拉肯点了点头，将一个遥控器递了过去。
　　艾蕾莎不含糊，接过遥控器之后用魔力操控，打开了巨大的液晶屏，休息大厅里的几位魔女，比如说一名太古龙魔女好奇的望向液晶屏。
　　太古龙魔女？江涵好奇的看了眼，她印象里只见过古龙魔女，埃德温娜与布丽奇特她们，而太古龙……
　　大屏幕上正在重温拉胯集锦，不少魔女看到瞎宝被队友嘟爆都笑了出来，就是杜灵璇罕见的有点窘迫，过着个浴巾，鼓着脸，在旁边用不怀好意的目光盯着瞎宝。
　　而宫本末娜从泡浴室出来，裹着浴巾看着屏幕上的拉胯集锦，立马垮着张脸，用杀人般的眼神盯着璇宝。
　　……魔女们注意到了气氛的不和谐，于是笑的更大声起来。
　　江涵溜到了这头太古龙魔女附近，好奇的盯着对方的龙尾。
　　是头……影龙！
　　江涵感知到自己的暗之湖给予的亲切感觉，下了判断。
　　太古龙魔女转过头，面对着江涵，眼睛慢慢放到了她那双猫耳上面。
　　太古龙魔女眼睛亮了下。
　　然后她看向江涵的尾巴，眼睛更是直接炯炯有神。
　　下一秒，就在江涵以为她要说什么的时候，太古龙魔女双手放在脸的两边，掌心朝外，大拇指勾着嘴角。
　　略略略略略！！
　　做了个鬼脸！然后就毫不犹豫的嘎吼一声，太古影龙魔女甩着大尾巴，一路跑到了克拉肯的烧烤桌前。
　　……真记仇啊！巨龙魔女！
　　江涵一开始还无法理解，后面联想到最近巨猫们抢了巨龙们生意这件事情……而猫魔女应该是被迁怒了……
　　不得不说，不愧是能够和克拉肯做朋友的魔女，小心眼方面一如既往嘛！
　　江涵还偷瞄了眼对方裹着浴巾的身体。
　　哈！
　　不出意外，和克拉肯一个型号！正面叹息之壁，背面哀嚎之墙！两姐妹只要裹上一层锡纸就能在烤架上当铁板了。
　　江涵满足的想。
　　欣赏完了拉胯集锦，克拉肯就拉着瞎宝具体说细节去了。
　　魔女们合计了下，直接将屏幕切换到了最新出的一档节目上面。
　　江涵，希斯特利亚一起代言过广告的艾琳旗下的综艺节目，【星界探索】。
　　长期订购，每台电视一个月三十集，总计177元订阅费用。
　　（没错，魔女的综艺节目是日更！）
　　由于克拉肯还没买，所以只能看到第一集，也就是星界探索的广告、介绍、与准备工作环节。
　　广告是穿着宇航员衣服的江涵和希斯特利亚蹦蹦跳跳的讲解了星界探索那些生物能惹，那些生物最好不要惹。
　　电视中的希雅说道：
　　“千万不要惹另外一个魔女。”
　　……真实。
　　江涵都不太记得那天她拍广告的时候说了什么……
　　当然，接下来她就在电视里看到了。
　　可爱的猫猫魔女一口气试吃了六十种星界魔女便携食粮。
　　……哎呀！江涵捂着脸，阻挡魔女们的视线。
　　这个节目还是很有意思的，一群魔女正在组建一支星际冒险团，每周只能使用两次回地球的传送装置。属于是那种娱乐综艺，将几个不熟的魔女扔到一个封闭空间里，一边获得艾琳给的藏宝图探索，一边生活的综艺节目。同时还附带了《猫尔夫球！太空球场！》的附赠品。
　　“……唔，有趣。”克拉肯用读写术从电视里弄出来一张附录表。
　　对于魔女的节目来说，一般还会附带不少的节目，比如说种植，比如说锻造，甚至是‘璇宝儿手把手教您阴阳话’，顺带一提，那期综艺被戏称为‘买璇宝儿阴阳话30集，每集30分钟还附赠30集的每集3小时的综艺秀！’，并且卖断货，连续复刻了19次，堪称魔女版圣经。


第055章 黑马
　　九月的第六日，海选小组赛已经打了将近一半，也就是第一轮几乎结束了，谁强谁弱也能看得出来。
　　牧海者目前4胜1负，排在小组第二名。
　　林中人目前则是3胜2负，排在小组第三名。
　　其他不必多说，不过GR果然是最菜的，0胜，连可能出现机会都没有了。
　　而最强的则出乎意料的是贪婪伞！
　　首发为卫长卿、阿夫杰耶夫娜·艾芙琳娜·多米多克·普鲁普利诺娃、七泽杏、玛莉亚以及卡露拉。
　　替补则是尤克莉亚、法兰德米拉。
　　十分有意思的一支队伍，被粉丝们戏称为国际联合学习小组，首先，卫长卿是南城人，然后艾芙琳娜毫无疑问是二毛子，七泽杏则是东瀛，玛莉亚与卡露拉一个来自于大英，一个来自于德意志地区。
　　尤克莉亚则是丹麦的，法兰德米拉却来自于西班牙。
　　全队没有两个人国际相同。
　　同时打起来也一个比一个凶狠。
　　尤其是看上去矮矮萌萌的东瀛少女七泽杏，简直是李莉丝第二，甚至还要绝对……变不出龙就倒！
　　五战五胜，贪婪伞只输了几个小局。还都是和牧海者俱乐部打的时候输的……
　　开幕赛，牧海者教练莉蒂希娅很认真的摆出了以蔺昭君为核心，希雅与李莉安双召唤的全盛阵容，但却被卫长卿一拖二拖住了蔺昭君和李莉安，这两位可没有放水！
　　之后七泽杏变成了一头巨大的海皇龙，从体型来看不比李莉丝变身的黑鳞力能龙小多少，并且在变身完全之后，用了一发绝对算是超魔女级传奇的吐息将倒霉的希雅秒杀（希雅：她的吐息还能附带光耀，对幽灵简直是太不友好了！）
　　之后的KOF制，江涵对上了七泽杏，在运用了高于对方的魔力压制住对方的变龙法术之后，她一顿乱砍，最后配合着猫剑术勉强拿下。
　　在她倒下后，比分是1:2，她们落后。
　　蔺昭君上场一穿二，最后倒在了炮台型法师卡露拉的手下。总比分3:3，牧海者没有变龙的小姐姐，因此决定不打闭幕，直接加赛。杜灵璇不敌卫长卿，卫长卿被休息好的蔺昭君带走，然后蔺昭君又一次倒在卡露拉手中……
　　总比分6:6，再次加时。
　　牧海者和贪婪伞打了足足四个加时赛，蔺昭君直接被打干了，最后勉强一换一了卫长卿，再次被卡露拉带走。而卡露拉属于魔力怪物型，因此莉蒂希娅最后决定冒险用江涵去针对卡露拉，结果自然是不好的。
　　猫都被打炸了！
　　贪婪伞在第四个加时赛里，4:2终于是拿下了小组第一。顺带一提，在牧海者打到第一个加时的时候，阿蔺脸上都没笑容了：
　　“原来不是林中人拉胯的离谱，是TM贪婪伞强的离谱。”
　　江涵一想到卡露拉那招暗改过的【安洁莉特铁拳】就觉得猫尾巴疼！
　　某个法师文明可是拿出一整套的毕格比拳打脚踢系列法术来换安洁莉特拳打脚踢系列，自然是因为这两个系列都有着类似的特性，只不过安洁的这一系列法术拥有沉默（物理）效果
　　“一拳你脑袋给打扁咯！”
　　卡露拉作为一个冷酷无情的德意志魔女，一拳差点把猫打傻了！复活后江涵还晕晕的，呆坐在决策室里发呆。
　　小组赛打完一轮后，中间有两天的休息时间，正好能够看看别人小组的比赛。
　　——由于参赛队伍过多，海选并不是同步开始的，江涵她们这个组打完第一轮，别的小组有的才打了两三天。
　　……
　　雪楠的商品街上，一处魔女游乐园。
　　“唉，后天我们第一轮就打贪婪伞，不好打啊。”江涵叹息道。
　　她穿着休闲的裙子，和师傅希斯特利亚一起出门坐穿梭球玩。
　　“放开点想，我的笨徒弟。我们打贪婪伞，赢了有可能小组内加赛，多打多累啊。输了对面稳第一，我们稳第二，不也挺好的吗？反正我们打林中人有经验……再说了，这样我们预选也分不到贪婪伞了，多好哇。”希雅把钱包什么的塞到胃袋里面。
　　穿梭球的员工魔女说道：
　　“请将物品放置到安全位置。”
　　她们要乘坐的穿梭球是一种极其休闲的玩乐。
　　穿梭求是一个从外面看不见里面，但里面能够看见的球体。里面放着温暖的温泉，小桌板，还有运用了艾琳技术的点餐台等等。
　　可以将魔女扔到外太空的一个魔力循环环带，慢慢地绕着地球转，欣赏着整片外太空，还有外太空里魔女建造的空岛、空间站、甚至是半位面……
　　不过只建议大魔女级别的魔女游玩，如果不是大魔女化，也可以雇佣游乐园内的大魔女，以一小时五十元的高价位陪伴，当做保镖。
　　因为在外太空，即使是距离地球很近地方，也偶尔会有外星种族出现。
　　大部分是‘善意’，但魔女可不管是不是善意，先抓起来再说！
　　除非像是织女族之类的提前报备来太阳系讨生活的种族。
　　大魔女基本已经掌控了太阳系，就是有一点麻烦的地方，在大概土星的位置，魔女就有点联络不上安洁莉特信号网了，导致那边工作的研究室魔女们，要忍耐300ms的延迟打玛丽特赛车。
　　也怪不得魔女有谚语：
　　土星玛丽特，掉分如拉稀。
　　就是魔女们现在越来越作了，一开始还只是在地球上面搞搞怪，现在要在外太空中游玩了……江涵吐槽了一下，把宝贵的随身物品塞到了黄金斗篷化身的裙装下面。
　　然后再把裙装附上无重力咒语，扔到穿梭球的储物柜里。
　　她和希雅换好了泳装后就扑通一下跳进了穿梭球中的温泉池里。
　　……即使是一直坚定的员工魔女，视线也不由得被师徒二人活蹦乱跳的摇摇欲坠给惊到了，心不在焉的检查了一下穿梭球，大概脑海里是另外的球吧！
　　“持续法术输出：异界保护泡，准备完毕。”
　　异界保护泡是魔女们探索外太空和异界的重要法术，可以创造出一个球形区域，模拟自己老家的重力、温度以及地脉能源等等，只需要使用一罐地脉能源就可以持续24小时，或者使用三只充满电的猫灯……
　　“嘿咻。”员工魔女将三只充满电的橘色猫灯扔入了穿梭球。
　　诶嘿！猫灯这么便宜！谁还用昂贵的地脉能量罐呢？


第056章 捡到猫了
　　外太空飞行探索也就持续了几个小时。
　　江涵倒是趁着这个机会跟希斯特利亚讨教了不少法术上的细节，这令对方喜不自禁，乐的直开花。
　　“哎哟，你可终于问我怎么弄法术了！”
　　天见可怜！希雅教的怎么选衣服可比怎么弄法术来的多。
　　魔鬼领主漫长的积累，魔女生涯中将各种收获换成知识，秘术。
　　希斯特利亚绝对算得上是学识丰富的魔女了。
　　别小看‘学识丰富’这个评价！众所周知，知识分子最讨厌的往往是另外一个知识分子，魔女最讨厌的往往也会是另外一个魔女，能在这群阴阳家口中听到一句‘学识丰富’，那可了不得！
　　李莉丝就被说到过‘学然后知不足’，光论这句话是没什么过分的，过分的是后面又加了一句‘天纵奇才而知不足固不能自知，道契合知所以然’。
　　听上去像是在夸伟大龙布偶在变化学说上走出了新路，并且大概率是对的，实际上暗讽了李莉丝知道了自己的缺点不去补足。
　　不得不说知识分子损人就是厉害。
　　更恶心的就是，李莉丝还真当这是夸奖，后面被她聪明的妹妹李莉安点出来之后……也没然后了！
　　学识丰富的希雅轻而易举的就把江涵最近关于盟约系的召唤法术疑惑给解决了大半。
　　江涵的猫灯盟约召唤术的屏障终于是被解决了一些。
　　之前她一直无法理解，为什么【召唤怪物】是咒法系，而【喵嗷盟约】是附魔系……原来猫灯是特殊类别的生物，需要先附魔了周围地区才能够将猫灯从一个环境里抽到另外一个环境中。
　　相当于先给猫发个信号，喵嗷才能定位到这里，再通过猫灯与猫之间的链接一口气被召唤出来。
　　遣返也相当于是把猫灯送回去而已。
　　一般猫魔女要掌握召唤猫灯这个法术都需要很久时间，但拥有了灯芯的猫灯魔女可以轻而易举的用灯芯作为坐标，把喵嗷从身边召唤出来。
　　希雅倒也没有怀疑就是了，或者说……在江涵看来对方没有怀疑。
　　毕竟渔娘是猫灯魔女的劣化版本，养鱼也是为了之后让渔娘能够拥有召唤猫灯的能力罢了。
　　兴致勃勃的学了几个小时法术，欣赏了会外太空的美景，江涵就顺利落地。
　　……
　　雪楠湖内环，雨雪菌廊。
　　能够看见内环中的雪景，踩在厚厚的绿茵上，这就是雨雪菌廊。江涵乘坐雪楠湖内的浮游龙车，花费了两块钱就从魔女游乐园抵达这里，离家已经很近，离开车站大概步行个两三分钟就到了。
　　她走出车厢，看见外面只有街道旁边的猫灯锅亮着，似乎没有什么魔女在。
　　“可真对比赛热衷啊……”江涵这样感叹道，就顺着长长的街道往家的方向走。
　　魔女一到了比赛开始的时间就会从街道上消失……江涵偶尔见到一个人影，那还是女巫。
　　她还对女巫们奉上可爱的笑容，寒暄一句，留下个好人缘。
　　这是跟艾琳学的！
　　艾琳可比那些矜持的魔女们要实在多了。
　　什么？女巫手里有钱买不到高端住宅？这像话吗？雪楠湖高级住宅区直接开放女巫购物资格！
　　不矜持的艾琳直接赚的盆满钵满，根据肠子都悔青了的一些魔女私下底计算（还发到了网上！），艾琳起码已经赚回了三个雪楠湖了！
　　值得一提的是，女巫们也很喜欢艾琳，因为最初魔女直接为她们斩开了阶级锁链，让魔女最好的学校、最好的住宅区、最优美与高端的商业区全部开放了。
　　虽然这是艾琳为了赚钱做的，但也足够让女巫们感激涕零了。
　　江涵绕过了一个转角，忽然诶了一声。
　　她看见了放在一片密林中的一个纸皮箱。
　　作为猫灯的本能驱使着她小心翼翼的弄开了密林，探索其中的秘密。
　　密林的后面，有着一支大大只的猫灯。
　　她大概是正常的巨猫灯的一点五倍大小，有着长须与柔软的长毛，毛发绝对是江涵见过最茂密的猫灯了！
　　因为这家伙，连嘴巴都被毛发挡住了，看上去像是只有一对大猫耳与猫眼的猫团子。
　　四肢也被藏在厚厚绒毛下面。
　　她的猫毛还是灰色的，散发着好看的蓝光。
　　……一只巨猫。
　　江涵眨了眨眼，猫耳朵抖动了一下，先是把头缩了回去，又探身看向拐角外面，发现没有行人经过后，才又走了回去，用猫灯语打招呼道：
　　“喵嗷！陌生的巨猫好，这里是猫丽娜，有什么事情是猫能帮得上忙的吗？”
　　灰团子巨猫抖动着胡须：
　　“喵嗷！喵嗷！猫是猫维尔，喵嗷，这样说话不太方便……”
　　她甩动巨大的猫尾巴敲了下地面，江涵感觉大地都像是震动了一下。
　　下一秒，这团巨大的猫团子变成了一个披着厚厚灰色长发，眼神带着说不出来的狡诈的小女孩，外表看上去也就和艾琳差不多大。
　　她看了看自己的爪子，又甩动着巨大的猫尾，头顶上的猫耳朵愉快的在脑袋上拍打了两个【猫猫团聚之歌】的节拍：
　　“喵嗷！这下好多了，猫好多年不用变化人形了！猫好久不用了！”
　　猫维尔绝对是比较亲近法术的巨猫，江涵感应的出来。
　　不过这猫……江涵望见猫维尔已经在用人类的嘴巴咔嚓咔嚓的啃着矿物，不由摇摇头。
　　虽然魔女偶尔也吃点矿！但那又不是经常！
　　“所以，猫维尔你是特地来找我的？”她问道。
　　“没错！喵咿嗷召唤了我，让我来觐见她，不过猫也要顺路见下你……喵嗷！还有猫迷路了！”猫维尔活泼的说着，猫尾巴再一次拍击地面。
　　猫灯还挺少迷路的……江涵眨眨眼，只得带路把猫维尔带回了家。
　　回到家之后，江涵又看见了自己家里聚集了一大堆猫灯……
　　“天啊，又来了！”江涵捂住脸。
　　她就知道会这样！
　　最近只要她不在家，过上好几个小时，喵咿嗷就会召集大量猫灯一块开宴会。
　　江涵不得不拎着猫维尔往家里走，准备用尾巴拍击喵嗷了！


第057章 千识万知之猫
　　惯例用尾巴把喵嗷们驱逐出去后，江涵将人形态的奥维利亚扔到沙发上，气鼓鼓的用尾巴戳了对方的肚子两下。
　　“你又快把家里弄脏弄乱了！”
　　长眠猫灯得意洋洋的抬着下巴：
　　“这可是第二十次！喵嗷。”
　　……喂？你得意个什么劲啊！江涵不可思议的瞪大眼睛，看向旁边正津津有味观看着《魔女兵击，1995年最新刊，教你如何附加米亚特变形术，单手锤爆传奇近战！》的维拉。
　　今天是莎尔眠了，维拉不眠。
　　江涵捂着头，揪了揪前圣女，揪了揪这长眠喵嗷的耳朵，喊了声：
　　“维拉！我以为你会看好她！”
　　“喵嗷，喵嗷……她，她给我吃了烤威尔普蝶形鱼。”维拉舔了舔爪子，“猫吃了，猫嘴短啊。”
　　这下江涵可算是有点生气了。
　　威尔普蝶形鱼可是她从希斯特利亚那里买来，可以，可以训练成‘长久附魔二级变化系法术’的鱼型卷轴！没想到才放家里面一两天就没了，甚至没来得及放入渔娘魔女/猫灯魔女的内置鱼池里！
　　见江涵这幅表情，维拉很暖的拍了拍她的肩膀，给了个猫猫拥抱，同时转了下眼睛说道：
　　“但真的很好吃，猫给你留了半份，装在反鲜冰箱里。”
　　江涵下意识的就礼貌回道道：
　　“谢……”
　　不对！我谢猫个头啊？那不是我的鱼吗？
　　江涵使用了猫猫瞪眼。
　　维拉很自觉的喵嗷一声，溜到了旁边的一个很大的沙发底下。
　　沙发底下直接亮起了昏黄的光亮。
　　……又来了。
　　江涵有点头疼，猫灯很喜欢改造自己住的地方，比如说莎尔灯就把天花板缝隙用猫灯天赋改造了一下，敲出了一小个空闲房间。维拉灯也有这种能力，所以她把沙发底下也敲出了一个小房间的空间来。
　　这样下去，恐怕整个房间能塞得下几千只猫灯了。
　　“没有人能看好喵咿嗷。”奥维利亚神气的甩着尾巴，窝在沙发里。
　　没等江涵说话，她就看向江涵带回来的那只整个人被灰发包裹的猫灯娘，寒暄道：
　　“好久不见，猫维尔。”
　　被长长的灰发包裹的年幼猫灯娘发出不符合外表的狡诈奸笑：
　　“喵哈！猫听见了你的呼唤，对的对的！喵嗷听见了喵咿嗷在叫自己，对的对的！”
　　……YesYes……不是我说啊，猫呀，你的鼠味有点浓！江涵单手捂住脸。偏头看向了奥维利亚。
　　奥维利亚端正了坐姿，大尾巴盘在怀里：
　　“这位是猫维尔，被猫们称呼为千识万知之猫，也被叫做万猫一体，因为猫维尔对法术的智慧，足足可以比得上一万只巨猫。绝大多数的猫灯体系法术，都是我和猫维尔研究完成的，可以说，没有猫维尔，猫灯也不会拥有现在的这种规模。”
　　还是个科研型人才……江涵望向这灰绒绒的团子，想了想才说道：
　　“十足伟大的猫灯……”
　　“喵嗷，猫也没有可以到用伟大去形容的程度，喵哈！”猫维尔发出令猫惊悚的奸笑声，又用自己长长的灰发掩住嘴巴。
　　她那巨大的尾巴敲击着地板，是喵嗷的旋律。
　　“我听说是你想要见她，所以才把猫维尔叫过来的？”江涵问道。
　　奥维利亚裹着自己的大大猫尾，看不出喜怒的慵懒道：
　　“倒不是我想要见到她，喵嗷，是她研究出了新的东西来，正好我想了想，你的巨猫福利之一还没有开放，就干脆把她喊过来了。”
　　巨猫福利。
　　江涵知道这是每一只巨猫诞生后，喵咿嗷提供的福利，包括但不限于一小座巨猫岛还有一些猫灯，偶尔还会包括一些猫界的领地，又或是让猫灯满意的奇物。
　　就是江涵那份稍稍微大了点，仅次于猫耶塔。
　　——猫耶塔在以巨猫身份出现之后，奥维利亚可是直接给了猫界的一个守护头衔给对方，还封赏了将近一个地球面积的土地给对方直辖。虽然算是猫不理的荒凉之地，但有这么大的土地，猫耶塔想要做什么都方便。
　　毕竟猫灯比陆地人耐冻太多了，即使是将近西伯利亚的寒冷，猫灯们依旧活蹦乱跳。
　　除此之外，巨猫福利还具体有什么……
　　她还真不了解！
　　“喵嗷，这份盟约！”猫维尔从毛茸茸的头发中抓出一份暖暖的盟约塞了过来。
　　江涵结果后，魔力稍微一读取，眨了下眼：
　　“巨猫购物份额？”
　　奥维利亚介绍道：
　　“每只巨猫都能从猫维尔这里买点法术，买点道具，奇物……又或者是猫维尔研发出来的猫灯科技。不过每三个月只有一点限额，因为猫维尔不能把精力全部浪费在给巨猫们打造玩具上；因此，限额购买，这会逼巨猫们开动一下猫脑，想想看自己到底需要什么……”
　　猫维尔插话道：
　　“但还是有不少巨猫让我给她们打造一个超大号的毛线球……或纸皮箱！喵嗷！”
　　毛线球？纸皮箱？猫也想要！猫也想要！
　　江涵忍住了给喵咿嗷心里添堵的想法，因为长眠猫灯比较真实……哪个倒霉魔女让喵嗷不开心了，喵嗷就必让她也不开心……她控制住想法，在盟约上签了字。
　　她的储存法术库中立马就安装好了一个新的法术：
　　【喵嗷祈祷·盟约】
　　使用效果为召唤强大的千识万知之猫猫维尔。
　　接下来几乎是跟猫耶塔一模一样的条约，非危险状态便宜且要分成，危险环境则昂贵还要分成。
　　见她签完了字，猫维尔用从毛茸茸的头发里抓出一张清单表递给江涵：
　　“喵嗷！只允许使用猫宝石付款，不接受魔女金。”
　　真拽啊，喵嗷……
　　江涵拿过清单看了眼。
　　这是个施展了强大法术的清单，看上去薄薄一页，却可以储存大量的内容。只需要把注意力放在目录名字上面，眼前就会自动出现产品的数据，以及试用场景。
　　“猫用了高维符文压缩了文字、图片与影像！只需要用猫眼睛瞪一下！就可以读取需要大量纸张或储量制作的记载文书！”猫维尔不愧是猫中科学家，居然比魔女还早就搞出了这种科技。


第058章 把猫宝石用光
　　江涵的猫宝石虽然不多，但绝对比其他的巨猫们要多不少。
　　她猫宝石的来源分别有‘百发百中的猫探险队’缴获，‘猫灯们的采矿活动’偶然所得，‘猫矿场’偶尔能获得一点，还有将艺术品出售给买得起艺术品的魔女，比如说安洁莉特，比如说艾琳。
　　即使江涵说自己没有存款了，事实上还是能挤出一两箱高质量的猫宝石，以及五六箱的普通猫宝石（由此可见独一份的生意有多赚）。
　　希望这位猫维尔的库存有自己感兴趣的东西吧……江涵慢慢地翻看清单。
　　第一件物品就惊到了她！
　　“无尽财富猫口袋，每一个标准魔女周，能够获得大小为一只标准猫灯大小的猫灯矿物，95%为金银，5%为猫宝石矿。”
　　下面有奥维利亚的附录：
　　“让猫来！让猫来！”
　　江涵差一点点就倒在了第一个奇物上面，要把自己所有的猫宝石换走这个无尽财富猫口袋，但想了想，还是忍耐住这个诱惑。虽然这玩意儿真的很诱人，但要回本差不多要两三年才能真的回本，除非运气很好，连续好几个月都拿到猫宝石。
　　大概因为这个原因，这个奇物一直没有巨猫兑换走。
　　顺带一提，江涵还偷偷瞄了眼猫维尔。
　　看不出来这灰毛团子居然还是个超级富猫，估计比猫耶塔要富有！毕竟这个奇物没有被换走的话，那猫维尔每周都可以拿到点宝贝！
　　接下来下一项则更加简单粗暴：
　　“世界猫树。”
　　……可惜昂贵的令猫猫只能馋着，哪怕是可爱的猫猫给喵咿嗷数十次暗示的眼神，喵咿嗷都当做看不见。
　　……嘁。
　　江涵收回眼神，深呼吸了一口气，认真研读着清单，准备找点自己真正能用的宝贝。
　　猫维尔在旁边和奥维利亚聊天，言语中倒是谈到了‘这是喵咿嗷的一个比较大藏宝库’，也不全是猫维尔的资产，不过猫维尔可以随便使用宝库里的东西，这些年来也靠着喵咿嗷的宝贝弄到了不少喵嗷爱的东西。
　　这次过来倒是和喵咿嗷报备一声，顺便再次确定自己弄得宝贝归于自己。
　　作为猫灯中罕见的科研猫，她要啥，喵咿嗷基本就给啥。
　　看的江涵都有点羡慕这只猫的待遇了。
　　哼，猫只能靠自己……江涵别过头去，低下头看着清单。
　　忽然，她放在茶几下的脚被踢了一下。
　　她侧过头看过去，望见奥维利亚从尾巴里揪出了一箱最高质量的猫宝石，轻轻放在沙发旁边。
　　……欠了就欠了。
　　江涵自暴自弃的把猫宝石塞到尾巴里面，怀带着‘猫有钱了！’的想法，继续盯着清单看。
　　在经过了严格地审查之后，江涵决定把猫宝石投资在一个叫做地脉能量转化器的东西上面。
　　这玩意儿是个类似于蕾丝颈环的精美物件。
　　作用非常简单，可以将魔女的魔力转化为猫灯地脉能源，并通过地脉能源运送猫灯。
　　但这个效果却是奥维利亚曾经倾尽了数颗星球的地脉之力才研究出来的半完成品。
　　首先，它有很大的缺陷，因为魔力在转化为地脉能量的时候会发生损耗。
　　其次，它也很昂贵。
　　但无论多么昂贵，多么有缺陷也好，也无法改变这东西的一个逆天的属性：
　　通过猫灯地脉能量，可以塑造出只有猫灯聚集之地才拥有的‘奇遇’！
　　在无尽的喵嗷积累的地脉能量之泉中，如果魔女浸泡，将很大可能可以提升基本属性。而基本属性之中，魔力就是其中一项！即使概率不高，即使它每隔一个多月才能制造一个微弱奇遇，但那也是奇遇。
　　换在一些中魔或低魔世界，这东西完全可以在数年中就堆出一个传奇角色。
　　更重要的是……
　　江涵低下头，盯着清单左下角的一个简笔画的猫耶塔指着这个玩意儿，并在旁边画上了对话框‘选这个’。
　　猫耶塔推荐的！
　　江涵不知道猫耶塔靠不靠谱，但考虑到猫灯不说谎的特性，这玩意儿应该是真的好用……
　　猫耶塔履行了内部盟友的职责之后，那个简笔画就做了个再见的挥爪动作，裹上黄袍一个转身消失了。
　　直到这时候，猫维尔才似乎有所反应：
　　“喵嗷？我怎么感觉猫耶塔来了？”
　　奥维利亚皱着眉头，像是感应了一下之后笑道：
　　“她好像是过来审查地区猫灯数目了，真是勤奋啊，猫耶塔。”
　　看上去猫维尔似乎很不爽猫耶塔，喵嗷喵嗷的就阴阳怪气的上了个眼药：
　　“她努力的快像是喵咿嗷了……喵嗷，我不是那个意思。”
　　“这倒是，我到有想过增加她的权利范围……喵嗷。”奥维利亚语气平静道。
　　猫维尔一下就急了，喵嗷喵嗷的说了一大通类似于‘你让那个疯子管理猫猫们，她估计又要推行‘猫一天必须洗一次澡’的邪恶计划’之类的话。
　　这下子奥维利亚简简单单的就用话术把猫维尔耍的团团转。
　　……江涵差点笑出来了。
　　猫维尔与猫耶塔的争斗，颇有点小学女生争夺被表扬的那种感觉，只不过猫耶塔就像是三好学生的班长，对待班级中第二名根本就不在意。而猫维尔则像是第二名，死死的盯着第一名随时准备把对方拉下来。
　　邪恶的喵嗷争斗！
　　江涵晃了晃尾巴，将自己的选择告诉给了猫维尔。
　　这下，灰毛发的猫灯娘有点紧张！
　　尾巴乱敲了敲沙发。
　　奥维利亚接过来一看，倒是有点惊异道：
　　“喵嗷，这可真是出乎我的意料，你怎么会选这个东西呢？”
　　江涵顺着这东西功能说了一遍，最后补充了一句：
　　“而且这玩意我最近比赛就可以用到。”
　　“非常明智的选择，也非常棒的选择……难得看到笨蛋女孩能有这么不错的发挥。”奥维利亚表扬了一句，同时看向了已经把自己裹成了灰色毛团的猫灯娘问道，“……猫维尔怎么了？”
　　“……喵，喵嗷！”猫维尔眨了眨眼。
　　过了几十秒，猫维尔才很为难地说道：
　　“猫，猫也许把这个玩意儿，放，放到杂物仓库了……需要找上一会才能……”
　　……接下来就是猫维尔被喵咿嗷惩罚，用尾巴猛敲了好多下头。
　　还被严厉的申饬了这一渎职行为：
　　“你怎么敢把猫的宝物扔到杂物仓库！？就因为你不去研究这玩意儿？”
　　猫维尔搞宫斗，果然不是猫耶塔的对手。


第059章 雪楠猫环
　　猫维尔最终还是把宝贝从杂物仓库里翻找了出来，还用尽了猫力，一口气将其翻新更新了一下。
　　江涵拿到手了之后也没有太过于专注，先是放了起来，美美的睡一觉，假期可是有两天呢！
　　一觉睡到了七号的下午，睡的舒舒服服的江涵慢吞吞的起床，抱着大尾巴，一晃一晃的像是个游魂一样走进卫生间。
　　快速解决掉体内存液过多的问题后，她就一脸舒爽的晃晃悠悠到了洗漱室，这里面有一整套蒸猫的设备，还有洗漱的设备，虽然蒸猫室在楼下会客室旁边点，用树叶做成的卷帘挡住，但在这里也可以小小的享受一下。
　　她站定在冲洗间中，大尾巴轻巧的掰动了控制水温的传感器旋钮，咕蹭一下的就拧到了最高温。
　　呲……
　　随着整个天花板上倾斜而下的木板，以及整个洗浴间布置的十个花洒，如瀑布一样的流水以及大量喷射出来的水柱，一瞬间就将她覆盖住。
　　蒸腾的水蒸气，简直像是火灾的烟雾一样，只不过是白色的。
　　喵嗷！
　　江涵一下子精神过来，舒爽的用尾巴甩着，哼着喵嗷团聚之歌。
　　真搞不懂喵嗷为什么会讨厌洗澡……江涵和奥维利亚两个猫灯魔女可都是很喜欢泡澡和洗澡的啊！包括维拉灯和莎尔灯，有一天她们甚至在温泉里发现了施展了水下呼吸，在下面舒舒服服睡觉的莎尔灯！
　　江涵长时间的冲洗完自己后，在蒸猫机里把自己水分蒸干。等到皮肤紧致后，才又裹上浴巾，施施然如小仙猫一样，飘下了楼梯。
　　猫灯漂浮，要比跑步要省力多了。
　　江涵足尖距离地面大概三四厘米，愉快地划动着。
　　漂浮到楼下，江涵看见了梁错玉小姐正窝在沙发里，拿着毛刷给长眠喵嗷的尾巴顺毛。
　　而奥维利亚则懒洋洋的被顺着毛，拿着手柄玩着狐狐密令。
　　江涵跟她们打了个招呼，就走入真正的蒸猫室里，愉快的把自己蒸了一遍，还顺便看奥维利亚的丢人记录。不过显然……即使不使用魔力强化下，奥维利亚依旧操作惊人，反应速度估计比前世18岁天才少年少女还要强许多倍。
　　这反应速度甚至看的猫都羡慕！
　　长眠魔女的身体素质是世界最好的魔女，比安洁还要好。
　　安洁是魔力无可争议的世界第一，身体素质略逊色于艾琳，而艾琳则略逊色于奥维利亚。
　　反应真快啊……江涵羡慕的盯着奥维利亚，尾巴随便晃了下。
　　“今天有事？”奥维利亚问道。
　　“今天放假，明天打完比赛还要去带着猫灯去探险。”江涵发现自己的日程表还是挺繁忙的，店长那边有工作，安洁那边也有工作，最后喵嗷这边还是自己的根基，得时刻注意。
　　奥维利亚放下手柄，用魔力抓握起一支笔，替梁错玉修改好了作业：
　　“那就是今天有空。”
　　梁错玉放下刷子，接过作业，甜甜的一笑：
　　“多谢你，猫维。”
　　长眠魔女最近闲得无聊就会帮小魔女们做做作业，梁错玉和江妙都受益匪浅，就是偶尔需要对着作业上面的答案来进行学习。因为奥维利亚可不管什么现代法术体系之类的，直截了当的就用猫的方式来解决。
　　有些算式，有些算法，实在是太古旧。
　　在魔女语境中，古代并不是褒义，也不是贬义。一般来说更接近于‘复古’的用法，奥维利亚的解决算式的方式就非常的复古，经常直接用一个开式配合‘假设数字为x’来直接解题，而不是用魔女现代的‘假设条件x发生在某数与某数之间’。
　　要求更高的算力和经验。
　　江涵目前用的法术式子全部都是来自于安洁莉特的资料库，要理解奥维利亚写的东西也得需要解析一下，把它现代化才能了解这是个什么式子：
　　“你一直强调我今天有空是为了什么？”
　　“陪我出去走一转。”奥维利亚十足强硬。
　　除了好好做奥维利亚的猫腿子之外，江涵也没有别的办法：
　　“等我换身衣服。”
　　江涵不得不从蒸猫室里出来，回去房间，换了一身黑底蓝边的罩裙，裙下绑好符文带，袖口准备好符文线。最后再戴上露出猫耳朵的波奈特软帽。
　　奥维利亚穿着一身典雅的星空黑色长裙，裙摆附带不少优雅的蕾丝与褶皱，同样戴了顶波奈特。
　　江涵走下去的时候，正好看见她撩起裙子，将一柄世界木制作的光剑剑柄绑在大腿上。
　　不得不说，长眠喵嗷的身材完全是犯规的好。
　　江涵看了眼就收回了视线。
　　“去哪？”她问道。
　　“猫环。还有，在外面叫我奥赫戈拉。”奥维利亚给自己套上了一双黑水晶高跟鞋，如履平地的蹦跶了两下。
　　唰的一下，她就已经走出了房门。
　　江涵套好了靴子，连忙跟上。
　　她稍微用了下控制力场的弹射能力才追上步伐极快的奥维利亚。
　　她喘了口气：
　　“这个名字？还有这个什么鬼猫环？”
　　“名字是个假名，但也是真名，一个从古代活下来的魔女。有完整的纳税清单，有完整的成就列表，除了这个神秘魔女不怎么出现在世人面前，这就是真正的魔女。不过那也只是我的一个幻象而已，正好这个时候用的上来。”奥维利亚的步伐速度极快。
　　她高雅的气质与精致端丽的容貌，时不时吸引到街边魔女的注意力。
　　当然，江涵也挺吸引人目光的。
　　“那，那后半个问题呢？”江涵快步跟上。
　　奥维利亚忽然停了下来，弯下腰将一只睡在大街上的猫灯捡起来，扔到绿化带中。
　　她侧过头，雪白肤色下，她涂着黑色唇膏的双唇也显得醒目：
　　“艾琳帮我接回了储物猫灯，在里面，我放了一个足够可以承载百亿猫灯的猫环带。在跟艾琳达成协商之后，猫环带会被放到雪楠湖，并且给予她一片封地，开放出一个能够让魔女与巨猫达成契约的猫灯混合魔女商业街。”
　　“而现在，我们就去简单的巡视一下安置情况。”
　　……喔！就是喵咿嗷的地盘终于拿出来了，里面还存放着好几个猫界的土地面积！江涵理解了一下，抬起头就看见了令人惊奇的一幕。
　　一道巨大的像是环带的山峦，远远的包围着整个雪楠湖空岛，而在这环带山峦下，数条山与平原组成的巨大带子接引着湖水，灌入了雪楠湖之中……如果眼睛好的话，能看见大量的猫灯正顺着湖水跳入雪楠湖里。
　　“从外表看不大，但山峦里面就是我的领地，我的猫界。”奥维利亚微抬下巴，随后用尾巴敲了敲江涵尾巴，“我们快去看看，建立在雪楠湖的猫环贸易街怎么样了。”


第060章 猫灯的贸易
　　江涵一开始还有点担心。
　　因为猫灯魔女可谓是垄断了喵嗷的对外贸易，所以她自然会对雪楠湖的猫环商业街会不会造成对猫灯魔女垄断的危害这点感到担心。
　　但事实告诉江涵，她想多了！
　　猫灯们和魔女们的贸易，简直是被骗惨了。
　　魔女用小鱼干换走了猫灯的猫灯绒毛毯子，一张猫灯绒毛毯子可是价值一两千元的！而一大箱小鱼干仅仅价值五十多，甚至还不到五十多……再者，喵嗷们在这里出售的都是生活物资，没有把值得交易的战利品放出来。
　　因为对于猫灯魔女的垄断生意来说，冲击并不大。
　　当然……江涵看着看着也看不下去的跟奥维利亚建议道：
　　“有没有考虑给猫灯们普及魔女物价？”
　　喵嗷们被魔女欺负惨了……江涵又看见了一只猫灯被魔女用两块宝石换走了一大箱的猫尾火龙草，前者两块猫宝石也就还好，后者则是某种七级法术以及七级法术衍生的重要原材料。这一箱毫无疑问可以换个成熟的七级法术回来，甚至还要倒贴五六颗猫宝石。
　　奥维利亚倒是一点都不在意：
　　“这是学费，也是让魔女更加接受猫灯的一个过程。魔女的成长本来就伴随着吃亏，她们对于拥有同样成长经历的猫灯会更加宽容一些。”
　　商业街不单单有魔女出没，还有猫魔女、猫灯娘、猫娘、狐狐娘等生物的出没，可以说是相当毛茸茸了。
　　“不会有猫灯法术卷轴出售么？”江涵和奥维利亚逛了一圈后，询问道。
　　在她观察中，似乎这只是普通猫灯与魔女们交易的地点，并没有猫灯中真正的高等级单位‘巨猫灯’的存在。
　　“巨猫要更加谨慎一点，她们经常会选择小心翼翼经营一下自己的巨猫岛，再去更加高级或强大的巨猫灯的岛上工作，或是开各种猫的宴会与晚会。再加上巨猫灯天然的稀罕程度就跟稀有猫灯差不多，魔女见到了说不定会想要契约巨猫灯也说不定。”奥维利亚说道。
　　她居高临下望着江涵，嘴唇微微颤动用轻的几乎听不见的声音说道：
　　“在魔女适应巨猫灯，以及在喜爱与给予一定程度的尊重之前，巨猫灯不宜大规模出现。”
　　不拘言笑的奥维利亚，外貌有点像江涵前世所认识的两个女明星的结合体，像詹妮弗·康纳利，也像是莉莉·柯林斯，但却更为纤细与高挑，如果不看她那长裙笼罩下的身材的话，恐怕无法想象她的身体居然是如此的复合美学与健康学，就像是猫科动物一样矫健。
　　深邃的星空黑眼睛，更令人一阵心虚。
　　江涵差点就因为对方的双眼而入神了，反应过来后，偏了偏头，掩饰着自己的窘迫道：
　　“哎呀，魔女的喜爱和尊重，听上去实在是两个不太可能完成的条件。”
　　她掩着嘴，小心翼翼避过了一只乱飘的猫灯。
　　“一定有办法，且一直有办法。”奥维利亚高抬着下巴，伸出爪子随便一点。
　　她们旁边一家小店里快要跌倒的两个魔女被扶稳，这两个魔女都抱着沉重的珍贵魔力植物。她们转过头对奥维利亚点头和阳光笑着，表达谢意。
　　奥维利亚眉头上挑了下，抿唇点头，同时左手轻轻捏住黑裙裙摆微微屈膝。
　　“喵嗷，什么办法？你知道我比较迟钝。”江涵再次让开了乱飘的猫灯，不过这次有点受不了了。
　　她伸出手，将一只抓着小鱼干的猫灯抓了下来，用尾巴戳了戳对方的头，同时小声用猫灯语嘀咕道：
　　“吃东西别乱飘，喵嗷。”
　　“喵嗷！猫，猫没吃！猫只是忍不住咬了口，咬了口而已！”那只猫灯强行辩解，同时张开嘴巴又在小鱼干上咬了口。
　　见这猫灯老老实实的猫在原地吃鱼干，江涵嘴角抽动了下，继续老老实实跟着奥维利亚。
　　奥维利亚带着江涵去到了猫环之中，入口看上去不大，但走进去后，以江涵的视力居然也望不见边沿，天空甚至还额外制作了新的晨星……不过似乎高度并不算高，只有数千米的高度，并且说是星球，倒不如说是‘大型空岛’。
　　庞大的猫环世界展现在这里。
　　在入口处，有着一个巨大的猫村，栽培着数以百计的猫灯树。
　　大量的魔女就跟游客一样，兴致勃勃的游览着这个巨大的猫村。
　　时不时有魔女使用宝贵的猫宝石或猫咪金币和猫灯们达成了‘协助合同’，也就是猫灯的宠物契约，只不过喵嗷们脾气大的离谱，魔女们只能用同伴协议或协助合同来取代【宠物契约】，避免被喵嗷们乱抓。
　　“这就是方法之一，这也为安洁莉特带来了更加稳固的声望。”奥维利亚解释道，“自古以来，猫灯就是一种战斗力不强，但绝对是高端魔女才能契约的伙伴生物。在外面的猫灯，无论是稀有猫灯还是普通猫灯，都不具备着契约能力，因为那些猫灯严格意义来说都是‘没有训练过的猫灯’。”
　　她顿了顿继续说道：
　　“拥有战斗力，会释放猫灯天生的三种法术，猫灯才算是可以契约。因此魔女们做了无数种实验也无法契约到一只猫灯，当然，也有好运的魔女遇到过训练过的猫灯，并获得那些猫灯的好感进行契约的……也不能说是好运吧，猫灯的战斗力同阶级内甚至不如大角鹿。”
　　江涵替猫灯说了一句：
　　“但大角鹿里可没有传奇生物……”
　　“最厉害的大角鹿依旧可以轻松打爆巨猫灯。”奥维利亚说到这句话的时候，也有点尴尬，“所以猫们只能靠猫多势重来解决敌人。”
　　喵嗷！这就是猫灯菜的地方了！江涵只能给予一个笑容，转移话题道：
　　“这样下去，猫灯很快就会被魔女接受到一定程度的吧？”
　　“还不足以，不过还有另外一个办法……”奥维利亚看着江涵，隐晦的提醒道，“……我注意到了你最近的比赛，喵嗷，完全在用光剑砍来砍去，是不是应该召唤一些猫灯组合法术配合呢？”
　　喵嗷，猫老大发话了……江涵也得认真考虑下：
　　“好，我下次就试试……喵嗷。”


第061章 玩不起
　　回家跟奥维利亚学习了一些法术知识后，江涵也没有着急去练习，而是将猫灯盟约的进阶内容又学习了一些。
　　奇妙的地脉能源与魔力之间存在着必定有的联系，但这联系又是什么呢？
　　猫灯为什么可以用地脉能源获得魔力，并拥有施法的能力呢？
　　她不了解，也本能地觉得奥维利亚是不会回答她的疑问。
　　这涉及到了猫灯们的核心机密，也是奥维利亚的产业秘密。
　　“如果能破解这个秘密，我就可以把我的猫灯技能转化为法术，更加方便使用。”她叹了口气，把笔记本藏到尾巴里面去，想了想，又把一罐龙血墨水与一叠的天使羽毛笔装了进去。
　　她毕竟还是魔女，像魔女多过猫灯，自然魔女的施法过程要比猫灯的顺畅。
　　每次用猫灯本能敲法术出来……
　　猫~都~在~感觉~在~失控儿！
　　江涵站起身，离开椅子，将身上的睡袍脱下来，露出里面的奶白色防寒衣。
　　她伸出手摁在法术衣柜上，脑海中迅速挑选了一件黑蓝色的短裙与黑蓝色的长斗篷，最后还有一件魔女尖顶帽。
　　换衣服的同时，她的手机漂浮而且，在魔力操控下灵活的翻阅着讯息：
　　“唔，李莉问我要不要一起看猫尔夫球现场……不去，喵嗷每天在家里看电视就看够了猫尔夫球了！”
　　长眠猫灯们每天都看，还在家里准备敲个猫尔夫球场出来，江涵觉得自己无法阻止，于是用了最大功夫去拖延。
　　什么时候长眠喵嗷能给她敲出一个暗湖强化猫坐标，什么时候她就允许她们在家里敲猫尔夫球场。
　　不过三只长眠喵嗷天天找机会就敲猫坐标，很快江涵的暗之湖特性就会被加强。
　　“谷宝说，她和璇宝正在牧海者解说频道准备开一期解说节目……喵嗷！这可有意思了！”
　　别误会，江涵说的有意思，并不是看比赛有意思。当然是听璇宝儿教您阴阳话有意思！
　　一下子她就打扮好了，猫耳立起，猫尾甩动，咚咚咚的跑下了一楼。
　　她又一下子从一楼冲出了房间，路上飘了起来，一个喵嗷空中翻滚，将放在鞋柜里的一双短靴子捡了起来，并在漂浮中套在脚上。
　　猫灯破甲旋转弹！
　　嗖的一声，她就跳下了悬崖花园。
　　大厅里的江妙小姐正吃着瓜，看着奥维利亚用尾巴打狐狐密令，被自己的堂姐这套操作惊的抖了下摇摇欲坠：
　　“我勒个去！她现在都这样蹦跶的吗？”
　　奥维利亚先是喵嗷了声，又舔了舔手背：
　　“从她蹦跶的速度来看，不难看出触发了魔女第三定律……也就是有乐子的时候跑的比谁都快。”
　　……
　　基地离家也不算太远，大概一到两站路就到了。
　　江涵现在可不想等车，于是一路漂浮带弹射，发挥出了巨猫灯们固有能力‘灵活’的在密密麻麻的丛林中闪跳飞隐！不对……蹦蹦跳跳！不一会就到了牧海者基地。由于艾琳的财力支援，牧海者基地旁边的湖泊中额外添加了一条空中支流前往最下方的巨大湖泊雪楠湖，也用来不断地收集漂浮出来的想要在魔女世界找工作的猫灯。
　　基地的门口则左右栽培着四颗大大的猫树，上面的枝杈上安置着类似于穴居床的半球体小巢穴，不少猫灯漂浮在猫树上或顺着枝杈与树叶散步，光暗不一，将树叶照的黯淡与光亮同在，极为漂亮。
　　更重要的是，在这些猫树上都有牧海者与守夜者，两支精锐魔女部队一边撸猫，一边看门，还能在猫树上的大型半球巢穴里打游戏和摸鱼，实在是享受。
　　……据说在守夜者和牧海者的内部，看守俱乐部大门这件事已经是热门活了，工资不低，还能撸猫和摸鱼，只能抽签轮换。
　　江涵进入基地，看见了一大排的小魔女正在接受着训练。
　　训练内容包括了【法术知识】、【实战运用】、【340种常见发明与如何用魔力去制造这些发明】，还有最后一种【如何冷血的杀死大量非魔女生物】
　　实在是令人畏惧。
　　每个小魔女从小就要学习魔女那一套生存观念，顺带一提，最后一项的重点不在于‘杀戮’，而在于‘冷血’。因为魔女这个种族，天生就喜爱杀戮与破坏，如何控制住自己的杀戮因子而不陷入癫狂，是魔女的必修课。
　　江涵看了一眼就甩着尾巴，慢慢悠悠的走去了二层。
　　二层的设计就是典型的水中大庭院设计。
　　正中间一个大大的湖，湖心中圈出一个正方形的无封闭木制长廊，长廊靠外侧则是各个房间，还有着半圆的土地用来放置烧烤架和露营设备。
　　江涵围着湖绕了大概一两分钟，就找到了璇宝和谷宝正在使用的休息室。
　　推门而进，就感觉到了冰凉冰凉的感觉！
　　这空调……起码开到了10度……零下的！
　　江涵差点忍不住的狂甩尾巴了。
　　房间里则是非常‘宅’风格的装修，各种毛茸茸的垫子和毯子，还有放满‘世界球’的手办架，以及用来玩‘模拟伪神’的创造日志。还有各个型号的观察世界球里状态的屏幕……
　　最后是，喵嗷！
　　很多喵嗷！
　　非常多喵嗷！
　　还有着一个房间靠窗的室内温泉！使用上好的火山岩与泥泥岩制成！不少喵嗷趴在旁边，用尾巴泡水。
　　在正中间是个巨大的环形高背沙发，正对着巨大的屏幕。在沙发入口还有着录制设备。
　　璇宝正穿着毛绒睡衣，抱着一只高温榕山猫灯，激情与弹幕对喷：
　　“什么叫我打不过卫长卿？血坑阿蔺？你这喷的就没道理了，要喷你去喷卫长卿啊！这小孩下手没轻没重的，按照传统规矩，我死亡一指嘟到她就已经胜负已分了！她玛德能顶死亡一指，怪我咯？”
　　“再说一遍，我们牧海者俱乐部没有玩不起的这个说法！只是，只是有人有……嘿！涵宝，你快过来评评理！”
　　她看见了江涵走进来，连忙招手。
　　评理？江涵只觉得脑壳疼，每次璇宝的评理都……
　　不过毕竟是队友，她还是挂着营业笑容坐了过去，靠着已经笑的捂肚子说不出话的谷宝。
　　“先说好，我还不了解情况……”她打了个预防针，顺便和观众打了声招呼。
　　璇宝捏了捏怀里的猫灯，直接问道：
　　“你觉得我们俱乐部有没有玩不起的行为？”
　　“怎么会？”江涵快速回答。
　　璇宝一脸欣慰道：
　　“没错，只是我，李莉安和谷宝临时家里有事，我们不得已上了替补的替补……”
　　替补的替补？喵嗷！我怎么没听说过啊？江涵眨眨眼：
　　“哈？是谁啊？”
　　“替补的替补啊！”璇宝一脸理所当然。
　　见江涵一脸迷茫，杜灵璇才认认真真掰着手指说道：
　　“我们队不是明天要打么？我临时有事，谷宝和楚虞君也临时有事，所以我们只能找替补的替补，也就是上克拉肯，艾琳和安洁莉特啊。”
　　……我丢！这TM不是玩不起是什么？江涵用‘没想到我们俱乐部这么不要脸’的眼神盯着璇宝。
　　璇宝大概也有点羞涩，偏过头，咳了一声：
　　“玛格鸡，这怎么算是玩不起呢？先说我们的老板肯宝，肯宝上一个比赛有多拉，大家都知道。还有洁宝，洁宝上个比赛也很拉，大家也知道。至于艾宝……艾，艾宝都那么多年没打比赛了！呜呜呜，天见可怜，天道酬勤回来顶一下比赛，怎么了嘛？”
　　这下可以确认了。
　　牧海者俱乐部口头上说的‘和贪婪伞那场不重要’，但实际上就是玩不起掀桌了，直接上最终阵容准备暴揍贪婪伞！


第062章 看情况
　　今天的解说主题，明面上叫做‘回味经典’，但实际上应该就是璇宝想要和大家吹吹水。
　　因为哪家的‘回味经典’会选他妈的克拉肯被希斯特利亚点化的那轮艾琳杯比赛啊？
　　这妥妥的吹水节目没跑了。
　　陈丽谷挑选着问题，帮正在看的频道友问道：
　　“璇宝，这位观众问我们该不会不打了吧？”
　　这个问题璇宝还诚实：
　　“看情况，如果她们三个状态好的要死的话，我们可以长期家里有事，如果一般般，那就是短期家里有事，如果涵宝和李莉安没打好的话，我们可以偶尔家里有事，打个轮换。”
　　咿呀！你这也太诚实了吧！
　　江涵捂住脸。
　　谷宝补充道：
　　“洁宝最近训练场乱拉的，她昨天刚被阿蔺打了个十三比零，带着拉胯之力直接脱下了教练服，艾宝我不太清楚，据说和瞎宝训练打了一架后自称‘小艾宝’……哦，你们还不知道瞎宝是谁吧？瞎宝就是唯一指定大艾宝，艾蕾莎小姐。”
　　观众们在聊天频道上面发出各种并不算同情的笑声：
　　【米雷娅：瞎宝wwwwww】
　　【艾琳艾德勒：天使，迫害禁止！】
　　【艾蕾莎：谷宝你必死，别让我遇到你】
　　【飞天魔女警：生草，是瞎宝本尊】
　　【魔法少女安洁莉莉特：生草，是瞎宝本人！】
　　……
　　瞎宝的评论消失在茫茫观众留言中，实属悲哀，虽然有点好笑。
　　江涵看了眼那场克拉肯被点化的对决，好奇道：
　　“对了，我师傅不是和肯宝有点过节么？她们一起打比赛顶得住？”
　　璇宝一张嘴就很阴阳：
　　“希宝无所谓的，况且希宝加肯宝，你该担心对面顶不顶的住，唉，这赛制改的，导致我方都不敢随便开大巴了！坏改动，我强烈怀疑魔女机关在针对我世界第一魔女安洁莉特，大巴王朝的女皇，还有长公主与小公主，都被针对到了。”
　　最近观众似乎跟璇宝学了点东西，评论区里满是：
　　“阿蔺的版本，那为什么你们还输贪婪伞呢？”
　　“没针对璇宝的意思，嘻嘻，就是卫长卿有点不讲武德，嘻嘻。”
　　……
　　显然，虽然魔女们学习到了璇宝的一丝皮毛，但没学到璇宝的脸皮。
　　只见杜灵璇一脸理所当然地说道：
　　“那当然，这小孩才刚满十六岁，才刚刚申请了特殊天才证明。我打不过她难道不是正常的吗？”
　　好家伙，魔女基本没有‘越老越打不动’的状态，几乎人人都是‘越老越妖’，甚至从成长模型来说，一个魔女在她的一百三十岁的年纪，才会真正到达自己的‘身体’‘经验’以及‘魔力’层面上的巅峰期！
　　——顺带一提，严格来说三位跨越时代的首席都没达到自己的巅峰期。
　　璇宝甚至还很不要脸地说道：
　　“再说了，你们喷我干嘛？要喷就喷谷宝啊！”
　　陈丽谷小姐正笑着，没想到话题一转直接到自己头上了，当即就不愿意了：
　　“我场都没上你就说输贪婪伞是我的锅？”
　　“当然是你的锅！”
　　璇宝说话真的一点都不气喘，偷换概念道：
　　“你看，卫长卿也是特别天才证，你也是特别天才证，你不上场和她一换一，这难道不是你的问题？”
　　……璇宝没被人打死，真的是全魔女的责任。
　　这个解说频道是璇宝的占大头收入，江涵和陈丽谷占小头收入作为常驻嘉宾。
　　自然，杜灵璇也免不了蹭蹭热度。
　　现在最火的就是贪婪伞的热度，所以她就顺着话题说下去：
　　“卫长卿那个天才证给的不亏的，她估计和我们亲爱的瞎宝是一个级别的天才。即战力……唔，不好说谁强谁弱。”
　　“因为瞎宝一带六居然要出线了？”江涵说道。
　　不得不说，状元选瞎宝真的是没有什么错，她的战斗力比第二名还要强。一带六居然在有一堆顶级魔女的小组里快要出线了。
　　“差不多，瞎宝的基本属性真的很变态，作为一个魔女，她的力量和敏捷都远远超过了她该有的地步，让我想起当年25岁出头的克拉肯，战场之王，就是被艾琳打得有点惨。”杜灵璇说起干货，还是肚子里有货的，很快做出了比较，“贪婪伞这个队伍太变态了，七个人里面，我甚至找不到一个看上去‘未来不是顶级魔女起步’的。”
　　那是有点吓人，不过再怎么吓人也没有现在牧海者的阵容吓人。
　　可惜喵嗷不能公布自己的存在，不然甚至可以让替补的替补的猫来打比赛。这样就凑齐了魔女牌羁绊中的最强满费羁绊‘超越时代之人’了……就是费用有点贵。
　　江涵想到了卡露拉，好奇道：
　　“我们队伍接下来会怎么打卡露拉？”
　　目前网上已经有卡露拉是蔺昭君克星的说法。
　　璇宝摊了摊手：
　　“让阿蔺打啊，你该不会觉得阿蔺真的打不过她吧？那天我们输，一个原因是……咳，总之。就是那天唯一一个能够稳吃对面的魔女就是阿蔺，希宝和我都有点打不过。哦，那天七泽杏还被你抓了一局，涵宝，那可能是你最近最高光的时刻了。”
　　七泽杏，东瀛变龙少女……江涵脑海里闪过这个被自己用光剑活活莽死的魔女，有点庆幸道：
　　“其实我差点就输了，她吃了两剑噬骨剑还能动，挺吓人的……”
　　——涵宝网上新标签就香水有毒，专门指这姑娘看着可爱漂亮，结果用的光剑居然是幽灵那不讲武德的涂毒光剑。
　　七泽杏小姐就遭了噬骨光剑的道，挨了一剑，全身骨头都快融掉了才反应过来：
　　捏玛叻戈壁，好姑娘你居然玩这些下三滥的招式。
　　加时赛没让江涵打七泽杏，就是出于保护的目的没让江涵上……上了怕被阿杏吊起来暴揍，怕是当场搓个洗衣机来表演漩涡增压猫锅。
　　“估计那会是七泽杏的黑历史……”杜灵璇边说边看评论区，一下抓住了一个观众的疏忽之处，直接开始。
　　【七泽杏不是小李莉丝？】
　　她先把那个观众的评论截图下来，直接开喷：
　　“哎哟我的水友们哦，你们该不会觉得七泽杏比李莉丝菜吧？她那变龙质量，希斯特利亚都顶不住。我就跟你们说，希宝全守的时候差点就把当时变好龙的李莉丝顶住了。七泽杏的变龙可能在耐揍上不如李莉丝，但破坏力绝对高过龙布偶的……当然，如果轮单挑我还是觉得龙布偶必赢她，但群体赛就不好说了。”
　　杜灵璇讲解道：
　　“群体赛最重要的就是先造成对方减员，所以伤害更重要一点。为什么当时先打卫长卿，是因为卫长卿虽然厉害，但她的厉害是安洁那种厉害，将魔女的能力发挥到一定程度。但还是能被斩首的，要是对面核心是希雅这种，我们宁愿硬顶也不会去斩她……当然，希宝被一口喷死，这还是出乎我们的意料了。”
　　“玛格鸡，当初我就跟艾宝建议了，要罗克珊，别要希宝，结果他妈的阿蔺这个逼来了一句‘希宝不打了，我也不打了’……老渣女了，换来了希宝才来了句‘姐妹们我开玩笑的啊’。”
　　“不过我也不是针对希宝，希宝来还是有好处的，起码我们可以开肯宝玩笑。”
　　还是那句话，璇宝能活到成年，全世界的魔女都有责任。


第063章 呜呜呜，老东家淹死惹
　　九月八日，比赛继续。
　　第一轮，OFA对阵林中人。
　　【杜灵璇：嘻嘻，我的老东家要来咯，来，谷宝来吹个号】
　　【陈丽谷：嘟（吹号）】
　　【杜灵璇：林中人必胜，Duang（敲锣）】
　　随着鏖战了四轮加时赛，林中人不幸落败，看来失去了杜灵璇之后，她们不仅仅失去了一个队长，更失去了国内赛统治权，甚至不如绝城（绝城已经在别的小组出现了）。
　　【陈丽谷：……（沉默）】
　　【杜灵璇：呜呜呜，我老东家倒了……算了，先抽个奖吧。】
　　【陈丽谷：璇宝，这手是我没想到的】
　　……江涵摘下了耳机，捂着脸。
　　璇宝和谷宝因为不用上场，所以在解说频道理性分析（YYGQ），谷宝平时在严谨作风，严格自律，结果一坐上解说席简直是小璇宝，起码比得上璇宝家的鸡了。
　　江涵偷偷看向旁边的贪婪伞俱乐部，发现里面的魔女们戴着耳机，乐的直开花，看那爽朗的笑容，必然是在听‘璇宝儿给您儿说说看儿’。
　　理性分析，林中人新阵容输在了经验不足。缺少了杜灵璇的后果出现了，加时赛经验不足。
　　当年璇宝可是能够和克拉肯那队连打三局大巴局，立马到下一个杯赛继续大巴。
　　用璇宝的话来说就是：
　　“打大巴战术永远别想着赢，只要你不想赢那你才能赢；想赢还玩大巴，那是必输。”
　　观察间，耳边哗啦哗啦的金属碰撞的声音响起，艾琳穿着一身披上黑色薄纱的战裙出现。
　　裙甲全部由用浅金色雕刻的金叶组成，一方面雍华，另一方面又很‘德鲁伊’，金树叶组成的服装仅仅是无袖的抹胸长裙，内里则是纯白色的防寒衣战斗服，头上戴着一个拥有三对高耸鹿角的黄金头饰。
　　她握着世界树光剑柄，慢慢踱步：
　　“集中注意力，要轮到我们了。”
　　江涵点点头，深呼吸了一下：
　　“我会努力的。”
　　她的压力很大，无论开幕战赢了还是输了，她都会第一个上，用来抑制住对方的战术与消耗对方的魔力。之后再根据对方消耗的程度，来决定己方上哪两个强力魔女。
　　莉蒂希娅拿着一本小笔记本，招呼道：
　　“到我们了，走，去决策室。”
　　贪婪伞大战牧海者，可以说是头名焦点之战。
　　因为其他四支队伍对于她们两支队伍来说，4:1最多了。
　　整个巨大的会场坐满了魔女，还临时搬运过来了数座包厢空岛。
　　身穿红蓝色裙甲，头发简单的束成高马尾的安洁莉特带领牧海者俱乐部走出队伍休息室，走向决策室。
　　这一瞬间，山呼海啸般，如爆炸的一样的欢呼声倾盆而至。
　　这股欢呼漫长，而久久不绝耳，甚至越来越大。
　　从休息室走向决策室这一分钟的路程中，恐怖的欢呼越来越响。
　　江涵面色有点白，感觉到有点紧张。
　　……谷宝，这已经不是萝卜可以解决的了。她深呼吸了一口，感觉心还是跳的很快。
　　忽然间，安洁莉特停下脚步，双臂一振，骄傲地沐浴在这欢呼声中。
　　最终魔女，如此耀眼，也如此令人沉醉。
　　江涵不知不觉中感觉到压力消失了，感觉到自己在这个魔女的带领下与另外七名魔女展开的决斗也没有什么令人畏惧的了。
　　在她从这耀眼中回过神来，她已经走入了决策室，而最后一个进入决策室的，身披蓝色魔女袍，斜戴蓝色魔女尖顶帽的克拉肯已经关上了决策室的门。
　　莉蒂希娅绝对是江涵见过最淡定的教练了，这位魔女鸟都不鸟安洁莉特的求战心理，只用一个冷酷的眼神，与冰冷的话语总结了下贪婪伞的简单战术：
　　“复刻版李莉丝，比李莉丝的进攻性还强点的变龙。”
　　“开幕战的首发为，艾琳、克拉肯还有希斯特利亚。”
　　她丝毫不管安洁的杀人眼神，最后，最终魔女只能深呼吸一声，抱着胸，沉默着。
　　“教练一直这样吗？”江涵压低声音。
　　打了好几天比赛，她也算是个入行的魔女，知道多轻的音量可以不被决策室的收音设备听见。
　　希斯特利亚玩着吹泡泡的麦芽糖，啵了一声，压低声音道：
　　“莉蒂希娅曾经执教过伟大魔女队，还是安洁莉特王朝的教练，她知道怎么驯服……世界上最危险的魔女，并且积攒世界上最强大的魔女的怒气。”
　　不出希雅所说，江涵第一次见到眼神那么冰冷的安洁莉特，像是怀揣着对整个世界的恶意一般。讽刺的地方是，所有魔女都知道安洁莉特对整个世界的爱恐怕无人可及。
　　莉蒂希娅似乎因为上次的失败，而多说了两句话：
　　“我们的核心战术，是让对方变龙。”
　　“变龙战术总体来说是用两名魔女的体力与魔力，换取时间、空间，来让能够极大提升战斗力的法术成功。”
　　“我们放弃去压迫对方魔女的魔力和体能，她们退一步，我们也退一步，让这个战略空间扩大到淹没她们的地步。”
　　“艾琳，你第一时间召唤中质量生物与战略轰炸法术来误导对方拉开空间，一旦拉开，你立马使用传奇日炎场地，叠加增益法术。”
　　“希斯特利亚，预读传奇法术，木乃伊之尘。你应该会进阶版本，使用最强力的版本。”
　　“克拉肯，预读传奇法术，木乃伊之尘，你的魔力足够同时预读‘召唤传奇沙暴龙’。”
　　这是一个老辣的‘针对战术’。
　　在知道了对方的底牌就是变龙的时候，针对对方的变形的龙形态，进行强有力的针对。
　　江涵学习过魔女的战术，第一时间就知道了为什么莉蒂希娅弃用了安洁莉特首发。
　　一方面是让安洁积攒愤怒，在一对一中变得更加强大。
　　另一方面就是一个惯用的思维陷阱。
　　……假如你的阵容里，拥有一名叫做安洁莉特的魔女，那你肯定百分之一百以她为核心。
　　以安洁为核心的阵容一般会是传奇法术炮击、阵地战、以及闪击突击战这三种，并不太适合对付变龙，并且也容易被针对。
　　因此莉蒂希娅直接放弃安洁为核心，该用艾琳的强力增益为核心。
　　这是一个再简单不过的战术了，但……就是那么好用！
　　因为有安洁在，无论有没有猜到莉蒂希娅会这样做，都不敢放弃‘针对安洁’，就跟没有NT会觉得‘放蔺昭君打快攻怎么了？’一样。
　　牧海者现在的阵容太豪华了。
　　克拉肯可以打核心，安洁莉特可以打核心，艾琳也可以打核心，蔺昭君更是唯一指定快攻核心，连希雅，李莉安都是次一等的核心选手。队伍里现在唯一一个新人江涵，也是核心打法。
　　面对一个拥有豪华七核的俱乐部队伍，再怎么针对核心，也只能针对‘不针对能杀全家’的那种。
　　决策时间很快就到了。
　　牧海者的三位开幕战选手走出房间。
　　而对面贪婪伞的三位开幕战选手也走出了房间。
　　对方的三位首发是……卡露拉、尤克莉亚、法兰德米拉，一个纯炮击阵容！没有变龙专精的七泽杏！
　　江涵望见教练莉蒂希娅皱了下眉，喃喃自语道：
　　“纯炮击……纯炮击，还好，对面也没赌对，接下来要看艾琳自己调整了。”
　　江涵远远望过去，发现对面的教练也皱着眉盯着自己这边的阵容，仿佛在问：
　　你们的安洁莉特呢？
　　第二回合，两位教练都没有赌对阵容，是一个五五开的阵容。
　　以增益状态与召唤物为核心的阵容，对阵炮击阵容。
　　谁也没有占到优势。
　　起码从预选来说是这样……
　　江涵戴上耳机，就听见璇宝和谷宝正在乱侃：
　　【杜灵璇：玛格鸡呀，给点作用啊，蒂蒂教练，对面NM的六核阵容，你就硬赌对面变龙走到底？你以为人人都龙布偶的教练呢？】
　　【陈丽谷：对面教练表情似乎也……】
　　【杜灵璇：对面教练是在想，NMH啊，连安洁这么牛的魔女都摁在替补席，老天爷都想送我一分我没把握住哇……】
　　【杜灵璇：不过这也是蒂蒂的老毛病了，嘻嘻，我就说了，当年洁宝的王朝，教练席栓只猫灯都行，猫灯还能给洁宝搓搓，这蒂蒂除了TM装神弄鬼，就是装神弄鬼。你看，这赌阵容，直接上个安洁，对面怎么针对？】
　　【陈丽谷：这么说……木了？】
　　【杜灵璇：当然没有木，你是看不起艾宝吗？艾宝只怕一个魔女，而那个魔女正在我们决策室里听我们两个吹逼……嗨，洁宝，被蒂蒂又坑了的感觉如何？】
　　江涵觉得，幸好莉蒂希娅不听解说频道的。
　　这位老派教练站在观测屏幕前，非常老派的注视着对方阵容的细节。


第064章 序幕，拉者必拉
　　莉蒂希娅此人，绝对不是一个严谨型，要求队员最大程度执行自己战术的教练。
　　她更讲究一个框架，她设计战术的框架，弥补一些细节，如果有突发状况的话。这位魔女教练只会双手抱胸，安安静静的观看着自己队员的临场应变。
　　魔女的比赛意外性太高了，你永远不知道会不会有顶级魔女杀疯了眼，却被区区一发魔法飞弹结果；也不会知道看上去弱势的魔女能憋出什么花样来翻盘。
　　更重要的是，莉蒂希娅的这种执教方式就适合‘聪明人’多的队伍，尤其是艾琳，安洁，克拉肯这种聪明魔女都在场上的情况下。
　　……
　　江涵看见了艾琳迅速接过了指挥权，做了几个手势，佐以魔女的压缩语言法术，将大量的战术布置讯息安排给了克拉肯与希斯特利亚。
　　赛场有变，敌对的贪婪伞并没有使用变龙战术，而是一个炮击战术。
　　贪婪伞，一个神奇的俱乐部。
　　俱乐部的老板就是它的七位成员。
　　在一所位于南城海岸线外，将近于公海的魔女学府。
　　它的名叫做米诺特南戈。
　　并不出名。
　　并且主修科目也与魔女们喜欢的科目不同，在米诺特南戈的魔女们修行着名为‘魔女民俗学’，‘女巫风俗学’以及‘异界古迹考究与挖掘’的三门学科。
　　在米诺特南戈，七位年轻的魔女结下了深厚的友谊，在经历了一系列危险与刺激的民俗探索（魔女的民俗不比某些怪异世界的民俗好多少）之后，她们的友谊也随之而升华，真正成为可以交付生命的魔女同伴。
　　随即，以卡露拉和卫长卿两人为首，捐献了一批资金给母校米诺特南戈，而母校也为她们成立了一个俱乐部，并交由管理权和所有权给予这七位魔女。最终，这个不为人知的小俱乐部也终于成立了，并在数年没有更新魔力情报的状态下，拥有了七个自由组团魔女。
　　这就是贪婪伞。
　　一个完美符合魔女心中‘浪漫’定义而成立的俱乐部。
　　现在，作为大名鼎鼎的魔女们的对手出现在了对面。
　　江涵把注意力放在了比赛上面。
　　比赛的开局，不出意料，希雅拉了。
　　就NM离谱，传奇法术【木乃伊之尘】表演了个施法失败。
　　江涵那可爱的铜志与希傅，忽发奇想的整了个超强效木乃伊之尘。
　　其强效力度，让江涵怀疑如果奥维利亚真的躺尸成为了木乃伊猫也能被拉起来的那个级别的强效。
　　这么强大的法术，没有法术失败率，那怎么行！？希斯特利亚都不同意了！直接把自己炸入半血幽灵状态，惊奇，引人叹绝。
　　然后，克拉肯拉了。
　　一口气释放两个传奇法术？
　　蒂蒂教练说的简单的跟清晨过马路一样，实则难度高达单脚踩着独轮车在秋名山追赶上那辆传奇AE86并连续排水渠单人飘逸过五连发夹弯一般。
　　克拉肯一开始被蒂蒂教练忽悠了，施放法术的时候才反应过来什么叫做‘你的魔力足够同时预读‘召唤传奇沙暴龙’，预读两个传奇法术？教练，你是想让我死？
　　可惜，醒悟过来为时已晚，随着眼睛渗血，口吐血液，变成了克黛玉之后，她几乎用杀人的眼神回首望月了决策室的教练。
　　这一出啊，这一出是克妹妹勇闯杯赛园——出自阴阳怪气的杜灵璇之口。
　　她的后辈，陈丽谷同学也似乎在这种环境中找到了自己，来了句经典：
　　“肯宝，给点作用啊，肯宝！”
　　肯宝有没有作用不提，小艾宝先是发挥了作用，连续两发传奇法术，分别是超越传奇魔女的传奇日炎与传奇召唤·五百火元素生命，一口气的稳定住了局面。
　　贪婪伞的尤克莉亚微微一笑，直接以连多萝西乔丹都羡慕的速度预读加偷时间连发了空间锁、高等驱魔之墙与唤起高等死灵，这连发三发八级法术的能力，简直是让人羡慕。
　　杜灵璇的语速也快的让人羡慕：
　　“空间锁！八级，防止传送骑脸！”
　　“高等驱魔之墙，八级，防克拉肯经典的传奇窒息术！”
　　“唤起高等死灵，八级，铁定打不过五百火元素，但能顶个十来秒！”
　　可怜谷宝见识不够，在旁边只能：
　　“哇，厉害。”
　　“哇，牛皮。”
　　“哇，这人怎么可以三连发的。”
　　不禁令人唏嘘，甚至令人唏嘘，而且令人嘘嘘。
　　贪婪伞的法兰德米拉，大概是她们队里面最漂亮的，有种巅峰毛萝成长到少女阶段的精致感。作为炮击型魔女，她直截了当的读出了一个传奇法术【寒潮奔流】，以无上的魔力，给观众们展示了为什么传奇魔女在异界全力施为可以随随便便的碎星。
　　一道恐怖的寒流，混着冰雪，撕裂天际的轰击过去，几乎达到光的速度互相摩擦的寒流，可以在物理层面上痛殴任何魔女的防御。
　　顺带一提，又是龙布偶做了靶子，因为龙布偶变身后真的耐揍，以至于魔女们终于能够见到各种传奇法术的伤害上限……
　　与此同时，卡露拉钻了规则的空子，一连数发法术甩在了魔女机关脸上‘限制传奇法术？你们是发了疯才想去禁岩浆爆？’。
　　首先，卑劣的坏魔女使用了火山术。
　　然后，狡诈的魔法师施展了火山领域连锁。
　　其次，强大的魔女卡露拉召唤了陨石烈焰。
　　最后，伟大的美少女魔女卡露拉使用超级阳炎爆将前面三个法术一口气引爆。
　　爆破威力与寒流相交击，伤害超过六个标准传奇法术一起爆炸的值。
　　这法术速发的效率告诉了有些魔女，一秒钟的变身时间可能就是天人永隔……即使是李莉丝在这种情况下也不能硬着头皮变身，然后用变身的霸体时间吃满伤害。
　　那不合乎常理。
　　除非身边有安洁莉特给你刷盾。
　　现在场上没有安洁莉特给牧海者们刷盾，但她们还有艾琳。
　　伟大的最初魔女一个人顶住了对面三个人的火力，尤其是那道变相的‘六个传法炸地球’的终极爆炸。
　　她表现让贪婪伞的魔女们慌了，或者说，经验不足了。
　　接下来的一分钟之内，全世界的魔女们都看到了贪婪伞的三位魔女们的恐怖火力。
　　也看见了经验丰富的最初魔女那恐怖的破解能力。
　　【杜灵璇：法术反制！法术沉默！拆解法术！引导偏斜！法术相杀！抵消魔力！控导魔术！妈耶！还有什么是艾琳不会的吗？】
　　全世界都在震惊。
　　艾琳以一己之力顶住了三个魔女的恐怖火力，优雅的使用着有史以来最强大的传统魔女的反制能力给对面三个贪婪伞的魔女们上了一课。
　　——宁愿憋个时停一口气砸了对面，也别玩这种配合的不是很默契的法术轰炸。
　　甚至于艾琳还腾出手来给希斯特利亚加了正面增益。
　　之前拉胯的克拉肯也自知有错，像是弥补一样的，连续两发传奇增益法术扔在希雅的头上。
　　一方面，克拉肯的这个举动引起了艾琳的杀人眼神：
　　‘他妈的，还不来帮我？’
　　另一方面，也勾起了希雅的惊奇眼神：
　　‘我的天，该不会肯宝有斯德哥尔摩吧？’
　　总之，克拉肯给希雅上Buff的这个画面，被杜灵璇评价为：
　　‘希宝早期驯服原始章鱼的珍贵影像’
　　……唉，璇宝到底怎么长的这么大的？
　　投桃报李，希斯特利亚便成为了一只巨大的幽灵克拉肯，上半身人形，下半身有着章鱼触须，漂浮在半空中，极其巨大。
　　在刷满了Buff的情况下，希雅罕见的正面顶了上去，一个人直截了当的把对面站的最靠前的卡露拉给秒杀。
　　三打二。
　　贪婪伞已经没有机会。
　　牧海者这三位，都是多打少的好手，人数一样的时候甚至偶尔会本能性的拉胯，但一多打少，哎呦叻去，各个儿都是顶天立地的好姐妹！
　　贪婪伞，开幕大败。
　　牧海者一比零领先对手。
　　【陈丽谷：我们怎么赢的？】
　　【杜灵璇：谁知道，就这样对对Buff，顶顶伤害就赢了！】
　　解说们发现了她们看了一场她们都看不懂的比赛。
　　开局先是牧海者拉胯，传奇法术自爆。
　　而贪婪伞一直没有什么大失误，火力压制那一段也不能说是错误决策，只能说是小瞧了曾经一个人和十几个魔女法术对轰的艾琳。
　　但要说致死嘛……不至于。
　　希斯特利亚变得幽魂克拉肯嘛，要说无敌，那还是不至于……
　　那究竟牧海者怎么赢的？
　　连获胜者艾琳都不太清楚，只能说一句：
　　“卡露拉站位靠前，有点太跳了。”


第065章 第二幕，白如雪的涵公主啊
　　莉蒂希娅在队伍下场的时候，与艾琳对视了许久。
　　沉默了片刻，这位教练才恍然大悟：
　　“打不得错，艾琳。”
　　艾琳回以微笑，一点也看不出来拯救了开幕赛拉胯的样子回应道：
　　“做的不错，莉蒂。”
　　不得不说比赛结果虽然与莉蒂希娅信誓旦旦说的‘只要大家努力就输不了’差不多，但过程却绝对的算是南辕北辙。
　　可不是嘛！
　　说好的打召唤流，先是两位魔女轮流表演传奇法术自爆，再到‘可爱希宝古早年代驯服原始章鱼的宝贵影像’，最后到‘虽然我变身不厉害，但不知道为什么就是秒了对面的人’。
　　……人生可真是奇妙。
　　江涵看着莉蒂希娅站在自己的面前，不禁呼吸声都小了一点。
　　她有点怕教练！
　　她可不是杜灵璇这种魔女，能够抓着教练开玩笑！也不是谷宝那种‘我还不知道自己未来是不是牧海者呢’的魔女。
　　“你会是第一个上，对方首发会是卫长卿。”莉蒂希娅说道。
　　教练的语气笃定，但已经骗不了聪明的小魔女了。
　　开幕战之前她也用这种笃定的语气说对面会变龙战术。
　　江涵在心里面还抱怨了一下。
　　您之前可是不管队伍战术安排，强行换了人打开幕和打单挑的，这次您能不能也不管战术安排，把我换下去，让希宝来打第一个？
　　遗憾的是……前面几天做决定的魔女都在看台上。
　　今天这些做决定的魔女在决策室内。
　　莉蒂希娅再怎么狂拽酷帅叼霸天，也不能当着这些魔女的面把预定好的战术给取消掉。尤其是在这家伙刚刚差点搞砸了开幕赛，要不是艾琳一顶三，再加上希宝忽然抓住了战机，恐怕安洁莉特当场就要让这鸟人下课。
　　不过嘛……
　　“好的教练。”江涵乖巧，整只队伍里目前最年轻最稚嫩，同时也是最新的新人就是她了。
　　哦，理论上来说是艾琳。
　　但江涵并不觉得莉蒂希娅敢和艾琳哔哔赖赖。
　　温和的最初萝莉只是平静阳光的笑着望着你，那眼神慢慢从平和的笑意到意味深长的媚意再到太阳耀斑爆发前的平静……一下子就可以让人知道，最初萝莉一生气就会要人命，不像是安洁那样。
　　安洁可以给你一百个死亡之瞪而不动手。
　　莉蒂希娅不知道小魔女心中想什么，估计也不会在意小魔女心中想什么。她就像是年纪很大的猫灯，看似软乎乎的，实际上也软乎乎的，与长须威严的外表不太符合。
　　她指着赛场，压低声音布置了点新活给江涵：
　　“攻击卫长卿右腿，她昨天去猎龙了，被一只传奇龙的龙息擦到了腿。以魔女的恢复力来说正常行动不成问题，但那邪恶的龙属性魔法力量还缠绕在她的伤势上，罕见的机会。”
　　攻击别人的伤口，有够阴险的……江涵瞪大眼睛。
　　莉蒂希娅的声音淡漠：
　　“用尽你的魔力去消耗她，去消磨她的状态，能击败最好。”
　　那你TM不让蔺昭君去？江涵想要吐槽，但最后还是甜美笑着点点头：
　　“明白了。”
　　她猜测，教练的意思大概是为了加赛做准备了。
　　如果卫长卿的伤势能够持续到加赛，那确实上江涵会好很多。
　　毕竟阿蔺的魔力需要节约一下，实在不行，让江涵消耗一波之后，再让阿蔺上嘛。
　　这种伤势是被称之为严重魔力伤势，即使是通过复活的手段也难以治愈。但以魔女的身体能力与魔力能力，这种伤势顶多持续个五六天就好了，指望这个让对方赛季报销，连小魔女都不会这么天真。
　　不过这种情报，莉蒂希娅怎么知道的呢？
　　江涵悄悄望过去，只看见莉蒂希娅冷漠的表情。
　　她打了个冷颤，走出了决策室，走向了战场。
　　远远的她望见了对方首发卫长卿走出了决策室。
　　江涵微微一愣，居然还真的被莉蒂希娅给猜中了，对方居然让卫长卿第一个上！
　　田忌赛马……
　　江涵脑海中闪过了这个念头，并不知觉的为魔女的冷酷感到一阵心寒。因为卫长卿同学瘸了腿，所以干脆就让她第一个上消磨对方魔女的魔力，如果对上了的是安洁最好，一个天地同寿说不定就……
　　可惜，这个田忌赛马的想法被莉蒂希娅预读到了。
　　江涵走入了战场，喧闹的欢呼声一下子静默。
　　空气中平静而缄默。
　　没有什么BGM，没有什么喧嚣，唯有的是魔女那凝实的杀气，与空气中的细微腥气。
　　江涵望着卫长卿。
　　这位魔女黑发黑瞳，长相靓丽，有着很大姐姐感觉，像是魔法少女动画里第一个出场的可靠的大姐姐魔法少女，然后被断头去尾的那种。
　　姑且称之为……黑发版学姐吧！
　　江涵不由得被自己的猜想逗乐了，掩着嘴发出吃吃的笑声。
　　随着笑声的溢出，她控制不住自己的嘴角，止不住那愉快到极致的笑容。
　　“哈哈哈哈哈。”
　　江涵发出的笑声，令卫长卿皱了下眉。
　　“精神异常？”她问。
　　“哈哈哈哈，没，没什么，想到了有点好笑的事情而已。”江涵回答。
　　砰！
　　“江涵……对阵……卫长卿！开始！”巨龙魔女解说吼道。
　　比赛开始的瞬间，江涵的思维忽然无比的平静，澄清。
　　她没有着急的去做些什么，或者说，没有着急的去布防。
　　不再是新手，却也不是老手。就跟少女一般，既有青少年的稚嫩，也有一点点成人的妖冶。
　　除非对面是蔺昭君，否则没有什么魔女可以三秒钟之内就秒了你的……哦，喵嗷不算。
　　江涵顺势取出光剑，握在手中。
　　卫长卿的施法动作简洁，干练，一甩手，空气便扭曲成漩涡。
　　高等人类定身术……
　　江涵的法术辨识读取到了，思维刚刚一读取到，脑海中便浮现出十数种解决方式。
　　毫秒之间，江涵毅然一甩光剑：
　　空气闪烁扔出了五只毛茸茸的猫灯与一只毛茸茸的巨猫灯，品种都是储物猫灯。
　　与此同时，她身体被人类定身术集中，但巨猫灯可怕的韧性一瞬间就豁免了这个法术。
　　卫长卿反应极快，魔力迸发触发了瞬发法术的专长，须臾间数百块琥珀晶体从地上突出射向江涵。
　　但反应再快，瞬发法术再快，也不是浪费了先手召唤了猫灯的江涵的对手！
　　第一只猫灯：高等雷鸣术
　　第二只猫灯：猫之优雅
　　第三只猫灯：龙息术
　　第四只猫灯：猫力术
　　第五只猫灯：群体猫的英勇术（增加了喵嗷们的士气！不会因为对手是魔女就乱敲尾巴逃窜）
　　猫灯盟约的最大问题就是，猫灯们的士气问题，因此每一批召唤出来的喵嗷都必须附带一个英勇术。
　　而储物巨猫灯储存的法术则是传奇法术‘无边蔓延的浪潮’的最关键组件之一。
　　巨猫出现后用尾巴提起江涵。
　　喵嗷！
　　猫的螺旋破甲弹·物理！
　　同时迸发的五道法术灵光直接吓了卫长卿一跳。
　　仔细一看才直接好家伙，一个不知道什么卵用的英勇术（除了喵咿嗷，没有魔女知道猫灯打魔女的低士气），一个没什么卵用的猫之优雅（真的不是凑数的吗？），一个同样没什么乱用的龙息术（烤烤弱鸡魔女就算了），最后一个猫力和雷鸣才算是有用的法术。
　　卫长卿动动手，面对突袭而来的江涵一个蹂躏内脏。
　　黑色的法术灵光轰击在手持光剑的江涵身上，仅仅闪烁了下光芒便消失了。
　　豁免！
　　这位已经抵达了顶级魔女层级，甚至是其中较强的一位的魔女民俗学家，反应速度极快，反手召唤了黑炎剑一剑将来袭的江涵磕飞。
　　江涵的尾剑术也被挡了下来。
　　但她毫不在意。
　　目标已经达到了！
　　她身后站着第二只巨猫灯，两只储物巨猫灯一起敲击尾巴。
　　同时额外飞出的六只猫灯一起将传奇法术的构件法术扔了出来！
　　江涵使用强大的思维线连同所有构件，一瞬之间连通了魔女那撼动天地的力量。
　　传奇法术·无边蔓延的浪潮
　　先是一圈水波纹。
　　然后是天摇地动的震动。
　　将污秽，将不洁全部净化的净化之水从巨大的看不见的虚与实的缝隙中涌出。
　　江涵在空中，微妙利用力场与猫灯的漂浮能力调整了下位置，从尾巴中弹出了一面宝石锣，她尾巴以流星锤式旋转两圈，猛地砸上去！将其砸碎！
　　喵嗷！
　　奇妙的仪式在一瞬间触发了这个传奇法术。
　　数百倍于之前缓慢地抽取魔力的速度在江涵体内进行着，她的魔力瞬间宏大如伪神一般！
　　数千倍的净化之水从缝隙中以无可阻挡之势冲击而出。
　　这一切太快，太迅捷！
　　江涵视野之中，像是发着光一样的净化之水将整个战场淹没，恐怖的冲击力直接淹过了卫长卿。
　　……
　　“够了！”
　　随着一阵魔力的迸发，就像是某种不可言状的力量发挥了作用。
　　整片巨大的净化之水被硬生生的顶住了。
　　缺少了的【五彩缤纷的海底呼啸】这个传奇法术作为补足伤害，无边蔓延的浪潮并不足以一口气击倒一个顶级魔女。
　　江涵只望见净化之水像是被一面拥有无穷力量的魔力凝实的墙壁给挡住。
　　卫长卿疯狂的榨取着体内的魔力，凭借着这恐怖的力量，硬生生顶住了净化的浪潮，甚至还有点回推……
　　消耗很成功……江涵心中这样想。
　　下一秒，她就被一发卫长卿不顾消耗强行使用出来的崩灭术击中。
　　牧海者1:1贪婪伞。
　　这一局虽然落败，但江涵已经完成了教练安排的任务。
　　消耗卫长卿，让对方的伤势加重。
　　猫在海浪冲击的时候，偷偷用抛投光剑在对方腿上划了一剑，这也是为什么卫长卿会愤怒的直接用魔力硬顶的原因。
　　“打得好啊，涵宝。”蔺昭君说道，她是下一个上场的。
　　她揉了揉江涵的猫耳。


第066章 终幕，洁宝啊，人生不值得
　　随着比赛的进行，莉蒂希娅面上的表情越来越阴沉。
　　是什么能够让一位如此冷静的吃瓜型教练都露出这种表情的呢？
　　自然是队员没有拿下该拿下的人，团队出现了不应该出现的事情。
　　蔺昭君干干净净的上场，一波快攻却被卫长卿找到了机会，超近距离的一发雪崩咒，直接让蔺昭君雪崩。
　　【杜灵璇：阿蔺把自己当变好身的龙布偶了，一个贴脸吃法术，缪杀！菜的就离谱】
　　【陈丽谷：阿蔺倒了，蔺杂……粉落泪】
　　【杜灵璇：精蔺经典，一三五落泪，二四六震怒，周末眠了】
　　不过这也是快攻的特点，不得不品尝。
　　蔺昭君最巅峰的那段时间里虽然没输过大场，小场还是有过拉胯表演的。很显然，今天的牧海者诸事不顺，虽然拿下了开幕战，但在KOF上已经被连穿两人，总比分1:2落后，对方再拿一分就是赛点。
　　这简直是不可原谅。
　　连克拉肯都来了一句：
　　“阿蔺，你这是在犯罪。”
　　“我的，我的……”蔺昭君糯糯道。
　　从她声音的软糯，大概可以推测出来，今天的阿蔺是软妹模式，软妹打不了比赛，正常。
　　虽然在江涵看来，克拉肯的表现也称不上‘可以指责她人’的地步。硬是要说现在牧海者的魔女中，只有希宝、涵宝和小艾宝可以挺胸抬头，一方面是她们沉甸甸的摇摇欲坠，另一方面是好歹打出了战术，完成了战略目标。
　　楚子姐则别考虑了，也是用来抓七泽杏的猎手。
　　对面阿杏简直是翻版的龙布偶待遇，为她多准备几个近战杀手不寒碜。
　　莉蒂希娅环视四周，先看了眼克拉肯，再看了眼安洁莉特，最后看了眼希斯特利亚。
　　她眼睛一亮，补下了一个除了她以外没人懂的安排：
　　“希斯特利亚上。”
　　江涵的希傅瞪大眼睛不知道说什么，但还是听教练话走到预备席。
　　这个变动也让解说们高呼看不懂。
　　江涵戴着耳机，听见了杜灵璇在乱喷。
　　【杜灵璇：孽马勒戈壁啊，蒂蒂你在做什么啊蒂蒂，用幽灵魔女打卫长卿这种玩圣光法术的……我懂了】
　　【陈丽谷：哈？这也有说法吗？】
　　【杜灵璇：蒂蒂是蔺杂，这是唯一解释了，嘻嘻，当阿蔺坑了之后，派上必死的对阵，这样可以让阿蔺看上去不会太尴尬】
　　莉蒂希娅的安排果然起了奇效！
　　希斯特利亚被重伤的快要咽气的卫长卿干掉，1:3，贪婪伞手握赛点。
　　莉蒂希娅叫了一个长暂停，每个队伍可以叫两次暂停，一次长一次短，用来商量战术。很显然，魔女们都不太习惯于使用暂停，这个暂停的战术地位在魔女的比赛体系中占比不高。
　　多数时间，暂停都是用在这种时候，给队员们额外的时间调整心态。
　　莉蒂希娅用一种深情的眼神望着安洁莉特，说出了令魔女们感觉无法忘记的一句话：
　　“安洁，去终结这一切。”
　　而安洁莉特也犹如当年建立王朝的前夕一样回答道：
　　“没有问题，让我看看我能做些什么。”
　　江涵望着安洁，她没有说什么。
　　自觉闯祸的蔺昭君一言不发，闭着嘴望着玻璃窗外的情况，似乎在想着如何调整自己。
　　被打爆了的希傅则不满的嚼着大份的麦芽糖，塞满了嘴，脸颊两侧腮帮子鼓起，像是某种可爱的啮齿动物。
　　克拉肯单手托腮，左腿搭在右腿上，外形149，气质194。
　　今天的主C艾琳则在梳着长发，像是小孩子一样嘟着嘴把分叉的头发给用法术弄好，注意到目光后又连忙正襟危坐，一副小淑女的样子。
　　就这样沉默了大概五六分钟。
　　扎着高马尾的安洁莉特单手握着君权杖站起来，侧过头，高傲地说道：
　　“我已经在想我们小组第一后会分到哪个组了。”
　　长暂停结束，气势如虹的最终魔女推开决策室的大门，在山呼海啸的欢呼声中走了出去。
　　积攒了怒气的安洁莉特，短时间内她就像是被张三丰干爆了的张无忌一样，‘你还记得怎么当演员吗？’‘我已经全都忘记了’。
　　OK。
　　上场的不是最终闸种，演员之王了。
　　而是最终魔女。
　　她往战场上一战，魔女就明显感觉到卫长卿本能的采取了守势。
　　【杜灵璇：怕？那就对了，怕安洁不丢人】
　　【陈丽谷：那你怕吗？】
　　【杜灵璇：冷知识，我和洁宝的训练赛胜率对比是五五开，我也经常单杀她的】
　　训练赛的情报当的了真吗？
　　当不得啊！
　　魔女都是什么样的神仙闸种，训练赛给你发挥个三成胜率就不错了。
　　历史上也就一个蔺昭君刚入行的时候，蠢蠢萌萌的全力发挥，来了个‘训练赛无敌……正式赛……我丢，怎么也无敌啊？’，但那已经是过去式了。
　　不管杜灵璇怎么给自己脸上贴金，她职业生涯里被安洁打爆的比赛能够剪出足足一整部泰坦尼克号的时长，并且不重样。
　　最终魔女站在赛场上，一副‘我认真了’的表情，也已经能够吓到许多胆子大的魔女了。
　　比赛一开始，安洁莉特就十足具有进攻性的一口气爆发出了恐怖的公式。
　　即使是快嘴杜灵璇，解说的也很费劲：
　　“强效法术、法术连接释放、回火！（再扔一次）、连锁释放、超魔瞬发、超魔连接瞬发、超魔回火……妈耶！这是什么火力！”
　　恐怕只有蔺昭君能够比拟的瞬间爆发能力。
　　安洁莉特仅仅用了半秒钟就将六个九级法术、五个八级法术与十二个五级法术一口气倾泻了出来。
　　今天她的状态绝对是进入了【实战模式】，须臾间就将恐怖的破坏力宣泄到了卫长卿身上。
　　卫长卿使用了法术辨识、法术抵消、法术反制、反制高等法术等手段，但终究没有小艾宝那种一个人对付三门法术重炮还能余裕解场的能力，再加上身体原因，几乎一下子落入下风后，被安洁莉特抓住机会用一发超魔强效的风暴长矛给电成了焦炭。
　　2:3，牧海者扳回一局。
　　最终魔女的气场惊人，导致了贪婪伞的教练也作出了布置失误，居然安排了和安洁同类型的艾芙琳娜上场。
　　画面太惨不用多说。
　　只需要用有句话概括：
　　艾芙琳娜会的，安洁都会；艾芙琳娜不会的，安洁也都会。
　　同类型的魔女最害怕的就是遇到自己的上位替换者。
　　不出意外，艾琳芙娜直接被打烂。
　　3:3，平了，可以打闭幕赛决胜，或加时。
　　安洁考虑到了自己队友的状态，毫不犹豫的选择了加时。
　　不得不说魔女机关还是要改一改赛制，这个五人kof制，最后一个人只能在加时赛里有机会出场，而闭幕赛也是……赢了的人嫌弃，输了的人也不想打。
　　加时赛，贪婪伞调整策略，上了卡露拉。
　　年纪轻轻的超绝炮击魔女卡露拉，却不是安洁莉特的对手。
　　1:0
　　贪婪伞的教练头铁，再度上了艾芙琳娜，并辅以一个鼓励的眼神‘上，面对自己的梦魇！’。
　　艾芙琳娜不知道面对梦魇会不会消灭梦魇，但贪婪伞的队员们都知道，教练大概会真的被消灭，该下课了。
　　不出其然，艾芙琳娜再次被打烂。
　　一脸思考人生的蹲坐在决策室里。
　　2:0
　　第三个上的人是玛莉亚。
　　贪婪伞教练的脑回路大概是：
　　卫长卿伤了，不应该上。
　　七泽杏是变龙的魔女，单挑安洁找死呢？不该上。
　　尤克莉亚和法兰德米拉是跟卡露拉一个类型的炮击型魔女，以卡露拉为例子，那不应该上啊。
　　于是贪婪伞教练决定上跟艾芙琳娜一个类型的玛莉亚小姐。
　　同时，贪婪伞教练鼓励道：
　　‘上，面对心中的梦魇！’
　　不得不说这鸡汤业务水平也着实不行。
　　玛莉亚一脸殉道者的表情上了赛场。
　　……队内戏称大艾芙琳娜的玛莉亚，自然也不会是‘超级艾芙琳娜’安洁莉特的对手，同样被打烂。
　　和艾芙琳娜一起蹲在决策室里思索人生。
　　……由于是新人，没有控制音量，导致魔女观众们听见了她们的窃窃私语。
　　【艾芙琳娜：你会投票吗？】
　　【玛莉亚：我只能说，我无条件支持队伍内姐妹们的一切决策……说起来在野的好教练还有哪些啊？】
　　懂得都懂，信任危机出现。
　　3:0
　　最后一句，贪婪伞教练决定上尤克莉亚，用炮击魔女消耗安洁莉特的体能！
　　确实成功了。
　　安洁打炮击魔女还有点吃力，她没有艾琳那么可怕的解除法术的速度。
　　不过……
　　4:0！
　　即使被消耗了，这场比赛也已经结束了。
　　安洁莉特一穿六，尽显不闸种的最终魔女有多可怕。
　　【杜灵璇：这就是我们俱乐部厉害的地方了】
　　【陈丽谷：说说？】
　　【杜灵璇：教练席上栓个猫灯，可能赢的更轻松】


第067章 俱乐部独有奖励
　　虽然出了点波折（差点翻车！）。
　　但牧海者俱乐部还是暂时维护住了自己的颜面，她们和贪婪伞不出意外的话，还会有加赛。
　　只要接下来她们全胜，而贪婪伞也全胜的话，那么就会争夺小组头名进行一场纯粹的加赛。
　　七对七的传统KOF魔女决斗。
　　这个加赛消息由魔女机关说出来之后，引起了无数魔女的欢呼。
　　她们就喜欢这个！
　　七个人对七个人，直到一个队伍中最后一个人倒下之前，比赛都不算是结束。
　　这是最传统，最残酷的魔女俱乐部决胜负的方式。
　　源自于奥维利亚时代之前魔女战争的一种形式，战争双方凑齐五十多个魔女，在战场上享受着双方魔女大军的欢呼，与未曾谋面却已经是死敌的魔女决斗。
　　生，则继续战斗。
　　死，则你的同伴会接替你。
　　直到奥维利亚时代开始，偷袭、谋杀、下药才真正的流行起来。奥维利亚作为当时世界最强大的魔女开了一个坏头，那就是胜利无罪论，不择手段与特务政治也来源于她。
　　……
　　“七人决斗的事情，基本就是这样了。大部分魔女也说不出比我说的还要好的版本了哦。”
　　在训练基地的讲课房，希斯特利亚坐在桌子上面，晃悠着套着纯黑色丝袜的细足，手上拿着波板糖。
　　幽灵魔女实在是太喜欢甜食了。
　　江涵甩了个白眼，翻开旁边桌子上准备的教材。
　　这些天比赛的表现，让她赢得了俱乐部的嘉奖。
　　这可不是靠关系能弄来的！在私下里的场合，每个魔女都可以偏心或故意做些显得小气的事情，但在社交场合，这种行为可是和‘声望’联系在一起。
　　实打实的功绩，才能让本来就多事的魔女们闭嘴。
　　要知道魔女之间的内卷并不罕见，在声望场合里，每一个决策都是记录在案的，且会登记很久。
　　现在魔女资料库里还储存着几百年前，某些大魔女对待自己的学徒不尽心尽力的记录呢！在魔女世界，学徒和师傅这两者的联系比想象中还要紧密，并且一个好的师傅培养学徒的成材率一般会在98%以上。
　　顺带一提，有些世界为了彰显残酷，让学徒成材率只有1%左右，然后普通人里有学徒资质的又只有1%左右……这在魔女世界是不可容忍的，每个拥有大魔女资质的魔女都会被认真照料。
　　顶天了毕业后工作个五六年还债嘛！
　　再，再不行的话！师傅一般都挺漂亮的，委屈下自己也不是不行……
　　江涵获得的嘉奖，在俱乐部中得到了认可，算作是社交场合上公认的声望获得，也因此能够获得俱乐部的奖励。
　　牧海者俱乐部的独有奖励。
　　是令全世界魔女都羡慕和嫉妒的一个奖励。
　　伟大的最终魔女亲自教导一个法术，或教导一个小时的课程。
　　这是连伟大魔女都无法拒绝的奖励！
　　……当然，最初魔女拒绝了。
　　她的原话如此：
　　“我曾是安洁莉特的八门学派进阶导师，换算到现代体系，那就是我教会了她A3级别的法术知识。”
　　这是比较高情商的说法了。
　　如果艾琳的情商不高，大概会这样说‘老娘来是给安洁上课还是她给我上课？’
　　总之语言博大精深，艾琳的意思大概就是这个意思。
　　而克拉肯虽然想来，但拉胯了一次大的，也没脸来，一个人生着闷气去研究安洁开发的‘正面祈愿术’与‘负面许愿术’。
　　她是大大声声的说了自己的课题。
　　言语之中大概是暗示‘安洁你快来给我讲讲你的发明’，只不过安洁并非舔狗，也并不愿意招惹傲娇与病娇，于是装作没听见的就略过去了。
　　这也是为什么克拉肯一个人生闷气去了的原因。
　　唔，肯宝是傲娇是江涵根据公开的克拉肯日记确认的；而肯宝是病娇则根据埃莉诺、安洁莉特、艾琳、阿加莎、普莉西亚、迪妮莎等魔女的口中线索拼接而成，虽然一般人无法获得像江涵这么多的取证，但证明肯宝是个铁病娇还是没什么太大问题。
　　……嘿，傲娇毁一生，如果不是这么傲娇，克拉肯早就完成更多的课题了。
　　现代魔女的高端研发课题一般是这样完成的：
　　提出课题、研究课题、玛格鸡我给自己找麻烦呢、老娘的学术都是自己辛辛苦苦琢磨出来的，安洁莉特！
　　总之摸不着头脑，就去问安洁，不管是怎么样，发邮件也好，当面问也好，这样集齐奖励问也好……只要问了，且安洁有兴趣了，基本来说都是可以迎刃而解的。
　　三位超越时代的伟大首席，不单单是力量上超越了同时代的所有魔女，更是在理解能力、学识、对原理的领悟都领先了同时代魔女不止一个等级。
　　当然，现在安洁年代的魔女是幸福的，因为不单单可以问安洁，还可以去问艾琳，未来也许还可以去问奥维利亚。
　　江涵和希傅又讨论了下怎么打扮才像未成年……不，是怎么打扮才清纯可爱。
　　她们聊的正开心的时候，讲堂的大门被推开。
　　那是个宏伟的双层大门，高十米，使用着在海底找到的超级沉香木制作。
　　牧海者的训练基地包括了六十七个后续开发大计划，讲堂被设计成能容纳九百余位魔女学生的复古德式歌剧院式设计。
　　先是一个由下至上的阶梯式学生听讲台，随后是到达最远点后，弧形往上的一排排越来越高的包厢设计。
　　最后，正中央的讲台使用了宏伟的舞台设计，有着留白放置课程需要的道具的位置，有着一间由厚厚幕布组成的讲师休息室。
　　不过今天使用这个大讲堂的魔女，只有江涵与希雅，还有从门外走进来的安洁莉特。
　　安洁莉特穿着一件白大褂，里面穿着随意的长裙，头发梳了个侧马尾，同时鼻梁上架着一副有着强大魔力灵光的眼镜。
　　她腋下夹着一本厚厚的书，走进来后环顾了下整个大讲堂。
　　“不差。”她评价了一声。
　　“伟大的最终魔女也觉得还可以吗？”希雅笑眯眯的挥手打招呼道。
　　安洁莉特耸了下肩，呵了声：
　　“我会以这个为标准，要求每一间学院都必须拥有一个这种讲堂，投资魔女的高阶教育刻不容缓，我亲密的朋友。”
　　“我相信，埃莉诺女爵不会欣赏你的想法。”希雅笑眯眯的往后一倒，化作幽灵状态，轻轻松松的坐在了江涵旁边才变回魔女形态。
　　真方便……江涵眨了眨眼。
　　“‘不会欣赏’和‘不会照做’是两个概念，我欣赏埃莉诺女爵对我提出的忠告……”安洁莉特闲聊道。
　　江涵忽然打断了她的话，露出一个吃过瘪的表情，疑虑地问道：
　　“……我能问一下吗？是……‘很有魄力？’还是‘很有争议？’，又或是‘开创性举动’？”
　　安洁嘴角弯了下：
　　“如果我没记错的话，她说的是她非常喜欢我的想法与开创性思维，但考虑到该方案稍微有点耗时，且过于复杂，更会造成些许财政的负担，并会引起大众魔女的争议，因此她建议我成立一个特殊调查组来研究这一件有魄力的决策，深入思考，详细研究。”
　　好家伙，全用上了！


第068章 魔女的尽头
　　大讲堂中的巨大演示屏幕被打开，不过安洁莉特没有站在讲台上面，而是坐在了江涵与希斯特利亚的旁边。
　　如此巨大宏伟的大讲堂只由三个人使用……
　　不知道这个大大的屏幕用来播放电影会怎么样……
　　江涵发散着思维，因为希雅的课题在她前面。
　　巨大的屏幕上面展现出了两套一眼看过去能直接呕吐的超复杂法术模型，江涵看了一眼，以她现在的理解里大概可以一眼就分解出来五十个以上的法术因素，或者说传奇种子。
　　简单来说就是，这两个法术模型每一个都是由十套传奇法术的法术构件中截取下来的部分组成，复杂，奇妙，甚至从‘科学’到达了‘玄幻’的境界。
　　在魔女世界，魔法就是科学，因为法术的原理可以说得清楚。但凡说得清楚原理，或猜得出来原理的事物称之为科学并无什么不可。
　　倒是江涵刚来到这个世界的时候，惊呼的‘不科学’显得有点可笑了。
　　“如果我没有记错的话，你现在正在进行的课题是这两个法术吧？”安洁推了下眼镜，往后拢了拢发丝，由于背靠着她们。
　　江涵能看见她的后颈。
　　多谢款待。
　　江涵有点遗憾为什么安洁不穿一件和服过来，这种往后拢头发，露出后颈的动作，再适合不过了——在某些祭典的时候。
　　希傅坐在座位上也不停，在厚厚的龙皮坐垫上扭来扭去，又新弄了根超浓郁麦芽糖，蜂窝造型，amuamu的汲取着糖分。
　　江涵注意到希傅白嫩的小爪子上，无名指、中指与小拇指上涂着淡粉色的指甲油，大拇指和食指则涂抹着青色的指甲油。
　　这种混着搭配显得十分可爱。
　　“是目前正在进行的课题，关于你发明的这两个法术。”希雅说正事的时候还是啃着糖，大概因为这里不是正式场合，不用担心形象。
　　希雅所期望安洁所解读的两个法术是【正面祈愿术】与【负面许愿术】。
　　唉，克拉肯小姐，傲娇毁一生哇。
　　虽然这是很高深，很珍贵的法术话题，但无论是希雅还是安洁都不在意江涵旁听。
　　“祈愿术，原理是一种将魔力形成的密码，投入到魔力循环流之中，最终达成自己希望效果的一个法术。”安洁莉特道。
　　希斯特利亚轻轻点头：
　　“我知道，我也用过。”
　　绝大多数顶级魔女都用过不下二十五次祈愿术，至于为什么是二十五次左右呢？嘻嘻，懂得都懂，不懂得也可以不动，但总之顶级魔女的硬性标准是头衔，没有头衔的魔女不算顶级魔女，而头衔魔女中的竞争激烈，导致全方面的能力都需要加强。
　　增加属性……江涵托着腮。
　　安洁微微颔首道：
　　“很好，既然你用过了，那你自然会对祈愿术的原理有一定的了解。那么解析我的这两个法术也会有一定的帮助，我询问你，你是否知晓世界是如何构成的，我们呼吸的空气，使用的魔力，最基础的是什么？”
　　这个问题难住了希雅，也难住了在旁听的江涵。
　　希斯特利亚作为一位前任魔鬼领主，对于世界的最初还是有一定的了解。
　　她试探性地说道：
　　“一种叫做‘源’的力量？它是多元宇宙最古老的存在，不分善恶。它是多元宇宙最开始的源泉，它从维尔托拉（多元宇宙起始之地）变成了一抹泉眼，它流入了深渊，化作了罪河；在下层位面的入口则分成了罪渊之河带来了混乱与恶魔，以及邪渊之河带来了邪恶与魔鬼。”
　　“而它也流入了上层位面，名为光辉之河，孕育了各种各样的伪神。”
　　“最终，它流入了星河，与亿万恒星组成的星环结合，孕育了宇宙、魔力、一切物质，因此我们施法所使用的魔力，就是源力的一种退化，又或是一种进化，这也是魔女高于一切外星种族的原因。”
　　比较完整的一种解释，因为是真的有这么一个源头的泉水，只不过不一定叫做‘源’……江涵记得自己这是从某个魔女的论文那里看来的，不过也没有希斯特利亚说的完整就是了。
　　安洁莉特摇了摇头：
　　“并非如此。”
　　她侧过头，微微呼了口气后，说道：
　　“魔力的本质、生命的本质、我们世界的一切，都只是一种‘副产品’。”
　　“这片宇宙的本质，是一台我们看不见摸不着的机器，她长年累月的工作，没有意义的工作，目标也许是把数以千亿万的数字排列组合，计算1+1=2，1+2=3……轴齿咬合，轮转。而在计算出1+1=2的这个过程中，冗余数字就是我们。魔女、魔力、法术、文明、意识……存在。”
　　“理解这个，你才能理解如何改变我们祈愿术所追寻的现实。”
　　哲学的尽头是数学……
　　这可比科学的尽头是神学要靠谱。
　　江涵这样想。
　　希斯特利亚则眨了眨眼，有点难以接受：
　　“安洁，你的意思是，我们的存在并没有……意义？”
　　“你怎么会这样想呢？”安洁莉特淡漠道，“魔女才是宇宙未来的唯一以及永恒的支配者，我们所有的目标都是提升种族的升华，最终……我们会在这台自动运行的机器上，分配工作。比如我来打字，她来打字，我们最终将1+1=2的两个‘1’改写成我们想要的东西，再把结果‘2’也改变成我们想要的东西。这就是意义，这就是使命，这就是我们漫长的追求。”
　　希雅连麦芽糖都不吃了：
　　“可你的猜测……”
　　“我的猜测就是现实。”安洁回答。
　　最终魔女望着那两个法术模型，自言自语的讲解道：
　　“这两个法术，就是我猜测的物理数据，以及我的构想的实验数据。我将法师种族最接近于源头的法术，祈愿术提取了出来，做了无数种修改，确定了每一个法术都是宏达机器的副产物，但也是一个代码。”
　　“我重构了祈愿术的代码，掌握了这至高无上的力量。我是力量的主人，她匍匐在我的脚下，安心看着我改写着她的效果。”
　　“正面祈愿术，重新构筑了法术的代码核心，与生效条件，与一个自动运行的条件算式。它的效果正如同我所说的那样，达成祈愿术最大的功率，同时将会以‘正面的形式去完成祈愿的目标’。”
　　“负面许愿术，我同样进行了条件分解，使用了大量代码……哦，用现代魔女不太了解的话来说是我的失误……使用了大量传奇法术种子作为基底调和了效果，使得它许愿的结果会以‘最负面的方式产生’，比如说我们所说的最经典的那个‘拯救全人类=毁灭全人类’的算式，以此来发挥效果。”
　　最终魔女在法术与魔力之道上，走的比任何一个魔女都要远。
　　希雅成功被说服了。
　　不服不行。
　　曾经安洁莉特说过‘祈愿术应该是附魔系法术，并且附魔系应该被叫做……’
　　结果被魔女们狂喷。
　　但后面证明了，祈愿术确实不应该归纳在通用学派，但魔女们出于浪漫‘强烈要求祈愿术就在通用学派’，所以魔女的祈愿术并没有进步到5E的描述，依旧还是3R描述。
　　后面也发生过类似的事情，比如说安洁把公仑和仑两个过去式单位说计算有很大问题的事情说了，又是被喷。但又证实了，安洁说的是对的……
　　“好吧，我接受你的说法！”希雅认了怂。
　　安洁莉特点点头之后，就从无尽口袋中掏出了多达十五本厚厚的书，啪铛一下砸在了希雅面前的桌子上：
　　“这是基础理论，背完了就可以开始解析我的这两个法术了。”
　　……
　　希斯特利亚安安静静的看着书。
　　安洁莉特把目光转向江涵：
　　“唔，到你了，你需要一个强大控制能力的法术对吧……正巧，我有个新的法术，你可以试一试。”


第069章 猫的瞪眼术
　　要面对接下来的七人KOF制度，江涵将自己的嘉奖机会换成了获得法术的机会。
　　如果是一般的魔女，兴许安洁莉特就随便扔个目录让她自个儿选个法术，然后安洁快速简单明了的讲一遍，送一份魔药，再复习一遍法术的模型。
　　学不学的会得看姑娘自己！
　　但江涵就不一样了。
　　她的待遇是安洁莉特亲自挑选个‘她想要的法术类型’，并耐心指导，最后再接上‘代施法线’，让安洁用她的身体来释放几次这个法术，才喝下魔药……这是学习法术成功率最高的做法。
　　从标准来看，这两种待遇确实都被含括在【嘉奖·安洁莉特指导一个法术】之中，但结果截然不同。
　　因此，魔女在学院或某些组织里获得类似的嘉奖的时候，最好选择和自己认识的魔女导师或顶级魔女来教学。
　　当然，也可以用这种机会和一些强大的魔女打好关系。
　　但对于江涵来说，这种方法并不适用：
　　“洁宝说说看你整了什么新活？”
　　当你能够在线下把最终魔女喊成‘洁宝’，对方还不生气的话，那么上述所有条件都不适用于你。
　　此时的你，甚至凌驾于洁宝的妈妈之上，一句‘吾汝娘也’（实在找不到别的说法了）就是最好的解释。
　　安洁莉特抱胸，侧了下头：
　　“涵公主。”
　　她拖长了调子，即使声音没有起伏，阴阳味依旧十足：
　　“臣下为您准备了一个炯炯有神的法术效果，即使是这个法术的原型也可以给你带来十足的优势，在魔女中。”
　　希雅抬了抬头，问道：
　　“臣下？有趣，是指Liegeman还是Courtiers？”
　　魔女的语言博大精深，当然，无论是英语还是中文，都是魔女的必修课，因为大量法术都用这两种语言作为基底来进行混合，用日语的话来说就是‘言灵’，用拉丁语来说便是‘Tuum est’。不过魔女最官方的用语还是中英，连德语都没，即使全世界最强大的三位魔女全部都出自大德意志与小德意志（理念与理想疆域）。
　　不过即使是这两种官方语言，大部分魔女还是有点难搞懂两种语言怎么对换。
　　只有钻研语言最高深的魔女才可以将‘How.much.do.you.suffer？’（你受了多少苦）的下一句‘Plenty.’（很多）翻译成‘一言难尽’。
　　安洁莉特看向她：
　　“两者都不是。”
　　安洁望向江涵，嘴角勾了下：
　　“是Humble.servant。”
　　江涵差点笑出了声。
　　埃莉诺应该是第一个在安洁莉特心中留下这么大心理阴影的魔女，也有可能是唯一一个。
　　“炯炯有神？是这种法术吗？”江涵双手的食指与大拇指圈出两个圆，像是眼镜一样放在眼眶前。
　　用眼睛释放的法术。
　　安洁掩了下嘴，轻轻点了下头：
　　“差不多吧，先看看这个法术的介绍吧。”
　　她拿起遥控器按了两个按钮，屏幕上那复杂的法术公式隐去，黑板上面的粉笔特效勾勒出了一个全新的法术。
　　法术名【正义如寒冬一般】，创作人正是世界第一的魔女安洁莉特。
　　法术模型较为复杂，是一个蚁穴结构，层层密布关联通道的模型体。但复杂的法术模型也是安洁莉特开发的法术的特征，效果往往是同级别法术的1.4到1.6倍，而消耗却跟原来差不多，堪称DIY法术第一人。
　　施法时间，一轮动作。但都是假的，如魔女这般的法师生物，甚至可以一秒放六七个……而不是六秒一个。
　　豁免难度，极高。这也是安洁的特色，她的负面法术豁免难度能让许多麻瓜魔女眼睛都掉出来，恨不得化身为正义天使喷她一句‘你这是滥强’。
　　法术摘要，通过一个施法动作后，施术者的双眼可以迸发出强力的能量，被其直视的单独生命体生物将会受到一个极难豁免的负面状态，大幅度减少士气，大幅度增加失误率，极高可能引发恐惧与紧张；同时将会引导恐怖的魔法力量改写该生命体周围的法术代码，使得该生物体被迫获得一个持续5至10分钟的‘畏惧寒冬’的负面状态*。
　　*畏惧寒冬，抹除单位的寒冷抗性，并使得其获得‘畏寒’*效果。
　　*畏寒，被寒冷伤害攻击时额外受到伤害（套娃成功）。
　　这个法术居然只有区区七级，简直是再廉价不过了。
　　当然，由于是安洁都没有放出去太多授权，也被设定成珍惜法术，因此可能对于大部分魔女来说都不是好弄到的法术。
　　“原型是【正义怒视】吗？”希斯特利亚好奇的问道。
　　正义怒视……江涵回忆了一下那个法术，和【正义如寒冬一般】差不多，只不过没有畏惧寒冬的效果，减少士气也不算太多。但有震慑能力，只不过在安洁改版的这个法术里被削掉了……还缺了啥？
　　江涵绞尽脑汁。
　　不过那是个比较冷门的法术，她能有点记忆，也算是平时看书看多了的成果了。
　　安洁莉特点点头道：
　　“嗯，是【正义怒视】。是个非常好用的法术，只不过……”
　　加上了‘只不过……’就说明了这个法术有严重缺陷。
　　安洁说道：
　　“正义怒视的效果是对邪恶阵营的生物生效。对不死系更是有着特攻，这也不太方便魔女去使用，所以我削弱了下它的其他效果，增强了法术效用。”
　　这就对了。
　　江涵记起来【正义怒视】的缺陷了。
　　缺陷比【防护邪恶】还要大。防护邪恶，魔女用顶多是把自己也弹飞出去，而【正义怒视】则可以轻松的将魔女的脑袋给炸掉！施术者自己的！
　　作为一个魔女，必定是要和整个多元宇宙的阵营裁决中的邪恶阵营脱不了关系的。
　　虽然魔女们觉得很无辜：
　　“我们杀戮，这只是天性！”
　　但很遗憾，这个借口也尝尝被狡猾的绿龙使用。
　　不过让别的世界的种族更遗憾的就是，魔女并不像是绿龙那样好对付。
　　首先，殴打一条传奇绿龙虽然很累，但好歹有机会殴打。
　　而殴打一个传奇魔女，你得准备面对成千上万的传奇魔女的准备。
　　连巨猫灯这种菜乎乎的传奇抱团都很吓人！何况是宇宙之母，‘吾汝娘也’的魔女呢？
　　但不管怎么说……魔女确实没有办法改变一下自身种族阵营……当然，安洁有可能正在找到办法。
　　“猫要学！猫要学！”江涵对这个法术十分满意。
　　确实是完美契合她战斗风格的一个法术，兼具减少敌人抗性与控制能力于一身。


第070章 中间处理器
　　学习【正义如寒冬一般】这个法术并不费时，江涵自从被艾琳‘点化’之后，理解能力大幅度的提升，不一会就能将一个法术的原理理解的七七八八。
　　再加上厚厚的一本法术模型，回家研究个两天回来找安洁领魔药就可以了。
　　这里不得不再次点名批评魔女界恰恰西，阿蔺的缺蓝有百分之八十的原因是她自找的！
　　江涵的师傅，希斯特利亚坐在她的旁边看着资料，时不时自言自语：
　　“唔，法术原理，唔，原来是一种数字与字母组成的代码公式……”
　　“居然是这样……唔，代码的分布……蛮简单的嘛！”
　　顶级魔女不缺乏天赋。
　　希雅一会就把书页上的十六位代码给解析干净，愉快地哼着‘幽灵~幽灵~少女’的魔女经典歌曲，悬空的细足踢来踢去，黑丝微微透肉的足尖悬挂着几乎脱掉的缎带凉拖。
　　江涵都被这种轻松愉快的气氛给感染……
　　但好景不长。
　　希雅翻开下一页后，就江涵偷看到的内容写着：
　　‘既然已经理解到了法术原理的代码，那么我们进行解析吧，首先，以光亮术这个戏法来计算法术代码，总共有三千六百七十二种结果，其中有二千一百五十种可匹配，通过穷举不断筛掉法术代码，我们就可以获得原始算式，再套用除去原始算式的三千六百七十一种代码进入到原始算式，我们可以得到一个天然加密过的代码密钥，这个密钥就是法术的原理，宇宙机器的冗余。’
　　安洁莉特列出了堪称能够烧掉魔女六条思维线复杂的算式。
　　希雅在瞬间之中啪的一声合上了书。
　　她转过头，眨眨眼，又无措的看着正在看书的安洁：
　　“安洁，你书写错了？”
　　“哪里？”安洁莉特闪现一般的扔下书，兴致勃勃的冲到了她们中间，并坐了下来。
　　她脸上充满了跃跃欲试，活像是个在问‘我过家家做的菜哪儿有问题？’的小女孩。
　　最终魔女在这个时候也未免太积极了吧？江涵心中偷笑。
　　希傅则吃力的翻开书，直起身子，细嫩的小爪子不断地翻着书页，最终翻到了那页写着能烧掉魔女六条思维线的算式那页：
　　“这里。”
　　安洁伸长脖子，面色疑惑：
　　“怎么啦？”
　　“您不觉得太复杂了吗？”希傅诚恳道。
　　“您不觉得太简单了吗？”安洁诚恳道。
　　江涵的希傅眨了眨眼，一蹦，跳下了椅子，一个半转身正对着安洁的侧面。
　　“嘿咻。”
　　被黑色丝袜包裹的足背一下子踢向安洁的膝盖，希傅鼓着脸，双手爪子一张一握，气急败坏道：
　　“哪儿简单了啊！”
　　因恼羞成怒，而气急败坏，最后道德沦丧，这就是魔女学习中逐步发生的事情。
　　魔女课堂上，不乏有使用李莉丝变形术的教授与使用了阿加莎变形术的学生使用桌腿友好交流的故事。
　　大闹之后。
　　安洁莉特揉着受伤严重的膝盖，面色疑虑。
　　——江涵也趁机来了两脚，猫在踢！猫在踹！
　　“我已经用最简单的方法写出来了。”安洁莉特说，“虽然我理解读起来有点麻烦，但再简化下去，这就甚至是普通魔女都能读懂的东西了。”
　　她说话的得意劲，不禁让猫痛恨自己下猫爪的时候太轻了！
　　希雅已经又变成了啮齿动物，腮帮子鼓着，啃下了超大一块麦芽糖。
　　“我能读懂。”咽下麦芽糖后，她这样说道，“但我要花很长时间去理解意思，也就是，我想要尽早获得这两个法术的研究资料。”
　　别以为急功近利是什么贬义词，对于魔女而言，论文要出的够早！
　　跟谁不是天才一样？
　　哪怕是伟大魔女中指定最菜的龙布偶，论文依旧是受到诸多追捧。
　　而且魔女的论文还跟写小说一样得蹭点热度，不然都没分了！
　　现在最火的概念热度就是安洁捣鼓出来的这两个祈愿术，这可是大热度！在安洁之前根本没有魔女会想到祈愿术能改造成这种样子！尤其是那个负面许愿术……
　　再符合魔女捣乱的天性不过了！
　　这可是最对的大热门，杂志知道魔女高端学术圈子喜欢什么，所以会考虑额外刊登几个关于这个法术的论文。
　　但出的早，也要出的精。
　　假如你做不到高质量高产量，总有一个魔女能做得到……
　　安洁莉特摊了摊手：
　　“那我可没有什么好办法。”
　　希斯特利亚叹了口气，她目光放在江涵身上。
　　希傅的眼睛，忽然亮了起来：
　　“涵宝！我看你的理解能力，似乎不差？”
　　“……嗯？是不，不差。”江涵警惕地回道。
　　使用了艾琳级别的理解能力，自然是不差的，甚至来说，比大部分顶级魔女还要好上一些。
　　希雅如闪电般骑在她的大腿上，双手摁住了她的肩膀：
　　“帮我个忙。”
　　希傅用陈述句说着问句的类容。
　　安洁在旁边左手握拳砸了下右手掌心：
　　“啊，你要用那个吗？”
　　“就是那个。”希雅言简意赅。
　　“你忽然说要我帮忙，我也……”江涵带着对魔女的警惕心正要拒绝。
　　希斯特利亚那双金色的大眼睛中流露出来的混杂着委屈、伤心的情绪，一下子能把猫的心都揉软！
　　虽然知道这家伙是骗人的。
　　江涵的猫耳朵贴在脑袋上，猫尾巴敲了敲后面的桌子脚，鼓着脸：
　　“……唉，你说吧，要我帮什么忙？”
　　“有一个法术，可以借用别的魔女的思维线进行运算，就像是一个中间处理器，将理解的讯息转化为信息流输入到另外一个魔女的识记储存库里。”希斯特利亚指了指自己的脑袋，“嘿，就是借你大脑一用。”
　　……吓到我了。
　　江涵面无表情的想着，还以为自己的希傅要学习曹贼借粮官脑袋一用。
　　幸好魔女只是遇事不决搓猫灯，而不像是曹贼那样‘如果有事解决不了，那就消耗一枚粮官；一枚粮官解决不了，那就再斩一枚。’，猫灯可害怕魔女了！
　　……随着希斯特利亚的施法，猫的头上被戴上了一个虚幻的章鱼头冠。
　　……然后。
　　喵嗷噢嗷嗷嗷！
　　江涵感觉到大脑正在超高速的运作着。
　　吭哧吭哧！
　　心脏也在瞬间以着每秒好几百下的速度疯狂泵动。
　　血液！心跳！脊椎在唱歌！脊椎在唱歌哇！
　　江涵直感觉到了自己就像是化身为了某种生物朋克工厂！猫尾巴以着每秒十数下敲击着后面的桌子，猫耳朵时而耷拉时而立起。
　　坐在旁边的希傅则身体抖个不停，头上也带着虚幻的章鱼头冠，大大的眼睛每秒眨超过五十次。
　　站在她们两个面前的安洁莉特一边喝着咖啡，一边用一个法术查看着什么。
　　她嘴唇动了动。
　　江涵思维很慢，但瞬间一下子就像是读懂了她的唇语。
　　安洁说的是：
　　“上传速度还可以，下载速度怎么有点慢？”
　　于是安洁走到了江涵面前，伸出手敲了敲她的头，又调整了下她的猫耳。
　　……喵嗷嗷嗷嗷！
　　这下她听得见声音了。
　　安洁莉特说道：
　　“下载速度182mb/s，还可以啊。”
　　猫，猫要昏过去了！


第071章 补偿
　　“喵嗷！”
　　江涵一个闪身，躲开了希斯特利亚摸向自己脑袋的小爪子，缩在旁边，如猫一样瞪大眼睛，凶巴巴的瞪着自己的希傅。
　　穿着一身爱丽丝女装的希雅收回爪子，嘿哈哈的笑了声，掩了掩嘴。
　　这是她今天第六次企图摸摸江涵的猫耳被闪开了。
　　休息室里的蔺昭君放下报纸，用酷酷的语气问了句：
　　“你惹到她了？”
　　她可不仅仅是惹到猫了！猫脑子都快烤焦了！
　　江涵想起了那个法术！
　　那个邪恶的虐猫（猫说的！）法术结束后，安洁不得不把她脑子取出来冷却下（魔女的核心是脊髓），结果一拿出来一看，哎哟！都快糊了！
　　这可是严重虐猫，没得跑了。
　　“……也，也不能说是惹到吧？”希雅讨好的笑笑。
　　江涵回以瞪眼，同时甩开脑袋。
　　下一秒，敏锐的猫的第六感起效果了，她一瞬间闪到了蔺昭君的沙发背后，再一次让希斯特利亚趁她转头时伸出的爪子落空。
　　“别躲嘛。”希雅抱怨道。
　　“才不呢。”江涵吐了吐舌头，灵巧的溜到了旁边正在气鼓鼓研究课题的克拉肯旁边。
　　由于前两天克拉肯的表现问题，克拉肯临时家里有事，换了宫本末娜上去试试水。
　　不过江涵觉得不公平，打贪婪伞和打别的队根本就不是一个难度，昨天打别的队，蔺昭君一个人虐完了，打的贼漂亮！
　　而在九月十日，也就是昨天，昨天安洁轮换了，换了杜灵璇上去。
　　担心璇宝再不去打比赛，她那张嘴非得把全体魔女惹火了。
　　今天则是打OFA，江涵的两位同事，楚子姐……不对，楚虞君和陈丽谷都上了。而全年无休的阿蔺也终于可以下来歇一歇，唉，阿蔺累了。
　　嘻嘻，累……也不累。
　　“你招惹到她了？”克拉肯放下课题问道。
　　“没，没有啊。”希雅瞪着眼睛装傻。
　　克拉肯点头，侧过头问道：
　　“那就是涵宝无理取闹咯？”
　　“就是她惹了我！”江涵告状道。
　　克拉肯斜着眼，伸手慢慢揉着江涵的猫耳朵，又看向希雅：
　　“坦白从宽嗷。”
　　眼见瞒不下去了，希傅才双手背在后面，像是闯了祸一样，穿着中筒靴的脚踢了一下空气，又曲着左腿膝盖，用左足足尖点了两下地板：
　　“你知道【思维运算处理器】这个法术吧？”
　　克拉肯还没问，希雅就嘟着嘴抱怨了一声：
　　“呸，我真傻……这法术就是你发明的，你怎么会不知道。”
　　克拉肯抚摸江涵猫耳的手僵硬了一下，侧过头就能看见涵宝的猫猫瞪眼的表情。
　　……好家伙！这个邪恶虐猫法术原来是你弄出来的啊？章鱼姐。
　　江涵挣脱掉对方的手，坐在椅子上，双手抱胸，又感觉手臂有点累，放在桌子上。
　　“八，八级变化系法术……我确实知道，也，确，确实是我发明的，但在鄙人记忆里，记忆之中，这个法术的读取速度顶多会让魔女有点眩晕……所以？”克拉肯收起书，面无表情但磕磕巴巴地说道。
　　希雅吹了声口哨：
　　“涵宝的体质比世界上大部分的顶级魔女都要好，所以我和安洁莉特解除了读取速度限制……”
　　喵嗷！坏魔女！江涵后怕的抖动着猫耳。
　　旁边看戏的蔺昭君放下报纸：
　　“我似乎已经闻到了烤脑花的味道了。”
　　……
　　好说歹说了一阵子，江涵勉强答应‘会原谅自己的希傅’这一要求。
　　只要希雅给她一点补偿。
　　当然不是现金！你把涵宝当成了出卖身体的魔女了吗？最少也得是支票儿！
　　在雪楠湖的工业区域中，大量防火巨型蘑菇屋坐落于此。魔女中的少数德鲁伊研发出来的种下去可以高达十五米高的巨型蘑菇屋，内部自带着植物空间，可以容纳一千五百平米的厂房，正好满足魔女的需求！
　　即使是工厂，也会有会客室、茶室、餐厅、休息室与书房的内层，甚至地上还奢侈的补上了厚木地板。
　　因为装修费和材料费在魔女世界实在是便宜的不可能再便宜了，数百吨的原木价格可能和数百吨的甘蔗汁差不多，只要有心就能白嫖到！
　　希斯特利亚带江涵来到的就是这么一间工坊。
　　在种植了足足十五个巨型蘑菇屋的花园（这就是魔女的工业‘园’）中，她们在一个大型会客室等待。
　　江涵坐在梧桐木带龙皮垫的沙发上，晃着脚，好奇道：
　　“投资原始股份的机会？”
　　“这里是哈金斯家的产业。幽灵魔女可以投资她家的原始股份，并做出涨价后哈金斯回购的行为……唔，简单来说，其实也不算是投资，就是一种高回报率的借贷。”希斯特利亚眨眨眼，“没有风险，短期回报率三个月内将近170%，半年内将会达到400%的回报率，很惊人吧？”
　　……喵嗷！不知道，不知道希傅您听说过没有庞氏骗局……江涵有点担心了，于是瞪大了猫咪眼睛，准备拉住作大死的希傅。
　　她们等了五六分钟，从工坊的大门里飘出了一位幽灵魔女。
　　黑裙黑袜黑色缎面手套，黑色的长发与黑色的眼睛……是伊芙·哈金斯！虽然瞳色和发色发生了一定的变化，但那张满是病容的精致的脸让江涵能够回忆起来她。
　　幽灵古堡之主。
　　她的魔力，变强大了许多！
　　江涵惊异的发现，手轻轻贴住大腿，握上了光剑的剑柄。
　　“伊芙，有段时间不见了啊，你气色，比之前更像幽灵了。”希雅愉快地打着招呼。
　　伊芙·哈金斯很大家闺秀的双手轻轻交叠在小腹前，轻微屈膝和低头做了个幽灵的礼节后，才用那平静而温和的声音细声细气道：
　　“我随时欢迎你到古堡的上层做客，这位……”
　　她望向了江涵，染上黑色的眼睛微微睁大了点。
　　希雅拉起江涵，介绍道：
　　“这位是……”
　　“我认识她，江涵小姐。”伊芙·哈金斯声音沉稳，平静，“一位天赋出众的魔女。”
　　……出乎江涵意料之外的是伊芙·哈金斯显然没有记仇，倒是挺愉快的给江涵介绍了她们的‘必赚投资项目’：
　　“幽灵魔女的生意，大部分都是幽灵古堡进行投资的，而这种投资，幽灵古堡是只要求本金，不要求额外收入，因此投资所产生的‘股东红利’将会作为‘吸引幽灵魔女的个体进行借贷投资’的稳定支出，来换取一定时间内的充足现金流。”
　　“这也是为什么希雅会告诉你，这是个高回报率且没有风险的投资。因为它本身就是一项专供幽灵魔女的奖励……我们不做诈骗，魔女不做诈骗，尤其是骗别的魔女。”
　　她说话间还瞪了眼希雅，优雅地手转了个圈，食指无名指贴在中指两侧但以此高低不同，她抚了下锁骨的位置：
　　“魔女很少故意说谎，无意说谎也挺少的，一方面是因为我们不喜欢这样做，另一方面是如果这样做最好保证自己不会被揭发，很丢人的啦。”
　　……还真是！
　　江涵回忆了一下在她心中满口谎话的黛弗琳女士，但回忆了半天也没有出现对方说谎的地方，或者说，需要说谎的地方黛弗琳都是‘是与不是’。


第072章 独轮车
　　“……其实这次的项目我们根本没有想到会成功，结果在商用平台获得了很好的反响。”
　　“……针对日益需求多变的市场，我们发现了，扫帚应该是一种‘将要被淘汰低端产品链’的产品。魔女需要更多的车辆，容量，速度，安全，最近南城里天空飞着各种无知龙类，虽然欺负不了一般的魔女，却可以欺负猫灯和弱魔女，还有大量女巫。”
　　“……一种全新的不需要狮鹫拉动的车被我们开发了出来。”
　　伊芙·哈金斯缓慢的介绍着，带着两位‘被奖励分钱的魔女’参观工厂，也就是江涵与希斯特利亚。
　　工厂拥有二十四个独立的开放式隔间，每个隔间里都有一个原型机台，与茶几、电视、厚厚的红地毯以及随时点餐的猫灯小厨房。
　　在隔间里工作的魔女——就江涵看见的第一位——是位魔力给人很年轻感觉的魔女，她优雅的左腿搭在右腿上，单手翻阅着摆在大腿上的一本叫做《东方魔女思想学，如何处理陆地人、女巫与魔女之间的关系》的书，同时另外一只手漫不经心的操控着魔力，用魔女之手快速搭建着一箱箱的零件。
　　就跟曼哈顿博士弄零件一样，空气中的零件自动绞合，拧实，结合……
　　圆形的原型机台上面很快就出现了一辆新车成品。
　　它不像是江涵想的那样，是那种‘轿车’，而是……
　　一整个大轮子！
　　宽大概两米快三米多，使用着透明金属作为外轮，内轮则用着前置镶嵌透明玻璃的某种哑光黑钢铁作为车体。
　　整个外轮的构造光滑，但认真看能看见类似于履带一样的增加接触面的设计。
　　车内左右两侧是开放的，但均安置了可以打开的不到一米高的挡板。
　　“哇哦……”江涵和希斯特利亚攀在挡板前，伸头看向里面。
　　里面有着江涵世界类似于手刹的杆子以及六个按钮。
　　另外一侧则是武器控制面板。
　　“不需要使用手去操控武器。”伊芙·哈金斯说道。
　　她对造好这辆车的魔女点了点头：
　　“让它启动。”
　　那为魔女单手摁在胸口，微微低头：
　　“遵从你希望的那样。”
　　她打了个响指，江涵面前的这台大家伙就一下子发出了暖黄色的光亮。
　　“暖色的灯光既不会伤害到眼睛，也符合我们希望的那样，在漫漫长夜中一个人驾驶着独轮车，听着猫灯音乐，吃着便携的便当。遇到不长眼的龙类的时候……武器装载！”
　　伊芙喊了声。
　　随着机器声，两门炮管从左右两侧挡板夹层中探出组装完毕，对准着前方。
　　伊芙·哈金斯声音高了点，兴致勃勃的介绍道：
　　“爱丽丝梦仙境·惩恶扬善·民用机关炮，左右两门均支持190度角转角，即使是最前面这两米六左右的宽度也可以被射击到。每秒能发射一百五十发弹药，火力绝对足够撕碎大部分的一级龙类，也能打伤二级左右的龙类。但不用拿它们两个去挑战三级龙以上的龙类，那是个质变，而且我们谁也不希望使用魔女民用科技去对付那种龙的，对吧？”
　　民用科技。
　　江涵抿了下嘴，看向旁边的机枪零件箱：
　　【爱丽丝梦仙境，魔女们最可靠的最无害的枪械制造厂！简直可以用在童年过家家上了！】
　　伊芙·哈金斯还以为江涵这是不满意威力呢，于是还解释了一句：
　　“用户目标人群是低魔力的魔女、女巫以及陆地人。这机关炮威力已经够大的了，而且我们还增加了应急措施……”
　　她展示了一下驾驶座位前面的方向盘，摁了一下之后弹出来了一个小号的方向盘：
　　“我们特地加装了这个，万一陆地人使用这辆车不慎昏迷或失去驾驶能力的话，能够让她们携带的猫灯来开。它会引导猫灯把车开到最近的空岛，并为她的伙伴提供医疗呼叫帮助。”
　　非常齐全的设计。
　　江涵伸出爪子碰了碰驾驶座椅，感觉手感还不错。
　　“我们用了水貂皮。”伊芙·哈金斯介绍道。
　　魔女世界的水貂并不像是前世那么稀少，水貂皮下缝制一层龙皮隔层也可以防止磨损，大量应用也不出奇。
　　见她满意，伊芙才指着座椅后面的储物隔间道：
　　“储物间，底部是厚木板与龙皮缝制，可以放置魔女进去，也可以装行李，下面还有一个储物小隔间，可以存放物品。不过考虑到魔法不相容的问题，解决起来需要花很