自身。
　　滋——咔哒——咔咯——
　　一阵能够触发人心理惊恐的破碎声音。
　　咒诅者面无表情的望着自己的黑色羽翼变成了卡通方块的形状掉落在地上，慢慢地变成了污秽的咒诅血液。
　　作为安洁莉特最为古老的化身，咒诅者经历的战斗可以说几乎与安洁莉特一模一样的多。
　　那些赫赫有名的魔女，克拉肯、阿加莎、埃莉诺、唐·维尔·艾米西斯、德尔·莫法特、西斯·雪伦、塞西尔·威灵顿……艾琳。她全部都见识过，但除去了艾琳之外，其他的所有魔女带来的惊惧感都没有眼前这个对手来的强大。
　　她不是弱者……咒诅者的脸上，首次浮现出了一个略显浮夸的笑容。她握紧了连枷，从喉咙中发出嘶的低沉声音。
　　下一刻，她身体四周的空气衍生出数以亿万的虚线，就像是，像是某种卡通方块一样。
　　“我对你的私人建议是，让她亲自过来一趟，更方面隐秘的会议，与谈判。”艾蕾莎依旧用着谦和的语气，之后，她又轻笑一声道，“以及我不叫做‘塞西尔与劳拉的女儿’，我有一个名字，叫做‘艾蕾莎’。”
　　咒诅者平静下来，缄默了数秒，抿着唇：
　　“你确定吗？她会很生气的，非常生气。”
　　“迫不及待见识一下了。”艾蕾莎做了个请的手势。
　　咒诅者冷哼了一声，嘴角向上勾了点。
　　她见识过数以千记，万记的魔女！每个都是天选的奇才，人生履历就像是天选的主角一样！她们都想要见识伟大魔女之首，伪全知伪全能的安洁莉特的真正力量。
　　无一例外都在那真正称得上无敌的力量下失败了。
　　现在这个塞西尔与……呵，这位名叫做艾蕾莎的魔女，也会失败……咒诅者扔下连枷，从口袋里拿出了一个小巧的酒杯，将其高举。
　　嘶……
　　先是一声低沉的某种东西被撕开的声音。
　　旋即，天空中像是被撕开了一道口子，从中溢出的是吞噬着光，吞噬着暗，一片虚无的潮水。
　　轰隆一声。
　　将整片沙地覆盖。
　　如深渊般不见底，如星空般漫无边际的魔力，一瞬之间就将艾蕾莎的能力冲破，一瞬之间，整个盖亚世界都像是被掠夺走一丝生命的气息，连空气都不愿意过甚的流动，就好像是……
　　遇到了某种极其恐怖，难以具体形容的可怖，犹如最原始的恐惧一般。
　　除去屏住呼吸，小心翼翼，合上眼睛祈求‘她没看见自己’之外，我们还有什么办法吗？
　　……
　　猫灯空岛，水池旁边。
　　漂浮的几只猫灯，喵嗷一声的就掉落到地上，许久不用的小短腿蹦跶的飞快，一眨眼间就躲入了水池之中，小心翼翼的在水下冒出猫耳来聆听附近的情况。
　　令江涵一阵惊奇：
　　“诶！？怎么了？”
　　站在她旁边，正在介绍产出蜜糖的树木的邪能猫灯也疑惑地喵嗷一声：
　　“唔？它们怎么忽然那么害怕……”
　　它话音未落，就也喵嗷一声捂着猫耳朵，嗖的一下跑到了一块岩石前，一下子变成了一摊‘猫液’，滑了进去石头底，只留下来了一根动也不敢动的尾巴在外面。
　　哈？江涵舔了下嘴唇，对猫灯们的异常有点疑惑。
　　下一秒，她也感受到了一阵发自内心的恐惧感。
　　“喵嗷！”她闪电般的飘到了巨大的猫灯树里面，缩进了巨猫灯巢穴之中，裹好了被子，只露出了眼睛警惕的望着外面的空气。


第367章 沙尘暴之中（下）
　　在那令人窒息的压力出现了足足一分三十五秒之后才消失，江涵才小心翼翼的从窝里出来，喵嗷一声从露台往下跳，落地前切换飘浮模式再取消，平稳的脚尖点地落了下来。
　　其实不用这种方式也成，毕竟以巨喵嗷的力气和身体素质，就硬生生从好几百米高的地方跳下来也不会受伤。
　　她落地后，那些猫才喵嗷喵嗷的跑了出来：
　　“喵嗷，太吓人了！”
　　“喵嗷，喵嗷！”
　　灰雾猫灯抖动着胡须：
　　“这一定是那位魔女造成的，这种令全世界都屏息的压力，一定来自于她！”
　　这猫吓得连‘喵嗷’都忘记说了。
　　这时候，邪能巨猫才慢慢从岩石下面爬了出来，摸了摸耳朵，又抓了抓尾巴，大大的喘了口气，溜了过来：
　　“……幸好爆发地点不在附近，喵嗷，不然我们的小空岛得坠机，修理又要花大功夫。”
　　安洁的吓人程度绝对算得上是顶级……江涵犹有点惊魂未定的拍拍胸口，她之前还觉得自己和安洁差距也就是那几十万的魔力值，还有大量的专长与法术表。现在看来，安洁认知的魔力很大概率和绝大多数魔女认知的‘魔力’不是一个东西。
　　她现在是真的有点相信，如果完完全全认真的话，安洁确实能够直接依靠魔力就硬吃阳炎爆这种法术。
　　联赛误人啊！
　　如果让季老师和于老师联手打安洁，实战怕是一回合就被斩了。
　　这也可以想想当初为啥顶级魔女们在战场上面，得抽签去挡安洁……
　　“她为什么会出现？”江涵好奇的抖动了下耳朵。
　　猫灯们则面面相觑，给出了一大堆不靠谱的想法，但总之就是一句话‘一定有人惹了她’，反正江涵是半信半疑的，魔女们虽然时常口头辱洁，但以洁宝的气量，她顶多还嘴，像是这种跑出来痛斥（或痛扁）一顿的，也实属不太体面。
　　不过江涵也就干脆没有再去理，反正到时候打个电话问问洁宝就行了。
　　“安洁的这股魔力爆发，对我们有什么影响吗？”江涵问道。
　　邪能巨猫晃了晃尾巴，倒是有点阴险的喵嗷道：
　　“有一点点，更多的猫会害怕的从那边逃跑，一个不注意就会被卷入沙尘暴，我们的捞猫打算，很大可能可以执行的更加完美！喵嗷！”
　　别人捞舰我捞猫……江涵嘴角上勾了一下，点点头道：
　　“但洒下猫树树叶的事情也不可以忘记做。”
　　猫灯平时依靠两种东西找到猫树，一就是随波逐流的猫风，会把漂浮的猫灯吹过来。另一种就是猫树的树叶，能够让猫灯找到猫树的位置，以很快的速度漂浮过来，尤其是没有地方住的猫灯。
　　虽然沙尘暴里可以捞到不少猫，但江涵还是希望能够尽快添加猫灯的数目，这和她的转职有关系。
　　“再弄了，再弄了！喵嗷。”波斯猫灯捧着一大袋的猫树树叶，用尾巴指了指空岛外墙的边沿。
　　那里有大量的猫灯用尾巴扯住墙上的挂钩，不断地往外投掷猫树树叶。
　　值得欣慰的是，有些猫灯明显是新来的，是江涵每见过的猫灯。
　　其中有一款给她特别深的印象，是一种长得有点像狐狸的猫灯，应该就是盖亚特色的狐妖猫灯，异画类猫灯中非常不错的类型。
　　邪能巨猫灯慢悠悠的漂浮了过来：
　　“我们大概增加了十几只小猫了，大猫还没有来的，虽然附近的大猫都开始感觉到这里有上好的猫树了。”
　　普通的猫灯顶多算是劳动力，巨猫们才是真正的支柱。
　　江涵觉得有点伤脑筋。
　　又随意的开掘了一下领土，和抛了下树叶，江涵就不得不让邪能巨猫把猫灯们扯回来，并且开启强大的防护罩。
　　沙尘暴来了。
　　那普天盖日的黄沙击穿了云层的高度，噼里啪啦的砸在了猫灯空岛的外墙上。
　　大量的如水被砸出的涟漪在空气中出现。
　　江涵甚至能够感觉到这些黄沙之中储存的混沌魔力。
　　没过一分钟，她便看见了正在教导猫灯们如何从蜜糖树上采集蜜糖的邪能猫灯忙碌碌的漂浮过来。
　　“雾仙，喵嗷，我们该去开启一层隔离圈捞猫了！”它十分愉快地说道，令江涵不由得怀疑这家伙时不时很喜欢这项活动。
　　不过补充猫口确实是江涵目前的任务，她点点头道：
　　“好，我们一起去，正好我也试试手感。”
　　她和邪能巨猫一起去到了猫灯岛的入口，那里也正是猫灯岛前进的‘正面’，也是少数几个布置了精密的空气隔离门的地方。
　　能够完美阻挡风沙，也可以观测到外界，更可以对着外界扔出东西。
　　在那能够容纳四辆轿车并排行走的入口，已经有着五只猫灯准备好了。它们的尾巴上绑着绳子，防止不慎掉出去，回不来。它们的小爪子上也绑着绳子，连接着捕猫网。
　　江涵走到这些猫灯旁边，也不绑绳子，直接抓过了捕猫网。
　　——要是沙尘暴能够把鼠式坦克吹走，那可太牛皮了。
　　邪能巨猫灯大概也是这个想法，完全没有绑绳子的打算。巨猫灯和猫灯，虽然只差了个‘巨’字，但就和进化与‘超进化’的差别一样，进化只能变强，超进化却能摁着不少神兽捶……
　　很快，她们的眼前出现了第一只猫灯。
　　看上去比正常的猫灯还胖一点点，爪舞足蹈的在空气中抓来抓去，甚至不敢喵嗷叫，怕沙子混到嘴巴里去。
　　没猫出手……江涵左看看右看看，猫灯们都很冷静的望着这只肥猫灯撞过来。
　　于是她也没出手。
　　只听咚的一声！这只倒霉的肥猫灯就撞在空岛上面，然后直线往下掉……放心好了！猫灯的抗击打能力绝对出乎魔女的意料，曾经有一只力能龙的古龙形态在超速飞行的时候撞击了一只猫灯，那只猫灯也没出事！只是喵嗷的在地上休养了十几天就又能飞了……
　　唉，倒霉的猫灯，你可能没有别的猫看得上的品质……江涵听见了邪能巨猫灯喵嗷喵嗷的嘀咕了一句‘又菜又笨又懒’，看上去啊，在猫灯中不单单‘肥’重要，其他方面也很重要。
　　又等了一下，视线中又出现了两只猫灯，它们似乎很享受在沙尘暴中漂浮，喵嗷喵嗷的灵活用尾巴操纵着方向，身上有着淡淡的魔力防护罩。
　　“喵嗷！”邪能巨猫一下子精神了，拿着捕猫网猛地一甩，刷的一下就捞过来了一只！
　　也没有问这家伙愿不愿意，就从捕猫网里抓出来，往身后一扔！
　　江涵视线跟了过去，这只被抓过来的猫灯一点都不像是被强迫来的，很愉快的喵嗷喵嗷的就飘去水池旁边饮水了……


第368章 猫化程度
　　捞猫的过程就和捞船的过程一样无聊。
　　被吹到沙尘暴里的猫灯，绝大多数都是比较弱小，不值得捞上来的那种类型。只有偶尔出现的能够在沙尘暴里都自由控制飞行方向的猫灯才是上好的猫灯。
　　江涵一开始还兴致勃勃的随便捞了几只，不过也就是三分钟热度罢了。
　　打了个哈欠便和巨猫以及小猫们打了个招呼，飘回去巨猫树第二高层的卧室。
　　虽然她为了早上起床早睡了，但就跟人早上睡觉然后熬夜一样，还是会觉得疲劳不堪。
　　江涵换上睡衣，背对着镜子，扭过头，看见自己的巨大尾巴把睡裤一直往下压，于是不满意的往上提了提睡裤，但无济于事，只好换成了睡裙。
　　“猫魔女的睡衣裤好像是要特殊定制的。”她揉了揉眼睛，又打了个哈欠。
　　她心中拥有一片领地的激动感与新鲜感倒是逐渐褪下，但又多了几分满意，有种自己的事业刚刚起步的满足感。
　　“需要招募点巨猫灯来管理，普通的猫灯实在是太自由了，太随波逐流了……”江涵缩进巨猫巢穴，里面已经铺满了被子和柔软的枕头。
　　她慢悠悠的选择了趴着的睡姿，大大的尾巴围着身子，猫耳朵耷拉下来，不一会就陷入了梦乡。
　　梦里，她正在用猫尾巴钓鱼。
　　一条条的，简单极了！
　　金枪鱼、大马哈鱼、河鲤。
　　还有些许章鱼，海鳗。
　　慢慢的收获，令猫灯愉快的喵嗷起来，当她再次探出尾巴伸入水中。
　　便卷起了一条电鳗。
　　美丽的永结眼有点呆滞的望着电鳗的死板眼睛。
　　滋滋滋！
　　“喵嗷！”江涵惊呼一声，从睡梦中惊醒！猫尾巴也不安的甩来甩去，猫耳上的长毛炸起了一点，窗户外的天色又进入到了下午，她睡了有一段时间了！
　　她赶紧坐起来，先用脸蹭了蹭自己的尾巴，旋即控制住自己舔一下尾巴的冲动。最近她感觉自己越来越猫化了，最近照镜子她都不再把目光放到自己的饱满和垂垂欲坠的身材与精致越长越好看的脸蛋上了。
　　我，我昨天照镜子的时候，第一时间居然想的是‘就老娘这尾巴，不比其他猫灯好看一百倍？’，唉，锁定人性，锁定人性……我可不要某天看猫灯觉得别猫清秀可爱……江涵对着镜子张张嘴，双手虚空抓扒了一下，又得意洋洋的晃晃尾巴，抖抖猫耳。
　　在巨猫树上，上层的用水大多数从根茎提取到猫树蓄水库，再净化与洁净之后，加入点有助于猫生长的营养物，最后通过自热组织获得热水或冷水。
　　因此住在巨猫树上，也不用担心个人卫生问题，甚至还能够泡温泉。
　　江涵倒是没有心情泡温泉，猫灯已经进入到沙尘暴之中，虽然有护罩隔着，避免风沙吹入猫灯空岛里，但周围被晦暗混沌黄沙覆盖，只有偶尔能见到日光，早就没有泡温泉的心情。因此她也只是选择了淋浴，顺便把尾巴和猫耳朵也清洗了一下。
　　换好了黄金乡斗篷之后，江涵对着镜子，把斗篷里储存的几个服装模板给调了出来，显示在镜子之中，就像是网络游戏中的商城服装预览一样。
　　有袖连衣裙搭配雪纺衬衫？唔……不好，感觉太lo了，又不是在主世界，还是简单点好……
　　那么无袖连衣裙内衬羊毛衫？好像也不太好。
　　……
　　江涵对着镜子挑来挑去，犹豫不决，猫尾巴又似乎有自己的想法的戳了戳镜子。
　　她顺着尾巴尖戳的那个地方看过去，那里显示了一排半身裙。
　　高腰半身裙，是略微有点丰满的女生难以驾驭得住的裙子类型，因为还要搭配束腰，显得下乳与腹腔的这段距离纤细高挑，简单来说就是一米五的身高给你穿出一米七的效果。魔女中穿高腰半身裙最好看的当属是阿加莎，一米八往上走的身高，再加上标准女模的身材，台风简直是秒杀一切。
　　顺带一提，克拉肯穿过一次之后，英报纸报道‘正是一块板，背是一道墙……’，从此之后海怪小姐宁愿穿JK制服也不碰这玩意儿了。
　　江涵倒是驾驭的住，不过她有点疑虑的望着束腰位置，带个束腰真的方便打架么？
　　不过还是按照这一件高腰半身裙进行转化，把身上的斗篷与内衬斗篷的战斗服变成了舒适的半身裙。江涵惊讶的发现，自己的腰身几乎感觉不到束腰的紧……
　　“唉，得被喵嗷们背后嘲笑是‘瘦猫’了……”江涵不自觉的抱怨了一句。
　　抱怨完之后立马捂住嘴巴！
　　她被猫灯属性影响的有点大了！魔女看自己身材好还是挺得意的！只有猫灯会抱怨‘本猫怎么那么瘦？快变瘦猫了！’。
　　在猫灯语中，瘦猫几乎等同于魔女语境下的‘小乳鸽’，意思是仙里仙气，依靠美色魅人的坏猫。
　　斗篷结合战斗服变成没有上色的高腰半身裙之后，江涵控制着尾巴戳了戳暗色。
　　皮肤白的魔女大多数很喜欢暗色衣服，那样会显得更白。
　　但为了和‘丧服风’（其实很多lo装就是维多利亚丧服风改造的，不过太长不扯）区分开来，江涵选择了给自己上一层暗花，也就是暗色的凸显花纹，显得神秘大气许多。
　　再加上同样暗色的连裤袜变化，一下子把她的气质转的成为了少许。
　　搭配上雾仙猫灯特有的那种光亮与巨大猫耳猫尾，实实在在的有种‘暗系猫’的感觉。
　　就是，就是感觉能够使用‘暗之石’进行进化的类型！
　　换好服装，她愉快的挑了双低跟圆头礼鞋，这种鞋子都快被叫做【魔女鞋】了，几乎大部分的魔女都穿类似的鞋子。最后再把玲龙心冠冕变成了一顶宽檐纱帽戴在头上，用魔力把玲龙心变成了一朵宝石花嵌在上面。
　　全副武装后，江涵就通过露台，轻轻纵身一跃！
　　如果是原来的魔女形态，无论多么厉害的魔女，这样一跃基本都是头朝下，快接近地面的时候才可以依靠各种手段调整回来。
　　但猫灯魔女可不一样！
　　江涵跃下后，往后轻轻一坐，左腿轻轻搭在右腿上，单手托着腮愉快的欣赏四周的风景，而巨大的尾巴则一动一动的提供缓冲力与浮力！
　　就跟马里奥的狸猫形态一样！尾巴不断动着提供着滑翔一样的效果！


第369章 招募的巨猫
　　江涵轻飘飘的落到水面上，慢慢的晃悠着尾巴。
　　在施加了附魔之后，她拥有着完全的水上行走能力。不管江涵愿不愿意，不少喵嗷们都说了有关于雾仙猫灯的逸闻，比如说这个类型的猫灯有时候会睡在水面上面，尾巴垂直在下方，一边睡觉一边钓鱼，保证自己起床后有足够的鱼吃。
　　她慢悠悠的走上了岸。
　　眼前已经用树叶和树枝编织出了一片田地出来，大概三四十只猫灯漂浮在田地上面，用尾巴开垦土地，把那种只需要一周就可以成熟一期的作物给播种下去。
　　而在田地旁边，一只江涵没见过的巨猫灯正在耐心且好奇的，用尾巴戳着戳着给木头施法……猫灯的法术能力早就是一种谜。
　　即使是懂得猫灯语的魔女，也很难知道为什么它们能够用尾巴戳一戳就释放出不同种类的法术。
　　那巨猫灯的大尾巴戳着戳着，忽然木头上亮起了一道温暖的橘色光芒，旋即开花结果，这巨喵嗷才满意的把这玩意儿推入田地中，和另外几节正在不断生产树果的木头摆放在一起。
　　树果猫灯，一种能够不断催化出奇异树果的猫灯种族，它们的窝也是魔女难得一见的奇遇地点。经常性会存放着堆积如山的树果作为粮食使用，也会好心的把树果用树叶袋装好挂在很低的位置，方便迷路者取用。
　　由于太擅长储存树果了，偶尔也会遗忘掉自己树果放的位置，从而让这些树果发酵变成树果酒，是魔女很喜欢的饮品。
　　而树果猫灯中的巨猫灯进化，则拥有更强大的特性，与更加仓鼠的性格。
　　江涵靠了过去，小心翼翼打量了一下树果巨猫灯，这种有着软哒哒的猫耳，一副脾气很好的样子，身上的毛色呈现棕白色，而尾巴则是正常大小的猫尾，不过挂着许多树果猫灯最为重视的树果组成的小川川。
　　紧接着，江涵拍了拍这只巨猫灯的背，对方很迷茫的喵嗷了一声，转过头来。
　　“新来的巨猫，感觉这里怎么样？”江涵露出一个令猫亲切的笑脸，晃悠着巨大的尾巴。
　　树果猫灯眨眨眼，犹如闪电一般的灵活一跃，闪到了一节木头后面，仅仅露出猫耳朵和猫眼睛盯着江涵。
　　这反应，令江涵手又拍了拍空气，有点尴尬的喵嗷了一声。
　　我是长得丑么？还是我长得有碍视观了？还是说猫灯不喜欢从背后打招呼呢？江涵一瞬间想了很多，多的就像小孩子写完作业家长奖励一顿打一样，满头问号，再一细问‘你平时不写作业的，今天怎么写了？是不是惹祸了？’。
　　正当尴尬的气氛惊走了两只猫灯，邪能巨猫的身影才出现。
　　这家伙漂浮过来，落在地上，有点像是尴尬的抓了抓耳朵：
　　“雾仙，你起啦？我们其实已经很接近目的地了，我们快追上你说要跟踪的那玩意儿了……”
　　岔开话题？江涵敏锐的察觉到，或者说以魔女的社交能力来要求猫灯实在是太过分了。
　　她抖抖猫耳，决定还是把这件事情给问清楚了。
　　先露出一个简单的笑脸，江涵点点头道：
　　“快追上了？那是好事啊……你招募的猫们怎么样了？这位也是你招募到的吗？”
　　邪能巨猫眨了眨眼，胡子抖动了一下。
　　它喵嗷喵嗷的似乎想要岔开话题，但又垂了下猫头，叹息道：
　　“喵嗷，招募效果不错，我们招募到了三只巨猫，还有一两百只小猫，又捞了三四百只小猫。”
　　那么多？江涵有点惊喜，怪不得觉得这片空岛供给给她的猫灯灯芯的反馈那么高，连停滞了一段时间的猫灯专长【极致猫灯灯芯】的进度都慢慢地上涨，这个灯芯专长一旦获得，江涵就能够拥有+3的天性武器了，还是可以充当魔杖使用的天性武器，现在的尾巴施法她还得配合湖光琴才可以真正施法。
　　见江涵的表情，邪能巨猫报告道：
　　“我们招募到了树果巨猫灯、风暴巨猫灯以及，喵嗷……一只，一只月泉巨猫灯。”
　　凡是猫灯说话不利索的东西，都一定有问题……江涵有点头疼，但决定先跳过这个话题，先看看这个树果巨猫灯怎么了。
　　她对着那边躲在树桩后的树果巨猫看了一眼，对方又一次把头埋在木头后面，这次只留下了猫耳朵在外面……
　　邪能巨猫看这没办法，只能小声喵嗷喵嗷地说道：
　　“她……她有PTSD……”
　　创伤后应激障碍？好家伙，还是个老战士猫了啊？我直接好家伙……江涵抖动了下猫耳，露出笑容，大气道：
　　“那没事，我这边也欢迎强大战斗力的巨猫灯的……”
　　邪能巨猫快速的看了她一眼，胡子抖动了下，像是在笑：
　　“是感情受伤PTSD，巨猫圈都听说了，她被渣女猫灯给PUA了。”
　　哦哦，是这……哈？江涵笑着笑着，笑容就消失了。
　　她面无表情的盯着邪能巨猫灯，考虑要不要用尾巴给这个暗示自己的猫崽子来一记破邪斩。
　　憋了一下气，江涵说道：
　　“也没事，她可以委托猫灯来开会，说说另外两位巨猫灯。”
　　邪能巨猫拍了下肚皮，发出咚咚的声音后，才慢慢说道：
　　“风暴巨猫，好厉害的巨猫，我和她大战了足足五百回合才把她击败，邀请上了这座空岛坐一把交椅……喵嗷！就是我魔女牌打得不错，她也喜欢魔女牌，我们就以牌会友……但总之，很厉害！”
　　巨猫灯真的靠谱吗？
　　巨猫灯真的是猫灯中比较靠谱的吗？
　　我想打一个大大的问号，甚至是一个感叹号……江涵捂着脸，叹息了一声，但还是得对邪能巨猫点点头表示赞扬。
　　风暴巨猫灯本来就是挺有名的多尾猫，两条尾巴，可惜和暗属性没关系没办法客串猫又……她们是一种能够用猫尾储存电能，施展出可怕的传奇法术【巨电领域】的超级猫灯，她们也有着与巨猫外表不符合的超级速度，据说光靠着肉体力量，她们就能追上骑着竞速扫帚的魔女。
　　——当然，巨猫灯大多数速度都比体型看上去快，可能在速度的种族值上很强。它们可不是比某些吹的‘超快’的肥肥龙，介绍‘神速’，实战速度‘80’。
　　江涵想了想风暴巨猫的战斗力，总算有点安慰，于是又问道：
　　“那月泉巨猫灯呢？”
　　月泉猫灯可是比较少见的猫灯，稀有猫灯，诞生巨猫灯的机会也不多！
　　江涵只记得这种猫灯还挺厉害的，而且也是资源生产型的猫灯。
　　说到这个猫灯，邪能巨猫眼睛亮了下，用很八卦的态度讲道：
　　“她们是‘渣女猫灯’，‘假仙女猫灯’，还是‘婊里婊气猫灯’……”
　　嘿，这不俺老乡吗！
　　……江涵差点脱口而出，反应过来后她只是甩了邪能巨猫一眼。


第370章 机械之围
　　风暴巨猫灯的外貌较为严肃，是那种一看就很威严的大猫，拥有堪比长眠猫灯的长须，以及黑白相间的毛色，圆滚滚的腹部闪烁着难以分辨的白与蓝色光芒，并拥有外貌不符合的超级敏捷。
　　月泉巨猫灯则是江涵见过最漂亮的猫了，有着和雾仙猫灯差不多的巨大猫耳与尾巴，皮毛为白色，软乎乎的几乎像是在发光，身材也比大部分巨猫灯瘦，甚至接近于狐，或者说是丰腴？一双大大的猫瞳总是给猫一种轻灵的感受。
　　显然，月泉猫灯与雾仙猫灯，在某种程度上来说，确实有着一点点的近族关系。
　　看完了巨猫们，江涵就拿着临时加工的怀表小地图，在入口处的小草坪上找了个地方坐了下来。
　　过了大概十分钟，灰雾猫灯慢悠悠的飘了过来：
　　“雾仙巨猫，我们跟踪到了你要求跟踪的目标，就在我们前面……喵嗷！”
　　前面？江涵探出头，瞪大了眼睛，视线穿透了黄沙，看到了沙尘暴后面的情境。
　　她成功的望见了她们的勘探车，以及自己的朋友陈丽谷。
　　“不过她们的情况不妙……”江涵瞪大眼睛观察。
　　那辆重新改造过后，变得极为兼顾的勘探车正停靠在一个沙丘上面，被某些魔法结成的骨骼块给卡住了履带难以动弹。
　　而在沙丘的四周，被掘开了大量的洞口。
　　从中涌出了各色各异的机械仿生魔女，不得不说极为的亵渎，似乎它们的创造者不再拘泥于‘魔女的造型’，从而安装了多只机械手，与装备了更多的人造红宝石法杖，以及更多的法术储备。
　　同时这些仿生魔女的腰部以下也被替换成了六节的机械腿，更加敏捷，也更加的……亵渎！
　　与这群仿生魔女交战的是一批人马以及食尸鬼，这应该是陈丽谷的仆从军。
　　陈丽谷也没有光看着，这位魔女之家的魔女掏出了短杖，以着令猫惊叹的灵敏度在战场中杀进杀出，时不时还施展出传送术加羽落术，从天上发射大范围杀伤的塑能法术。
　　至于莱斯特与莉莉娅，这两位幽灵系的魔女则一脸无奈的望着战场，只是随手施展一些法术拦下往车上砸的流弹。
　　“唔，这说明了这些亵渎的造物和幽灵魔女有关，或者说就是幽灵魔女那边的杂兵，所以她们不能够帮忙清理……对了！艾小姐去哪了？”江涵眨眨眼，企图从战场上寻找艾蕾莎的身影。
　　不过奇怪的是，整个战场中完全没有第二个出战的魔女。
　　“如果她出战的话，这些数目众多的亵渎造物也会被一瞬间清理干净……以顶级魔女的清场能力。”
　　江涵扭过头，吩咐道：
　　“把邪能巨猫叫过来。”
　　“喵嗷！那家伙可是真正的坏猫，您确定吗？”灰雾猫灯晃悠着尾巴。
　　江涵点点头：
　　“确定，我现在需要她帮下忙。”
　　小猫拧不过大猫！灰雾猫灯见江涵坚持，也只能喵嗷喵嗷的漂浮去空岛中去喊邪能巨猫了。
　　江涵觉得自己没有猜错的话，奥维利亚应该给自己安排好了一些随意消耗的仆从军。以奥维利亚的性格推断，她既然给安洁添了堵，就绝对不会只做一点点小的事情……
　　不一会，邪能巨猫就被带到了。
　　江涵给了个眼神，努了努嘴对着下方的战局：
　　“下面是个千人战场。”
　　邪能巨猫抖动了下胡须：
　　“……将近万人。”
　　在她说话期间，密密麻麻的更多仿生魔女从洞窟里面爬了出来。江涵的视力范围中，明显看到了陈丽谷小姐瘪了下嘴，然后更加用力地挥舞法杖，以地上的液态金属为原型变形出了三条巨龙。
　　良好的变形术！如果是在A2考试里，我毫无疑问给95分，剩下的5分问你‘导师甜不甜啊？’，甜的话，格兰芬多再加5分！
　　江涵走了下神，笑了下，把玩着自己的尾巴问道：
　　“我想她应该给我安排好了一批仆从军了吧？”
　　听到这话，邪能巨猫像是炸毛一样的反驳道：
　　“伟大的喵咿嗷从来不徇私作弊！喵嗷！从不！”
　　旁边的灰雾猫灯认真努力的点点头。
　　江涵则露出似笑非笑的表情。
　　邪能巨猫咳嗽了一声，咳出了一颗毛线球后，大大的猫脸上露出一个笑容：
　　“咳，但是我有一批推荐的仆从军人选。”
　　她竖起爪子，猫爪挥了挥：
　　“那是一批地狱猫人族，一半的提夫林，一半的奴役提夫林。和我们稍微有点渊源。喵嗷，倒是和雾仙你长的类似。她们想要申请成为女巫很久了……喵咿嗷……咳！是我，是本猫的领土里，恰恰好有一批精锐的地狱猫人族……所以？”
　　猫娘大队，卡在晋升女巫的边缘，同时应该精通各种管理、种植与服务专业……啊，这是多么的‘凑巧’，我领地缺啥，就恰好有啥……江涵憋着笑，做了个请的手势：
　　“我会愿意为她们的女巫化提供名额，以大魔女之名。”
　　大魔女每年都有一定份额的女巫转化名额，江涵的名额完全没有用，也正好可以用在这方面。
　　得到了江涵的承诺，邪能巨猫快速的跑到旁边的空地上，打开了猫猫传送门……使用一百只猫灯组成传送门的形状，然后由一只巨猫进行喵嗷喵嗷的歌唱，引起小猫灯们的尾巴拍动，从而达成引导魔力打开传送门。
　　也是猫灯里流传的‘前往猫界’的方式。
　　从传送门里走出来的，是一种大概只比江涵矮三到五公分，拥有猫耳朵，猫尾巴的猫人一族。
　　她们和一般的猫娘不同。
　　魔女认知中的猫娘大部分都是游荡者职业，或是刺客职业。而这种地狱猫人则全体都是骑士打扮，虽然有点滑稽的像是罐头装的猫娘，但总之，猫猫罐头铠甲已经是猫界最优秀的铠甲了，上面附有奥维利亚的魔力。
　　她们的数量只有不到五十，但一只手拿着塔盾，一只手握着重型连枷的造型，非常值得信任！
　　邪能巨猫召唤完了这批猫娘后，就一尾巴打飞了不少猫灯，随便的就拆掉了传送门，然后快步跑过来，跟江涵小声说明道：
　　“这是猫塔夫林的猫人，魔女们在一颗荒芜的星球上的发现。她们和我们猫灯有着不错的关系，大部分猫女巫的来源都是她们，不过猫塔夫林骑士团是她们中精锐的精锐，保持了对喵咿嗷长达百余年的信仰。”
　　“还有不少猫魔女也出自猫塔夫林，她们是喵咿嗷最忠诚的信仰者。”
　　江涵看了眼这批猫人的精锐着装，一下就明白了。
　　好家伙！我TM直接好家伙！这是把奥维利亚的护教军给扯了出来哇！这批猫人，怕是能够单挑一些精英魔女了，甚至领头的可能是精锐大魔女级别的传奇猫人！


第371章 猫雨天降
　　……来自猫塔夫林的猫人骑士团的猫娘小姐们，将能够挡住自己的巨大塔盾立在地上后，单膝跪地，一手将重型连枷放在地上，另一只手则放在自己胸口做了一个猫爪的动作。
　　她们在感谢，因为猫咪从不祷告。
　　感谢伟大的喵咿嗷将荣誉与小鱼干赐予她们。
　　感谢伟大的喵咿嗷将文明与猫爬箱赐予她们。
　　而围在旁边的猫灯们漂浮着，好奇地打量着这种同属于猫族，却不是一种生物的猫们：
　　“喵嗷，喵嗷！”
　　“喵嗷？喵嗷！”
　　她们用着猫灯语交谈，而拥有人形的猫人们则好奇地盯着她们。因为猫人不懂猫灯语，如果说猫语是英文，那猫灯语就是拉丁文！猫灯大多数都会猫灯语与猫语，偶尔有厉害的猫能够掌握魔女语。
　　江涵倒是听得清清楚楚，猫灯们对这些猫人们不太友好，直截了当的用‘瘦猫’称呼她们，虽然在江涵看来，这是有点嫉妒的含义……但总之，这一批四十六猫的猫人骑士团，终于完成了感谢仪式，抓起塔盾，并由最前方的一位猫猫骑士长跟江涵交涉。
　　她年龄一定不大，即使在看上去稚嫩的猫人中，也显得过分稚嫩。
　　巴掌大的小脸紧紧绷着，仿佛面无表情是一种成熟。一对暹罗猫的猫耳顶在头上，猫耳朵上还被披上了一层特质的链甲耳套。
　　武装到了猫耳！
　　同样，也武装到了猫尾。
　　她身材十分令人惊喜，让人联想到那一句周日魔女报社的精彩评论‘正面一块板，背面一道墙’，当然，江涵可不敢说出来。对方的左手，也即是拿塔盾的手，带的是露指的链甲手套，暴露出来的修长手指上有着锐利的猫爪。
　　这位猫人骑士长，单手夹着她的猫罐头头盔（罐头头盔上加了容纳猫耳的位置），站在江涵面前，先是喵了一声，然后面露严肃之情进行交涉：
　　“一切光亮归于猫，猫塔夫林骑士团第六圣殿分队等四十六人，谨听调遣。”
　　假如‘交涉’等于‘听你调遣’的话，那人生必不可能拥有如此之多的烦恼，与如此之多的麻烦……江涵偏了偏头，看向邪能巨猫，邪能巨猫则面色无辜的喵嗷了几声。
　　这段猫灯语可以翻译为：
　　“嘻嘻，你的命令就是我的‘调遣’。”
　　老阴阳猫了。
　　江涵控制住情绪，拿出了和杜灵璇璇宝聊天的忍耐力，表面愉快的点点头，再愉快的和这位猫人骑士长用尾巴互相碰了碰：
　　“姐妹，我们是一颗猫树上的猫了，我需要你们冲下去，解决掉这些仿生机器人！”
　　“乐意效劳。”猫人骑士长虽然个子矮，但打包票的样子真的很像一米八五。
　　江涵第一次见到这么省心的家伙，心情愉悦。她转过头看了眼似乎又想要阴阳怪气的巨猫，挥了挥爪子：
　　“我也下去，猫卡罗，我们是要把猫……”
　　江涵望了眼旁边面无表情的骑士长，心生一计，省略掉了自己想说的话中的一个字：
　　“我们需要把猫岛停下去吗？”
　　邪能巨猫瞪大眼睛：
　　“猫岛！？”
　　巨猫就像是魔女，她们对于权力也有一定的热爱……江涵眯了下眼。
　　邪能巨猫一下子变得有点紧张起来，猫胡子连续抖动了好几下，过了一小会，才很不情愿地说道：
　　“喵嗷，我可以施展一个叫做邪能外壳的法术，给生物贴上一层厚厚的邪能外壳，然后发射到天空两三千米的高度，再往下砸，这是个很好的让，喵嗷！很好的让不会飘的傻猫落地的方法？”
　　她言语之中，充满了浓厚的酸味，以及作为‘没有腰的猫’对‘有腰的猫’的不屑之情。
　　这是个好的开始！如果换几个小时前，这个邪能巨猫会说‘喵嗷，我觉得推下去直接降落会不错’，现在好歹拿出了个方案……江涵立马就感觉到了，当巨猫有竞争对手后，她们就会变得靠谱的这一件事情。
　　江涵偷瞄了一眼猫人骑士长，她们对于巨猫灯们时不时冒出的酸言酸语不大介意，大概平时在猫界也经常被猫灯们酸。她稍微晃悠了下尾巴后，点点头道：
　　“那就动手吧，猫卡罗。”
　　邪能巨猫用尾巴拍动着地面，同时两只猫爪子举起来对着天空，不断地用着猫灯语在吟唱着。
　　这与猫灯拥有的法术能力不太匹配。
　　江涵印象之中，猫灯的施法能力绝大多数都是尾巴敲一敲，或是引导力量直接发射，类似于术士。而邪能猫灯这套施法流程，明显已经接近了古代的魔女了。
　　猫人族们被魔力慢慢的举了起来，她们非常冷静的依靠着塔盾，倒是显示出了一股相信巨猫灯的意味。
　　大概猫界还算是比较和平或团结的世界？
　　她们飘到了离地一米多的位置，四周忽然出现了一层幽绿色的防护罩笼罩着她们，形状如球形，直径大约两米。
　　在成型之后，一块块岩石被吸附到这个球体上。
　　越来越多，直到形成了大约直径五到六米的球状巨石，大量的地脉能量让这些巨石迸发出火光，与炽热的光芒。
　　“一个聚合效应的法术球，这居然是个猫灯的法术……”江涵难以控制住惊讶的神情。
　　这么精妙的法术构成，居然出自一只巨猫的手，这也实在太令人惊讶了。
　　四十六枚巨石全部准备好后，邪能巨猫发出了一声巨大的喵嗷声，尾巴狠狠的抽击在地面上！地脉力场一口气将这四十六枚巨石扯入到一个漩涡之中！
　　它们以着高速旋转，在达到最高加速度后！
　　嗖！
　　便被猛的抛向了天空！
　　邪能巨猫连忙将地脉牵引力凝聚成一根标枪，然后快速将标枪抓起，猛地往猫灯空岛下方的战场一甩。
　　随着地脉牵引力的载体落入地面，被引导的天空的巨石也以着一个可怕的回弹加速度往地面冲击！就如同陨石雨一般！
　　虽然这是魔女一个七级左右群体法术杀伤效果，但以巨猫灯的能力能做到这一点，已经十分可怕了……
　　江涵现在都没有召唤陨石雨的法术呢！
　　江涵摇摇头，给自己施展了一个简单的魔力护盾，慢慢飘浮起来，飘到了战场上空，简简单单的解除飘浮，再给自己施展一个加速度法术。
　　猫从天降！


第372章 进化
　　宛如陨石般降临，四十六颗燃着邪能火焰的巨石落地后发出了巨大的爆炸。
　　从天空看来，就像是密密麻麻的一片乐高之中，砸落了数十颗铅球一样。
　　沙海惊起了浪涛，那些亵渎的机器一片片被震飞，不太结实的结构让廉价的液态金属四溅，就像是血一样的洒满了战场……喔，确实有点血，似乎是陈丽谷小姐的仆从军被误伤了。
　　但没事！
　　只要误伤的不是魔女，大多魔女都是不会去管的……因此陈丽谷小姐脸上的惊喜要多过心疼。
　　而这一惊喜的表情确实不太适宜现在的情况，陈丽谷虽然没有读过孙子兵法等一系列兵书，但也知道当己方被友军误伤时如果主帅漏出惊喜表情的话，对整个军队的士气打击可以说是毁灭性。
　　因此她的小脸蛋绷紧了，嘴唇紧抿，仿佛铁血小女孩打针时告诫自己‘憋着别哭，不要像旁边的卢瑟公人一样区区一针就哭了’。
　　下一秒，一股如渊如海浪的魔力降临。
　　她视线中，一个优雅的身影从天而降砸入亵渎仿生机器人最密集的地方，引起了恐怖的爆炸！
　　同时一股黑暗的潮水以对方落地点涌出，一瞬息之间就将敌人的‘出兵点’给灌满，好比小孩将开水倒入蚁穴。
　　这下铁血小女孩哭了……
　　陈丽谷小姐即使在战阵之中，也不得不捂住嘴巴发出了阵阵的愉快笑声。
　　仆从军？
　　不过是丛刃塔姆罢了！
　　亵渎的仿生魔女数量极多，可能不单单此处受到了威胁，别的地方也是……江涵落地后，即使已经用潮汐涌动解决了大批的仿生魔女，甚至还把对方的洞口给掩了，但依旧难以解决如此之多的机器人。
　　它们已经发生了进化！
　　它们的制作者为它们加载了更多更新的武器系统。比如说用1000发弹药备弹的轻机枪，同时法杖也被改成了让人极为头疼的五个法术组合。
　　法师护甲，虚假生命：这套组合让本来就挺难杀的仿生魔女变得更加棘手。
　　闪光尘，强酸箭：等级不高，但足够恶心的法术，数目一多，连大魔女都会觉得有点麻烦。
　　魔法飞弹：伟大的1993年FMVP及MVP，1995年MVP预定Top1蔺昭君曾经说过‘力场伤害是最真实的伤害’。
　　法术与科技的相结合！
　　江涵自从上次的愤怒劲过了之后，就仔细研究了一下这些机器。眼前这种改造过的仿生魔女，面对微弱神秘的世界，只需要一台就能全歼起码五百人的中世纪小队，将近二十四人的现代作战军人小队，以及差不多十人组的特种战小队。
　　更为可怕的是，它们的廉价保证了它们可以大规模生产，不然难以解释这一万多仿生魔女是怎么扔出来的。
　　勘探车并不是什么重要人物转移工具，只能说仿生魔女在幽灵魔女阵营中已经开始大规模量产了，几乎取代了仆从军。
　　江涵随意张开了法师护盾，一口气拦截朝自己发射的数十发魔法飞弹。
　　尾巴随意的拨动音符，江涵用猫灯的漂浮能力飘到空中，取出湖光，迅速拉动了一首田园风格的乐章：
　　超魔·强效·斯特利亚的毁灭熔炉。
　　在可怕的魔力支撑下，地底瞬间炸开了数十朵熔浆之泉，在空中接触到一层精妙的魔力反重力弹射网，原理是将熔浆混合着魔力组成的实体剥夺掉重力，然后以每秒600米的速度往下激发！
　　斯特利亚的毁灭熔炉作为一个五级的塑能法术，在精简掉无数特性之后，就拥有着将一整片土地变为焦土的可怕能力！
　　因此也从原来的【斯特利亚的灼热射线】改名为了【斯特利亚的毁灭熔炉】。
　　大批的仿生魔女倒下。
　　液态金属的构造让她们不够耐热！
　　江涵释放完一个法术之后依旧没有满足，她对准了勘探车另外一侧沙丘上的大量仿生魔女，慢慢仰头，聚集魔力，然后猛地一甩！
　　艾琳的热波吐息。
　　更为炽热的太阳之间形成了蓝白红色的如闪电般的吐息，纯粹的热能一瞬息间将整片区域的温度变成了极为可怕的炼狱，连液态金属都燃起了可怕的火焰，数百上千的仿生魔女一下就失去了活动能力。
　　江涵稍微喘了口气，她的魔力是没有极限的，但雾仙猫灯的耐热度算是猫灯中较弱的，因此两发高温法术之后，她就切换成近战模式，用尾巴不断的创造杀伤，同时偶尔释放几发杀伤力极强的变形法术。
　　猫塔夫林的骑士团猫人落地后的战斗力，也极为的恐怖。
　　江涵视线中，这些猫人顶着巨大的塔盾，一路扛着机枪与魔法飞弹切入到近身，然后三三一组杀入一侧，以一个斜击阵撕开仿生魔女的防线，挥舞着巨大的连枷一次就可以击杀四到五个仿生魔女。
　　由于这群猫娘是奥维利亚的护教军，只不过顶着仆从军的名号，江涵也不敢真把她们当仆从军用。
　　当即给了魔女待遇，一个群体法师护甲与猫爪护符实战下去，更是各个都如同天猫下凡一般。
　　乱杀！
　　冲杀了一阵后，仿生魔女们像是接到了指令，一个个逃离了战场。
　　从江涵的角度看来，确实不逃不行。这就跟中世纪时代想用骑枪、战马与勇气冲开四十七辆重坦组成的防线一样滑稽……
　　呸！四十六辆！
　　本猫不算！
　　江涵甩动了一下尾巴，望着地上铺上了厚厚一层脏银色液态金属的战场，上面还有点血色点缀。不是江涵手下的猫娘的，而是陈丽谷小姐的仆从军的……
　　看数目，陈丽谷手下的食尸鬼大致都已经去了，仅留下十几只半人马在哪里舔舐伤口，拄着金属骑枪，凝视着自己族人的尸体。
　　魔女并不多愁善感。
　　江涵望见陈丽谷小姐飞步朝自己走来。
　　黑色的丝袜上沾染着银白色的液态金属，好看的黑裙也变成了‘银黑裙’，她手里的短杖更是噼里啪啦的还在充能状态。
　　好一番苦战……江涵露出笑脸：
　　“谷宝，看来我赶来的还挺及时的。”
　　她说话间眨了下眼，引得陈丽谷发出轻笑声。
　　不过片刻，陈丽谷便叹了口气：
　　“唉，晦气！老娘本来不用参战的，但莱斯特说她是幽灵魔女，莉莉娅也说她是幽灵贱魔女……”
　　贱？舰……江涵装作没听懂谷宝满怀怒气的一语双关。
　　女人驯服愤怒的男人最优的招式就是顺心顺意，转移话题……同样，女人驯服愤怒的女人最优的招式是……感同身受！
　　江涵立马就也猫猫叹气：
　　“莉莉娅这鸟人除了会开船，弄模型，就是不靠谱！”
　　“是极是极！”陈丽谷果然感同身受。
　　两姐妹拉着小手，一齐喷了腹诽了倒霉的莉莉娅小姐一顿，江涵才又转移话题道：
　　“对了，艾蕾莎呢？”
　　名字叫艾蕾莎的魔女不少，直呼其名如果每次都要听的话，哪怕是听不过来。即使是安洁莉特也很少会完全聆听自己的名字，当然克拉肯除外，克拉肯这姑娘有个好，那就是名字比较罕见！除了上神话课的小魔女爱念叨，其他倒是没什么问题。
　　听到艾蕾莎这名字，陈丽谷那显得稚嫩的精致脸蛋略显犹豫，她很成熟的说了一句：
　　“……小艾累了。”
　　也不知是阴阳怪气，还是属实。
　　江涵怀疑魔女人均兼职阴阳师，短短四个字就可以将数种情感宣泄出来……


第373章 她真累了
　　小艾累了，就像胜利后无力庆祝的领袖。
　　小艾累了，她是真累了。
　　——谷宝语录
　　江涵安排下猫灯们收拾一下战场后，就和陈丽谷一起走进勘探车。
　　脚尖一迈过门槛，就听见了莱斯特在大声吹水：
　　“莉莉娅看见了吗！？我就是和这样的怪物一块儿玩天地同寿！就仿佛和真正的苏维埃魔女一块儿玩俄罗斯轮盘！我告诉你，老娘就是这么真真的硬！”
　　莱斯特硬不硬，江涵不太知道。
　　但江涵看见了莉莉娅悄悄的把一瓶医用酒精藏到了身后，还摸了摸嘴角：
　　“苏卡布……不是，我是说你太牛了。”
　　莉莉娅瞪大了眼睛，露出酥人笑容，还吐了下舌，这一招可以完全令正常的魔女腿骨酥松。
　　幽灵舰魔女崇拜的目光简直是催化剂，险些令魔女荷尔蒙加速分离分离催化出‘一见钟情因子’，简单来说就是，即使陆地人体内也拥有着‘一见钟情因子’，并会在耍流氓与见色起意的时候说出来‘我是一见钟情，和别的渣女不一样’。
　　莱斯特正想要再吹两下，看见了江涵从外面走进来，便优雅端坐，抿了下唇，颇为矜持道：
　　“小姐妹，你的魔力量简直深不见底，我都不知道我怎么和你打了个平分秋色的……”
　　大概翻译成中文就是‘姐妹你这么猛早说啊’，大概大概，毕竟幽灵魔女的唔哩呱啦博大精通。
　　江涵没有拆台，虽然莉莉娅一副想要翻白眼的表情，但她还是保持了经典演员的姿态，甜美一笑道：
　　“……因为你也很强。”
　　陈丽谷在旁边笑了声，抱着臂轻飘飘道：
　　“可惜这么强的魔女没办法帮帮我，要让乘车的客人来对付……”
　　阴阳味来了。
　　莱斯特手忙脚乱，舔了舔嘴唇，像是要辩解什么。
　　江涵担心这家伙完美破坏了团队气氛，把一件简单的事情搞复杂，便装作愉快的插话道：
　　“这就是我请你这么强的乘客上车的原因了，谷宝。”
　　谷宝听着江涵的话，转过眼睛盯过来，伸出手刮了下江涵鼻梁：
　　“没你甜，玛丽特冠军涵宝。”
　　嘿，强和甜是两个单词！
　　江涵叉着腰，鼓了下脸，旋即又忍不住哈哈笑了出来：
　　“谷宝你怎么学习了土味情话。”
　　谷宝翻了个白眼：
　　“从你客户那里学来的。”
　　那必是安洁这个坏东西交的……安洁莉特在网上开了一个叫做【最时尚的情话】环节，并开了一档综艺节目……可惜收视率不佳，因为安洁不亲自上场。那这些土味情话可老没意思了！
　　‘我爱你’从一个普通魔女口中说出来，以及从一个伟大魔女口中说出来的效果是完全不一样的。
　　不亚于约会的对象从年轻记者变成了年轻蝙蝠侠一样离谱！
　　唔，安洁可以是年轻大都会记者，也可以是年轻哥谭蝙蝠侠……这就更说明了她的钻石成分。
　　就这富得流油的女人，还跟我跳过一步之遥……江涵不由得有点愉快的这样想道。
　　稍微寒暄了一下，莱斯特也不吹水了，老老实实借用了猫灯厨房给大伙整了锅幽灵汽锅龙肉汤，味道鲜美。
　　她做菜的厨艺，不亚于她打仗的厨艺。
　　天地同寿？这波啊，这波是天地喂饭！
　　喝了鲜美的汤，江涵总算记起来艾蕾莎的事情，就好奇地往房间走去。
　　陈丽谷见她往房间走，就喊道：
　　“能帮我把我的魔女牌收藏夹拿出来吗？”
　　“不拿！”江涵晃悠了下尾巴，转过头，往下压，再露出浅浅的笑容。
　　陈丽谷不吃这一套，双手比了个心。
　　噗呲……江涵再一次晃晃尾巴，比了个‘好’的手势，顺便问道：
　　“放在哪？”
　　“行礼匣第三层。”陈丽谷说道。
　　整个勘探车的房间使用的技术并不高深，唯一一个高技术的房间是江涵的猫箱房，一整个套房压缩在里面，外面也没多重。因此陈丽谷也和艾蕾莎一样住在江涵的猫箱房里，随便划了个地方就挺大的，不需要和别人一起挤房间。
　　稍微整理了下猫耳上乱糟糟的毛发，江涵望了眼手镜，满意地走入房间。
　　房中没有多出来什么，就是三个行李箱，还有一台手摇式信号发送机。
　　这是杜凝妆的发明！
　　首先拿给社团成员使用，可以跨世界进行电报发送。配合上自动电报翻译机，只要有两台就可以完美进行信件交流。
　　具体原理就是，魔女把魔力附着在手掌上面，再抓住摇把，一顿摇！
　　这个原理是基于神秘学的原理！并不可以使用自动机器取代！
　　使用者一边摇摇把，一边单手把电报拍出去，这就是这玩意儿的原理！
　　不愧是杜凝妆，真有你的……江涵吐槽了一句后，溜达进去，立马就闻到了一股浓浓的药香味道。
　　好奇的往卧室里面一走。
　　好家伙！我TM直接好家伙！江涵眼前出现的是摆在艾蕾莎床边的一口巨大坩埚，大概可以放一整只猫涵进去的那种坩埚。
　　而艾蕾莎小姐则躺坐在床上，浑身缠满了白色绷带。
　　包裹的严严实实，实实严严！
　　江涵只在自己师傅希斯特利亚的法老装上见过这么夸张的绷带。
　　——顺带一提，希斯特利亚穿绷带法老装，江涵才发现了自己的师傅外表萝，但内在……摇摇欲坠，坠坠欲摇！
　　艾蕾莎小姐躺在床上，堪比后现代艺术。
　　江涵都被吓到了，有点担心地问道：
　　“你，你还好吗？”
　　艾蕾莎抬起头，精致的小脸蛋上，左眼也蒙上了绷带，同时右脸贴着一块绷带贴。她眨眨眼，指了指旁边的坩埚，里面煮着药材。她声音轻巧道：
　　“我其实还好。”
　　《我其实还好》……江涵有点卡壳，大致明白了‘小艾累了’与‘她真累了’。
　　咕噜咕噜……似乎是坩埚的水沸腾了，大批药材在锅中翻滚来翻滚去，同时药水呈现出一股奶白色。
　　嘶……怎么，怎么还有股骨头味？
　　江涵正好奇，就看见坩埚中翻起来一块厚厚的骨棒。
　　嘎吱嘎吱……
　　声音从旁边传来。
　　江涵侧过头，只看见艾蕾莎调整了床的位置，让自己右手更接近坩埚，然后取出筷子，打开了一个药材盒，里面放满了上好的肥牛和肥羊肉。
　　只见她灵活的架起一块肥牛，往坩埚里一涮，再‘啊’的张开嘴美滋滋的一口下去。
　　敢情这玩意儿不是药！是浓骨白汤火锅啊！


第374章 特殊发现
　　魔女的顽强生命力，江涵再一次的深深地领悟到了。
　　这世界上没有多少种生物，可以一边面不改色的说自己被打断了多少根骨头以及大脑被戳开花了多少次的同时，能够轻描淡写的将肥牛肉混合着麻酱与蒜泥，再加上三滴精准鲜榨的辣椒油（真的，辣椒油榨取用魔力完成），卷上精妙宛如艺术的几根金针菇。
　　再轻飘飘的喂到猫嘴里。
　　不得不说，艾蕾莎可真是个了不起的魔女！
　　——江涵这样说，大概是因为她真的觉得艾蕾莎了不起，而不是因为那个肥牛金针菇卷喂的猫是她。
　　她上下唇轻轻碰和，牛肉被锋锐的牙齿撕开，先是一股鲜美的肉汁，混合着轻描淡写不知从何而来的蒜泥与辣椒的香气，麻酱的作用令鼻腔间都能嗅到美味，最后啪嚓，坚韧又柔弱的金针菇带着浓厚香腻的骨汤与药香，中和了肉味。
　　成功了。
　　十分，格兰芬多再加五分，这次不是因为‘老师甜’，而是因为‘学生甜’。
　　江涵捂了下嘴，淑女又矜持的眨了眨眼，挺直腰杆，将身体的优势发挥完全，猫耳朵可怜巴巴的下垂，双目狐狸般的半眯。
　　遗憾的是，媚眼抛给‘瞎子’看了。
　　嘿，真瞎！
　　艾蕾莎自然是望不清楚美人的相貌，也自然不解风情的自顾自地夹了肥牛到自己口中，美美的吃下去。
　　“姐妹，好吃吗？”傻白甜的玛丽苏过了几秒，才反应过来问一句。
　　江涵晃了晃尾巴，矜持而淑女：
　　“一般。”
　　“那我就自己吃了。”艾蕾莎大概是没学习过《和女人相处》。
　　她不懂女人的奥秘。
　　不懂女孩说‘一般’代表‘不错’，‘不错’代表‘给我买’，‘给我买’代表‘我晚上约了别人’……得寸进尺便是她们的象征，驯服恋人便是她们的口号。这也是为什么叶可淑女士至今为止没有把自己的工资卡具体收入告诉江萱小姐的重要原因，但凡一问就是‘小几千’‘大几千’，好每周每月积少成多的累积下来小金库。
　　顺带一提，江涵虽然觉得萱小姐是两人中较老实的一位，但萱小姐的小金库要比叶女士的小金库沉重五倍以上。
　　在闪电般的联想了小金库，江涵大尾巴抖了抖，没好气地说道：
　　“我也要吃！”
　　咚咚！
　　房门忽然被推开，陈丽谷小姐风风火火的往回赶，一边赶一边说：
　　“莱斯特还真有两下，找到了黄金坠落点了，我们今天早点休息，一早上就穿过沙尘暴……嗯哼？火锅？”
　　找到了？江涵心中的千斤坠总算被拉起来了一点，她现在负债高到不想数，但就像是许多可怕的事情并不是闭上眼睛别人就不做……诶嘿，身不由己的事情啊，可不会只出现在NTR游戏之中的呢！
　　能缓解点压力是一点。
　　但火锅更重要。
　　她当即用法术变出了两张沙发，美滋滋的占据了其中一个：
　　“艾蕾莎说她要请我们吃火锅！”
　　病床上的木乃伊·艾蕾莎瞪大了自己的只眼，大口的喘了口气。
　　在陈丽谷小姐拿出碗筷，坐下的一瞬间。
　　艾蕾莎幽幽的向她们说了一篇古老魔女的寓言。
　　大概意思是，有一个妖精魔女在不经过朋友同意的情况下，动了一个猎鹿魔女的晚餐。第一次，因为妖精魔女太可爱了，猎鹿魔女很宠她，就不追究了。于是有了第二次，第三次，终于到了猎鹿魔女无法容忍的程度了……
　　“……所以妖精魔女被上了吗？”陈丽谷瞪大美眸，一脸好奇的问道，同时筷子不停，夹了两块肥羊。
　　中华魔女自古以来比较追究‘寓言中的实实在在的部分’，而不像是西方魔女喜欢的那种‘他挖了个洞，但挖洞的这个行为才是寓言’，当然，无论中西方魔女的寓言都不太哲学，因为魔女本身就不太喜欢哲学，虽然她们可能很擅长。
　　这直截了当的一问，艾蕾莎立马尬住，裹着绷带的圆润一蹦一跳，险些脱困而出导致世界被破坏。
　　江涵也挺好奇这个寓言故事的结局，于是也快速夹了块肥牛肉，放火锅里，夹出来一口吃掉之后追问道：
　　“结局怎么样？妖精魔女被娶了吗？”
　　大概意识到了正常的方式，无法让两个坏妖精就范，艾蕾莎沉默且睿智的将最肥美的羊肉先夹了起来，唰唰唰的给涮了吃了！
　　三个魔女吃了会火锅，就像是一个寝室的姐妹，终于也算是放的开一点。
　　江涵才又好奇地问道：
　　“小艾，你的伤怎么搞的？”
　　艾蕾莎幽幽的又说了另外一个古老魔女的寓言。
　　大概故事是，曾经有个魔女，她的魔力如冰山一般巨大，但只冒出了尖尖角；然后另外一个魔女，魔力如一艘叫做泰坦尼克号的巨轮一样巨大……
　　懂的自然懂，不懂得也没必要懂。
　　陈丽谷听懂了，一边笑一边问：
　　“是最终魔女么？你寓言说的。”
　　江涵笑了一下，又觉得有点吓人：
　　“你的意思是，即使是普通魔女眼中的世界最强魔女，也只是她的冰山一角？你怎么会想起挑战她的？”
　　“首先，我没挑战她。”艾蕾莎慢悠悠的解释道，“其次，我和她的化身先打了一架，我和她的化身九七开。”
　　九七开？江涵怀疑艾蕾莎脑袋被打的不清楚了。
　　陈丽谷则噗嗤一声：
　　“九七开，九十七比三，她化身很菜么？”
　　“这就是奇怪的地方。她化身也是顶级魔女中较强的那款了……”艾蕾莎用一个没有‘自吹自夸’的语气自吹自夸，同时还犹豫了一下，“……但她本人强的不像话。技巧，经验，魔力，我怀疑她和我交手的似乎也没尽力，当时战场上那些顶级魔女到底是怎么挡住她的？”
　　有一说一，确实。
　　我的好友普莉西亚，人生之中最值得吹嘘的一件事情大概就是‘她单防安洁莉特’……虽然这个单防不知道有多少水分，但安洁也一直没反驳过……迪妮莎也单防过安洁，反而是希斯特利亚唯一值得吹嘘的战记是和别的魔女一起被奥维利亚暴揍……江涵没有太计较自己好友战记的水分！
　　换了她自己吹嘘！
　　不也可以吹‘我曾经和安洁私下练习打了个五五开，小输一手！’，吹归吹，但得是大家都知道的吹嘘，安洁也没澄清的那种。
　　于是江涵也只是笑了下：
　　“她对你下手有点重了啊。”
　　也不知艾蕾莎是缺心眼，还是真的傻白甜，居然语气愉快道：
　　“这没事，让我知道了距离世界最顶尖的一撮魔女的距离！”
　　言语涉及到顶级魔女，陈丽谷表示不适：
　　“姐妹们，别恶心我了啊，你们两个十几万的在吹水，我这个一万多的都快羡慕的想把你们当人参果吃了。”
　　江涵拉开领口，露出肩带和肩膀，委屈巴巴道：
　　“吃吧，我绝不还手。”
　　艾蕾莎不太适应这种节奏，只默默地补充一句：
　　“我躺着，也没办法还手。”
　　……一下子就把陈丽谷破防，她干脆别过头去，默默吃着火锅，同时恶意诅咒道：
　　“祝你们两姐妹玛丽特集体掉分嗷。”
　　艾蕾莎平静道：
　　“我不玩玛丽特赛车。”
　　陈丽谷追问道：
　　“为啥？你不喜欢吗？”
　　小艾终于破了防，语气凛冽：
　　“没看老娘瞎啊？”


第375章 魔女牌
　　不管艾蕾莎乐不乐意，江涵和陈丽谷都偷偷把莱斯特的游戏机给搞了过来。
　　两姐妹一个多月没碰玛丽特了，老饥渴了！
　　当即轰轰烈烈的大战了一番。
　　躺在床上的艾蕾莎则幽幽的叹息了声，再一次讲了一个古老的魔女寓言。
　　故事是这样的，两个可爱的小魔女在一个生病的大魔女床前吵吵闹闹，然后大魔女很生气，就把这两个小姑娘挂在吊灯上挂了一夜。
　　嘿！这正是一个标准的魔女寓言。
　　鉴于艾蕾莎已经急眼了，开始不用【妖精魔女】与【冰山或渡轮】来进行类比，而直截了当的使用了【两个小魔女】这个词汇去形容，因此江涵大概猜测，对方的忍耐心已经突破了极限，恨不得下一秒钟就给她和谷宝两个小姐妹一些教训。
　　因此，聪明的江涵十分识相的没有在瞎宝面前打玛丽特了，改玩魔女牌。
　　“我不明白，我们寻找黄金真的是有意义的事情吗？”陈丽谷在这个深夜，表现的很不魔女。
　　或者说，是很不专业的魔女。
　　这可不像是魔女会问出来的问题……江涵惊讶道：
　　“为什么你会认为没有意义呢？”
　　“因为你想想嘛，我们魔女的人生，都是在反复的伤害别的种族，反复获得我们想要的东西。然后我们又在寻找黄金，把黄金换成那些我们曾经又不想要，却需要的物资，不觉得这种情况很奇怪吗？”陈丽谷整理着自己的牌组，便发问道。
　　躺着的艾蕾莎沉静地问道：
　　“有一则魔女的寓言……算了，我就明说了吧，我小时候在一次考试前，不断地犹豫不决，不断地思考魔女的一生，不断地去考虑我付出功夫去学习时不时值得的……但当我拿到一百分的那个瞬间，什么都消失了。我只想好好找个没考到一百分的小魔女炫耀一番，看着对方羡慕又说不出话的脸，幸福极了。”
　　坏女人。
　　江涵捂着嘴笑了出声。
　　陈丽谷则不服气地说道：
　　“这不也是用别人的痛苦对比自己的成功，从而得到快乐吗？”
　　艾蕾莎循循善诱道：
　　“但那难道不快乐吗？”
　　坏女人有各自的坏，也有各自的小姑娘去爱……江涵晃悠着尾巴，笑眯眯的抖动猫耳。
　　而陈丽谷不得不承认：
　　“你说的确实很对，我想了想，那的确挺开心的。”
　　顿了下，她又好奇道：
　　“但你为什么不让我们玩玛丽特呢？”
　　“那是因为我也想玩，但我玩不到，我不想让别人拿我寻开心，虽然我知道这很双标。”艾蕾莎的口吻像是永远平静善良的女孩，温柔的像是不忍心伤害虫蚁，忧郁如会给花朵挖个坑埋了再美曰其名葬花。
　　陈丽谷眨眨眼：
　　“可你不是瞎吗？”
　　“陈小姐，世间的相遇多是久别重逢，而说真话多的魔女多是看不开人世间美美丽丽勤勤善善。”艾蕾莎的口吻温柔的像是掐着你的脖子问‘马鹿野郎’，非常的东瀛，老亚撒西了。
　　诶嘿，魔女就是这么双标的生物。
　　……
　　魔女牌，千奇百怪，就跟魔女一样！
　　它玩法简单，就是标准的自走棋，三张相同的1星级角色牌可以荣升2星级角色牌，而三张2星升级为3星。
　　这个规则很简单，甚至可以说很麻将。
　　其次，就是卡牌的费用，也是分为1到5费，最后是每回合固定获得的金钱，还有一堆乱七八糟的连胜奖励、连败奖励、额外抽卡奖励等等……而与自走棋不太一样的就是，它还有效果卡、装备卡以及场地卡这三种卡牌。
　　最后，魔女牌的卡池。这个游戏的卡池是由参赛人数决定的，两个人的话就将这两个人的卡组混合作为公共卡池，只允许保留1张核心卡，三个人的话则是将三个人的卡组混合做卡池，保留2张核心卡。总之从自己卡组里保留的卡牌数目永远等于【参赛人数-1】，因此，这游戏玩法甚至不需要有成套的卡组！
　　只要从别人的卡组里抽卡就行了！
　　因此也有着一种叫做‘恶心流’的套路，装备全版本最拉胯的60张卡牌，然后和别人对战去恶心别人，这就是不少魔女爱做的事情。
　　江涵闭上眼睛都是陈丽谷那套‘天地同寿卡组’，昨日深夜和陈丽谷打到凌晨，对方都一直在用这套卡组恶心自己。
　　“可恶，明天看我也换一套NT卡组治你！”江涵很不服输，程雨导师曾经说过一则古老的寓言，大概意思是‘小魔女如果不只爱玩游戏的话，会变厉害很多’。
　　不得不说，有老师气质的魔女都喜欢编一些……咳，说一些寓言故事，发魔女警醒。
　　江涵气鼓鼓的进入了梦乡，又梦到了用尾巴钓鱼，并再一次梦到了电鳗。
　　体会到了‘赛博猫猫会梦到电子电鳗吗？’，答案也许是是，所以当她喵嗷一声从床上蹦跶起来的时候，遭遇到了正在拆绷带的艾蕾莎旁观，而睡眠不足的社畜型未成年美少女兼事业有为的黄金级单身女孩谷宝则将枕头扔到能用海妖声音唱出高八度喵嗷的猫猫头上。
　　“谷宝的洗发水还挺香的啊？”江涵拿下枕头，下意识的吸了下。
　　她顺便很礼貌的把视线从艾蕾莎身上移开。
　　对方正在拆绷带，绷带里面又没有衣物，倒有些宝物。按照江涵的经验来说，这个宝物大小差不多36开头，E结尾。
　　“那么早起？我还以为你会睡的晚一点？”艾蕾莎沉静道，可能瞎宝都是这样的，对外界不太注意，也不会太害羞。
　　“我比较容易精神。”江涵笑着回答。
　　艾蕾莎沉静又温柔的声音再次响起：
　　“那倒是不一般，猫魔女一般都挺嗜睡，海妖猫魔女则更爱睡觉。海妖也挺喜欢睡的，据说她们一天有十二个小时睡觉，其他时间才会出去活动。”
　　江涵转眸后说道：
　　“也许是猫魔女喜欢住在沉香木板内饰的房里，而海妖也喜欢。这几类魔女分泌出来的因子与香气混合，再返回体内，导致困意上涨。”
　　这是一种说法，但不绝对。
　　艾蕾莎明显不是因子论的信奉者，她拆好了绷带，换好了衣服后才继续了这个话题：
　　“听说是某种提升身体素质的温养方式，寄居于髓液之中。”


第376章 抵达终点
　　接连叫醒了还在睡梦中的陈丽谷、莱斯特与莉莉娅。
　　江涵便去猫灯厨房点了丰盛的早餐，分别是一些烤肥牛，烤五花，加上特质酱汁混合在一起的米饭，以及大量的方便吃完之后享用的甜点。又顺便拿出点奇妙的素材，让猫灯做了一锅滋养灵体的鲜汤。
　　谁叫魔女是半夜行生物呢，得补充点营养才可以活蹦乱跳。
　　点好了餐，猫灯们一做好就风风火火喵嗷喵嗷的上菜了。
　　江涵回房间用更衣室换了件比睡衣要好一点的体恤衫，以及短裤，套好了蕾丝棉袜，踩上毛茸茸拖鞋，就慢悠悠的走到了餐厅。
　　餐厅之中其他魔女也已经到了。
　　换上了休闲裙的艾蕾莎活像是个公主，只有公主会在休闲的时候穿蓬蓬裙；陈丽谷小脑袋一点一点的，往日成熟风格终于消失，早起的魔女终于像她们外表一样，看着就是个没有成年的小姑娘；莱斯特小姐则捧着自己的心脏，时不时捏一下，保持清醒。假如承太郎有这个技能，就用不着白金之星来捏心脏了；莉莉娅则嘟着嘴，小腿晃悠来晃悠去，套着长棉袜的细足看得让人想要去捏一捏。
　　“早啊，涵宝。”陈丽谷打了个哈欠，给江涵拉开一个位置。
　　江涵笑眯眯的坐上去，把下巴搁在对方肩膀上，对着对方耳朵吹了下气：
　　“早安，谷宝，你睡的好香。”
　　陈丽谷嫌弃的推开江涵的脑袋，双手捂着脸：
　　“别搞了姐妹，我刚起床。”
　　江涵眨眨眼，把自己尾巴拿在手里晃了两下。
　　“这可以。”陈丽谷抓过尾巴，满脸幸福的搓着。
　　没有。
　　魔女。
　　能拒绝。
　　毛茸茸！
　　江涵抽回自己的尾巴，快速吃完了早餐，再用两份特别大的食盒打包了饭菜：
　　“我要去喂巨猫。”
　　她说道，正要离开，就听见莱斯特好奇的声音：
　　“说起来，你和巨猫灯们有什么关系么？我见过不少只，但很少见到给魔女打工的巨猫灯。”
　　莱斯特没睡醒的声音糯糯的，有点连音和鼻音，声音比长相年轻不少。
　　“我开启了猫灯阵营的声望，你知道的，猫魔女大多数是这样的……”江涵晃悠着尾巴，抖动着猫耳。
　　莉莉娅则不满意这个答案的鼓着包子脸说道：
　　“你变猫之前就和她们关系不错……”
　　因为我搓了长眠喵嗷啊……江涵掩住嘴，媚媚的笑了一下，大腿并拢，又晃了下大尾巴：
　　“秘密。”
　　她一甩尾巴，转过身，炫耀的扭着腰就带着食盒走了。
　　看的魔女们面面相觑。
　　最后莱斯特深深地吸了一口气：
　　“好柔的水哇。”
　　莉莉娅则叹息一声：
　　“好软的衣服啊。”
　　陈丽谷大致受不了这种情况，鼓着脸，单手捂额，嘀嘀咕咕道：
　　“她打壁球，能在空中用腰扭出三个假动作以上……”
　　叮里哐啷！
　　餐具移动的声音，莉莉娅和莱斯特已经双目放光挪到了她旁边，并且莱斯特轻咳一声：
　　“再说点？”
　　魔女大多数没有下限。
　　陈丽谷无可奈何，指着艾蕾莎说道：
　　“你们怎么这么不矜持，不学学小艾，人家多稳重啊……”
　　小艾微微一笑，品了口茶：
　　“没看老娘瞎啊？”
　　……
　　江涵走出勘探车，看见了勘探车车头前面，邪能巨猫带着风暴巨猫灯，正在跟熊猫灯与橘巨猫灯打魔女牌。
　　嘿，一块儿玩上了！
　　江涵走过去，喊了声：
　　“喵嗷！”
　　喵嗷！四只巨猫同时抖了抖，一起看向了江涵，而邪能巨猫灯趁别的猫看过去的同时，灵活的毛茸茸小爪子快速的从别人的抽卡中把两张核心牌给抽到了自己的抽卡里。
　　不愧是坏喵嗷中的坏喵嗷！
　　“开饭啦。”江涵晃悠着两个食盒，笑眯眯道。
　　巨猫灯们终于展现出了猫的敏捷！一眨眼就靠了过来，并且移动速度在这么快的同时，居然连地上的沙子都没有带起来。
　　江涵把两个巨大的食盒递给了巨橘猫与熊猫灯，再没好气的望着邪能巨猫与风暴巨猫：
　　“我进去给你们两个也拿一份。”
　　巨猫的交际圈总是很广，在魔女看来不可思议的广。虽然魔女也已经是非常爱交朋友的性格，但巨猫之间可以说是每一只巨猫都有联系，或是隔着一个小圈子的联系。因此邪能巨猫和风暴巨猫跑下来一起玩，那也是正常的事情。
　　江涵进去找猫灯厨房再弄了两份饭，出去到勘探车前，立马听见了熊猫灯在悲鸣：
　　“喵嗷你个喵！你怎么就三星安洁加喵咿嗷了！这不合理！”
　　“连法杖都三星，不合理！喵嗷！”
　　邪能巨猫则得意洋洋的甩动尾巴：
　　“存在就是合理，合理就是存在，喵嗷就是喵嗷！”
　　*魔女牌的拼多多最强体系就是选择三个五费的最强牌一路凑到三星，三个人口就能暴揍别人十人口。当前版本最强就是巅峰安洁（1933年版）与奥维利亚（1990年猫灯纪念日版本），其他的五费强牌则可以考虑用居里或艾琳系替代。
　　……
　　吃饱喝足，一路前行。
　　巨猫的速度要比狮鹫们快多了。她们拖着勘探车，愉快地一蹦一跳走着，一边走一边聊天，对于她们来说这只是快步行走而已。
　　巨龙很少给魔女拉车，而巨猫则只要有路子还是能够雇佣到的，原因是巨龙总有一种不明不白的矜持，在它们看来只有中型龙和小型龙会去拉车，大型龙顶多送送外卖（龙巴士的龙全是中小型龙）。但它们他妈的力气也没巨猫大！还那么挑三拣四，并且长得也没巨猫毛茸茸！
　　那可真是罪大恶极。
　　改造过后的勘探车最大的改良就是增加了防砂护罩，在甲板上终于不用担心张开嘴巴就吃一嘴的沙子了。虽然对于魔女而言，沙子是一种能够消化并从中提取出营养物质的食品……但糟糕的口感，还有不属实的消化感，给钱都不吃！
　　江涵就懒洋洋的缩在甲板上面，躺在自己的大尾巴上，眯着眼睛看着飘在车旁边的两只巨猫。
　　风暴巨猫灯名字叫做‘猫尼斯特’，意思是‘豹猫’，可想而知她的族群对她的期待。
　　——巨猫灯取名字并不是由直系的单一猫灯或双猫灯取，而是一个猫灯群取。
　　豹猫可以说是猫灯唯一不歧视的‘拥有腰’的猫科生物，她们把这种猛兽视作为‘喵咿嗷的化身’，青年时候的奥维利亚的战斗记录没有录像，只有一些魔女的记载，其中便说道了‘奥维利亚的战斗风格花哨，自信，魔力护盾的本领出神入化’，几乎所有直击型的法术她都可以靠着偏斜法术护盾挡开，再反击。
　　硬要说的话，当代魔女中蔺昭君反而比较接近于奥维利亚的风格，只不过奥维的快功是种难学的节奏型打法。她想快打那便能快，想慢也能慢，并且也是最有威名的近战魔女。近身兵击决斗除了艾琳能与之一战之外，大部分魔女都直接被奥维近战暴揍。
　　顺带一提，长眠猫灯肯定也只是简称，全称肯定要加上一个【巨】字，毕竟近战魔女最重要的反而不是技巧，而是身体素质……没有一力破万法的身体素质，技就是绝对发挥不出来就被魔女玩死。
　　豹猫因此成为了奥维利亚的一个象征物。
　　当然，现在看着懒洋洋的长眠喵嗷，是很难联想到这家伙猛攻起来比阿蔺还狠。
　　风暴巨猫也有着狂暴巨猫的称号，这种巨猫爱好搏斗，经常和巨龙掰手腕玩……
　　江涵一路欣赏这些巨猫练习猫咪特长，比如什么凝聚魔力毛线球喷吐，那简直就是大号的螺旋丸！又比如什么猫科潜入技巧，那就是把自己变成一摊猫液史莱姆，快速移动……
　　看着看着，她们就到达了地图的终点。
　　海沙区。


第377章 海沙区
　　海沙区异常的广阔，是一片一望无际的奇妙平原。
　　在沙子上方，有着大概平均一到两米深的盐水，这也是被命名为海沙区的缘故。
　　这里的地势非常难以寻找宝藏，因为没有什么地标。
　　起码在江涵看来这儿是没什么地标的……
　　“看！那边就是漩涡口，位于南北方向，再往西过去一点，看见那个点点了吗？原生态珊瑚丘陵，也许那里面还有没来得及溜走的魔力壶！”莉莉娅兴奋地不像是自己。
　　莱斯特和江涵同时顺着莉莉娅那修长的手指望向远方，再同时对视一眼，摇摇头，最后同时望向了艾蕾莎。
　　察觉到这两个人的头转了过来，艾蕾莎满脸无措，仿佛在说：
　　老娘真的是个瞎子，求求你们别想着让我看了。
　　瞎宝真的不想看了，瞎宝累了……江涵偏过头，惊奇地望着莉莉娅，问了一句：
　　“我什么都没看见，你怎么看的那么清楚的？”
　　“我是艘船啊！”莉莉娅大声嚷嚷道，连巨猫们的视线都引了过来。
　　“那你的水手呢？”从车内走出的陈丽谷问了一句。
　　“还有你的船长？”江涵顺势补充道。
　　莱斯特张开双手，蹦跶了一下：
　　“以及你的导航员？”
　　“我以我那么多年的资历来猜测，你们铁定开了黄腔。”莉莉娅没好气的翻了个白眼，不理会这群鸟人。
　　事实上人生正是如此，谁TM没几个会在自己说正事的时候开黄腔的朋友呢！
　　“瞎宝你怎么看？”江涵问道，不过问了一半，表情有点纠结。
　　艾蕾莎的表情也有点纠结，她指了下自己的眼睛，那对湛蓝色的眼睛智慧而深邃，一看就像是嗑嗨了或重度近视不戴眼镜，毫无聚焦点。
　　“看法。”江涵补充道。
　　“我的看法是我们为什么不把我们这里唯一两个会水的魔女踢下去呢？一艘船，一只海妖，可以上演塞壬之歌了，亲爱的。”瞎宝在不说寓言的时候真的很阴阳怪气，而当她说寓言的时候那更是阴间人阴间魂。
　　莉莉娅鼓了下脸：
　　“那你们分黄金的时候就要给我们多的一份，还有……”
　　陈丽谷举了下手：
　　“……我不分，我只是给了你们委托，不需要给我分黄金。”
　　这是应分！魔女即使很贪婪的时候，也会说清楚事情原委。
　　当然，如果旁边没有人的话，你看谷宝会不会偷偷把黄金挖出来带走！贪婪与守规矩，两个矛盾的东西就是魔女天性中的本我，超我则是李莉丝那种视金钱于无物的善良女孩——也善良不到哪里去，但相对论知道吧？魔女相对论！她比我不善良=我善良！
　　莉莉娅缓了下气，倒是拿出了一个还可以的方案：
　　“我们把勘探车甲板加宽一点，拆掉履带，直接装上滑板与滑板索，让巨猫飘着拉动……”
　　她没说完，橘色巨猫就喵嗷喵嗷不满地嘀咕着什么。
　　魔女们盯着江涵看，她会猫灯语的事情在这些魔女里并不算是秘密。
　　江涵眨眨眼，老老实实翻译道：
　　“猫灯一直飘着不累，但飘着拖动重物就会很累，而且没有落脚点，喵嗷可不想泡在盐水里休息……”
　　这是真的，猫灯虽然很喜欢在温泉里面变成猫团，但平时很排斥水。
　　沾了水的喵嗷像瘦猫——巨猫们说的！
　　莱斯特立马给出了个解决方案：
　　“我们可以在前面加装两个辅助轮甲板，那东西容易装。”
　　莉莉娅也给出了成熟的建议：
　　“我们可以剪掉后面的甲板，保持前后平衡，同时加宽两侧的甲板，换取稳定性免得前后倾斜，这里深度只有两米多，如果太狭长的话我们很容易搁浅，到时候又要往下挖。”
　　魔女们你一言我一语的就解决了工程问题。江涵把讨论结果跟巨猫们说了一下，巨猫虽然还是不太乐意，但还是很好奇宽广的水面下有什么东西。
　　这值得它们付出额外的劳动力！
　　于是就干脆答应了。
　　好奇心不单单会驱使魔女，也会驱使猫灯。
　　“我现在去拆后面的甲板。”说到拆甲板，莉莉娅兴奋的要死。
　　“我去撸前面的猫灯！”陈丽谷说到撸巨猫，也兴奋的要死，这家伙不分黄金就不用帮忙干活，魔女做事都是一码事归一码事，她现在是委托人，应该享受最好的服务。
　　其他人也各自有各自的工作散去了，留下艾蕾莎，她说她来搞定材料，正巧江涵也有办法搞定材料，于是她们两个一组。
　　见魔女们行动力很快的消失在视野中，江涵小小的呼了一口气。
　　呲……
　　她听见了一声细微的响声，转过头去，看见了艾蕾莎抽出短法杖，仪态优雅的正在空气中描绘符文。
　　喵嗷！
　　“停，停停停！”江涵阻止了这家伙的动作。
　　艾蕾莎疑惑地看了她一眼，很礼貌地说道：
　　“请问是有什么事吗？”
　　“当然有事！”江涵抖动了下猫耳，竖起食指道，“你打算怎么解决材料问题？”
　　“催化植物，去皮脱骨，做成标准木料……”艾蕾莎说了一堆法术方案。
　　江涵则鼓了下脸，郁闷道：
　　“瞎宝，按照你这样做，我们得被安洁记上一账……”
　　安洁莉特明确说了，非德鲁伊催化植物都是跟她作对。
　　大概原因是德鲁伊们找了她哭诉了一番，什么市场供过于需，什么救救我们树木滞销，什么‘我们都快把木头倒进珊瑚海了’，总之就是这么一闹，安洁只能发布一个德鲁伊保护法，有效期十个月，十个月里如果德鲁伊们没有转型产业成功的话，那安洁也救不了她们。
　　总所周知，安洁只救愿意自救的人。
　　说到这个，艾蕾莎只能叹了口气，犹豫了下说道：
　　“小小的试一下不过分？”
　　“不可以！”江涵了解安洁，安洁属于那种‘掌控顶级魔女的魔女’，她不管下级魔女怎么执行她的命令，但她一定会管顶级魔女有没有执行她的命令……
　　江涵从口袋里掏出炼金书：
　　“我们可以用炼金术来解决。”


第378章 这次轮到我们了
　　“……一百五十公斤沙子！”
　　“……一百五十公斤石头！”
　　“……一百五十升水！”
　　“喵嗷喵嗷哩嗷！炼成！”
　　随着江涵毛茸茸的大尾巴在空气中弹奏出了悠扬的音乐，尾巴尖迅猛的戳了好几下仪式法术阵，她灵活的双手不断把炼金粉末撒进去，淋在素材上面。
　　装饰以五角星掩饰咒文，配合以人造宝石节省成本，一个猫灯系炼金法术就这样完成了。
　　只见光芒闪过，奇妙的符文在空中衔接成了一个闭合环，魔力肆无忌惮在中乱冲乱撞。
　　狂躁的魔力在符文配置中精巧也粗犷的改造了物品的材质，分解成了需要用到的因子，最后通过法术形变获得别的资源。这就是魔女炼金等价互换的原理，由于等价物的一部分被兑换成了法术作用，因此看上去甚至有点‘无中生有’的感觉。
　　滋啦啦……
　　狂躁的魔力被江涵吸回身体内，噼里啪啦的！并从江涵那捅在地下的大尾巴将这股噼里啪啦的狂躁魔力倒入地底，最终这种魔力将会重新被沉淀为地脉能量，这也是猫灯的施法原理，她们所释放的最终还是会回归地脉，成为地脉能源的一部分。
　　艾蕾莎满是考究的望了江涵尾巴一眼。
　　她虽然视力不好，但对于魔力的感应是数一数二的，能够敏锐察觉到江涵的尾巴中涌动的魔力。就好像是饥肠辘辘的人闻到了面包香，就好比打了十年星际的瞎宗闭着眼都能运营十分钟一样。
　　江涵抽出尾巴，猛地往身前一甩，呼的一下把烟雾拍散。
　　烟雾后是十五块切好方块的正方体木头，橡木混合杏木组成的混凝木，鬼知道猫灯给的配方是啥，总之能用！
　　艾蕾莎看了过来，她伸出手抚摸了下木头，片刻后，她用沉静且有魅力的嗓音低沉一问：
　　“密度是别的木料的三倍，你是在锻铁？”
　　“铁木！”江涵闷闷道，她甩甩尾巴。
　　“这就是你在魔力分配不平均的状态下，加大输出比例，再加大输入比例，最后搞得你浑身狂暴魔力，并需要用尾巴把魔力导入地底的原因？”艾蕾莎一涉及到技术层面上的问题，就会变得跟教学的安洁莉特一样烦人。
　　……有手就行的操作你不行？
　　……你会不会魔力基本算式？会就用哇！
　　……行行好，姐姐，你造的冰魔像快TM可以裹上糖浆去做小糖人了！
　　……这法术模型比我想象中的还要有自杀倾向，对吧，涵宝？
　　呵，直女……江涵晃悠尾巴，鼓着脸满不在乎的左晃晃右晃晃身体：
　　“没你说的那么惨。”
　　“你输入地底的魔力都快引起一场地震了，卡西亚沙漠都快被你震起了沙啸，世界树都快被你震落了叶子。Labor.omnia.vincit。”艾蕾莎口中蹦出一句拉丁文，像是她这样爱寓言的魔女会拉丁文不稀奇，那可是仪式法术的大语种，想要获得一等成绩的魔女的必学仪式用语。
　　江涵也会，但不精通，只会用拉丁文嚷嚷两句‘我的魔力，牛皮；世界的魔力，牛皮；法术，牛皮’……这TM就是仪式法术的符文，是不是翻译过来之后特别接地气。
　　因为你不懂，所以你才会……江涵想翻白眼，叹息一声：
　　“来来来，瞎宝又有什么恶毒的寓言或谚语要迫不及待的分享给我了？”
　　艾蕾莎抿着唇，浅笑了一下。
　　不得不说长相确实能改变许多，假如是个漂亮但阴郁的女人做这个表情，那怕是显得刻薄；尚若是李莉丝做这个表情，大概率显得呆里呆气或严肃的傻里傻气；假如让安洁来做，嚯，精美中闪现着一丝猥琐，优雅中体现出一层下流，魅惑中透露出一种风尘……嘿。
　　“只要够狠，锄头握准，大地不稳。”艾蕾莎悠悠然的翻译出来，她中文水准贼棒，意译出来，不仅阴阳，而且怪气。
　　江涵尾巴咚的一下震击大地，她扬起自己的天鹅颈，嘴唇轻抿，鼻翼琼动，哼的一声，别过头去。
　　艾蕾莎掩嘴发笑，声音轻灵而通透，就好像是一抹泉眼里涌出来的清水。
　　看着清澈，鬼知道里面有没有毒，致不致癌！
　　“有空笑，不妨帮帮我把木头堆好，公主。”江涵猫耳朵快速抖动了两下。
　　艾蕾莎优雅牵动裙子，以着不符合公主外表的怪力将那百十公斤的木料拾取扔到了旁边，同时眼睛一瞪一闭，木料就自动变成了切割好的木板，一点毛刺都没。
　　她悠然回答：
　　“我不算公主，顶多算是爵士。”
　　“达咩？”江涵的日语口音终于不混着三文鱼的口音了，带着喵嗷口音。
　　艾蕾莎女爵沉默了一下下，沉静道：
　　“假如你再用罗马音去读‘女爵’这个称号的话，我……”
　　女爵的拼写是【Dame】，读‘Dian’，但如果当做是罗马音注音的话……
　　“达咩？”江涵眨了下眼，带着笑音道。
　　魔女中的语言大师可以掌握超过数百种语言（包含各种异界生物的语言），最基础的魔女也会主流法术、咒语、符文体系的语言，比如说英文，比如说中文，又比如说日语、德语、拉丁语与法语。当然，会咒文不代表能说，像是艾蕾莎这种能够随时切换母语的魔女，那还是比较少。
　　艾蕾莎毫不留情的伸手搓了江涵的头发和猫耳。
　　又打闹了一下，江涵尾巴不停的戳着仪式法术阵，不断将石头、沙子还有盐水转化为木料，在这种转化之中，猫灯的天赋专长【猫商】的进度条在不断前进！这个能够让猫灯们用地脉能量交换宝贝的天赋，也是大部分猫灯的宝贝来源，以及巨猫们的奇物来源。
　　猫灯没有成体系的炼金、附魔以及锻造系统，因此她们的奇物来源只有用这个天赋专长去获得。
　　江涵虽然是魔女，但谁也不嫌自己获得奇物的手段多嘛！
　　一路练习，她们还丧心病狂的把做好的木头再转化一次，变成真正意义上的【混凝木】，用这玩意儿做船怕是可以直接潜入深海……漂都漂不起来。
　　期间莱斯特回来了三次，带回来的素材同样让江涵处理。莉莉娅回来了两次，她对勘探车的改造很成功。
　　而陈丽谷则回车里了三次，她在魔女牌中输给了巨猫们足足两套稀有卡组。
　　在这出其意料之外的平静与愉快之中，海沙区中爆发出了意外。
　　从海沙地下传出了密密麻麻的鱼人，这让江涵看着略有一丝亲切。
　　这些鱼人唔哩呱啦的就挥舞着简单的武器，简单的盾牌涌上了岸，并且一言不合就朝着两个正在巧妙躲闪阳光的幽灵系魔女开火！它们从不知道哪里弄来了不怕水的左轮枪，要不是它们如此暴躁，江涵还想用半生不熟的鱼人语去套个近乎。
　　这是调查员一方的仆从军，也可以认为是【野怪】，只不过不会主动攻击调查员魔女就是了。
　　它们和幽灵魔女过不去！
　　在莱斯特与莉莉娅手忙脚乱的召唤仆从军之时，江涵试着靠过去了一点，结果鱼人们用警惕的眼神盯着她的猫耳与猫尾，同时拿着枪示意‘你TM要惹到中立生物了！’。
　　于是江涵只能挺郁闷的溜了回去，和已经掏出沙发与吃喝的陈丽谷贴贴坐一起。
　　陈丽谷小姐语气愉快道：
　　“这下轮到她们挨揍了！”


第379章 精彩，妙极，叹为观止
　　魔女之乱要比江涵想象中的更加混乱。
　　这种一个队伍里，经常只有两个人能迎战，另外两个人可以喝茶看戏的事情时有发生，居然也被说成‘区区姐妹观火，不足为奇’。
　　只要火没烧到姐妹的裙子上，那大家都是好姐妹。
　　——来自于魔女谚语。
　　陈丽谷小姐明显就是最幸灾乐祸的一个，平日里御姐气质的小脸蛋上终于露出符合年龄的幸灾乐祸的笑容。
　　果然是个臭小鬼！
　　江涵心中感叹，偷偷摸走了陈丽谷兜里的巧克力棒，咔嚓咔嚓，开心的宛如刚刚赢了谷宝两套牌的巨猫们。猫尾巴乱颤，猫耳朵乱抖！换来鱼人们更加警惕的眼神！
　　莱斯特的仆从军是幽灵魔女标配的食尸鬼大大大军，还有僵尸大大大军，以及骷髅大大大大大大军。
　　一声哨响之后，那些不死族生物便从沙地里慢悠悠的爬了起来，带着干枯的血肉，与不要声带了的嚎叫。总之就是非常之多，密密麻麻的涌了出来。
　　当然，随之而来的还有令魔女恶心的臭味，腐肉、尸臭、自燃的磷火……总之能够熏死猫灯的味道！
　　巨猫们喵嗷喵嗷的飘上了天，落到了勘探车的顶部。
　　江涵也连忙控制力能，把自己和陈丽谷连人带沙发的扔到了勘探车顶部，跟四只毛茸茸巨猫们抢了下位置。
　　“……老天！莱斯特，你就不能做做哈金斯该做的事情吗！？”艾蕾莎第一时间就闪到了顶部，还创造了个逆风盾，避免这股味道杀死比赛……不！杀死魔女！
　　这还是江涵第一次听见艾蕾莎这么失态的声音。
　　莱斯特维持召唤的动作，给自己熟练的套了气味隔绝法术，大声嚷嚷道：
　　“你TM想让幽灵魔女找哪些别的仆从？”
　　在各路丧尸野怪爬地起来，再加上鱼人们不讲武德率先开火……她的声音几乎淹没在杂音之间。
　　旁边莉莉娅则跳动起来，一甩斗篷，斗篷下面一口气飞出三十名穿着丧服风格的维多利亚时代宫廷黑长裙的黑暗幽灵少女，头戴着类似于BB帽的波奈特帽子。
　　她们容貌艳丽，脸上有着殷红的泪痕，嘴唇涂抹着仿佛鲜血的艳丽唇妆，白皙雪嫩的肌肤只有脸部露出，身体的其他部分被黑色的连裤袜与手袜完全覆盖。
　　“呼啊！”她们发出尖锐的嘲笑声，就好像是掠过天边的猎鹰。
　　刷的一下便冲撞在地面上面，取出镰刀，收割着鱼人的生命……
　　黑暗幽灵少女，一种强力的怨魂！
　　以着高需求与高转化率为豪的仆从军种族，幽灵魔女手下的幽灵女巫大多数都来源于此。顺带一提，哪怕99岁的陆地人挂掉成为黑暗幽灵少女之后，依旧会随即从一个14到20岁之间的少女与女士模板中抽取一个近似值，再抹去一个高值，捏造一个美丽少女的外貌出来。
　　这卖相极好的仆从军，令江涵一下就有点想要拥有了。
　　莱斯特则愣愣的看着自己的骷髅与僵尸（在被鱼人乱杀），再看看旁边那身穿丧服宫廷长裙的美少女仆从军（在乱杀鱼人），心中不禁怀疑起了谁才是真正的后浪。
　　“你的黑幽怎么弄来的！”莱斯特的声音大到连勘探车顶部都能听得见。
　　“嘻嘻。”莉莉娅继承了魔女的优良传统！她此时不是一个人！不是一个人！她的背后有来自于杜灵璇、安洁莉特、多萝西等阴阳界宗师的身影！
　　虽然说这声‘嘻嘻’绝对传不到江涵这边来，但以魔女们长年累月的知识积累与经验积攒，能够轻而易举的从莉莉娅绝美的小嘴唇咧开并露出锋锐的幽灵乳牙的一笑之中捕捉到足够的讯息。
　　身临其境！
　　莱斯特没有再问，因为一只大概有两米高的鱼人如闪电般冲向了她，带着‘我不TM撞死你’的气势直扑而来，其挥舞的鱼人图腾与镣铐简直就是屠魔利器，就好像是那战争年代的牧师掏出了重重的十字架砸向了魔女一般！
　　顺带一提，猎魔女活动最终以失败告终，因为历史证明魔女们‘害怕圣水’‘害怕十字架’全部都是装出来的，为的是身临其境的扮演与对牧师们的礼貌……任谁看着一个朝着虚无念了半本羊皮书而导致口干舌燥又不能把圣水当水喝了的中年男人的时候，都会心生怜悯！
　　沉重的十字架从莱斯特身体中穿透而过，而那巨大的鱼人也跟着扑了过去。
　　当这低智力鱼人愚昧的双目闪烁着惊讶与惊恐之时，莱斯特优雅的拔出幽灵魔女标配的噬骨剑随手往后一捅，将足足十五毫克的仅需半毫克就能让小型龙种染上软骨病的蚀骨毒药注入到鱼人体内。
　　这幽灵化闪躲加进攻的手段，宇智波带土看见了都要直呼内行……真的，假如和四代目交手的是他妈的宇智波莱斯特的话，幽灵魔女百分之一百会被螺旋丸打趴在地上！
　　——从实际出发，幽灵化不是虚体化，是吃魔法伤害的。两倍弱火，四倍弱光！幸好幽灵魔女不需要内战决出名额，不然幽灵魔女罗克珊必定会听见狐狸叫，同时钓上一条鱼，鱼里塞着别的幽灵魔女做的纸条，上书六个字‘罗克珊，内战王！’
　　莱斯特看上去是典型的幽灵魔女，战斗优雅如一曲宫廷舞蹈，她使用的是大名鼎鼎的艾琳秘剑，以手腕发力，极其灵活，而使用腰，腿，足这三点爆发，经常看见类似于舞蹈一样的轻飘飘的脚步，但力道与角度极为刁钻，再加上幽灵魔女最爱的噬骨剑，一秒钟就能轻松杀掉超过八到十个鱼人。
　　犹如一朵盛开的死亡之花，伴随着裙摆舞动，在尸体与骨架中轻灵舞蹈。
　　砰！
　　在那精美的死亡之花附近，随着一声炮响，一枚实心火炮一口气穿透了超过三十只鱼人，以及忽然爆炸摧毁了一个小组的鱼人机枪队，造成了士气与鱼员上的重大伤亡。
　　莱斯特停下了舞蹈。
　　莉莉娅则召唤出了八门三口重炮，轰隆轰隆！
　　不一会就将近清理了能让莱斯特跳个十来分钟的鱼人。
　　时代变了，带土·哈金斯，宇智波莱斯特……不，带人。
　　终于，伟大的莱斯特·哈金斯终于想起来了。
　　她是个魔女！不是个剑客！更不是三个火枪手里的达达尼昂！
　　她悟到了，于是裙摆一抖，一个大面积的【艾琳的灰云】施展开来，这个艾琳改造过的死云术一出现就直截了当的造成了数百只鱼人无法呼吸，倒在地上！
　　在屠杀弱小上，死灵法术要比塑能法术更具备杀伤力。
　　“妙啊，莱斯特小姐终于想起来了自己是个魔女！”陈丽谷作出了这个判断。
　　江涵则不持有看好的态度。
　　不出意外，两个灰云术，加上唤起死尸与一个群体脱水术之后，莱斯特便英勇的大喊一声，给自己附着了惊骇光环以及一系列变化学派‘动物学科附魔’，提着噬骨剑就嗷嗷叫的扑了上去……
　　“妙啊！”江涵不阴不阳的鼓了鼓掌，把头靠在谷宝的脖子上，像是个祸乱天下的妖妃，大尾巴慢悠悠的甩动。
　　艾蕾莎则在旁边用那轻灵声音，阴阳怪气的补充了一句：
　　“叹为观止。”


第380章 瞎宝的历史课
　　莱斯特的剑术还真不错。
　　虽然一开始【时代变了】，但在莉莉娅开始节省魔力之后，两人的杀戮速度立马调转。
　　不要以为大魔女就是战场上的终极炮台，每一个魔女都拥有非常非常保守的魔力储量预估，尤其是在魔女之乱这种长期战役之中，几乎不会有魔女一口气打光自己的魔力。即使恢复的快，恢复的过来，但她们也无法容忍自己处在一个如此危险与弱势的状态。
　　15%输出量估算。
　　国内外的魔女实战教材的第一课基本都是这个，江涵接受的是25%输出量估算制度的教育，因为她魔力量多，魔力量质量高，恢复速度更是怪物级别。
　　而大部分魔女却都是15%制，意思是在战役之中，最多一场战役花费15%的魔力，剩下的魔力量其中50%是基底，35%是预备量。
　　也就是在魔女思维之中，一个魔女最多只需要维持‘两场战斗’的巅峰战斗力或‘三场轻松与一场巅峰’的战斗力。
　　“……不过，这也是魔女肮脏思维的恶意揣测。”
　　艾蕾莎跟小魔女江涵讲完课，还要给不合法的大魔女陈丽谷讲讲课。
　　再加上身边四只巨猫都很好奇。
　　江涵虽然学习的是25%输出制，但依旧只能算是知其然而不知其所以然。也好奇地问道：
　　“两战的原因，难道是因为魔女喜欢先打一架，再去偷袭一次？”
　　魔女兵书上有类似的战术，作为一个每年不打仗就要搞魔女之乱，搞魔女之乱的时候说不定还打仗的种族，魔女们的兵书到处都是。连小魔女都知道怎么打普通魔法生物种族，只需要高机动单位的连续遭遇战就可以活活玩死对手。
　　艾蕾莎礼貌地笑了声：
　　“并不是，是因为我们不知道身边的魔女什么时候会犯病，所以需要预留一个魔力量来对付犯病的魔女。”
　　“曾经有位伟大魔女攻下地狱，正准备下第二层的时候……法兰西魔女饿了吃了意大利魔女的餐，意大利魔女鼓起勇气暴揍了一顿对方，而法兰西魔女当时较强，痛殴了受害者之后高唱着‘法兰克永不陷落’的顺势去找德国佬算账。最后演变成你打我，我打你，让恶魔得以有机会……”
　　风暴巨猫灯插话道：
　　“喵嗷！打败魔女？”
　　艾蕾莎看了巨猫一眼：
　　“不，是有机会通过牺牲舍弃掉第一层地狱。”
　　这也太混沌了吧？江涵捂住嘴，惊讶道：
　　“那么，那么愚蠢？”
　　陈丽谷也一副意料不到这件事的表情。
　　艾蕾莎再一次露出礼貌地笑声：
　　“你以为魔女们很笨吗？”
　　这TM难道不笨么！？都快能打下第二层地狱了开始内讧，内讧着内讧着让别人跑了……江涵心中默默吐槽。
　　看她这表情，艾蕾莎乐呵呵的笑了声，继续说起了历史课：
　　“那是因为挑事的法兰西魔女们认识到了一个事实。一个只有一层的深渊资源才符合法兰西的利益，当时深渊的最大入口就在勃兰登堡边线，接近波兰与捷克。假如这个资源点再深下去，那么法兰西魔女将会面临德意志魔女的巨大威胁。一个统一的，拥有超过三层深渊以上的德意志不符合欧陆魔女的利益。”
　　她的声音有点冰冷起来：
　　“这就是魔女一五制度与二五制度的真相。为了防止身边的魔女的利己主义与功利主义的爆发，保证持有一定程度的法术威慑力是必然也是必须的。假如当年德意志魔女有一五制度，那么面对法兰西魔女的忽然翻脸，也不至于封锁了二层深渊。并且，当时的英格兰伟大魔女也不会就从袖手旁观。”
　　顺带一提，这个世界的德意志老倒霉蛋了，三大巅峰战犯全部是德意志地区出身，奥维利亚、艾琳还有安洁莉特。堪称世界巅峰反派培训营，但凡出点名整出点邪恶的事情来的顶级魔女，一问那必然是和德意志地区有关系的。不是生于此，就是学习于此，再不济也是因为画技不佳被德意志统一美术院开除的。
　　尤其是安洁，她非但没有带着德意志腾飞，反倒是给德意志地区多铲了一片土。
　　如果不是魔女机关的诞生，估计魔女三战都快要打起来了！
　　在艾蕾莎聊完历史之后，莱斯特和莉莉娅终于把大批鱼人全部赶了回去海沙区之中，只留下了大批尸体，以及各种各样的亡灵军队残骸。
　　倒是莉莉娅的仆从军毫无折损，三十名黑暗幽灵少女杀的浑身都是鱼血，也没见累，也不见受到了伤害。
　　只能说明高质量兵种确实有高质量兵种的好处。就跟江涵现在拥有的猫娘骑士团一样，这些高质量的仆从未来都是全部要女巫化的，成为魔女手下比较值得信赖的部下。
　　而莱斯特则不显得郁闷，虽然她的仆从军折损了不少。
　　只见她从口袋里掏出各种各样的奇怪素材，往地上涂抹了个简单的法术阵，一口气的将大量鱼人尸体变成了亡灵，再通过合成法术阵进行精简与改良。
　　不出几分钟，她就制造了一种高三米，下肢肌肉极其发达，拥有极为广阔的背部，手持着巨大鱼骨锤的重型鱼人亡灵。
　　她只制造了十只，鱼人尸体就已经完全用完了，但却比之前她驱使的亡灵军力要强大许多。
　　作为死灵法术学派的专家们，幽灵魔女拥有越打越强的天灾属性。
　　见下面的事情处理完了，江涵和巨猫们一起跳到了地上。
　　落地后那味道……
　　喵嗷！
　　江涵犹如炸毛了一样，跟着四只同样炸毛的巨猫灯们把勘探车直接推到了水面上面，又极为强硬的抓着莱斯特和莉莉娅扔进了勘探车内置温泉中。
　　过了将近半个多小时，洗干净的莉莉娅和莱斯特才在甲板上，满脸无奈的望着江涵问道：
　　“刚才真的有那么难闻么？”
　　“喵嗷！熏死猫了！”江涵缩到了陈丽谷身后，大尾巴卷着对方的腰，说什么都不肯放开。
　　艾蕾莎则从口袋里找出来一串蝶灰花，点燃之后扔向了两只幽灵系魔女，那蝶灰花迸发出巨大的香气……


第381章 漂亮憨憨
　　已经完成构造的勘探车在水面行驶平稳，巨猫们悠悠闲闲的拖拽着勘探车，时不时落下在前甲板上，喵嗷喵嗷的吃喝一下，又懒懒的用尾巴划动水面，变成划船式前进。
　　因为要在右甲板制作储存与吊篮挖掘器，为了平衡重心，因此也同步扩大了左甲板，并铺上了点草坪，做了个野餐一样的地方。
　　哐当……
　　左甲板内侧的门被推开，江涵穿着睡裙，手里还抱着浴巾。
　　冷风一吹，她愉快的打了个颤，同时尾巴猛地甩了甩水。
　　“小心点，你差点溅到了我的香肠了……”野餐区的铁板炉正烧着，艾蕾莎用魔力牵动着铁板上滋滋冒油的香肠，不满的警告道。
　　顺带一提，瞎宝并不是真的瞎，她还是能够看见东西的。同时，她的魔力雄厚与感知网巨大，让她能够很轻松的‘看见’东西，虽然细节肯定不如别的魔女双眼看的清楚，但也能具体分辨谁来了。
　　只要她有心记下这个人的魔力频道的话。
　　……哼！由此可见，瞎宝第一次不理我，就是因为她没记！江涵甩了个美好的白眼，又娇笑着坐到了艾蕾莎的沙发椅中，带着湿润润的长发贴着对方的手臂，再眯着眼睛吸了吸气：
　　“你在烤什么啊？”
　　她狡诈的眨了眨眼。
　　这么近的距离，哪怕是瞎宝也看的清清楚楚。
　　艾蕾莎叹气了一声，嘴唇动动，又眯上眼一副舍不得的表情，最后还是垂着头又叹了一声气：
　　“德式龙肉香肠，精细挑选了白火龙作为原料制作，混入了些许的猪肉……”
　　假如一个不是瞎子的人看见你在烤香肠，并以那么讨好那么无知的口问问你‘你在烤什么？’。
　　如果回答‘我在烤香肠’，那么恭喜你，这辈子希望你找到一个不那么讲究的女友！
　　瞎宝虽然人是直了点，但还不算是【伟大龙布偶级】的直，犹豫了下就缓缓把香肠的成分说了一遍，还说的色香味俱全，并隐晦的点出‘这是我咖喱人给我做的香肠，希望姐妹能够理解’。
　　一般来说，这时候是投桃报李的时候。
　　情商高的小姐妹，这时候就会说‘我自己也准备了点肉’。
　　不过嘛，撒娇和耍无赖，这是女人的弱点也是最致命的武器。
　　江涵善用这个武器，软趴趴的把下巴搁在对方肩膀上，委屈巴巴道：
　　“我没吃过。”
　　放弃掉拒绝一个漂亮女孩的想法吧！
　　尤其是在这个女孩只要求你喂她吃香肠，不会提出‘虽然我们刚见面，但借我两百万好不好’，‘我家里有个妹妹，你有套空房，不如把房子给我妹妹去结婚怎么样’以及‘我有了，不是你的’这些乱七八糟的问话与事实。
　　有什么理由拒绝这么委屈巴巴，可爱可怜的回答呢？
　　艾蕾莎大概是想不到。
　　尤其是在对方那毛茸茸的大尾巴搭在自己身上的时候，有一种饲养狐狸精的罪恶感与愉悦感。
　　哐当……
　　左甲板内侧的门再一次推开，从中走出来穿着睡衣的陈丽谷小姐。
　　刚一出来，她就看见了好闺蜜的样子，她挑了挑眉。
　　江涵向上瞄着她，有种做坏事的狐狸精感觉。
　　熊猫睡衣，还挺可爱……江涵这样想着，把下巴从艾蕾莎肩膀上挪开，妖冶的吐了吐舌尖，媚笑着把尾巴也从对方身上撤下来，自己抱着，宛如一个清纯梦少女。
　　艾蕾莎感觉到了，如果不说话，事态会往奇妙的地方发展，谣言伤人哇！她最有体会了。
　　之前她接受过采访，说过一句‘我心中最厉害的魔女？当然是蔺昭君啊。’的话，然后被魔女报纸曲解为了‘新皇登基，艾蕾莎直言安洁莉特并非最强！’，谣言伤人哇！如果不是那则谣言，也许有些魔女下手就不会那么的重……
　　艾蕾莎感觉到腰和心口都隐隐作痛：
　　“……她肚子饿了，想要吃我的香肠。”
　　她顿了顿，迅速且聪明的补充道：
　　“……我烤的香肠。”
　　陈丽谷小姐抿着唇，盯着猫耳猫尾狐狸精看，又转身走回车里，过了十来秒，带着一大盒肉类走了出来。
　　诶嘿，知道我饿啦？江涵愉快地晃悠着双腿。
　　陈丽谷坐到江涵与艾蕾莎旁边的沙发椅里，语气不无嘲讽道：
　　“刚洗完澡就吃烤肉？也不怕熏一身烤肉味。”
　　“我饿。”江涵笑眯眯的晃尾巴，如果不是艾蕾莎在这里，她就要拿出对谷宝的神秘科技了，保证一击击倒！
　　“饿猫。”陈丽谷托着脸说道，她又长长的舒了口气，“海沙区有没有什么价值高的矿产啊，我这次出来可是要勘探作业的。”
　　“有，晶盐、盐地珊瑚、蜜芽钢……”江涵与艾蕾莎异口同声说道。
　　嘿！江涵瞪了眼艾蕾莎，她炼金的知道不奇怪，怎么艾蕾莎也知道？她抱着这疑惑问了一句：
　　“你怎么懂？”
　　陈丽谷也投以感兴趣的眼神。
　　国内魔女知道最新爆款是【艾蕾莎】，并且也知道一些粗略的事迹，但真要说艾蕾莎的详细资料的话，魔女们倒也不太清楚，虽然可以查到。
　　瞎宝幽幽的叹息一声：
　　“我十四岁那年勉强拿了十四个A2证书，其中就有地形资源产出研究这一门，惭愧惭愧。”
　　江涵顿时尬住。
　　陈丽谷则反应极快：
　　“我考了五门。”
　　江涵瞪了一眼谷宝，高贵冷艳哼了声，搓着自己的猫灯尾巴。
　　内心更是狂躁的开火。
　　那么多的证书有用吗！？
　　证书能够拯救魔女世界吗？
　　证书能够让魔女轻而易举放出传奇法术吗？
　　证书能，能让魔女拥有这么美妙手感的毛茸茸吗！？
　　她心中不但打了个大大的问号，甚至是一个大大的感叹号！
　　不过江涵的郁闷心情并没有持续太久，在艾蕾莎烤好第一份烤香肠之后，她就变得愉快了起来。
　　看似傻白甜的瞎宝很淑女风范的掏出白盘子给江涵表演了个摆盘。
　　这似乎是瞎宝的爱好之一，她一边摆一边优雅道：
　　“摆盘，讲究一个形态，一个意识，一种，一种艺术。”
　　她说话时摇头晃脑，睁开眼时，涵宝已经把她为了艺术拜倒盘子里的西兰花咔嚓咔嚓啃了。
　　咕噜……
　　不错的西兰花，很香的黑椒酱！江涵抹了抹嘴，看着瞎宝湛蓝色的大眼睛望着自己，也眨了眨眼。


第382章 俘虏们
　　咚。
　　砰！
　　海沙炸起数百米，浪潮落在地上，一口气的将大量的盐水拍出了波浪。
　　勘探车犹如在暴风雨中前进一样，巨猫灯们花费了极大的力气才将车体控制好，没有造成翻车情况。
　　甲板上陈丽谷望着断了线的钓竿，久久不能言语。
　　咕噜咕噜……在勘探车不远处冒出了一大串的气泡。
　　江涵从水中飘起来，猫尾巴卷着一个陷入昏迷的幽灵魔女，喵嗷喵嗷的就飘回了甲板上。
　　“又一个！你又收集了一个我的同胞！”幽灵魔女莱斯特高声说道，满是笑容的靠过来。
　　幽灵魔女通常有着互相竞争的关系，因此大部分幽灵魔女见到自己人倒霉了还挺开心的。
　　这就是我们俗称的‘内部斗争’的可怕后果，不管再怎么样的内部斗争都最终会演变为这个鸟样。并且对于上层管理者来说，这种内部斗争导致的可怕后果是可以预见的，也是可以从中获利的，也不怪上层管理者鼓励竞争行为了。
　　只不过还没有引发后果的内部竞争，被称之为‘良性竞争’，嘻嘻。
　　江涵回以甜甜的笑容，把幽灵魔女扔到旁边，自己抖了抖耳朵，一溜烟的跑到陈丽谷旁边，靠着篝火堆，舒舒服服趴在草坪毯上面烘干自己。
　　“姐妹打得不错，假如对方魔女只有一万，那你一定拿出十万去对待；狮子搏兔，精彩精彩。”陈丽谷说话的水平一直这样，老怪里怪气了。
　　不需要这家伙阴阳怪气，江涵也能明白自己的问题。
　　她的战斗如果划分为戏剧，大概会是一篇悲喜剧，主演却不是她自己，而是对手。
　　序幕，我TM遇到怪物了。
　　第一幕，怪物在乱七八糟扔法术？
　　第二幕，其实是个眉清目秀的小姑娘。
　　第三幕，哈哈哈，她拉了，我有机会了！
　　终幕，年轻魔女不讲武德。
　　这一经典悲喜剧，可能会被命名为《我DNMD大巴车》，完美符合古现代戏剧与舞台剧的结构，惊—悲—喜—狂—大悲。
　　每个对上涵宝的魔女，第一时间都是会吓一跳，第二时间准备给自己写遗书，第三时间发现‘哎呦喂没那么强？’，第四时间狂喜‘哈啊，连TM法术反制都没有的鸡’，最后怀疑人生‘原来我一换五都换不过这鸟人’。
　　综上所述，莱斯特还真可以吹一吹‘我和涵宝四六开’。
　　江涵感觉着身上逐渐变得干燥，愉快地晃动尾巴。
　　“我也在想办法改变的嘛。”她烘干之后，就往陈丽谷沙发里一钻，随着猫灯化之后，她也拥有了部分猫灯特性，比如说巨猫灯们练习过的变成液体前进与藏匿，她也会一点，让自己看上去更加的……水润！
　　人生真是奇妙，不是吗？
　　明明从海妖的主族切换成了猫灯为主族，却在身形上与海妖越来越接近。
　　陈丽谷最近也习惯了这样的节奏，在怀里，在大腿前腾了个位置让江涵枕上去，然后很顺手的揉着她的猫耳，握着钓竿，进行着魔女最爱的休闲运动。
　　很难说猫尔夫球和钓鱼那个更受魔女的喜爱，狩猎不算！狩猎属于魔女的人生，是魔女的宇宙！
　　“确实比以前好一点了，起码在我看来是这样的，你以前连怎么把法术穿透点亮都不会。”陈丽谷挥舞着鱼竿，重新装上的钓饵在空中划过一个完美的曲线，咚的一下落入水里。
　　她单手握竿，看上去不太抱希望钓上鱼。
　　在江涵大力出奇迹的情况下，这附近的水域估计想要找到鱼怕是挺难的了。
　　不过魔女不在意！钓鱼，就是等待，还有看书的好时间。
　　陈丽谷从口袋摸出一本书来，江涵抬起头瞄了眼书名：
　　“《用陆地人的方式旅行》，听上去很有意思。”
　　“读起来也很有意思。”陈丽谷又伸出手揉了揉江涵的耳朵，她把鱼竿固定在旁边的架子上了，海钓大部分都是这样玩的，当然，海沙区也是比较特殊的钓区，它深浅不一，靠岸的盐水只有两米多深，一旦到了里面，动挪百十米深，倒是非常的有趣。
　　在悠哉悠哉钓鱼的时候，那边那位幽灵魔女已经醒了。
　　一醒来就问有没有吃的。
　　一拿出吃的就毫不客气不把自己当外人开始了。
　　眼见着幽灵魔女已经吃下去了第五块巧克力饼干，陈丽谷摇摇头道：
　　“这是第九个了，如果你再那么快收集幽灵魔女的话，我们的甜品储量很快就会不够了。”
　　不过她话才刚说完，就听见咚的一声，甲板的门被打开，从中走出了抱着小点心和烤肉的调查员魔女。
　　莱斯特和莉莉娅还是挺厉害的，一路上就跟江涵抓幽灵魔女一样，她们也抓了十个调查员魔女，勘探车已经严重超载，再多抓点魔女就会直接影响到剩下魔女的生存环境……
　　“……是所有物资的储量都快不够用了。”江涵也有点头疼，她私藏着的巨猫饼干都被吃掉了足足五罐，更别说莱斯特那台在这边能够玩玛丽特赛车的游戏机……自从这些俘虏来了之后，江涵连碰都碰过一次啊！
　　还有瞎宝！
　　瞎宝都快被这些莺莺燕燕们盯着看她头发上的蝴蝶给折磨疯了。
　　魔女们一好奇，就喜欢动手，一动手，就说不定能把艾蕾莎的长发给撸点下来……因此瞎宝直接躲在江涵房间里面了，只有夜晚吃饭的时候，那群魔女消停一会才会溜出来。
　　魔女们人都挺好的，尤其是有几个幽灵魔女还给江涵露了两手不错的专长练习方式，从技巧来说完胜涵宝，就是从实战的角度来说……唉。
　　莱斯特应付完了一批幽灵大小姐后，又得应付下一批的调查员大小姐，忙上忙下的看着极其悲惨！
　　过了不一会，她就小步跑过来，提了个建议：
　　“既然大家都捞到了一批徽章，为何不就从停手呢？”
　　她的话翻译一下大概是这个意思：
　　姐妹，我们家余粮不多了，该刚挂免战旗了！


第383章 海沙钓鱼需谨慎
　　江涵也觉得再赢下去了，她们勘探车就能叫做餐车了。
　　她从房间里找到了一面免战旗，是一个黑底红标的魔女像素图，非常之硬核，让别的种族看不出来这玩意儿是免战旗。
　　江涵把免战旗交给了莱斯特，就看见了这位幽灵魔女幽灵化飞行到勘探车顶部，在一个类似于小灯塔的结构旁边把免战旗挂了上去，同时还打开了一战简单的不灭烛火，照亮了免战旗，免得魔女看不见或装作看不见的跑过来挑衅。
　　卡西亚沙漠的上空是盖亚世界的星空，美丽的令人直观的像是看见了宇宙。
　　事实上，也是魔女世界的星空。
　　在魔女的理解之中，星空永远是相同的，不同折叠空间所产生的新的星象不过是同一片宇宙下的产物，只不过物理的距离超越了所有生物的想象。因此，魔女习得的星空属性的法术，在不同的世界依旧能够使用。
　　无垠的星空，看着令人心情愉快……
　　江涵远眺，望见了海沙区中的远方，不断有一些灯火亮起。
　　孤寂，却又热闹。
　　即使是在这里望着海沙区，也会因为自己的渺小而感觉到孤寂。但四周那些灯火完完全全就是魔女们的象征，这又令人感到一种热闹感。虽然没有交流过，也没有互动过，但光是知道了无垠星空之下还有着自己的同类们在欢乐的旅行，热闹的决斗，便觉得有种轻松感从心中冒出。
　　她忽然猫耳朵动了下，侧过脸。
　　在甲板上，陈丽谷正在收杆，鱼线拉成一条漂亮的弧形。
　　有鱼上钩了！
　　江涵连忙跑过去，望着水面，急切又好奇道：
　　“大鱼？”
　　“巨大！”陈丽谷绷着小脸，咬着牙说道，脸蛋憋出了一层淡淡红色，钓竿被紧紧抓住，甚至发出了不堪重负的声音。
　　这个说法可了不得！魔女虽然是施法者单位，但力气可不小，再加上可以使用魔力强化身体，能让陈丽谷这种大魔女水准的魔女如此艰辛，那可太了不得了。
　　这下其他魔女也溜了过来，一个叠一个的趴在甲板上面，好奇的往下看。
　　其中一位绿袍子的幽灵魔女嘀咕道：
　　“该不会钓到什么矿物了吧？”
　　旁边另外一位趴着的，穿着公主一样服装的幽灵魔女反驳道：
　　“白痴，游戏里钓鱼才会钓到矿藏，要我说啊，鱼钩上面，指不定挂在了什么岩石缝里！”
　　这下幽灵魔女争论起来。
　　莱斯特也好奇的溜了过来。
　　而一位调查员魔女则嘀咕道：
　　“总不能是挂到什么大矿物上面了吧？比如说银？比如说黄金？”
　　……喵嗷！江涵猫耳朵动了一下，下意识的望向莱斯特，而对方的眼神也和自己交错了一下。
　　她立马想到法子，对着陈丽谷喊道：
　　“再坚持一会，我和巨猫们去看看情况！”
　　“快。”陈丽谷咬牙道。
　　如果真的是黄金的话……江涵望了下自己还算锐利的爪子，又不怀好意的望了眼钓竿上蹦的紧紧的鱼线。
　　唉，事情总是会出现意外。虽然增加了魔力的鱼线不太容易崩断……
　　但听说过墨菲定律么？
　　只要有可能出现坏事，那就等于必然会出现坏事！
　　江涵叫过来了看上去最闲的邪能巨猫，和对方一起漂浮着快速接近鱼线拉扯的地方。
　　还挺远，起码有个六七十米……
　　这就是魔女的本事，要不不钓鱼，要不钓大鱼！
　　邪能巨猫抖动着胡须，尾巴也在晃动：
　　“喵嗷，你们似乎在找黄金是吧？”
　　“嗯哼？”江涵点点头。
　　邪能巨猫一下子露出愉快的表情：
　　“我们如果有黄金的话，可以去找伟大的艾琳，去她那里能够用黄金兑换到猫灯们的奇物！”
　　“你们的奇物怎么到了她手上？”江涵有点好奇。
　　“喵嗷！她做的，但既然符合猫使用，那就是猫的了！”邪能巨猫又甩了甩尾巴。
　　简单粗暴的想法，让江涵难以形容。
　　还没买到手就当做是自己的，不愧是你们啊，巨猫灯。
　　抱着这种想法，江涵顺利地飞行到了鱼线的终点，望着下方的水面，不由惊讶的‘哈？’了一声。
　　邪能巨猫也往下看，也一下惊讶的喵嗷出口。
　　那片水面下有着一层非常漂亮的琥珀颜色，还弥漫着某种清澈的香味。令猫闻着舒坦，而且还似乎勾起了一点猫们的食欲。
　　“下去看看？”江涵望着巨猫。
　　邪能巨猫喵嗷一声，主动降低高度算是答应了。
　　一般的巨猫可没有这么胆子大，虽然巨猫灯属于食物链的顶端生物，但她们还是更喜欢欺负小动物，没有太多的冒险精神。邪能猫灯倒是其中的一种另类的猫灯，热爱刺激，最早跑到地狱里去挖地狱根吃的猫灯就是这个类型的猫灯。
　　江涵和邪能巨猫漂浮在水面不高的位置，望着这片琥珀色的水面不断的滑动，左右摆动，就像是剧烈的挣扎。
　　她犹豫了下，还是小心翼翼的落入了水中。
　　雾仙猫灯是水生猫灯的一种！拥有非常自然的水下呼吸能力，以及水面行走能力！更是猫灯里游泳比较快的猫了。
　　她慢慢潜入水中，永结眼瞪大，水下视觉没有受到盐水的影响，清清楚楚望见了琥珀色水面下的东西。
　　一只巨大的，巨大的鲸鱼！
　　“鲸鱼！？喵嗷，海沙区怎么会有鲸鱼！”江涵一惊，差点喝下去一大口盐水。
　　这头鲸鱼的背上不断喷发出琥珀色的液体，那些液体似乎在为它本身提供一种扰乱感应力场……就和绝大多数的中型龙拥有反预言力场一样，不过这一次它没有办法靠这个方式来抵御魔女。因为它的背上的出气孔很不幸的被巨大的鱼钩重重的挂住了。
　　不过江涵对于这类魔法生物的种类也不太熟悉，就干脆用法术保存了一段录像后，飘了上去。
　　和邪能猫灯一起往回飞。
　　回到勘探船上，江涵就感觉到了一股强大的魔力。
　　陈丽谷已经算是用了吃奶得劲给自己的鱼竿注入魔力了，鱼线都仿佛闪烁着一层厚厚的魔法之辉。


第384章 摸鱼
　　江涵把录制好的录像，放到了一张卷轴上面，制作了‘会动的画’，然后用尾巴高高举起：
　　“有人知道这是什么吗？”
　　猜谜游戏在魔女中非常受欢迎。
　　一位调查员魔女品尝着美味的蛋糕，同时小声好奇道：
　　“英璐思迪巨鲸？它们的背后有六条长须，还有活性化脂肪层护甲，看上去……”
　　“绝对不是！”另一位调查员魔女语气肯定道，“英璐思迪他妈的在空海云河里才有，这鸟地方到处都是沙子，这里的盐水最浅甚至只有两米！水温还很高，况且英璐思迪不是能在盐水里生存的生物。”
　　魔女大多数都博学多才，在江涵也加入进去，包括艾蕾莎近距离观察了一下卷轴之后也开始了猜谜环节。
　　一堆魔女讨论了好一会，得出了答案：
　　“这玩意儿，是个长得像鲸鱼的浅水鱼！”
　　江涵知道答案之后，一边震惊一边又再次感叹了魔女世界的生物长相真的非常自由，在拥有魔力的器官之后，大部分生物的长相确实是可以突破物种的极限……比如说这头，咳，这头！巨大的！浅水鱼！
　　得到了答案后，江涵没有让陈丽谷久等，直接就拿出了一个方案出来。
　　甭管这是鱼还是鲸，总之上钩了就是魔女的了！所以先猎掉再说别的事情。
　　整理好了思路，江涵看陈丽谷支撑的很辛苦，眼睛转了下，靠过去，用大尾巴贴住了对方的腰。
　　陈小姐吓得差点松手，她不满的转过头，语气严肃：
　　“别这样弄，我正在用力，你这样吓人会……诶？”
　　她的严肃，最后被替换成了惊奇：
　　“我的魔力，补充了？”
　　“嘿~”江涵笑了笑，缩回了自己的大尾巴，猫灯的尾巴可以说是猫灯们最重要的部位了，用于吸取地脉能量，也可以把温和的转化魔力注入别的物品，这也是猫灯们用尾巴敲敲打打就能施法的原因之一。
　　作为猫灯魔女，江涵的这一特性要强于猫灯，仅次于奥维利亚灯。
　　“怎么办到的？”陈丽谷问了一声。
　　江涵探过头去，用鼻尖戳了戳对方的脸，缩了回去，双手手指微微探出袖口掩住嘴，笑道：
　　“秘密。”
　　说完也不给对方机会，一个转身快速飘起来。
　　陈丽谷伸手一抓，也只是摸到了尾巴而已。
　　望着已经飞走的江涵，谷宝鼓了下脸，无奈道：
　　“呵，女人。”
　　……
　　风暴巨猫和邪能巨猫协助江涵捕获，而拥有水面行走能力的莉莉娅则也被抓了壮丁帮忙。
　　一路上有说有笑。
　　还好巨猫灯们已经学习过魔女语了，不然恐怕尴尬指数将会上升到满点，比日语联动英语玩狼人杀还要尴尬一点。
　　其中邪能巨猫的魔女语说的不错，而风暴巨猫动不动就混一句‘喵嗷！’或‘喵嗷嗷！’。
　　捕捉过程并不算难，首先是莉莉娅定位好了之后，连续发射三枚电波爆炸法术，将这条巨大鱼类的移动范围锁死，再由两只力量堪比远古龙的猫灯把鱼类扯上水面，最后江涵高高跃起，一个巨猫压顶，直截了当的物理催眠了这条倒霉的鱼类！
　　当然，看这鱼快没气要翻肚皮的表现，也许是被物理制造成了植物鱼……
　　“喵嗷！真希望我也有一身金皮。”邪能巨猫羡慕的望着江涵身上的衣物。
　　魔女和巨猫灯们辨识一个魔法道具，不依靠眼睛，只依靠着一种名叫做魔法嗅觉的基本素质。通过魔法嗅觉，她们能够知道魔法道具的本质，而不是外表。像是江涵的黄金乡斗篷，外表现在已经被转化为了一件相当漂亮的裙装，但本质嘛，依旧是金闪闪的黄玉斗篷。
　　“喵嗷，猫也想要！猫也想要！”风暴巨猫用不利索的魔女语说道，一边说还一边小猫灯一样的甩尾巴。
　　风暴巨猫明显很活跃，一边说还一边往江涵身上靠过来，伸出来毛茸茸的爪子想要抓抓她身上的斗篷。
　　江涵用尾巴拍了拍她的爪子，好笑道：
　　“那你得去找艾琳要。”
　　“洗衣机惩罚者！喵嗷，猫不去！”风暴巨猫一听艾琳就摇头，稍微飘远了一点。
　　艾琳最出名的就是把猫灯塞洗衣机，据说这样可以让猫灯们的光亮更加明亮，并且更方便保养，发光源更加的敏锐，只不过就像是给猫咪洗澡一样，猫灯也不喜欢这种行为，她们相信！猫毛的颜色！是不会随着时间褪色的！
　　总之，无论艾琳怎么作出了科学的养猫灯手册，猫灯们都对她没有那么的喜爱！
　　当然，猫灯们还是知道艾琳对她们好的，所以艾琳在猫灯里声望还不错，但更接近于‘严母’的地位，而奥维则更多的是‘慈母’。
　　莉莉娅好奇地问道：
　　“艾琳很好相处吗？我听说她简直是个活圣人。”
　　外表。江涵掩着嘴笑了声，说道：
　　“你可以去买她的一日工作体验卷试试。”
　　一日工作体验卷，证明了魔女们的奇思妙想。简单来说就是花钱找罪受！
　　购买一日工作卷，可以体验到艾琳的一日工作，体会如何履行职责与任务，如何作出决定。并在一日工作结束后，可以和艾琳亲密接触一个小时多，她会亲切的告诉你‘什么决策错了’‘什么决策对了’‘什么决策应该延后’……总之就是一个月只有三张票。
　　还真别说，这一日工作卷啊，一张难求！预定难度高的吓人。
　　“那免了。”莉莉娅一边说，一边给这条鱼附魔，避免沉下去，“花钱和一个魔女相处，老天，那绝对不可能！我是个魔女，她也是个魔女……充其量，她比我强亿点而已！”
　　魔女从来都是有这种想法的，当然，巅峰的艾琳也不太好说。巅峰期的艾琳确实是能让天不怕地不怕的魔女有点害怕的，还有奥维，据说不少魔女还是很怕她。
　　江涵转变思路，笑道：
　　“那罗莎罗莎的握手卷……”
　　“那自然是要买的。”莉莉娅正大光明，一点遮遮掩掩之心都没有地说道，“不买的魔女，甚至我怀疑她们没有正常的生理反应。”
　　巨猫们拖动着巨大的浅水鱼，往勘探车的方向拖拽。
　　江涵则悠悠闲闲的坐在鱼头上面，和莉莉娅一起吹水聊天，悠闲。


第385章 收获
　　领着巨大的浅水鱼回到了勘探车旁边，莉莉娅用废弃的木板做了个简单的平台，决定就在海面上分解掉这条巨大的浅水鱼。
　　就像是鲸落，这条酷似鲸鱼的‘鱼’也可以滋养万物，尤其是魔女，特别是魔女。
　　围观的魔女们并没有展现出过分的贪婪，更没有见者有份这一说。
　　天哦，如果有陆地人有幸和魔女一起合作，就会发现这群贪婪的姐妹们其实很守规矩，甚至不愿意去找文字游戏，只在自己职权范围之内弄到一些没有禁止的‘额外收入’。
　　因此，即使这条鱼看上去很值钱，也没有魔女想要偷偷伸出不干净的小爪子……
　　“喵嗷！”一只猫灯发出叫声，慢悠悠的飘开了。
　　江涵用尾巴驱逐了又一个想要落下来的猫灯，颇为无奈的跟旁边同样辛苦驱逐猫灯的陈丽谷解释道：
　　“对于猫灯来说，只有一段时间魔女没有收集的战利品，那就归她们了！假如她们把战利品拿走，会分一部分上交到传说的猫灯魔女那里……”
　　但喵嗷们不会给第二只猫灯魔女缴费！
　　“天呐，涵宝，亲爱的小姐妹，我敬爱的同志与伙伴，你作为一只半猫魔女，能不能跟这些猫灯们说一下，别来了！我们会酌情分一点鱼肉的……”陈丽谷手足并用，推开了想要蒙混溜过来的熊猫巨猫灯，对于猫灯来说，这么充足魔力的鱼肉可香了！
　　喵嗷！如果偷偷弄一块，上植物油煎，再撒上点罗勒叶，柠檬汁，喵嗷嗷！
　　“不太可能，你要知道连安洁都阻止不了猫们在她家摸走精炼鱼肉条，那是真的，她家的狐狸可惨了，被十几只巨猫欺负，还抢走了狐狸吃的黄金鱼肉条。”江涵无奈道。
　　她小小揉了揉肚子，又如巨猫般护食的警惕一尾巴把想要越过自己脚下的一‘滩’橘色液体给拍开，用了点力，因此橘色巨猫灯喵嗷喵嗷的飘走了，一边飘一边用尾巴揉搓着自己的背部。
　　见提的意见没用，陈丽谷回过头，对着正在给这条巨鱼做分割手术的莉莉娅与莱斯特说道：
　　“那你们呢？亲爱的小姐妹，还要多久才能把这鱼给……”
　　噗呲！
　　一大滩鱼血炸出来，莱斯特瞬间幽灵化后，接触幽灵化，捂住了嘴巴：
　　“唔……呕……妈，妈的，这鱼可真够味道的……”
　　莉莉娅早早准备了防毒面具，用经验老到的姿态实实在在的告诉了年轻的幽灵魔女。
　　【别仗着自己有幽灵化就做这些恶心的活】
　　“还要一段时间，不过有个好消息不知道你们听不听？”莉莉娅问道。
　　好消息？该不会这鱼能治老年痴呆吧？江涵恶意的想道，晃晃尾巴用打高尔夫球的方式啪的一下抽走了一只又想飘过来占领巨鱼的猫灯：
　　“快说一下吧。”
　　江涵注意到勘探车上的一些魔女都好奇的看了过来，停下了手中打的牌或吃的小点心的动作。
　　好奇心很重的种族。
　　和猫灯差不多，见到不认识的东西都恨不得用爪子戳一戳，或像猫灯一样用尾巴戳一戳。
　　莉莉娅高声道：
　　“这是头近传奇生物！最近受了伤，又很不幸被一个接近传奇魔女的魔女给钓到了，更不幸被一个顶级魔女加一个传奇魔女，以及等于两只传奇领主的两头巨猫给盯上了。”
　　近传奇生物……我还真看不出来，我一下就差不多坐死它了……喵嗷！江涵望了眼巨鱼，还是有点不敢相信：
　　“证据？”
　　“它起码有个传奇强韧专长，还有传奇伤痛忍耐，它的心房和心室都被一发起码跨了五环的力能标枪给戳爆了，最后它那好不容易发育出来的大脑被一辆标准的鼠式重装坦克车给压爆了，却还没有彻底挂掉。如果给一段时间，说不定还能活的挺健康的！”莉莉娅这样说道，就看见了恼羞成怒的莱斯特一剑戳中巨鱼核心，终于将这巨物给杀了。
　　这样说的话倒也符合常理，拥有两个传奇专长的生物即使不是真正的传奇生物，那也可以算是近传奇生物了。
　　江涵点点头表示理解了这个说法，然后下一秒就极其兴奋的走了过去，用尾巴戳了戳鱼头：
　　“那这玩意有什么可以开发利用的地方吗？”
　　总所周知，魔女们猎杀传奇生物的最大原因就是因为魔女世界需要这些资源，或者说在少部分的高端领域中需要大量的这种资源。即使魔女可以通过种种方法获得一些平时难以得到的物资，但传奇生物本身就是巨大的宝库。
　　也是巨大的素材库。
　　无论是炼金魔女还是附魔魔女，亦或是符文专精魔女，都可以从一个传奇生物的身上获得足够量的好处。
　　江涵在心里稍微的划了笔账。
　　这条鱼是陈丽谷钓上来的，所以陈丽谷起码占有70%的大头，然后她和莉莉娅去捞的，一人10%，最后的10%分为两份给勘探车的制造者与强化改造者，也就是艾蕾莎与莱斯特。
　　总共来算！
　　江涵能拥有80%左右的所有权呢！
　　……江涵给陈丽谷抛了个委屈巴巴的眼神，心理已经美滋滋的在想‘这玩意儿归猫了！’。
　　她们凑上前去，一起把这鱼给切割开来，首先就是大脑。
　　这条巨鱼就如同鲸鱼一般，整个巨大的脑壳之中存放着大量琥珀色的晶体，浸泡在乳白色半透明的脑液之中，与鱼血的恶心恶臭不同，这些晶体与乳白色的脑液的香气简直可以弥漫数百米！有种很清淡的，令人心情愉快的香气！
　　江涵光是嗅了一下，就觉得最近负荷有点严重的大脑一下子轻松了许多。
　　宝贝……毫无疑问是某种宝贝……江涵着迷的甩动着尾巴。
　　“成分，油脂……嗅嗅，还含有大量的药草香气，大概有，六七十种？”莱斯特很具备老手风范的分析着这种液体，同时不忘记召唤了一层透明的膜封住了整个巨鱼的大脑。在不清楚这玩意儿会不会挥发掉效果前，最好的办法就是封锁住，再找点专业的魔女来处理。
　　“总之，毫无疑问这种琥珀鱼油是8级以上的宝贝素材，我们发大财了！”莱斯特一边说，一边用膜拜的眼神望着陈丽谷。
　　幸运的魔女总是会收到一堆拥趸……
　　因为魔女的思维还是十分简单的，就像是有墨菲定律一样，魔女也相信，如果一个人能够完成极其幸运的事情的话，那么她接下来的人生就会一直走向极好，直到走到人生巅峰！
　　接下来她们干活就越加的愉快。轻轻松松的把脑液与琥珀鱼油给装到了一个压缩瓶里去，然后开始分割骨头、脂肪、鱼肉。
　　她们每个人都分到了不少的素材，并且还把鱼肉给做熟了，给船上的俘虏们，以及猫灯们都各自分发了不少。
　　这一行为明显就能够获得魔女们的好感，以及在猫灯中的声望。


第386章 落瀑营地
　　没有充足的设备，没有真正资深的专家，没有人能徒手分解这些琥珀色的漂亮玩意儿。
　　除非她是一个来自于天朝上国的历史系穿越者。
　　总所周知，理科不但没有文科浪漫，穿越之后也没有文科有天马星空的思维。
　　徒手烧玻璃做镜子，一硝二磺三木炭，更别提搞高炉炼合金什么的……但凡是理科生专业的活，文科生穿越者必然做的比理科生穿越者做得好！
　　……遗憾的是，江涵虽然是文科，但却是理科中的文科，没有这份手搓分子式，目测毫克的本事。
　　没有设备，也没有专家，那么最好的方法就是找一个有专业设备的地方，再找一个有专业专家的地方。
　　在江涵的房间里，会客厅中的桌子上铺着一张巨大的地图，江涵跪坐在地图上，尾巴戳了戳地图上的一个标记：
　　“这附近最大的营地了，我们可以在里面找到了解盐水湖生态的专家，再不济，我们也能整到两台显微镜，以及提炼炉，最后再加上无菌室与神秘学隔离咒文阵，万无一失！”
　　陈丽谷叹息了一声，站起来，双手抓住江涵的腋窝位置，把这位摆在台面上太影响别人看东西的魔女给抬了下来。
　　莱斯特叹息一声收回目光，状若严肃地研究地图，片刻，才又无辜且无知甚至还龌龊的补充了一句：
　　“那个，你刚才点的是哪个地方？”
　　莉莉娅茫然中无措，无措中露出一抹浅浅的笑容：
　　“D。”
　　嗨，这年头不是人想上舰，是舰想上人！这可真了不得。
　　我最近是又发育了点吗？江涵小心翼翼的掂量了一下自己的摇摇欲坠，有点难以理解为什么拥有E级战斗力的莉莉娅会盯着自己看。
　　最后两位小姐目光交错，彼此打量，达成共识。
　　双赢。
　　此时坐在两人中间，距离很近的艾蕾莎下意识的搓了搓头发。
　　瞎宝赢两次！
　　“正经点。”陈丽谷捂住脸，不知为什么又像是回到了魔女之家，完成了名叫做【谷宝打五个不难吧？】的团队协作。
　　自古以来无论中外，团队协作总是占据学生课程的一个重要部分，它鼓励学生们分工合作，社交学习，1+1+1大于5，一把筷子不容易掰断等等。
　　但如果‘团队’是真的团队的话，那这种课题无可厚非可以促进学生关系，为年轻人未来走入社会提供一份宝贵的经验。
　　但很可惜，‘团队’只不过是一个松散的由彼此看不起彼此却又希望对方能够带自己考100分的原始猿人合作，彼此之间甚至还存在着不少敌意。并且往往五人小组里，一个人做事，四个人光看，或提出一些乱七八糟一听就懂‘此人没动脑’的建议。
　　谷宝就像是那种五人小组里唯一一个干活，全队集合一体吸干她的血还要抱怨‘你怎么不考满分’的类型。
　　眼见团队里的唯一大哥有点生气了，两位幽灵系魔女立马如同老干部一样正襟危坐。
　　艾蕾莎则甜美微笑，假想自己怎么样才能迷路走到D和E二选一的胸怀，以一个典型玛丽苏DT的身份，纯洁且艺术性的假想枕在上面看书会有多么的愉快。*只是看书，瞎宝的闸种知识并不支持她想到下一步或下下步。但话又说回来，她又知道魔女蛋不是靠送子鸟送过来的……
　　江涵则犹如被训斥一顿的妖妃，委屈巴巴，可可怜怜，把下巴搁在大发神威的陈丽谷肩膀上，双目闪烁着一种被威武霸气所倾倒的崇拜感。
　　——别问，问就是江涵觉得自己永结眼有点干了。
　　唉，当个美少女真的很不容易，每天不但要考虑怎么化妆，怎么搭配衣服，还要保持眼睛的闪亮……江涵的大尾巴卷着自己的腿，随后又松开，并快速的点着地图：
　　“我说的是这里，落瀑营地，我们可以把俘虏在这里兑换成勋章，顺便拿到一些现金，还可以把谷宝弄到的鱼给处理干净。”
　　“我同意。”莱斯特举了下手。
　　江涵话都没说完，莱斯特小姐就表示了同意，速度堪比法兰西人同意艾琳的军队开入巴黎一样的快。*只是个段子，艾琳打入巴黎真没那么快，唔，但要说‘全肯定投降派’出现的速度，嘿……在魔女的文明诞生之前就存在了！
　　莉莉娅倒是认真看了下地图，提出了：
　　“我们为什么不去这几个地方，水港漂亮，还有热情的魔女，还有大量好吃的东西。”
　　大伙一看，嘿，‘魔女二次元研究中心港湾海沙区分部’，这下连瞎宝都给莉莉娅一个鄙视的眼神了，艾蕾莎可谓是二次元婆罗门，人生之中少数几个爱好就是收集最早的魔女动画片。*1614年，魔女贞德。
　　像是一些名叫做‘研讨会’与什么‘线下鉴赏会’才可以称之为正常的魔女二次元。而像是什么研究中心之类的东西，通通都是一群只关注动漫里魔女的裙子有多短，身材有多好，有没有贴贴情结的渣渣！
　　莉莉娅的选择被否决之后，其他票数全部给到了江涵身上。
　　一方面嘛，落瀑营地也是最大的一个营地，热闹！魔女就喜欢热闹的，况且越热闹，越好出手获得的东西。
　　另一方面的话，则是因为落瀑营地里有强力的通讯信号，远离家里的魔女都挺想和家里人聊聊天。
　　最重要的是……它离莉莉娅印象中的黄金落点还挺近的！
　　在一阵调整方向后，勘探车终于变成了勘探船，望着海沙区最深的区域前进。
　　跨过了几个海面沙丘之后，她们终于见识到了不再平静的像是大海一样的海沙区，大量的浓盐水被洒在护盾上面，左右颠簸的幅度开始加大，魔女们不得不用法师之手摁着牌才可以继续玩牌。
　　天空也很不友好的下起了浓度很高的盐水雨，这导致了整个勘探车内部钻满了躲雨的猫灯！
　　整个室内都是毛茸茸的一片，还有着各种各样的光亮。
　　在熬过了这种这片盐水雨之后，她们才终于抵达了落瀑营地，一个位于海沙区中央的超巨型瀑布，肉眼可见的巨大空洞，与一个双螺旋走廊，分别是往下冲水与往上排水的两条走廊，方便进出，看着十分之震撼。
　　而在巨大的瀑布下方，一个繁华的圆环状水上港湾就在眼前。
　　似乎是为了旅游着想，这里修建了不少的高级旅店，还有着各式各样的商品，港湾中堆满了令人安心的高科技产品，有一层厚厚的魔女特制玻璃防止水流冲入港湾。
　　简直就是旅游的好去处！


第387章 超级专家
　　勘探车慢悠悠的漂浮到了入口处等待区。
　　这里停着四艘小船，两艘幽灵船，还有一艘章鱼漂浮汽艇，再加上七辆勘探车。自从安洁莉特公布了勘探车的图纸，宣布无收益化图纸解禁之后，这种能够适用于大部分地形的多动能载具就成为了不少魔女代步时会随便做一辆的工具。而且不单单可以让巨猫拉车，还可以让龙拉车，甚至还可以按照安洁图纸的原型稿那样，搞个小法术核心就可以驾驶了。
　　等待的时间不长，很快就轮到了江涵她们。
　　“这真的没问题吗？”江涵望着长长的螺旋状的水道，心中不由打鼓。
　　“魔女科技，经久耐用。”旁边的艾蕾莎给自己装上了安全带，又随手给大家整了个群体法师护甲以及群体虚假生命。
　　在江涵望向她的时候，瞎宝温柔一笑：
　　“以防万一。”
　　“喵嗷！”两只巨猫灯拽着勘探车，往水道一跃，然后抱住自己，尾巴也缩起来，看上去像是巨大的毛绒团子。
　　唰！
　　巨大的水声响起，一瞬间的加速度令人产生了在飞一样的错觉！
　　“呜啦啦啦~”魔女们发出兴奋的叫声。
　　江涵一瞬间觉得脚心出汗，掌心也出汗，飘在空中手舞足蹈，最后还是尾巴聪明的抓住了旁边的瞎宝，才没有整个人飞出去！
　　哗啦！
　　勘探车重重的冲入到了安全水道中。
　　在江涵惊魂未定时，就看见了两条巨龙懒洋洋的飞过来，和巨猫们打了个招呼，就帮忙把船引入到了内港。
　　反应过来后，轰隆隆的落瀑水声已经被内港的特制玻璃壁隔离了许多。
　　在勘探车停好，魔女们通过挂在漂浮气球下的红毯甲板走上了落瀑营地，纷纷发出惊奇的声音，或拿出照相机，或取出自动画像机进行记录。
　　江涵还觉得有点脚软。
　　这可不比飞在天空，这种超速落下的刺激感可能会令陆地人留下心理阴影！
　　“你怎么不过来？这不像你啊。”陈丽谷站在甲板倒数第二位，侧过头看着倒数第一位的江涵，单手扶着腰摇头笑道。
　　不像我？呵，说的跟你懂我一样……江涵故作不屑的抖动猫耳，仰高脖子侧脸盯着陈丽谷：
　　“我只是沉稳，最后一个下船和第一个下船没什么区别。”
　　她的言不由衷之意，听上去跟女孩子说‘节假日别给我买礼物了，我无所谓的’一样，但凡真的忽略下去，那接下来便是狂风骤雨。陈丽谷小姐作为魔女之家唯一指定暖女（还是非渣女的暖女），自然是饱受考验，作风温暖的好姑娘。
　　谷宝叹息一声，伸出秀气纤细的手抓住了江涵不知道放哪里的小爪子，循循善诱道：
　　“多走两步就好了。”
　　“我不怕。”江涵反过来把手握得更近，眼神稍微有点不知道往哪里放。
　　“呵，知道你不怕。”陈丽谷往前走一步，江涵就往前跟一步。
　　奇怪的是这种行为，居然真的有效的缓解了袭来的尴尬与惊惧感。
　　就是看上去怪怪的……江涵仰起头看着比自己高了八公分……不，应该是十公分往上的陈丽谷，很明显，对方已经长高了不少。
　　于是她鼓着脸，甩掉对方的手，不过立刻就被又牵住。
　　这下没辙了，她安安心心的享受着对方的服务，内心说服自己道：
　　‘反正我试过了，她要牵的’
　　就像是小学女生走上运动场一起做广播体操和唱国歌一样。
　　不过走上了港口后，她又立马甩开了对面的手，用尾巴快速触碰了下地面，这种实地感令她放轻松了不少。
　　她长舒了口气：
　　“我讨厌过山车。”
　　“呵，如果每次都能看见你这样，那我倒是不讨厌。”陈丽谷收回手，理了理长裙的领口，拍了拍魔女帽，给自己戴了上去。
　　江涵猫尾巴掩住嘴：
　　“那也太有趣了吧，我也恨不得每次都这样，牵牵你的手，小姐。”
　　陈丽谷转过身，轻轻抓住江涵的手在上面虚吻了一下，再做个礼节：
　　“那是我的荣幸，刚满六岁的小女士。”
　　……
　　在落瀑营地的酒馆中，江涵把一个个倍骄傲的幽灵魔女们兑换成徽章，再看着这些倍骄傲的幽灵魔女撒娇打泼的说‘赎金能不能低一点，老娘可菜了’……遗憾的是赎金按照魔力量来算，不会减少吞吐量。
　　酒馆就像是复活币贩卖中心，一个个魔女出局后，又在这里获得了‘第二条命’，甚至是第几十条。
　　在江涵兑换徽章时，听见了一阵笑声。
　　转过头一看有个魔女走进来店里来，而后整个酒馆的魔女都在笑，似乎都认识她。
　　酒馆店长发出笑声道：
　　“安妮塔，你准是又被俘虏了！”
　　叫安妮塔的魔女板着脸不说话，跑到柜台，小声道：
　　“再来张魔女之乱门票，还有一枚我的勋章。”
　　于是店长又发出了笑声：
　　“哎哟，这是被打的都会送货上门了！”
　　这下安妮塔瞪大眼睛一阵汴京，什么‘魔女被抓不算被抓，是光荣革命’，又什么‘魔女的事，怎么能算被抓呢？’，最后还强行争辩‘我和对手一见如故，主动来拿了勋章赎自己……’
　　总之有趣的紧。
　　江涵想如果自己的魔力不够的话，估计也就是这个待遇，被不断地打爆，靠金钱和面子来换取战斗经验。
　　不过不要紧，魔女之乱多流泪，魔女对外战争才少流血！
　　“可乐坏我了……”江涵揉了揉眼睛，甩动着猫尾巴，躲开了好奇想要撸撸猫的其他魔女。
　　她缩到陈丽谷后面，正要说些什么，就看见了艾蕾莎走了过来。
　　瞎宝弄出了一只蝴蝶扔到了江涵怀里，右手食指和中指并拢，指了指太阳穴后往外一甩。转过身就走开，一点也不在意她们弄到的琥珀油收益。
　　莱斯特则蹦蹦跳跳说道：
　　“我要去找一下我们的家主，瞎宝吩咐的。”
　　莉莉娅则已经爽朗的开始拼酒了……说起来，莉莉娅这位黑发红瞳的幽灵系魔女，一直以来就非常的爽朗……
　　江涵捂着头，觉得脑袋有点痛。
　　果然五人小组里，已经有三姐妹开始逃离工作，做事的人果然又只剩下一位……她不怀好意的瞄了眼谷宝，心中正在考虑用什么借口脱身。
　　陈丽谷知道小姐妹的闸种程度，直截了当的拉着她，就像是学霸拉着可爱的学渣，轻言细语道‘我想和你做作业’。
　　谷宝从口袋拿出来一瓶分别装好的琥珀油，晃了一下：
　　“我们得找个专家看看这是什么，你说我们该去哪里找？”
　　你问我，我哪知道……江涵给了个白眼。
　　陈丽谷保持一个嘲讽的笑容。
　　呵，来劲了？小姐妹……江涵再给白眼的同时，张开小嘴巴，吐出舌头。
　　哐当！
　　陈丽谷脚一抖，手快扶着桌子，人差点摔在地上。
　　这一招老套，但好用……江涵双手托住脸颊，笑嘻嘻道：
　　“我完全不知道在哪里找专家，也许我们试试鉴定店？”
　　陈丽谷还没来得及回答，酒馆里忽然响起了一阵萨克斯与钢琴的声音，旋即一曲《一步之遥》慢慢地演奏出，配合着两个声音，一个女低音与一个女高音用唱腔唱道：
　　“沿着猫湖的水幽深，晦暗的雾的消散，披着裙衫的女王飘荡无常。”
　　“哦，如猫一样，轻摇步伐，不要惊醒星星。”
　　“比渊博的知识本身更为博学。”
　　“比遥远的寓言更加晦涩。”
　　“猫的女王来了。”
　　……这两个声音，江涵捂着脸，僵硬的侧过头去。
　　女低音是一个黑裙的猫魔女，拥有巨大的猫耳，与黑白色的猫尾巴。这位猫魔女的手指轻轻敲在自己的猫尾上，发出钢琴的声音。
　　是维拉灯！
　　女高音则是另外一位黑裙的猫魔女，稍微稚嫩的脸蛋上满是不服气，脸蛋鼓的圆圆的，正在吹自己的尾巴尖，发出萨克斯的声音。
　　是莎尔灯！
　　最后，在两人拥趸下的是一位坐姿优雅，黑裙黑发黑瞳的猫魔女，戴着一副墨镜，但却没有遮住眼睛，巨大的尾巴放在膝盖上，被搓出了些许悠扬的吉他音。
　　奥维利亚灯！
　　伟大的长眠猫灯女王陛下，吸了吸鼻子，言语优雅：
　　“猫科专家来了。”


第388章 鉴定
　　跟着自称为奥莉薇的魔女专家，陈丽谷拉着江涵，说着悄悄话：
　　“……这个魔女靠谱吗？总觉得是那种骗人的邪恶魔女。”
　　嘿，还真没错……江涵一乐，正想要说话，忽然发现身子旁边漂浮着两只瞪着大大的猫眼的猫灯，猫嘴巴抿着，盯着她们两。
　　江涵当机立断，大唱赞歌，教训道：
　　“猫魔女都是可靠的魔女，魔女历史上就没多少次猫魔女骗人的记录。况且她魔力这么强，怎么看都是很厉害的魔女吧？”
　　小姐妹，NZSNM呢？魔力高的魔女如果都是好人的话，这世界上就没有那么多针对安洁莉特的控告了……陈丽谷嘴角微微动了下，侧过头，与一副‘猫就在监视你！’的猫灯对上了眼，忍俊不禁伸手捏了捏这瞪着大大猫眼的猫灯。
　　奥莉薇带着她们去到了酒馆的卡座区域，便和看上去是她两个妹妹的魔女坐在了一起，猫尾巴随意交叠在一起。
　　江涵坐下来扫了她们一眼。
　　还真别说，长眠喵嗷画过妆之后，基本认不出来是奥维利亚的模样了。她本身就长的精致好看，划了个有点像是哥特妆的妆容，黑紫色的眼影显得很神秘，黑色的指甲油也与白皙的皮肤形成鲜明的对比，脖子上也绑上了蕾丝领结，神秘又现代，一看就是坏猫。
　　而莎尔灯则被压缩了起码三岁以上，外表看上去只有十五多点。
　　维拉灯也画了个哥特妆，就是爱丽丝梦游仙境里白皇后的妆容，优雅且腹黑，看上去也是坏猫。
　　“美好的一天，从美味的饮品开始。女士们，要喝什么？我请客。”奥维利亚做了个手势，卡座外面的女巫就走了进来，给她们分发了菜单。
　　平时和我一起的时候，就是‘给喵嗷来杯鲜榨的菠萝汁！’，现在居然还会请人喝东西了？江涵挑挑眉，接过菜单看了眼：
　　“火山熔岩奶茶，谢谢。”
　　往贵的点！
　　反正这家伙是只富猫……江涵抬头看见了奥维利亚深呼吸一口的表情，感觉……感觉还挺肉痛的？
　　陈丽谷则只叫了杯烧炭红茶，同时很礼貌地问道：
　　“奥莉薇女士，我们在寻找能够在鉴定方面帮助我们的人，请问您能够提供相关证件与讯息吗？毕竟这一行业您知道的，要为一件物品估价，必须要有专业证书持有者进行登记与注册。并保证有效的联络地址与联络方式，方便事后进行联络。”
　　魔女的鉴定是一个很麻烦的行为，并不是一个法师拿着辨识卷轴搓一下就算完了。
　　首先是估价，然后是登录价位，最后是进行注册价值与收获并经过魔女机关下属的鉴定工会来进行文书等级。
　　是非常有保证的处理方式，基本魔女的珍贵素材都是通过这个手段来进行登记，最后才摆上市场。
　　不过长眠喵嗷拿得出来这些证书吗？江涵深感怀疑。
　　奥维利亚眼睛转了一下，往后靠，指尖优雅的划过了嘴角：
　　“那自然，维拉。”
　　大概因为维拉和莎尔的名字和‘奥维利亚’对不上，所以也就没有使用假名。
　　被叫到名字的维拉面无表情的从尾巴中取出了一叠文件证书放在桌子上，令江涵有种强烈的既视感。
　　奥维利亚得意洋洋道：
　　“这是我的A2奇物鉴定、素材鉴定、神秘学估价的三个证书！这边是我的A3证书！还有这个是我合法经营……合法经营的一家叫做‘喵哩喵嗷猫’的鉴定公证事务所的牌照！以及这个，连最终魔女都认证了的奇物工匠的证书。”
　　“哎呀，这可太惊人了，我第一次见到A3证书，能让我好好看看吗？”陈丽谷恭维道，同时露出崇拜的眼神。
　　奥维利亚得意的晃悠着尾巴，把证书推到江涵这边，语气轻快道：
　　“当然可以！”
　　陈丽谷拿过证书，嘴上不断地说出恭维之词，但江涵看见她正在仔细且详实的检查着‘奥莉薇的A3证书’，同时默不作声的对着A2证书，又把联络地址和联络方案全部对照了一遍。
　　她虽然做的谨慎又迅速！但江涵还是看得出来。
　　检查完了之后，陈丽谷对江涵隐蔽又快速的点了下头，把证书推了回去，语气中带着恭维，又不显得谄媚地说道：
　　“从证书与这些资料看来，您可以称得上一个大师称谓了，如果有一位大师愿意为我们进行鉴定的话，这是一份荣幸。对吧，涵……江涵。”
　　被叫到名字后，江涵愣了一下才露出甜美笑容回答。
　　一边回答，她一边怀疑着这些证件的真假。
　　如果是真的，那么是从哪里来的呢？
　　假如是假的，那么安洁是不是又背锅了……
　　没有再细想，江涵从尾巴之中掏出了五根试管装的琥珀油放在桌子上，轻轻推了过去。她毫不怀疑奥维利亚的鉴定能力，作为整个历史上屈指可数的三位跨时代者而言，即使奥维不是安洁与艾琳那种级别的全才能者，那也是最少达到了历史级的能力列表，区区鉴定这种小事……
　　江涵怀疑，长眠喵嗷甚至可以不用鉴定术，直接目测就能看出来这是什么玩意！
　　不出江涵猜测，奥维利亚接过了这五根试管之后，装模作样的挥了挥爪子，非常有神棍气质的做了一整套的鉴定动作，但身上的魔力连动都不带动的，宛如醉心于猫灯体内，没有任何的外露。
　　唉，长眠猫灯不讲究啊！我感知敏锐点的都能看出来她没有在施法……她望着奥维利亚完成了这个动作，内心吐槽道。
　　奥维利亚装模作样的把工具收起来，轻咳一声说道：
　　“稀有的素材，产自一种名叫做特尔毛斯巨鱼的传奇生物，那种生物拥有着顶级的干扰诅咒与预言能力，平时会藏在水下的深坑之中，慢慢挖掘出一片巨大的栖息地。”
　　奥维利亚有着魔女一贯的毛病，不说正事儿！
　　江涵都有点着急了，她瞄了眼陈丽谷。
　　谷宝正一脸平静的听着，十分有耐心的倾听着。
　　这令江涵不得不佩服她的耐心。


第389章 喵咿嗷唯一指定贡品
　　耐心使人收获巨大，谦逊令人更受欢迎。
　　江涵不太了解奥维，但从长眠猫灯罕见的外露表现来看，她很欣赏沉得下心来的陈丽谷。
　　虽然江涵是猜的，但她想作为唯二的猫灯魔女，猜测第一只猫灯魔女的想法……
　　还是没戏。
　　她比猫还要捉摸不定，如果这就是未来我的样子，我希望早点进化到这无情的道德真空级别，成为猫灯中的明日之花……江涵在桌子下，轻轻踢掉自己的高跟鞋，被加固的白色丝袜顶端包裹的足爪伸过去，轻轻挠了下奥维的膝盖。
　　这就是有耐心的小魔女，和没耐心的小魔女的区别了。
　　江涵想早点知道喵咿嗷能拿出什么赏赐她们，于是得先打断一下对方的科普小教室。
　　她桌子底下动着脚，双手肘尖则放在桌子上，双手捧住自己两边脸颊半眯着眼睛盯着奥维利亚，企图从对方的表情看出来什么。
　　奥维表情不为所动，依旧在慢条斯理的推测着特尔毛斯巨鱼为什么会出现在海沙区，整个海沙区是不是就是这条鱼挖出来的……等等话题。
　　哼？江涵又挠了两下，下一刻感觉到自己的细足被直接抓住。她偏偏头，看过去，望见了莎尔灯瞪的大大的猫眼，一副很生气的模样。
　　……挠错人了！
　　江涵脑海里刚闪过这个想法，大腿下侧就被狠狠地踢了一下。
　　喵嗷！
　　江涵捧着脸颊的双手一下子捂住了眼睛和脸，口中嘶嘶的吸气。
　　她勉强抬起头来，望见了画着高贵冷艳魅影哥特妆容的莎尔灯，对方冷若冰霜脸上，嘴角微微勾起一点，而后手势优雅的用调羹往茶水里添加奶糖。
　　眼见江涵抬起头，莎尔灯气质高贵的抿唇不露齿的笑了下。
　　这个世界上很少有这样的女人了，能够把高贵与下作混为一体，能够把臭小鬼与成熟女人的气质相混合……江涵缓过劲来，双手撑在身体两侧，另一只脚也踢掉高跟鞋，一起猛烈的踹击了莎尔灯的膝盖。
　　这次轮到莎尔表情扭曲了。
　　哈啊！来啊猫灯！来和我中路对狙啊！来呀！江涵心中愉快，脸上呈现出变态式的愉悦笑容，且在内心无限制的叫嚣。
　　喵嗷——莎尔显然不是一个愿意吃亏的长眠猫灯，她单腿勾的笔直，足背与足尖再到膝盖几乎成为一条线的猛地对准江涵的要害位置戳过去！
　　江涵灵活的用膝盖顶了下对方的后脚跟，同时心中默默发寒……
　　莎尔灯可真够狠的，这一下戳中的话，江涵怕是要直接倒地缓个半天。
　　不过对手越狠，就越激起她的好胜心！
　　咚咚！咚咚！
　　茶桌下展开了激烈的战斗！
　　奥维利亚眉头微皱，看了眼有点洒了的奶茶，猫耳朵抖动了一下，也没说什么的就继续说道：
　　“……你们获得的这种琥珀色的油脂，正式的名称应该叫做虚灵油，能够为猫灯补充灯芯能量，增加猫灯汲取地脉的速度；用我们魔女的说法的话，就是独属于猫灯的奇遇，在足够的虚灵油帮助下，可以很容易的让一些猫灯成长为巨猫灯。因此价格非常不错，大概每毫升能卖到135元左右，销路也非常好，几乎所有国内培育猫灯的牧场都会收购。”
　　“……对于魔女，它们也可以替代虚无油、炼金C类油的作用，可以说是非常完美的炼金素材。用在工匠技艺上面，也可以用来制作等级为传奇的奇物。”
　　桌子发出叮铃咚隆的声音！
　　江涵已经率先动用了猫尾巴，和莎尔灯的猫尾对戳！
　　不得不说，雾仙猫灯的大尾巴要比长眠猫灯的尾巴还要优秀，更加灵活，独特的充水设计也更加柔软。*雾仙猫灯的尾巴骨是非常短的，更像是控制尾巴里液体的中枢神经。
　　这让她取得了一点上风！
　　过了几秒，她乱蹬的小腿被陈丽谷小姐摁住，而另外一边奥维灯也把莎尔灯给摁住了。
　　陈丽谷一边摁一边摇头对奥维利亚道歉道：
　　“抱歉……我的这位朋友，比较的，额，比较……”
　　“道歉的应该是我。”奥维灯给了莎尔灯一个威胁的猫猫瞪眼，终于威吓住了不听话的猫。
　　镇压住了捣乱的猫，奥维利亚才又给出建议：
　　“我建议你们用虚灵油以物换物，到了一个高端魔女市场之中，传奇素材交换传奇素材，以及奇物与法术是很常见的事情。”
　　陈丽谷则长长舒了口气，望了眼江涵，满眼都是‘咱们发了’的情绪。
　　江涵则老老实实把双脚套回高跟鞋里面，捧住熔岩奶茶嘬了口，脸蛋鼓鼓：
　　“奥……奥莉薇女士，我相信每一个猫……猫魔女都不会错过这种道具，因此，我强烈建议我们跳过基本试探彼此有没有出售与会不会购买的这一流程，直接步入正题。”
　　陈丽谷点点头，往后坐，双手手指交错放在胸口前：
　　“我相信像你这样的女士，一定是有备而来的。”
　　奥维眼睛半眯，用喉咙发出了一个愉悦的短音，听上去有点像是喵嗷，又像是咕喵的声音。她感叹道：
　　“确实，在数个年代之前，在伟大的奥维利亚时代之中，虚灵油一直被当做最高级的贡品与等价物奉献给奥维利亚。作为世界上唯一一个猫灯魔女，她能够感应得到虚灵油的出产，但却一直无法感应到特尔毛斯巨鱼，因为这种巨鱼的抵御预言能力是相当强大的，更重要的是，它们也能够躲避猫灯的追捕。”
　　“哪怕拥有水生型的猫灯，也很不喜欢在盐水区进行活动，并且也很难找到深藏与盐水区下的通往不同时空的巢穴。”
　　“你们抓到的这一只，一定是因为什么奇怪的原因受了伤才被抓住的，它们虽然躲闪厉害，但论战斗力却在传奇生物中排不上号，连最下级的边沿都摸不到的类型。”
　　能感应到？怪不得第一时间就跑过来了……江涵嘀咕了一下，感觉到了喵咿嗷势在必得的决心。
　　而在下一秒钟，她再一次，再一次的感受到了那势在必得的决心。
　　奥维利亚优雅的抿了口奶茶，轻飘飘道：
　　“特尔毛斯巨鱼身上的所有虚灵油，还有它的脑油。我出两件传奇奇物，或者一件传奇奇物加上一个传奇魔法，又或是一件传奇奇物再加上……一个传奇恩惠。”
　　决心，势在必得的决心！扑面而来！
　　也许奥维利亚是三位伟大之首席中最贫穷的，但这种贫穷仅限于金钱，积累可谓是惊人的多，估计和艾琳差不多，只不过艾琳的黄金与宝石吓人的多而已。
　　这个出价也一下子差点击倒了陈丽谷，她差点就要出口答应了！
　　传奇魔法，可是大魔女的终极梦想！
　　有多少大魔女为了一个传奇法术日思夜思，夜不能寐？
　　又有多少强大的精英魔女在传奇之下委屈的熬了近十几年才能拿到一份研究手稿？
　　连江涵自己这种都快算是伟大私生女的魔女，也得寻思到源质锭才能够从艾琳手里换到这种法术。除去少部分魔女拥有自己选择传奇法术的资格之外，魔女们一般都是‘拿到啥用啥’，魔女之家的核心兑换奖品就是传奇停止时间！正是因为如此才能够招募到如此多的精英到她们家打工！
　　江涵看见了陈丽谷嘴唇颤动了下，下一秒，这位魔女的红唇紧紧贴合，片刻之后才慢慢张开：
　　“……我需要和，和获得收益的其他人聊一聊。”
　　她承受住了诱惑，以非常魔女的方式冷静的处理这笔意外之财，不愿意单方面做完了交易破坏自己的外在社会形象与信用。
　　她现在就像是和朋友一起众筹买了张彩票，而彩票刮到了最大的奖……而她却要沉稳住，按照之前说好的比例分奖金。
　　这一瞬间，江涵承认自己可能不是那么的‘魔女’，无法理解到魔女这种‘为了信用’的思维。
　　但不妨碍她佩服这一点。
　　奥维利亚大概也预想到了，手部轻轻摁住领结，微微侧着脸，嘴角勾出一个慵懒的笑容：
　　“……我建议今天商量好，明天就来找我。因为我愿意出……嗯？一个传奇奇物与两个传奇法术，或是恩惠。”
　　搓搓长眠猫灯，能从她尾巴里搓出传奇法术吗！
　　江涵扶着有点脚软的陈丽谷走出房间时，回过头不由得遐想道。
　　奥维灯对她眨了眨眼，猫耳朵懒洋洋的立起来了一点。
　　莎尔灯则气鼓鼓的吹着尾巴，发出萨克斯的声音。
　　维拉灯则……睡着了！长眠猫灯里，总要有一个爱睡觉的……这就是你的命运，伯瓦尔，最后一幕牺牲！


第390章 传奇法术，还是传奇恩惠
　　凌晨，勘探车，江涵房间。
　　江涵解下了包裹着猫耳朵的毛巾，随手扔到了沙发上，双手试探性的搓了搓自己的猫耳，入手处一片干爽柔顺。
　　她满意地裹了裹身上的睡裙，这件内里缝制了舒适的天使羽翼绒毛的睡衣，珍珠白的颜色令人看上去多了两分神圣感。
　　相对一般睡裙昂贵百分之六十的价格，带来的是柔顺合体的内部，以及看上去轻飘飘具有神圣感的外部，小仙女必备。
　　甩动着尾巴，腰肢随意的扭动着，江涵打开会议室的门，尾巴戳了戳门板将其推开。
　　一阵阵的争论声立马大了起来，她走了进去，看见了正在一块黑板前画来画去的魔女们。
　　套着熊猫睡衣的陈丽谷表情平淡，但蹙眉抿唇。
　　正在说话的是莉莉娅，她用认真研讨的语气道：
　　“我的看法是，要传奇法术。这辈子就没那么轻松能够混到传奇法术的机会了，而且是两个，我们可以对比一下我们的法术派系，挑选两个大家都用得上的传奇法术，或是选两个相近的感兴趣的！”
　　“不同意，别装了啊，小姐妹，在座的各位谁没点路子弄到传奇法术嘛！”莱斯特乐哈哈的笑着，裹着大大的睡袍，显得人都娇小了点。
　　江涵靠过去，坐在正在低头看电子书的艾蕾莎旁边，舒了一口气道：
　　“你怎么看？瞎宝。”
　　艾蕾莎短暂的停止了下呼吸，关闭上了用48字号显示的文字的电子书，揉了揉眼睛，疲惫道：
　　“亲爱的女士，我有一则寓言故事要分享给你，寓言有关于一个猫魔女去撩拨了她不应该撩拨的人，你知道的，猫总是这么欠收拾。所以那个她不应该撩拨的人，把她塞入了洗衣机。”
　　“哈？”江涵猫耳朵立起，瞪大眼睛，一副惊讶的表情。
　　“怎么了？”艾蕾莎问。
　　江涵收回表情，低笑道：
　　“你居然真的讲了个真实存在的寓言。”
　　“洗猫机还挺著名的……你问我觉得兑换什么好吗？”艾蕾莎捧起茶杯，饮下血红的茶水。
　　她虽然年纪不大，但已经见过无数次这样的抉择了，家中的两位母亲总是作着类似的选择。
　　江涵点了点头，迟疑了下。
　　她不知道如何得体且不显得自己不学无术的询问‘恩惠是什么’的方法。
　　艾蕾莎手指点了点沙发，眼见魔女们还在列数据，就干脆摆开架势，用沉静的声音说道：
　　“那我要从恩惠开始说起了，绝大多数魔女，包括考过A3的魔女都不太了解恩惠是什么。”
　　江涵配合地点点头，问道：
　　“是什么呢？”
　　“恩惠是一种命运以及所属世界意识对于符合自然之道的生物的奖励。”艾蕾莎说了一个定义。
　　“命运……我们魔女真的有命运的存在吗？”江涵也问了一个定义问题。
　　艾蕾莎轻轻颔首，又轻轻摇头：
　　“没有。因为命运就是一个最大的亵渎之源，它没有自己的审美、意识、经历，那么它凭什么去裁定‘邪恶者注定失败’‘善良者注定成功’？通过站在大街上演讲自己的狭隘世界观吗？按照伟大的梅丽雅特莉丝塔所写下的《命运论》，揭示了我们原本的命运：魔女注定是工具，是掌握了武力却让弱者洗脑的神经病，是拥有武力却聆听弱者命令的精神患者。”
　　“因此在《命运论》之后，魔女没有命运。也因此，我们无法获得……”
　　她嗤笑了一声，语气像是嘲讽：
　　“……无法获得恩惠这一命运的馈赠，无论我们终止了多少次世界被入侵，击杀了多少邪恶的远古龙，甚至杀下地狱。我们都无法获得命运的奖励，无法成为命运意志的傀儡。”
　　“但我们魔女，凡是不给我们应得的，我们都会亲自去索取。Scientia.potentia.est，通过某种可怕的知识，我们可以将命运意志制作成缸中之脑，压榨它的脑液，重组它的，命运观？总之就是让命运与世界意识合理的给予魔女合理要求的合理报偿。”
　　江涵轻幅度的点点头，轻声道：
　　“那么它的价值能够和传奇法术相媲美？”
　　艾蕾莎沉吟了两秒，也没卖关子：
　　“相媲美。不然我们魔女干嘛费那么多功夫去获得它？最著名也是最简单的恩惠有三个，都是对于我们来说很有用的恩惠。”
　　“不朽恩惠，令一个生物不会衰老以及因衰老亡故。我们的超凡人生之中依旧保留着人性，拥有陆地人朋友的魔女，可以将这个恩惠送给陆地人，令她们不老不死。再通过漫长的几百年的学习，水磨工夫出来一个女巫。”
　　“英雄恩惠，令一个生物自动获得英雄身份。我们魔女能够在各种异世界进行掠夺就是因为这个恩惠，它相当于一个无限制无国籍的超级护照通行证，哪怕我们带着一堆传送道具跑到别人的世界里，世界意志也不会立马作出反击。”
　　“髓液恩惠，令一个魔女的髓液质量加倍。髓液加倍的好处太多了，最简单明了的就是再度拥有成长性，比奇遇还强大数倍。”
　　江涵心潮澎湃的旁听着，侧过头，发现了其他魔女也安静的缩在旁边聆听着。
　　莱斯特撩了下头发，沉吟道：
　　“谢啦，小艾，这一下子就解决了许多我不太了解的事情……原来是有这么多好处，怪不得传奇恩惠的价值等同于一个魔女传奇法术了。这也说明了很多事情……”
　　莱斯特最后嘀咕了几句令人听不清的话，似乎是在抱怨什么。
　　江涵点点头，感觉到了似乎魔女们都对传奇恩惠有所偏好了。
　　她认为这也是正常的，每一个魔女都知道传奇魔法，但只有极少部分魔女知道恩惠是什么，少见等于珍贵，老专业了。
　　毕竟除了她这个穿越来的魔女之外，陈丽谷等人估计也有寿命短暂的朋友，哪怕暂时用不上了也可以赊账等到有需要的时候再用。
　　再说了，即使没有那种天赋稀烂估计要用五十多年才能点亮女巫生涯的陆地人朋友，那么给自己永久加属性叠Buff也是个魔女青睐的选择。最为著名的矮人魔女嘉莉·铜锤就是个叠Buff高手，被动能力高的吓人，能够一锤停掉传奇远古龙的龙车，极其吓人。
　　“小艾你有想要的传奇法术么？”莉莉娅意有所指的问道，顺带一提，除了江涵敢直呼‘瞎宝’之外，别人喊艾蕾莎都是‘小艾’，或是‘安艾’，大艾是艾琳，安艾指的是安洁加艾琳。
　　艾蕾莎很明显的摇了摇头，回答道：
　　“没有，我目前还在学的有六个，一整个体系。我被建议过，学完这六个之前不要学别的，破坏体系成长。”
　　魔女的高级法术学习可以带来直观的成长，但像是瞎宝这种成长体系由六个传奇法术组成的魔女，一般称之为‘海啸’，是后浪的千倍加强版。
　　江涵望了眼把问瞎宝把自己给问自闭了的莉莉娅，询问道：
　　“那大家都想要两个恩惠？”
　　*Buff类、消耗品类、培训类奖励是按照人数计算的，而法术类、奇物类、素材类除非特定说明，不然是按整件记算。
　　“传奇法术大家可能都有办法弄到，再不济也是弄到研究报告，所以可能还是恩惠的价值会高一点。”陈丽谷做了个总结。


第391章 恩惠
　　次日，下午四点之后的落瀑营地酒馆的二楼卡座外。
　　看着从卡座之中走出来的莱斯特，江涵好奇地抖动着猫耳，但没有打听对方从奥维利亚那里得到了什么样的传奇恩惠。
　　莱斯特做到江涵旁边，艾蕾莎则站起走入卡座中。
　　“……真是位强大的魔女，即使如此冷门的恩惠依旧有货。”莱斯特惊喜道，这位魔女乍看比较冷艳，但其实是咋咋呼呼类型的魔女，也许大部分幽灵魔女混熟了之后都是这个样子的吧。
　　江涵往后坐，背部与柔软的垫子接触，附和道：
　　“确实是位强大的魔女，诶，你说艾蕾莎和她比谁厉害点？”
　　“那自然是这位奥莉薇女士，我又不傻。一个完全成熟的能够让人任选传奇法术、恩惠以及奇物的魔女，对上一个哪怕前途无量的魔女那都是天大的优势。”莱斯特从理性分析。
　　江涵同样觉得艾蕾莎劣势，但到不是因为储备原因，而是因为纯粹的实力原因。假如艾蕾莎面对全力全开的最终魔女只能坚持不到三分钟的话，那面对艾琳或奥维利亚也好不到哪里去。魔女时代最重要的历史，就是这三个挂壁的时代。只不过猫猫的挂到期了，还没来得及搞新挂就被最新的挂狗艾琳给暴揍。
　　“那你猜瞎宝会要什么恩惠？”江涵没有纠结于强弱对比，把注意力又放到了神秘莫测的恩惠上面。
　　“说不好，得从她想要什么来决定。”莱斯特调整了下坐姿，摆出了一副认真讨论的姿态，“不过倒是可以去除掉几个不可能的选项。不朽恩惠她估计是不要的，因为我没听说过她有陆地人朋友；其次，强韧恩惠也不太可能，我们魔女倒是很少有需要这个的。”
　　她顿了一下，目光扫过卡座内，表情一怔：
　　“她出来了！”
　　那么快？江涵很淑女的掩着嘴，用缎面手套挡住下半张脸。
　　艾蕾莎那对湛蓝色的大眼睛多了一丝光彩，愉快道：
　　“真是不可思议。”
　　不可思议你倒是说哇！江涵保持笑容，捧哏道：
　　“什么不可思议？”
　　“我的眼睛。”艾蕾莎的声音比往日高了些，她微微抬着下巴，让平时看上去的谦逊与温和消失，多了几分肆意。
　　眼睛？江涵和靠过来的魔女们一齐细细观察，最后莱斯特不太确定道：
　　“很……很明亮？”
　　这句话点醒了江涵。
　　啊！是啊，瞎宝的眼睛怎么有聚焦了？还那么的明亮，快和安洁的眼睛差不多了……江涵嘴唇微微动了下，才又肯定道：
　　“你能看清楚了？”
　　艾蕾莎点点头，竭力保持平静但嘴角时不时的微动：
　　“入微视觉之恩惠，效果能够让一个魔女……保持两个小时的超级视野，双眼能够观测到近乎伪全知的讯息。只要看一眼落叶，便知晓它的故事，只需望一眼河流，便能知道源头的故事。自然，我也能看清楚了。”
　　她沉静的语气时不时的抬高一度，令人直观的感受到愉快之情。
　　江涵点着头，掩嘴笑着：
　　“看这个世界清晰多了？”
　　艾蕾莎头往旁边歪了下，脸颊有点红：
　　“那只是……只是副产品，我的眼睛本来就很依赖于观察力……”
　　她一连说了一大通，核心思想就是‘我选这个恩惠不是为了每天两小时的正常视力’。
　　陈丽谷好奇道：
　　“那你第二个选择呢？”
　　“还是同一个恩惠。”艾蕾莎脸又红了。
　　谷宝瞪大眼睛：
　　“你说的，没有魔女可以接受同一个恩惠两次！”
　　艾蕾莎细声细气道：
　　“所以我选了个没有入微效果的额外视野啊，不是同一个恩惠，算是……算上一个恩惠的弱化版。”
　　江涵猜测假如有机会的话，瞎宝恨不得选12个相同的这个恩惠。
　　……
　　轮到了江涵，她放轻步子，控制着高跟鞋敲不出来声音的步伐，如灵猫一样慢而快的闪身走入了卡座内。
　　穿越门口的一瞬间，犹如精神被放空了一下，一阵悠扬的萨克斯吹奏的音乐浮现，外来的杂音无法穿透进来，而内里的声音也无法传递出去。
　　“……顶配版本的静音结界宝石。”江涵根据着自己还算丰富的炼金学知识辨认出来了这种情况是由什么奇物造成的。
　　她看见了维拉灯趴在一个空位上面，蜷缩着，尾巴搂着维拉自己，猫耳朵耷拉着，露出醒来时都不会露出的幸福微笑缓慢而坚定的打着很浅的呼噜声。
　　而莎尔灯则坐在另外一侧，脸鼓着吹着自己的尾巴，猫爪子挪来挪去。
　　奥维利亚依旧一副猫猫老大的样子，披着优雅的黑裙，巨大的猫耳朵立着，坐在那块，指节分明好看的纤细手指先抹了抹眼睛：
　　“音乐、猫尔夫球、还有摸鱼，是猫灯猫生之中最美好的一切，是吧，雾仙小仙猫？”
　　“你是魔女，奥维，一个魔女。”江涵抓住长眠猫灯的痛脚来了一句，再甜美的笑了下，提着裙子坐了下来。
　　莎尔放下了自己的尾巴，猫耳立起来，瞪大眼睛，习惯性的盯着魔女的盯着江涵：
　　“哼，雾仙猫。”
　　本来莎尔还算是挺喜欢江涵的，但她明显不喜欢雾仙猫灯……
　　江涵不太想知道这是为什么，只能对着对方露出一个笑容，再转过头盯着奥维利亚，愉快道：
　　“奥莉薇女士，您怎么忽然屈尊来到了凡人的世界仅为了一点点凡俗事物打搅了您高贵的兴趣爱好？”
　　这一句话是安洁阴阳江涵的时候说的，‘您放过这低劣不知轻重的法术模型吧，它妈顶多教育的它难吐人言，而您能把它弄成它妈都认不出来的形状。’江涵觉得很有用，学了对付长眠猫灯。
　　奥维利亚平静的抚摸着自己的尾巴，过了一秒，才如闪电般的开腔道：
　　“虚灵油！猫灯这辈子所能见过最棒的东西！甚至猫灯们都不知道这是什么，但总之听说过！你知道一条那种巨鱼有多难发现么？一百年就抓到过六条鱼，至今为止我的巨猫化最终阶段都还没完成。”
　　她激动的猫耳都直挺挺的立起来，尾巴也拍来拍去，不断拍打出一些毛茸茸的音符。
　　最终阶段……江涵给了个疑惑地眼神，同时小心翼翼道：
　　“巨猫灯还能，还能再进化？”
　　“喵嗷！那当然，最终阶段的巨猫灯才是真正的巨猫灯，那个才是我创造猫灯魔女的转职的重要原因……呵。”奥维利亚冷笑了声，手轻轻摁在脖颈处，表情仿佛有点怀恋，“可惜我没完成最终构想，就成为了下一个轰轰烈烈的时代的祭品。”
　　懂了，和艾琳还没开始造奇观人就没了的是一样的吧？江涵瞄了眼奥维利亚，决定还是不和坏猫开玩笑了！
　　艾琳比较好欺负，而奥维利亚则讲究一个‘不委屈自己’，那么长眠喵嗷不愿意委屈自己，那自然是只能去委屈别人了……因此江涵不和坏猫开玩笑。
　　敏锐感觉到如果自己再聊下去，也许会触雷，江涵转移话题道：
　　“恩惠，奥维，我的传奇恩惠呢？我知道你给我安排好了。”
　　难得的感慨被打断，奥维利亚喵嗷了一声，往后一靠，给了个‘你这猫真无趣’的眼神，最后才慢慢说道：
　　“我确实为你准备好了两个恩惠，但你也可以换成别的，只不过根据我的个人经验来说……”
　　“我信任你，正如同猫信任喵咿嗷。”江涵给了对方一个明媚的笑容。
　　莎尔在旁边嘀咕了一声：
　　“敢对顶级仙里仙气猫用PUA技巧，不愧是雾仙猫灯。”
　　莎尔女士，您可把自己给骂进去了……江涵保持笑容不变。
　　奥维利亚则很满意，意有所指道：
　　“聪慧的猫会听大猫的话，不像是某些猫把自己的猫毛都快输光了，只能接受丧喵辱猫的‘吹萨克斯’的猫灯工作。”
　　嘟嘟嘟！
　　莎尔恶狠狠的叼着自己的猫尾巴，吹了几个音符。


第392章 黑暗仪式
　　奥维利亚为江涵准备的两个恩惠分别是‘髓液恩惠’与‘厄运恩惠’。
　　髓液恩惠可以说是顶级的恩惠之一，简单粗暴的增加了髓液的质量，令魔女获得一次相当可怕的强化。也极大的延长了魔女的寿命，甚至还增加了相当多的强韧点数与体能点数。
　　同时对于猫灯魔女来说，强韧的增加也可以直截了当的让猫灯魔女汲取地脉的速度更快，神经反射更快，包括感知能力也进一步提升。
　　这种全方位的提升极为明显，江涵刚被赐予了传奇恩惠，就感觉到了自己体内澎湃生长的力量。
　　她感觉到自己的背火辣辣的，并非是疼痛，而是一种舒缓与柔和的温热感觉。
　　魔女的脊椎也在不断的发出细微的声响，大量高质量的髓液的分泌使得这一魔女的天赋在满溢，她能感觉到自己可以做出之前无法做出的操控行为！
　　然后，她握紧拳头，猛地一松，一股魔力在空中直接被扭曲成了法术模型，旋即一道火光直接开始蔓延。
　　出事了……她先是一喜，又一下有点惊慌，挥了下手。
　　强悍的魔力撕碎法术模型，火光只渲染出了一点点的温度便消失掉。
　　这个法术，被她终止了！
　　旁观的奥维利亚平静的望着年轻的巨猫灯魔女在髓液增量增质后的表现，若有所指道：
　　“魔女和自然界的生物一样，有着幼年期，成长期以及成熟期。一个成熟的魔女理所应当的拥有着随时中断自己施法的能力，恭喜你，从今日开始你的法术将不再死板，你将走向一个新的成熟期。”
　　“谢谢。”江涵带着笑容回答道，猫耳朵随着心情抖动了两下。
　　她明确感知到现在的法术流动，可以明确的修改、中止、扩大法术的效果，可以理解为这是魔女达到一定层级之后自动觉醒的天赋能力，玩弄法术程度的超能力。
　　奥维利亚今日罕见地有耐心，也罕见地给出了一点训练的建议：
　　“不断地汲取地脉，不断地收纳空气中飘散的魔力，在持续完成这些事情的同时，在空气中不断构造出侦测探知【预言/4级】或任意高于四级的预言派系法术的雏形模型的法力流，通过压榨魔力长效而持续的输出，以此来适应提升的天赋。”
　　“在欧陆，这被叫做预言冥想法；在东方，则被叫做上清气观想法。”
　　“而在猫魔女之中，也被叫做灵猫感知，大部分黑猫拥有的危机感知的进化版本。”
　　江涵点了点头，又趁着长眠猫灯这样耐心温和的时候问道：
　　“雾仙猫灯的黑湖能力也拥有进化版本吗？”
　　“理论上有，但黑湖的意向并不是一种武力，而是一种独有的静谧。用于施展变化系与幻术系的法术刻印会更好，当然，只是建议。”奥维利亚今天简直有答必应。
　　江涵正想再问几个问题的时候，长眠猫灯就打了个哈欠，转而说道：
　　“第二个恩惠，厄运恩惠，我的私人珍藏，从一名自称为掌握着厄运的伪神身上提炼出来的世界意志精华。”
　　“提炼？精华？”江涵好奇道。
　　长眠猫灯礼貌温和的笑了笑，解释了一句：
　　“大脑与心脏，这就是伪神奇怪的地方，少了这两个东西就会实力大减。连魔女都比不上，为什么会自称为神呢。”
　　“大概是因为不断地提升仪式感，从而导致的心理暗示，与超越了血统论的傲慢以及……自我感动？”江涵顺势探讨了两句。
　　她所知晓的魔女对待那一套信仰成神的方式都不太感冒。
　　“这你倒是不懂，所有的伪神对于血统论都有谜一样的关注……不可否认在我们这个超凡的小世界之中，血统会带给魔女极大的优势。但我们也没有像它们那样迷恋。”奥维利亚嘀咕了一句。
　　旋即她没有给江涵开口的机会，单手举起，在空气中绘制了一个仪式法术阵，引导着恩惠的力量落入江涵身上。
　　执掌着命运与自然之力，连奥维利亚看上去都有几分神圣感。但很遗憾，魔女从来都不神圣。
　　简单的施法途中，按照奥维利亚摆放在桌子上的那本名叫做《祈求恩惠》的产于公元497年超凡者手中的书本介绍，仪式应该是严肃的，不予交谈的，最好发生在一个特质的神殿当中。
　　但当你掌握了核心科技的时候，就不需要如此。
　　就像是一个陆地人捡到神灯，搓出来一只魔女，然后这只魔女会毫无顾忌唔哩呱啦道‘你召唤了我，你得满足我三个愿望！’一样。
　　奥维利亚一边施法，一边介绍：
　　“执掌着运气的伪神不多，大多数不强大只诡异，且难寻找。因此我库存的厄运恩惠只剩下一小瓶了，给你用完估计就只剩下一半了，你要感谢我哇，雾仙小仙猫，这可是高档货色。”
　　听到这里，江涵笑了一声，左晃右晃道：
　　“这可不是坏猫的风格，让我猜一猜，虚灵油比你说的甚至还要更加重要一点？”
　　奥维利亚没有理会她，放下手，把一小片黑色的沙子从一个小瓶子中取出来，刚一取出，这黑沙便变成了一种奇特的雪花，散发着令人忧郁的气场。
　　“过来。”长眠大猫这样招呼道。
　　江涵乖巧的靠过去，望见奥维利亚抓着那抹雪花，不断地轻轻撒在自己身上，而那黑色的雪花一落下来便消失，与此同时她还能感觉到自己似乎能够感知到一定程度的运势。
　　……长眠喵嗷这个动作，像是在撒孜然……老哈登了！江涵差点笑了出来，大概因为魔女笑点都很奇怪，因此奥维利亚也没问，而是耐心的‘撒孜然’。
　　没过多久，江涵感知到了一股抛离了魔力、意识甚至是精神之外的东西，一种微妙的就像是一张覆盖了数千万光年范围的巨大的蛛网，每时每刻超过万亿，千万亿的波动在不断地产生。
　　运气与运势。
　　它们是一个整体，又是无数的个体，每个人的运势波动，又能够触发到另外一个人的运势。
　　言简意赅：
　　撸龙布偶的尾巴！薅艾琳的金币！都是有用的！！！！！
　　凝视着探知到的运势的织网，江涵怔怔的眨了眨眼，又连忙从口袋里摸出来了从艾琳那里毛来的金币，一边拿一边轻声喊道：
　　“居然……居然真的有效！”
　　在掏出金币后，艾琳金币上果然残留着非常强烈的好运迹象，只不过已经微弱的要挥发了……
　　挥发。
　　江涵心中不自觉的使用了这个词语，就像是一种忽然的明悟，忽然体会到运势如水，时而挥发，时而在你不注意的时候轻轻滑下，落在运势的织网上，发出轻微，却能够影响数千人的震动。
　　但下一秒钟，江涵眼前那宏大的运势的织网已经消失不见。就像是从未存在过，对于运势的掌握也一下子消失了，她有点舍不得的挥舞了下爪子。
　　奥维利亚注视着她，沉静道：
　　“运势不可多得，偶然一瞥，便足够受用好几个月了。厄运恩惠能够让一个魔女拥有两个寄生于灵体之中的特殊能力，厄运诅咒，可以使得一个生物五分钟内诸事不顺，释放火球术但不稳定自爆、释放蛛网术把自己给包起来、挥舞法杖手一滑法杖脱手……等等。每日一次。”
　　“黑暗仪式，献祭掉一项具备幸运特质的物品，从而收获到一份持续七日的微弱好运。大概就是抽卡的时候，十连抽会稳定抽到四星保底，同时抽到更稀有卡牌的概率会增加一点。又或是献祭掉一件强烈运势的物品，比如说幸运金币，这样就可以偶然碰见一件极其幸运的事情。”
　　咕噜……江涵吞了口唾沫，考虑从艾琳那里能不能再薅点幸运金币。
　　不过她的视线缓缓的放在奥维利亚的身上，脑海中忽然闪过了一丝很亵渎的想法：
　　据说啊，长眠猫灯，也被称之为招财猫的原型……
　　招财猫初号机，那是不是……
　　江涵盯着奥维的大尾巴看，越看越亲切。


第393章 好，运，来
　　“喵咿嗷……”江涵用着连自己都嫌腻歪的甜美嗓音拖长音。
　　奥维利亚微不可见的嘴角动了下，身子往后靠，左手嫌弃的在胸口前甩了甩：
　　“有话直说，别歪歪扭扭的像只雾仙。”
　　江涵眨眨眼，媚笑着说道：
　　“我听说，听说长眠猫灯就是招财猫的原型，这个传说是不是真的？”
　　奥维利亚蹙眉，还没来得及说话，旁边的莎尔就得意洋洋地说道：
　　“那当然，虽然是无知的凡俗魔女对于我们长眠猫灯的一种错误认知，实际上我们只是单纯的好运气而已。在过往，除了同样拥有相当级别运气的艾琳偷袭我们成功过之外，最糟糕的魔女洛斯玛丽斯就因为偷袭我们，而被忽然落下的陨石砸了。小猫，长眠大猫们获得奇物的方式大多数也是运气使然，该猫的就该猫拿！”
　　她正想再炫耀一下，就望见了奥维利亚那死死盯着不听话小猫的大眼睛……于是声音越来越小，最后低下头，抓着自己的尾巴恼羞成怒的嘟嘟嘟的吹着萨克斯。
　　奥维利亚收回杀猫眼神，却发现了眼睛闪闪发亮的江涵在盯着自己。
　　“哈！”江涵愉悦的哼了声，轻轻咬着下唇，嘴角往上扬。
　　奥维利亚那双漂亮的星空黑眼镜眨了下，长长吸了一口气。
　　江涵拿着杯子，斟酌着语气问道：
　　“我听说，唔，我听闻许多异画型的猫灯，每隔一段时间就会生长出新的尾巴，并让旧尾巴脱落，就像是换一个信号发送器一样的……那长眠猫灯，唔，喵咿嗷作为异画猫灯型的最终最完美的形态，是不是也？”
　　“我拒绝，喵嗷！”奥维利亚在外面的时候很少喵嗷喵嗷的叫，但这次看上去忍不住了。
　　大尾巴立起来，她简直快要进入了猫灯的攻击形态！
　　旁边的莎尔乐呵呵道：
　　“大猫可真是小气啊，不过大猫，你不是在巨猫灯诞生之后，都会赠送那些巨猫一件空间储物奇物吗？为何不把你脱落下来的尾巴……”
　　莎尔灯不怀好意的盯着奥维利亚看，大大的眼睛中宣泄着不遮掩的恶意。
　　江涵一想到这两个家伙是同一只猫，就不由得为奥维利亚的精神状况感到担心，这猫不但人格分裂，还让自己的人格分别培养出来了琴棋书画的特质……顺带还能够增加拌嘴的对象。
　　奥维利亚回以猫猫瞪眼，默然了一分钟，才偏向江涵，抿着唇：
　　“如果，如果你要我的……我脱落的猫灯尾的话，那么巨猫灯的两项标准福利，【储物道具】与【生命泉水】两样我都不会给你，视作二合一。”
　　生命泉水就是猫灯超级强韧的秘密，她们分享了生命之泉，拥有相当不错的特质与生命力加成，对于大部分魔女来说，一口生命之泉跟传奇强韧没有太多差别。
　　江涵自然也是有点馋的，但如果和奥维利亚的尾巴比起来的话，前者只是‘昂贵且罕见的批发货’，而后者却是‘连安洁莉特、艾琳都不敢想象能够拥有的稀世珍宝’。
　　选什么自然不用再说了……江涵点点头：
　　“我要你的猫灯尾！”
　　“你确定？”奥维利亚面无表情地说道。
　　当然确定，不然我说干嘛……江涵腹诽一句，再次认真的点点头：
　　“嗯，我确定。”
　　奥维利亚深呼吸了一下，爪子动了动，嘴唇动了下，最后又正襟危坐：
　　“你确定？”
　　……这？江涵小心翼翼的点点头，又说了一遍：
　　“是，是的，我愿意放弃巨猫的福利，获取你的猫灯尾……”
　　奥维利亚表情呆板，眉毛挑了下，嘴角抽动了下，深呼吸了一声，复读机一样地说道：
　　“你确定？”
　　……有这么舍不得吗？江涵叉着腰，长舒一口气，鼓着脸道：
　　“你问三遍了！”
　　“我知道，我知道！只是，只是这有点……”奥维利亚猫耳朵立了起来，眼睛瞪大，半秒后眯着眼睛，小小声哀求一样的问道，“……只是，你确定？”
　　“我当然确定！”
　　……
　　回到勘探车，江涵从自己的房间进入到了一个密室之中，专门用于仪式法术的密室。
　　哗啦！
　　她一下拨开了放在桌子上面的一些卷轴，那是她从梦花园那里获得的报酬，大部分都是没有意义的未解魔女密码，但偶尔的破译也能够让她获得一些收益。
　　但现在不重要了。
　　“黑暗仪式，黑暗仪式，黑暗仪式……”江涵不断地嘀咕着，从旁边的箱子中不断往外掏出素材。
　　常用的是红蓝黄这三色的宝石，以及萤石粉、烈焰粉、地狱疣……
　　黑暗仪式中特殊要求的还有未经人事的雌性的血，以及孕育着生命的摇篮。
　　前者只需要用母鸡血，后者则也可以用鸡蛋。
　　这么一想的话！魔女的仪式确实很需要鸡啊！没有鸡的话，得闹出多少悲剧呢？
　　咕噜咕噜……
　　江涵把仪式用的银器盘子倒满了可乐，这是常用的‘不净水’。
　　“还好有洗盘子的法术……”江涵把三色宝石各一枚扔到可乐中，再把萤石粉混上了二分之一汤匙的月露酒倒入可乐，并轻轻搅拌。
　　在魔力的神秘作用下，宝石溶解成宝石液，同时整个盘子的可乐变成了明亮的月白色。
　　经验丰富的魔女这个时候都知道，一份仪式用的法术溶液制作完成了。
　　江涵按照黑暗仪式的要求，绘制好了一个符文阵，再从口袋里掏出了这次仪式的主要道具。
　　一条毛茸茸的巨大猫尾！
　　奥维利亚脱落的猫灯尾！
　　猫灯和猫的区别还是十分之大的，比如说猫灯的耳朵和尾巴都是会定期脱落掉并生长出来更大更毛茸茸的猫耳或猫尾。当然，许多强大的巨猫灯也许也只会脱落一到两次尾巴或耳朵，再多的也不会超过五次。
　　作为长眠猫灯的尾巴，这个猫尾的材质等级完完全全就是传奇之上的等级，并且拿在手中就会提供超过15点的运势，在魔女进行可计数化的研究当中，奥维利亚发现自己的尾巴只要被别的魔女带在身上，那个魔女哪怕遇到再危险的情况也很有可能逢凶化吉，甚至很不讲道理的获得大量的好处。
　　幸运指数甚至有可能超越龙布偶的尾巴！
　　毕竟龙布偶的尾巴再好，那也只是身外之物。而长眠喵嗷的尾巴，那可是真正的长年挂在奥维利亚身上的珍稀物品！
　　江涵甚至临时都有点舍不得长眠猫灯的尾巴，有点想要存起来就当做一个护身符来用，不过……
　　对于黑暗仪式的好奇！还是让她消耗掉长眠猫灯的尾巴试试看效果！
　　“赞美喵咿嗷！”江涵把仪式法术溶液倒在猫尾上，发动了储存在自己灵体之中的黑暗仪式。
　　长眠猫灯的猫尾就融化成了一摊黑银色的液体，最后挥发，变成了一阵轻灵的云雾笼罩住了江涵。
　　瞬息间，江涵的脑海一阵清明，又触摸到了运势的织网，望见了自己的运势被重重的加码了。
　　不知为何，江涵脑海中闪过三个字：
　　“好运来。”


第394章 自信心
　　视野中光线变得柔和，空气中静谧的香气蔓延着。
　　江涵望着身上若隐若现的神秘黑雾，安静地等待了一小会。
　　“呼，似乎，似乎……”她说不出来这种奇怪的发自内心涌出来的强烈情感。
　　就好像做什么事情都会顺利，干什么事情都会极其顺利的那种情感，高于自身，高于自傲，甚至高于傲慢却又不像是傲慢那样建立在一个空中台阶上面，这种感觉完全是出于一种本能，一种自身的感知与预知力达到巅峰的感受。
　　她下意识的取出了一枚普通的金币，往上一抛。
　　“它会立在桌面。”江涵如此断言道，她感觉到自己的幸运已经溢出，满溢而出！取代而之的是一种近乎言出法随的幸运能力！
　　咚，咚！
　　就在此时，金币落在仪式桌面上，跃动了翻越了两次，最后稳稳地落下，立在了桌面上！
　　然后，江涵微妙的察觉到了自己的幸运，似乎被削去了微不足道的一点点，微不足道的一丁点。
　　喵嗷……不能在这种地方再随便浪费运气了，这可是从长眠喵嗷那里弄来的好运势！江涵愣了一下，连忙清理了仪式桌子，又布置了一个新的仪式法术。
　　这是她通过接触体内的厄运忽然获得灵感，通过一个仪式将自己的运势投入到某一方面。
　　“代表好运的黄宝石，三枚。”
　　江涵把宝石布置好，安排了一个很具有神秘学意义的引导精神的法术阵。
　　“代表幸运的四叶草……的塑料玩具，十五枚。”
　　江涵把购买的塑料玩具倒了上去，然后祈祷道：
　　“我的运势啊，我祈祷拥有掌握奇迹的力量！”
　　她如此祷告之后，感觉到一阵极为强力的汲取感，瞬间，她通过献祭长眠猫灯的猫尾获得的好运势一下消失了接近百分之九十五，剩下的一点点运势虽然依旧强大，但和之前的完全不是一个级别。
　　直到这个时候她才松了口气。
　　运气太好和运气太差其实有点相似，最终都会带来极为麻烦的事情。尤其是让好运气自然发挥的时候，它会把一个人抬到不属于这个人的位置，好运气消弭掉之后，这个人自然就会遭受到厄运。因此江涵赶紧通过一个仪式，获得一个由她指定的好运事件，那剩下的运气也不会强烈的改变她的运势。
　　这实在是太棒了……江涵感受到强烈的自信心，她走向门口，顺手把自己的几枚零散的宝石收了起来。
　　走出门口就是一条长长的甬道，并不阴暗，但也不光亮，石头做的砖墙每一道缝隙中都涂抹着矮人胶，紧密的缝合避免意外产生，每一段距离上方都有一道厚厚的液压闭合合金板门，只要有意外发生，十几秒内液压系统就会把这些东西放进来，然后传递给外界一个【发生意外】的讯号。
　　之后就会有专业的搜救队带着账单与复活装置跑过来，小心翼翼的清理甬道，去到密室中的试验区域，把遭受意外的倒霉蛋魔女的残骸或残余灵魂渣收拾起来并修补。
　　因此魔女发生爆炸意外，第一时间一般是翻滚，如果没被炸死就会很作死的跑过去再看一眼。
　　当然，能不死，最好不死……
　　江涵回顾过头，望着不甚明亮但能看清楚的长长甬道，望见自己的密室，心中响起强烈且自信的预感。
　　“我该做些力场珠，还有英雄气概药水。”
　　她感受到了这样的自信与信心。
　　力场珠作为一种强大的攻击型消耗品，在被激发时发出一个标准火球术的伤害，可以同时甩出一大片，虽然有伤害递减，但对于不少低级别的魔女来说，这是猎龙必备的手段。
　　力场伤害不像是号称‘最猛杀伤力的火焰伤害与碎片伤害’那样吃各种各样龙类减伤，反而是真正的最真实的伤害，即使是安洁莉特也经常是魔法飞弹起手，好用又常用！
　　而英雄气概药水，这种常见但昂贵的药水不必要多介绍，只需要知道大部分魔女都会在药剂带里储存三到四瓶，就可以知道这东西的普遍与通用性。即使面对顶级魔女，对方也不可能无视法术规则的一秒秒杀掉一个普通魔女，而喝下这瓶药水，可以争取到三到四秒中的时间。
　　——顺带一提，这种药水的发明者居然是普莉西亚，这或许就是当年她为什么敢于只身去挡安洁的原因吧。
　　这两个消耗品道具，对于江涵来说都是极高难度的炼金物品，或者说，消耗品本来就挺难制作的，尤其是对于魔女来说。
　　这里必须要说到魔女标准的消耗品的规格了。
　　首先，一到两年的保质期是最少的了。
　　其次，效果不允许低于同类商品或药品的80%，安洁莉特牌的消耗品害人，一出品就淘汰掉了超过六百家低端产品线，逼迫不少公司必须要技术进步……
　　最后，成品率的问题。做一个火球术卷轴、一份修复术药膏并不困难，难的是保持85%的成品率！
　　江涵现在就有自信去做这么一个打工魔女，能够敲出标准规格与成品率以及效果率的炼金魔女。
　　“……不，不行！我不能这样浪费我的运势！”江涵倒有点患得患失起来了。
　　她咬着牙，鼓了下脸，推开密室最后的门往会客室走去。
　　推门出去后，江涵便看见了风暴巨喵嗷站在宽广的会议室，沙发被挪开，电视也被挪开，嚯，连放茶水的桌子也被挪开。艾蕾莎、陈丽谷、莉莉娅三位小姐妹缩在沙发中，吃茶喝瓜，喝瓜吃茶的望着风暴巨猫灯站着的位置，以及巨猫对面的莱斯特。
　　江涵下意识的就感觉到有好戏看了，就靠了过去，嗖的一下窜到沙发中，这沙发大，钻了四只魔女也不显得拥挤。
　　她猫尾灵活的裹了一杯甘蔗汁放到嘴边，好奇道：
　　“同志们姐妹们，怎么了？”
　　艾蕾莎竖食指道：
　　“嘘，好戏，莱斯特花了十五磅的金叶子鲑鱼肉，雇佣这只巨猫灯和她练习剑术专长。”
　　巨猫还会剑术？江涵嘴角动了下，没来得及评论，就看见场中的莱斯特一脸肃穆的拔出了一把铁木剑。
　　她剑尖朝后，左脚足尖点地，左手则轻轻虚握着剑柄后端，一个极其标准的艾琳剑术起手式：
　　“艾莲威亚托克·I式。”
　　而风暴巨猫喵嗷喵嗷了两声，抽出了相对于巨猫来说很纤细的铁木剑，嘀咕道：
　　“喵嗷！艾莲威亚托克·VI式！”
　　她动作有点不太标准，但绝对很有压迫力，像是一个巨猫抓着牙签放在左腰侧（猫灯真的有腰？）！


第395章 新专长
　　随着自我介绍完剑术来源之后，莱斯特便紧握着铁木剑，慢慢的围着巨猫转圈，连江涵这个外行人都看出来幽灵魔女有点紧张。
　　“她握剑手太紧了。”艾蕾莎小声的说了一句，轻的只有沙发上的魔女能听见。
　　为了避免干扰，她们弄了一层透明护盾隔离声音和脱手而出的剑。
　　看的真细……江涵问道：
　　“瞎宝你今天四个小时的不瞎时间？”
　　艾蕾莎状若理所当然地说道：
　　“魔女大战巨猫，值得两个小时的鹰眼。”
　　“嘘，别吵了，我等着看莱斯特宝贝被巨猫打爆呢！”莉莉娅紧张又激动，兴奋又愉快的哼声道。
　　江涵与艾蕾莎面面相觑，无法理解为什么幽灵系的魔女对待同类都如此的冷酷，就又转过头去认真观摩。
　　风暴巨猫明显不仅仅是‘懂剑是一种戳着玩和砍着玩的树枝’那么简单，她猫爪子捏着剑，剑尖朝地，但一直对着慢慢移动的莱斯特，同时尾巴时不时威胁似的虚空戳一下。
　　就像是异形！
　　江涵脑海中闪过了那种冰冷冷的杀戮兵器的造型，仔细一想的话，异形不就是某种巨型的猫嘛！就是更加适宜杀戮，且更加适应杀戮。
　　“魔女和巨猫灯比剑太吃亏了，巨猫简直是天生的二刀流选手。”陈丽谷谴责着这种不对等的战斗，但又很兴奋，“……我们更适合玩法术多一点。”
　　但历史上出现了奥维利亚和艾琳这两个擅长剑术的魔女，而安洁莉特也有一手不俗的剑术，充分说明了魔女就是加强版的术士，魔武双修非常正常……事实上俱乐部训练之中表现最好的就是楚虞君，攀云僧的近战可不是闹着玩的……江涵脑海中回顾了一下，不太服气道：
　　“如果让艾琳来的话，谁吃亏还不一定呢。”
　　陈丽谷侧过脸，呵了一声：
　　“你觉得伟大的艾琳会和巨猫灯打架？”
　　哼，打过啊！艾琳不就和奥维利亚打过吗？奥维四舍五入不就是巨猫灯吗？江涵内心强辩，又转过头，盯紧着巨猫灯和莱斯特。
　　虽然魔女和巨猫的体力都惊人的好，但莱斯特明显不太忍得住了，艾琳一式本来就是一种以刚猛迅捷与主攻的剑法。
　　莱斯特双手握剑，迅捷如江涵见过的蔺昭君，如她见过的安洁莉特那样，闪电般的扑向巨猫，以一个精妙的刺击戳向巨猫灯！
　　这一精彩出击引起了身边魔女的喝彩声，江涵也惊叹了一声。
　　咚！
　　风暴巨猫猫爪子灵活的一抖，爪中的铁木剑击打在对方铁木剑的下侧，并顺势改挑为刺。
　　莱斯特反应极快，一个往后的躬身弹跳，改变了行动轨迹，完美躲开这一剑。
　　“喵嗷！”巨猫灯虽然是胖胖的猫灯，但也是猫啊！反应神经快的更是惊人，一个闪身毛茸茸的搓上去，握住猫爪一个猫拳，直截了当糊在莱斯特脸上，直接将幽灵魔女打飞了数米，哐当一声的砸入到了卧室之中……
　　好痛！江涵感同身受的捂了下脸，想象了一下能够一拳把中型龙打死的巨猫的猫拳糊脸，不由打了个寒颤。
　　魔女们愣了下，连忙解除了透明护盾，莉莉娅和艾蕾莎小步跑进了卧室之中。
　　江涵则走到场上，埋怨了一句巨猫：
　　“喵嗷！你怎么出拳哇！”
　　巨猫不讲武德了！
　　风暴巨猫尾巴敲着地板，喵嗷喵嗷道：
　　“你们魔女打架，喵嗷的不用法术吗？”
　　……还真有点道理！江涵眨了眨眼，忽然醒悟到这是强词夺理的说法，就好笑道：
　　“不对！刚才莱斯特又没有用法术！”
　　“喵嗷！她傻！”
　　莱斯特缓了将近五分钟才重新上场，这次是怒气叠满了的幽灵魔女。
　　她一上场就瞪着猫灯狞笑，给自己整了一整套的变化系经典动物套装，随着拿着剑嗷嗷叫的就冲上去！讲究了一个乱披风打法，一套中华古剑法夏姬八打就怼了上去。
　　但万万没想到，这次风暴巨猫剑路深厚，先是守势连挡数下，最后一记重挡弹开莱斯特，旋即一串流畅的不像是猫灯能玩出来的艾琳八剑术，又称‘换个方向连嘟八次’，活生生的把莱斯特嘟的飞入房间，再一次不省人事……
　　惨，太惨了……
　　江涵看着艾蕾莎跟莉莉娅又是掐人中，又是按摩脊椎，又是啪啪啪三个耳光上去，终于是把莱斯特弄醒了。
　　这幽灵姑娘醒来第一句话就尽显魔女特色：
　　“我其实还行。”
　　这话一出来，陈丽谷和江涵立马表情怪异的看了艾蕾莎一眼，艾蕾莎眨眨眼，低下头，乖乖不说话。
　　而莱斯特醒来后的第二句话，又更加魔女了：
　　“扶我起来，我还能打。”
　　被能拳打中型龙的猫灯用铁木剑在空气中连嘟八下，就像是小云片在空中被老萨用八刀一闪·嘟连续嘟了八下是一个样子的……也许云片还能爬起来，但魔女是真的不行。
　　莱斯特只能喘着大气，被扶到了沙发上面，看着风暴巨猫喵嗷嗷的笑来笑去，连肚皮上的白色绒毛都闪烁着雷电的光芒。
　　这下得把幽灵魔女气的，拿起了装满可乐的杯子喝了一大口止痛，然后挥舞着手：
　　“我的训练还没结束，那可是十五磅的金叶子鲑鱼肉！”
　　她有点心疼的表情，不过无力再战了。
　　见此，艾蕾莎只能叹息的劝阻一声：
　　“身体重要，顺势斩技巧不是那么好学的，况且学到了顺势斩，你要把它变成我们魔女的‘顺势法术爆发’，还需要一定的时间……”
　　刹那间，江涵的灵感被出发了，有一种难以言说的自信涌上了心头。
　　她望着垂头丧气的莱斯特，问出了口：
　　“能让我试试吗？”
　　“嗯？”莱斯特看了她一眼，摆摆手，“试试吧，反正，哼，我用了那些鲑鱼肉换了训练机会，这巨猫肯定还在算时间。”
　　“喵嗷~”风暴巨猫得意洋洋的摆动着尾巴，随后单爪握剑盯着江涵。
　　被一个这样的庞然巨物盯着，就仿佛艾弗森被奥尼尔盯着一样……江涵拾取起了铁木剑，只觉得大脑一热，极其幸运的触发了灵感系统，一股脑的大量剑术体会被灌入脑海中……
　　幸运值是真的很不讲道理！
　　江涵忽然就习得了一个专长，【猫剑术·奥维利亚的八种秘剑】，还特别高级！
　　这让她想起了那个传说。
　　传说李莉丝某天在苹果树下睡大觉，被苹果砸醒了之后，就顿悟了怎么去改进变龙术。
　　从我今天幸运满值的状态看下来……这传说，未必是假的啊……江涵握住剑，猫耳的控制系统已经提示了风暴巨猫握剑的六种破绽了，不由呆了下。
　　江涵握住剑，一个简洁的直戳。
　　她从风暴巨猫眼中看到了一丝‘不以为然’。
　　但江涵的尾巴已经在蓄力。
　　奥维利亚的秘剑之术中的第六式‘尾剑术’，曾经长眠喵嗷就用尾剑嘟爆过艾琳，估计艾琳当时做梦也想不到，自己的光剑居然砍不断猫尾……
　　江涵倒是洞察到了尾剑术的奥妙，那是一个有着特殊符文强化的‘法术’。
　　没错！
　　虽然以‘猫剑术’为开头，以‘尾剑术’为姓名，但这尾剑术就是一个法术！还是个术士法术，不需要魔药、不需要学习，只要习得【猫剑术·奥维利亚的八种秘剑】就可以使用的术士法术！
　　相当于将蕴含着地脉能量的尾巴转化为了一把法师之剑，同时获得魔女的智力与魅力双属性调整值的加成，并附加上猫灯的力量与敏捷加成，相当于四属性魔剑，等闲八九级防护法术一嘟就炸。
　　江涵甚至觉得，使用尾剑术对风暴巨猫会不会太狠。
　　但想了想这巨猫得意洋洋的样子，还有喊自己‘雾仙’的样子，下意识又多加了两层力。
　　先是直戳转挑，附着了破魔的力量一剑砸开了猫灯自带的反魔力场。
　　而在风暴巨猫下意识觉得不对之后，江涵已经扭过腰，猫尾如剑一般戳了过去！
　　尾剑术！
　　“喵嗷！！！”


第396章 再度启程
　　获得了一个强力专长之后，江涵又一次察觉到自己意外得来的运势被消耗了。
　　这发现让她又惊又喜。
　　惊的是这专长确实是跟她自己的天赋没有太大的关系，完全就是运气好【顿悟】来的，一瞬间魔女的灵感将体内的髓液排成了接受讯息的顺列，依靠着感知外界信息素获得超级异变，从而产生了术士血脉的改良。
　　一切都是运气！
　　喜的则是……诶嘿，连这种程度的专长也只能算是‘消耗了剩下5%好运的一点点’，那她那个用掉了献祭长眠喵嗷尾巴的95%的好运势得夸张到什么地步！
　　江涵美好的遐想着，慢悠悠走到了勘探车的驾驶室。
　　说是驾驶室，但却是瞭望台而已，玻璃墙壁上加上了对外的窗户，能够和外面的巨猫对话，这也已经算是驾驶室了，实在随意的过分。
　　唉，我可不想变成这么随意的魔女啊……江涵推开门。
　　现在驾驶室里堆满了层层猫灯，因为是早上的缘故，猫灯们也不精神，也不想随波逐流，就顺着窗户溜了进来，导致了整间驾驶室无论是架子、书柜还是桌子上都堆满了猫灯，并且还能看出来猫灯的级别呢！
　　最厉害的猫灯，一只猫独占了空荡荡书柜的最高层，窝在里面喵嗷喵嗷的发出酣睡声，从皮毛与颜色还有独特的‘驴’耳朵来看，是一只影士猫灯，可厉害了，脾气大的连巨猫灯都敢欺负。
　　而次等厉害的猫灯，则在书柜的下层，书桌上，还包括了几个空空如也的展示柜。
　　中等级别的猫灯呢，则抢占了陈丽谷用来包装素材运回去的纸皮箱。
　　江涵犹记得陈丽谷小姐挂着好气又好笑的表情吐槽了一句，‘算了，我总不能从猫灯那里把我的纸皮箱要回来吧？’。
　　至于再低级的，则懒洋洋的聚做一团，彼此靠的很近，又不会碰到的享受着集体温暖。
　　“我也好想在这里睡着摸鱼啊。”江涵揉了揉眼睛，猫灯的天性令她有点想要找个纸皮箱待着了！
　　不过很遗憾，再怎么样都轮不到她来摸鱼。
　　因为上次‘姐妹先行’的事情，这一次的熬‘夜’魔女就集体决定是她了。魔女可不管什么地位尊贵什么的，即使是安洁莉特在这里！摸鱼了！一样得通宵补回来！
　　江涵豪情万丈的想，然后又泄了一口气，鼓着脸：
　　“当然，安洁真在这里的话，又是另外一个说法了。”
　　她不快的甩动着猫尾巴，又灵巧的准备钻出窗户。
　　咚！
　　“嗷！”她捂着胸口，倒吸了一口凉气。
　　很显然，巨猫灯随时化作液态的能力并不是猫灯魔女的专长，猫灯魔女只能将其认为是一个技能，或是一个特殊的动作，在需要准备一下的状态下，她们才能够如同猫灯一样变成一摊液体的从狭小的窗口溜出去。
　　在此之前，猫灯魔女的身材有多么浮夸，那么撞上去的力度就有多么浮夸！
　　“奥维身材比我都好，她是怎么不受这种罪的。”江涵缓了一下，鼓着脸，对着外面喊道：
　　“喵嗷！起床了，该出发了！”
　　悠悠哉趴在甲板上面的两只巨猫灯猫尾巴也悠悠哉哉的晃动着，猫耳朵趴在脑袋上面，身上的光芒也很暗淡，显然在享受日光浴。
　　当猫灯变成巨猫灯之后，她们厚厚的脂肪层与皮毛足以支撑她们在大部分状态下休息与睡眠。据艾琳描述，她在太阳上的时候，偶尔能撸到日炎猫灯，又或是熔岩猫灯。
　　并且，巨猫灯们也爱趴在一块儿睡觉，这就是巨猫比巨龙聪明的地方了！
　　五六只巨猫聚在一起的时候，哪怕是传奇魔女也根本不敢动手抓她们回去！会被猫打的！
　　江涵从口袋掏出了一团准备好的羊毛，不太适应的塞到嘴巴里：
　　“喵嗷，喵嗷，咔！”
　　她聚集着地脉能量与魔力，遵循着一定规律的注入羊毛中，这羊毛一下子就变成了毛线球！然后被她一口吐了出去！
　　带着黑湖水一样的效果，砸在了两只趴着睡觉的巨猫灯身上！
　　轰！
　　这毛线球一下爆发出巨大的力量，就像是打开了一个小的黑湖一样，湖水将两只迷迷糊糊的巨猫冲下了甲板，落入到了水中！
　　巨猫从水中哆嗦着蹦跶起来，漂浮在空气中，乱抖着身体把水分甩干。
　　其中熊猫巨猫不满道：
　　“邪恶的雾仙喵嗷，一点都不懂得体量巨猫！”
　　橘色巨猫拍打了熊猫巨猫的头，阴阳怪气道：
　　“喵嗷！谁教你的？谁教你这么和圣·雾仙·仙女喵嗷这样说话的，怎么请安的？”
　　“猫的猫的，猫下次记住了，这个高级词汇，请~安~”熊猫巨猫也来了一套。
　　江涵气的直哆嗦，尾巴拍拍桌子，把一只睡着的猫灯给震了起来。她挥舞爪子威胁道：
　　“快给我开车，行进路线图发到了猫网络了！”
　　橘色巨猫滑稽的做了个人类的礼节：
　　“能听到雾仙的命令，这是猫的荣幸。”
　　熊猫巨猫不甘落于她猫后：
　　“嗨，您可真叫猫又惊又喜，没有令猫失望，我一眼瞧见您，喵嗷！真瘦！”
　　江涵气鼓鼓的准备再找两个毛线球，还没等她找到，两只巨猫就挑不出毛病的去拉车了，真是让她好一肚子气给憋着了！
　　她嘀嘀咕咕的从无尽口袋里摸出了一床厚厚的被子还有垫子，然后眼睛滴溜溜的转了一下，伸出小爪子。
　　“喵嗷！”大概有六七只倒霉的猫灯被她从木桌底下抓了出来，扔到了别的猫灯身上，猫灯相撞，砸出了各种各样的光亮。
　　“嘿咻~”江涵把垫子往桌下一塞，再把被子往里一扔，踢掉了高跟鞋，把斗篷附上了反力场挂在旁边，还对在外面看着的邪能巨猫挥了挥爪子：
　　“有事喊我，喵嗷！”
　　邪能巨猫眨了眨眼睛，化身成液体从那扇玻璃窗里挤了进来，邪恶的喵嗷了一声，直接扫荡了桌子上的可怜猫灯们，抢占了桌子，自豪的宣布：
　　“是猫的了！”
　　江涵无意谴责巨猫抢占了桌子上层，趴在上面懒洋洋的看着窗外的行为。因为她自己也抢占了桌子下层！整个勘探车都是最新的木头做成的，地板也用的上好的木料，铺上垫子和毯子简直可以当蜗居来用。
　　她给了邪能猫灯一个‘请自行发挥’的眼神后，就打了个哈欠钻了进去，舒舒服服的窝好之后，她把自己的尾巴一顿猛搓。
　　不一会，雾仙尾巴就冒出了相当温和的暖黄色灯光。
　　“猫灯魔女的好处不少。”江涵吐槽了一句，翻开了随身携带的小说，准备靠阅读来渡过漫长且令魔女犯困的守‘夜’时间，大概要五个多小时别的魔女才会来交班呢！
　　顺带一提，瞎宝不用，因为大家也不怎么放心瞎宝来做导航员。
　　这无异于五个人出游开车，轮流开去终点，其中一个人是瞎子……那自然不可能让瞎子来开车！
　　因此瞎宝需要付出一些报酬，十几瓶药剂就是不错的报酬。
　　江涵看了眼手中小说的封面，这是她跟陈丽谷借来的，书名还挺怪：
　　“第九十六次更改的科幻小说……嗯哼？”
　　她翻开第一页就被逗笑了，作者用充满怨气的黑粗字体在简介上写道：
　　【安洁，是傻X】
　　【科技更新换代，快的跟没出生过一样】
　　【科幻小说，真TM难】
　　【我写你，写你X的科幻小说】
　　一个被安洁莉特更新科技速度逼得只能不断改稿的魔女作家形象，活灵活现的出现在了纸张上……


第397章 海沙空洞
　　《第九十六次更改的科幻小说》这本书还挺好看的，作者构思了一个没有魔女存在的地球，魔女们集体住在了围绕着地球修建的人造环带上面，通过种种仪式与道具暗地里影响着地球世界。
　　可惜第一卷的时候，这个作者想要写一个蜂巢型的折叠空间安置站，但因为安洁莉特已经发明出来了这东西，并且还在珊瑚海的最中央试着做了一个以供使用的模型，根据《魔女科幻小说定律》的第八条，【不写已经具体有案例投入使用的非民用科技产品】这一点，她必须以作更改，但这个设定又恰好是该作者的核心思路。
　　倒了大霉了都！
　　江涵兴致盎然的看完了整整一本书，最后松开时大大的喘了口气：
　　“没想到水平还行。”
　　魔女写作风格较为传统，导致了翻译腔还是蛮严重的，但又非常利索，大概是因为每个魔女都是多语种生物的原因。
　　她合起书，钻出桌下，望见了趴在桌上的邪能猫灯已经在呼呼大睡了。
　　她借机揉了揉一直想试试的邪能巨猫的猫耳，那火焰造型的猫耳朵十分温暖，几乎能让一个人立马出汗的那种温度。
　　“嗯哼，比一般猫灯的体温高好多。”
　　江涵想，或许这就是邪能猫灯比别的猫灯更加活跃的重要原因。不过长眠猫灯的体温也挺高的，有点像是小孩子，体温高是特点。
　　咚。
　　房门被打开了，穿着一身黑裙的陈丽谷从外走进来，眼睛旁有着不算太严重的黑眼圈，而头发则似乎嫌烦直接扎了个单马尾。
　　她手上拿着一袋子的书。
　　江涵对她笑了下，语气轻松地问道：
　　“交班时间到了？”
　　陈丽谷眼睛在桌子底下的‘涵窝’扫了眼，扶了下额点头道：
　　“是，现在是我，晚一点是莉莉娅，最后是莱斯特。莉莉娅说我们顶多几个日夜就能够抵达目的地，那里的水有点深，建议我们制作好护身符以及道具再进去。”
　　莉莉娅还是挺靠谱的，虽然当时被正在交火的艾琳给吓了一大跳，但在逃跑之余还是稳健的把位置给记了下来。
　　江涵她们只需要过去，并祈祷艾琳遗漏了不少黄金，就可以获得收获了！当然，那个地方也不算太安全，有点接近幽灵魔女们在卡西亚沙漠号上的基地位置了。每时每刻都有大量的仆从军的尸体掉进去海沙区，那里必然已经是极为危险的交战区，是挂免战旗都没有太大用处的地方。
　　“我打算做两个过滤护身符，你要一个吗？”江涵想起了希斯特利亚的教导，说是使用海藻与骨粉就可以制造出一个简单的过滤护身符的仪式法术。
　　她打算实践一下，做几个练练手，避免长时间不使用炼金技能导致技巧的退化。
　　陈丽谷笑着说道：
　　“那麻烦你了，我还要温习下个月的题目，需要写一篇论文。”
　　论文？江涵望向了陈丽谷，忽然意识到陈小姐外表虽然很具备御姐气质，但实际上还未成年，并且还在读书。魔女的第一篇论文一般都来自于12岁左右，可想而知质量如何。并且也可想而知为什么成年魔女的论文，也习惯性的在文章里加入‘个人恩怨’，时常对别人呛声。
　　“那么加油……”江涵挥挥手。
　　陈丽谷给了她一个白眼：
　　“格式要涵式的。”
　　涵式就是指江涵使用的APA论文格式，自从被克拉肯公开赞许了（忽略掉对内容的吐槽）之后，涵式论文格式就成为不少魔女导师要求的，估计是受够了看完开头就看见‘我认为XX的论文胡说八道！所以我做了一下XX论证’的那种‘魔女格式’。
　　不过虽然对于魔女学术界是件好事，但……对于学生来说，尤其是对于12岁就要写论文的魔女学生来说，简直是天大的坏事。
　　江涵拿上自己的书，慢悠悠的往门外走去。
　　正要出门，陈丽谷想起什么的喊住了她，问道：
　　“对了，这里哪只猫灯的光色比较淡，不伤眼睛？”
　　江涵回忆了一下，指向了一只缩在纸皮箱里的黑猫，尾巴和肚皮上有着浅浅的暖光。
　　陈丽谷便满意地抓起那只猫灯，怒搓了一下猫灯的肚皮，让光亮变大，然后她踢掉鞋子往桌子下一钻，把发亮的猫灯往身边一放，捧起书开始研读。
　　还真是挺用功的。
　　江涵慢悠悠的回到房间里，趁着困意好好地休息了一下。
　　……
　　连续两日两夜的前进，连巨猫灯们都搞了个轮换制度，江涵用猫树蜜酱换去了邪能巨猫与风暴巨猫的服务，让她们和橘色巨猫与熊猫巨猫换着拉车。
　　在这样的前进速度之下，终于也抵达了目的地。
　　一片极深极广的水域。
　　视线中时不时的就能出现机械化的摩托艇与快艇上演的追逐战。还有骑着扫帚疯狂大笑从天空掠过的魔女，以及成批量的爆炸声！
　　时不时就炸出几个浪花，又时不时的就从空中落下数具尸体。
　　江涵都不敢让自己的巨猫岛进入到这里，只能让它们停靠在外侧，挂上免战旗，免得被当做交战区内的小空岛给一并砸下去……
　　最后更致命的是各种各样的法术流弹，比如说一发超远射程的石化射线足以让倒霉蛋变成石头沉入水底，又比如说一发不知道从哪里来的弱能术完完全全可以把倒霉的猫灯变成软乎乎的猫灯飘在水面上……
　　由于过于危险的原因，江涵不得不额外制作了一批防空炮，装填二级强酸箭，防止天空上时不时来的袭击。
　　勘探车一路去到了莉莉娅所说的地点，便看见了在海沙区罕见的环状沙山，以及正中央的恐怖巨大空洞，深邃且巨大！
　　甚至在进入到这个地区的时候，江涵还能感受到不正常的高温，以及环状沙山附近的大量结晶体。
　　她望着这奇异的风景，心中已经还原出来了当时的场景。
　　艾琳在这里动过手……估计是用了热波吐息，一口气就将黄金给融掉并带走，而作为‘艾琳的炼‘金’厂’，这个地区的地貌被彻底改变了。之所以不把黄金全部带走，大概是因为艾琳认为很难装到空间之中，并且带上了有可能被拦截，因此直接趁别的顶级魔女反应不过来的时候，就地炼‘金’，把黄金给弄走了。
　　这也是个非常好的消息。
　　无论再怎么厉害的魔女，现场大炼黄金的时候总是会有失误的，并且她也不可能把液态落入水里的每一缕黄金都摸走！
　　一定留了不少黄金！


第398章 近乎深渊
　　在深邃的巨大空洞旁边的沙岛上，依旧弥漫了炙热的高温，水汽蒸腾之中，形成了隐晦暗示‘最伟大的魔女’的力量象征。
　　那便是如现在这样一般，能够改天换地的可怕力量。
　　即使是过了许多日，许多夜，那残留的魔法结晶与毁灭性的能量，依旧令魔女心潮澎湃，心醉神怡，恨不得自己便是造成如此惨状现场的凶手，这种情感也被魔女命名为‘凶手共感’。
　　江涵能够从这种随意摧毁地势的力量中共感到愉悦。
　　魔女的天性就是恶，但这种天性使然的邪恶区别性的对待了不同的领域。但如果说最原始，最古老，且最令魔女渴望的，无非就是掌握着力量造成盛大的毁灭。
　　“可怕的力量，换你我来也许能够做到，但绝对没有艾琳那样轻描淡写……”艾蕾莎使用魔法在沙岛上面构建了一个小巧的码头，以及几间沙屋，从那些沙屋可爱不失精致的造型来看，估计艾蕾莎没少练习这种法术。
　　我不行，我要很长时间准备才能造成这样可怕的破坏……江涵瞪大自己的永结眼，一口气将岛上的沙子变成冰沙，最终大量的清水从沙上蔓延，虽然被蒸腾成了水雾，但还算是有效的减轻了温度。
　　莉莉娅漂浮在空中，愉快道：
　　“再来一下！对准前方！”
　　江涵翻了个白眼，但还是老实汇聚魔力，将凛冽的海妖巢穴寒风呼唤而出，直到接近最低温的温度出现，狠狠地轰在沙岛屿沙山上面。改变地形的魔力也终于起了作用，一块不化冰被制作出来！
　　那冰块大概有一辆小轿车那么大，不断释放着冻气。
　　而艾琳魔力的炽热袭击着不化冰，不断地制造了水流，但冰块的体积却一点都没消失……
　　这就造成了一条细细的河流从沙山上慢慢的滑下来的景象。换个懂科学知识的陆地人学者过来怕是会把眼珠子瞪出来：
　　这TM就是永动机！
　　遗憾的是，效率极低，并且魔力耗尽的瞬间，不化冰或永恒灼热的温度都会散去，无法虚空造水。
　　不过都是后话，江涵制造的这块不化冰可以很大程度的降低沙岛的温度，变得适宜魔女居住。
　　在码头，陈丽谷则制作了一个像是鱼竿一样的吊塔，以及五六十个自带荧光的木桩一样的东西。
　　“这是什么？”江涵饶有兴致的问道，自从变成了猫灯魔女之后，对任何会发光的东西她都持有一定的好感。
　　据说曾经有位很著名的猫灯喜欢上了一盏台灯，还去告白了，最后当然是没有办法实现。
　　猫灯们为了这个故事到处寻找魔女，最终，她们找到了安洁莉特，在哀求了安洁一段时间之后，安洁终于忍受不了她的君临宫里天天塞满猫的情况，亲自出手把那盏台灯做成了一只机械猫灯，附带人工猫能，才算是结束了这件事情。十分有趣，也十分简单的说明了猫灯们的特性。
　　陈丽谷眼神停留在江涵的大尾巴上一小会，才抬起头来，讲解道：
　　“空气桩，每一个能够在水底张开一个直径两米的空气泡，由于是神秘学道具，空气泡可以无视掉水压。不过魔女进出时必须要用魔力覆盖住自己，免得被水压变成……”
　　她抿了下唇，说了个不算笑话的笑话：
　　“……变成魔女‘酱’。”
　　“让我试试，是只要把这个东西……”江涵把玩着空气桩，忍住了说出心理话‘猫想玩！猫想玩！’。
　　陈丽谷也拿过一根空气桩，往地上一戳，同时用手碰了碰顶端。
　　“就这样。”她说道，摊了摊手，“很简单吧？”
　　“我没感觉到！”江涵晃悠着尾巴。
　　由于太过于简单，以至于江涵对这玩意儿没有什么实感。
　　见她这样，陈丽谷笑了下：
　　“那是因为在岸上，空气就是空气，总不可能我造一个噗通一声出现的特效吧？”
　　为什么不能！江涵给了一个眼神，旋即又看向了吊塔，那是一个简单结构的吊塔，可以伸长约四五十米，离开码头，到达水域的中央，并把魔女放入水深的地方。
　　“那个能用了吗？”江涵用尾巴指了指吊塔。
　　陈丽谷点点头：
　　“能用是能用，不过还是未经过测试……你想试试？”
　　“没错！”让猫来！江涵是这样想的。
　　“既然你愿意帮忙测试，那挺好的。”陈丽谷一副无所谓的表情把吊塔调试了一下，把吊笼打开，“你只要钻进去，空气罩就会自动开启，然后我们会把你沉到水底，一旦有什么意外，你直接掰开笼子飘上来就行了。”
　　作为比陆地人结实太多了的种族，在魔女的防止意外发生的方式实在是过于简单粗暴了。
　　江涵点点头表示了解之后，就被装入笼子里，向着远方的水域移动。
　　两只巨猫漂浮在旁边，好奇的望着江涵。
　　直到笼子伸的超过三十多米，确定魔女们听不见猫灯语之后，邪能巨猫才好奇地问道：
　　“喵嗷，雾仙，这玩意儿好玩吗？”
　　“我哪知道好不好玩，但一定挺有意思就是了。”江涵甩动着尾巴，愉快地哼着道。
　　又过了十几秒钟，笼子终于缓缓下沉。
　　最终慢慢地沉入水底。
　　放在笼子正中央的空气桩系统启动，江涵望见了笼子周围大概一米的空隙里水流无法灌进来，反而有风灌了进来。
　　是适宜呼吸的氧气，被这个罩子直接过滤进来。
　　因为没有认真的制造和处理，导致灌进来的方式是用一种吹风的方式。
　　一下子就将江涵猫耳上的毛发吹的乱糟糟的，同时尾巴上柔顺的长毛也乱七八糟。
　　不过这些倒是无所谓的事情，她此时正又兴奋又好奇的环顾着水底。
　　海妖出生就在海底下的巢穴出生的，即使不是活在水里，也至少是活在水边。雾仙猫灯更是罕见的喜欢漂泊在大海上的猫灯，虽然是漂浮在空海之中，但也算大海！
　　回到海里，就跟回到了家一样。
　　她攀在栏杆上，凝视着周围。
　　永结眼能够清清楚楚看清黑暗的水中的景象，那是一片巨大的深渊，但充斥着不少荧光的海生植物。


第399章 幽光
　　幽静，静谧。
　　安静神秘的水底中，散落着大量闪闪发亮的眼泪状的金豆，被荧光包围着的，五彩缤纷的金光就像是出现在梦里，又像是某种不甚真实的‘真实’。
　　还有一些大片的附上了黄金的海藻与荧光草，江涵推测是因为艾琳融掉黄金的时候，液态的黄金落下来包裹住了这些生命力强的植物，导致最后冷却后还黏着在上面，这也是偶然之间会有的事情。
　　在水底，还生长着犹如蒲公英一样的植物，花瓣是淡金色，犹如水母般飘荡。
　　咕噜咕噜……
　　呼！
　　咕噜咕噜……
　　呼！
　　江涵发出水生猫灯在水下的呼吸声，在水中稍微放轻了自己的反魔法力场，黄金乡斗篷化作的精美黑蓝裙子便将她死死的沉在水底。
　　细腻的天使绒裤袜滑动着水波，她稍微在花群里找了个中间点，用尾巴掏出挂在身上的空气桩。
　　“瞄准……唔哩喵嗷！”
　　她尾巴猛地用力把空气桩往砂岩下一戳，牢牢的固定柱。
　　嘭！
　　周围的海水一下子被清空！形成了一个两米直径的半圆形空气罩！大量的氧气从空气罩外涌入进来就像是狂风，将地上的黄金蒲公英吹的到处都是，还有一些质量轻的金豆子噼里啪啦的落在地上又弹起！直到弹出了空气罩外面！
　　“嘿！”江涵尾巴快速一卷，在生命之风里卷过了几朵黄金蒲公英。
　　她瞄着这些蒲公英，回忆起了猫灯的古老传统，或者说是所有魔女世界的智慧物种都有的特殊能力。
　　“希望猫灯的百毒不侵是玩真的。”
　　她嘟哝了一句，张开小小的嘴巴，靠近自己的尾巴，啊噜一声的把黄金蒲公英吃到嘴里。
　　入口清凉凉的，但嚼碎之后温度便骤生，口感就像是晒干的菊花，略微苦涩又有清香，吞到肚子里之后便分解为了纯净的能量。
　　喵嗷！
　　江涵眼前的自己的尾巴一下子亮了起来，同时还有猫耳，都闪烁着暖色的昏黄光亮。
　　猫灯三定律。
　　哪里好奇就用尾巴戳那里！
　　哪里好玩就用猫耳碰那里！
　　哪里不懂就用嘴巴吃那里！
　　虽然江涵对猫灯三定律并不是那么的相信，但不得不承认，把这黄金蒲公英吃下去之后，她大概就明白这是啥了。
　　这是一种高能量的地脉植物，是因伟大的艾琳的吐息而生长出来的‘疗伤特效药’。
　　每个世界都有每个世界的特点，盖亚世界的特质就是【治愈】，简单来说就是越强大魔女留下来破坏了地形的法术痕迹，就越有可能生长出专门对付这个魔女法术的草药。
　　黄金蒲公英就是一种吃下去后，会获得一定程度的‘热伤减免’的效果！
　　“更常见的草药应该是‘火焰伤害减免’而不是‘热伤减免’，这正好说明了这是应付艾琳的热波吐息而自动生长与进化出来的草药植物，嗝，还可以补充地脉能量与减少地脉魔力的伤害，奇妙，难道说艾琳的招牌法术不仅仅是【热属性】，还是【地脉属性】。”
　　江涵用尾巴探出去空气罩，收刮了一小片的黄金蒲公英。
　　到时候卖给安洁！
　　安洁一定会很喜欢这个……然后再去请求安洁给自己一个她的法术卷轴，来到这边释放一遍……通过盖亚的特性弄到‘对安洁’特效的草药，再，喵嗷！拿去卖给艾琳！
　　江涵已经想好了两头通吃的策略。
　　再采点金豆，我就能上去了，证明一下艾琳的火焰将大量的黄金变成了液态金沉入了水底，这个深坑里！
　　她可不太想再往下飘了。
　　这儿太深了！
　　就像是深渊一样，或者比深渊还深！如果不是这片海沙区的水还没有流干净，江涵甚至怀疑，这个巨大空洞甚至穿透了整个空岛。
　　幸好卡西亚沙漠号甚至要比艾琳的雪漫还要再大一点。
　　江涵钻出了空气罩，水重新包围着她，却又犹如毁了家一样的温馨。
　　咕噜咕噜……
　　呼！
　　顺着金色的蒲公英，还有漂浮着的有着碧蓝色光芒与朱红色光芒的晶莹透明小果铺成的天然道路探索，她一路上插好了四个空气桩，并且不忘记使用魔女幽绳把它们连接起来，就像是某些游戏里的氧气桩一样。
　　在第五个空气桩的位置，她刚把空气桩用尾巴戳到岩石里，就看见了砂岩上的淤泥一下子被吹干净，溅了她一身。
　　喵嗷！
　　她忍住大喊出声的冲动，望了眼空气壁上自己的倒影，自我嘲讽了一句：
　　“哈，变成灰猫了。”
　　她冲出空气罩，咕噜咕噜的清洗了一番才游回来，她又检查了下砂岩上的附着物，大概确认了是一种灰烬……于是猫耳朵抖动了一下，惊喜的往下扒，把无法吹走的灰烬给扒开，又把自己搞的脏兮兮的。
　　但这次她没有郁闷的去冲洗自己，而是惊喜的发现居然有整整，整整半只猫灯大小的黄金沉甸甸的趴在砂岩上，上面的灰烬大概是艾琳吐息附着的高温，下来的一瞬间将水生植物变成灰烬与淤泥的作用！
　　“啊！我的运气！”江涵想起什么，连忙把黄金扔下来，闭上眼睛感知了一下自己的运势，发现并没有消耗掉献祭剩下的那部分运气，于是松了口气。
　　大概这是因为这里黄金到处都是？
　　江涵思考了一下后，才又苦笑的拍了拍自己的脸：
　　“唔……”
　　艾蕾莎讲过一个寓言故事，大概就是一个无忧无虑的小魔女，某一日能够看见自己的运气之后，就天天忐忑不安，生怕运气掉下去，活的像是个机器人。
　　……这还真是艾蕾莎讲过的，少数几个有点哲学感觉的寓言故事了。
　　江涵现在就感受到这种纠结，但她又无法保证自己以后不用黑暗仪式呢！这可难办。
　　不过她还是比较没心没肺的，稍微琢磨一下，就把这块‘半猫大’的黄金塞到尾巴里储存起来，又借着机会连续挖掘了一下附近，倒是有不少金眼泪，金豆也有点，还有点金植物，她全部给收集了，不过太多了。
　　她估计这里的黄金，光她看见的就有价值好几百万元现金的黄金了！（魔女世界的金价低，但钱也更耐花）
　　更别提深埋在土里的，估计有个千百万等着她们去挖掘呢！
　　这可极大缓解了猫的财政不足。不过江涵旋即又想到了，光是艾琳‘嫌麻烦不要了’的黄金就值这么多了，那她不嫌麻烦拿走的呢？会不会足够买下整个卡西亚沙漠号呢？
　　江涵遐想了一下，低下头，又用尾巴卷走了不少的金豆。
　　收获很多，是时候该上去汇报好消息了……江涵满意的想道，但正当她要回去的时候。
　　望见了深渊里面一闪而过的冰蓝色光芒。
　　像是一道……幽光？
　　一下子吸引了她的注意力。
　　咕噜噜，咕噜噜……
　　呼！
　　大大的喘了一口气后，她好奇地慢悠悠的飘过去，攀在巨大空岛的旁边，注意力完全被深邃的空洞吸引了。
　　错觉？
　　她刚这样想的时候，又看见了那道蓝光！像是某种激光切割机发出来的光芒！


第400章 秘密通道
　　在深邃的大空洞五百米深的位置，七彩颜色的珊瑚、荧光草。海花之中，一双巨大的猫耳先顶了出来，旋即是一张比拿破仑猫以及高地折耳猫都可爱的猫猫脸蛋，仙里仙气的；再然后是圆滚滚的猫灯身躯，但看上去居然有腰！最后，这只猫灯的巨大尾巴露了出来，她人性化的舔了舔爪子。
　　咕噜咕噜……
　　呼！
　　江涵探出海花丛，好奇的看着身前的一道裂缝。
　　滋滋滋！一阵即使在水中也能听清楚的电池运转的声音发动，旋即一片幽蓝色的光芒从裂缝里不断地发出来，这就是她刚才在上面看到的真相！
　　望着那大小刚好能容纳半只老鼠钻过去的缝隙，她有点犹豫。
　　已经获得了不少金子了，我该回去了。再说了，如果时间太久，说不定她们会担心我……江涵犹豫了下，最终还是无法控制自己的好奇心，漂浮到那缝隙前，闭上一只猫眼，瞪大另一只！凑近前去企图看看里面是什么场景。
　　不过这种企图还是失败了，里面只是偶尔冒起剧烈的蓝光，同时还有很细微的嗡嗡嗡的声音。
　　她猫胡子抖动了一下，想了想，往狭小的裂缝里挤了进去。
　　一整只巨猫灯！
　　在必要的时候！
　　能够通过直径两厘米一下的钢管进行活动！
　　她化作了液态一样的巨猫灯状态，把自己塞到了缝隙之中，慢慢的前进！
　　大概在心里默数了十三秒左右，她的前方豁然开朗，空气的干燥感与冷风令她抖了一下，啪嗒的从裂缝开口掉落下去。
　　落地后她才注意到这是个什么样的地方。一个小巧的岩架，岩架旁边是很具备高科技风格的白色墙板。
　　而在旁边，有一个巨大的空洞，大量的裂缝蔓延在那个空洞的石墙边上，而盐水不断的从中涌出来，但被空气罩给挡住了。
　　但无论怎么看，都是活生生的魔女造物。
　　“喵嗷！这里有魔女？”江涵都惊呆了，这可是海沙区下面最少五百多米的地方！甚至快是六百多米！
　　嗡！
　　一声机械启动的噪音，吓得江涵连忙趴在地上，变成了一摊‘巨猫’，小心翼翼的冒出头看向岩架下面。
　　那是一群长相清秀的女性。
　　魔女！
　　魔女们身穿着白色的像是宇航员服装的衣物，手里拿着大大的激光电锯，发出湛蓝色的光刃，嗡嗡嗡的切割着岩架，这就是那些蓝光的由来。
　　江涵一时半会有点搞不清楚这些魔女的身份，就继续以着‘巨猫液’方式，小心翼翼的窥探着她们。
　　这个距离并不算远，她藏的地方距离这些魔女最多也就两三米的高度，一不小心就会被看见。不过这么近的距离，也让她听见了这群魔女在闲聊什么：
　　“呜啊，我们还要修多久哇！”正在用激光电锯的魔女抱怨道。
　　旁边拿着喷雾，呲呲呲的喷射着建筑泡沫的魔女也郁闷道：
　　“上头的说法是，让我们把这里修好，唉，我们真是老倒霉了，刚来就被抓了壮丁。”
　　“为什么要我们修呢？又不是我们搞坏的！是那个！那个……”使用电锯的魔女小心翼翼的哼了一声，“最初，是最初魔女弄坏掉的，上头怎么不找她来修嘛！”
　　魔女们嘀嘀咕咕的说完，又感慨起了艾琳的破坏力：
　　“站在顶端的魔女真是太可怕了，随便一个熔炼法术，就轻轻松松的破坏了我们的基地的通道……”
　　“我们已经算幸运的了！海生植物实验室那里才算是倒霉呢，一下子整个实验室都没了，变成了那么大一个空洞……”
　　“你说魔女之乱后我们去最初魔女那找份工作怎么样？”
　　“不错。就是不知道会不会收幽灵魔女。”
　　……
　　江涵偷听完，大概搞明白了这里发生了什么事情。
　　就是一个研究基地本来埋得挺深，挺好的，结果没想到艾琳慧眼识珠，就决定在这个鸟地方就地处理黄金！结果一发热波吐息连带着地势都处理掉了……险些把这基地一锅端。
　　不过在感叹完这个基地的倒霉程度之后，江涵又非常的好奇。为什么幽灵魔女要在这里弄个基地？是在做什么秘密的事情吗？
　　这些秘密吸引着她的注意力，令她没有第一时间撤离这里。
　　而是耐心地等待着这些魔女处理完事情。
　　说归说，但魔女的工程速度真的不算慢，仅仅用了两三分钟就轻松的修好了通道外漏水的部分，并重新安置了弧形护板制造出了一个拐弯处。
　　幽灵魔女修理好了这段通道，便用法术将水分蒸干，然后打开了下一届管道的空间罩，再郁闷的拉开大大的闸门。
　　又是一段被摧毁的彻底的通道！
　　只留下了粗略的地板，还有残破的废墟墙壁。
　　更值得关注的是，在打开了闸门之后，门外涌进来了一大批的水生猫灯！五颜六色，毛绒绒的闯了进来，喵嗷喵嗷的享受着干燥的环境，令幽灵魔女一边叹息，一边驱赶到后方。
　　水生猫灯居住在各种水池里面，像是这种地方也会诞生大量的水生猫灯！
　　江涵伸出脑袋，注视着猫灯们吸引了这些魔女们的注意力之后，慢悠悠的从墙壁上滑了下来，凝聚成正常的巨猫样子。
　　她小心翼翼的把身子贴近了墙壁，就像，就像影子！
　　普通猫灯比起来巨猫灯要小太多了，巨猫灯不展露出真正的原型的时候都有最少两米五的高度。
　　“喵嗷……”注意到有个幽灵魔女似乎要看过来了，江涵灵机一动掏出一枚猫灯金币随手一抛。
　　喵嗷！喵嗷！
　　猫灯们便发生了潮涌一般的争抢，猫猫与猫猫撞击，不断发出短暂而强烈的光芒，还有幽灵魔女的抱怨声：
　　“我快被猫淹没了！”
　　“我要请猫假……”
　　趁着混乱，江涵顺着这些家伙另外一侧方向前进，先是一个很魔女感觉的休息室，然后是一个通往更下层的走廊与一个通往上层的升降梯，下侧阶梯路口挂着牌子，分别用魔女拉丁文写道：
　　“通往：生产车间，实验室，测试室，炼金工房”
　　而升降梯则标明了：
　　“通往：海沙区六号水生研究基地、1号至9号仓库”
　　这里是个实验基地！江涵推断道，不过又好奇的看了眼生产车间，一般来说魔女的生产车间可不会和实验室与炼金工房摆在一起。她正想着去探索一番下层，就听见了大量脚步声。
　　于是吓得连忙原路返回，趁着猫猫乱象之时，顺着裂缝溜了出去。
　　不过她多心眼的用尾巴给缝隙添加了一层封泥。
　　她了解她的同类们，魔女虽然看上去都挺粗心的，但在实验基地这种地方都会打起百分之两百的注意力。那个小裂缝保不齐就会被发现，然后封堵上。与其到时候进不来，不如自己先封上一层看上去坚固的封泥，到时候想要进来的时候随便可以进来。
　　同理，钻出外面之后，她就往裂缝里挖了小半米，做了个内置的山洞休息处，再插上了空气桩，才慢悠悠的顺着沿途的空气桩返回。


第401章 码头
　　江涵从裂缝中挤出来，一路溜到了吊塔放下来的笼子中，才变回了魔女，松了一口气的揉了揉脸颊。
　　入手处有点冰凉，她觉得一定是因为进入到那个基地的原因，让她失去了不少的体温。
　　那里面开着空调呢！
　　为了对抗艾琳灼热的魔力附着，普通的魔女们不得不竭尽全力的去想办法处理这件事情。毕竟魔女不太喜欢这么炽热的地方。
　　“这其中，一定有什么巨大的秘密。”江涵用爪子拍了拍空气桩旁边的讯号发送杆。
　　只需要注入魔力，就可以往上方发射一个微弱，但足够魔女们看清楚的信号。
　　虽然有点担心会被地下的那些幽灵魔女给发现，但仔细一想的话，应该是幽灵魔女害怕被她们发现才对！毕竟这里是她们的秘密基地，她们才不想被别人发现才是！
　　这样一想，江涵就毫无顾虑的发射了信号。
　　旋即，笼子慢慢地咕噜咕噜的往上被拽起。
　　……
　　码头上已经和江涵下去水里前不太一样了。
　　砂岩制作了一部分的砖头，在通过沙子与合适的布料做成了一种坚固的摆拍帐篷。一共两间，每间可以住三个人，不需要再挤靠在勘探车里面。
　　透过帐篷门口能够看见里面的空间已经被拓展了，是非常维多利亚式的房间。一间主卧，一间书房，一间会客室，以及盥洗室与洗漱室各一间。相信了解魔女文明的陆地人都会记得，魔女向来是把卫生间和洗澡房分开来建设的，增加了需要的面积，但更为奢华，并更加适合拥有大量那个土地的魔女。
　　而在门口，艾蕾莎很符合魔女气质的造了一小片花圃，已经插上了大概十五种仙人掌，还挂上了一些沙漠野花。
　　江涵上来之后，走向正在和艾蕾莎讨论弄点旱金莲、麻辣薄荷与辣椒萝卜作为观赏植物的陈丽谷。
　　“真是漂亮的花园。”江涵说。
　　“嗯哼？”陈丽谷侧过头，点了点自己的脸，笑道，“姐妹你的话语中有着深意。”
　　聪明的魔女不需要点醒两次，江涵笑盈盈的掩着嘴，扫视了一眼花圃：
　　“我们真的需要这么精细的摆设，这么精美的花圈，即使是在临时住处？”
　　“即使是在临时住处。”陈丽谷重复了一遍这句话。
　　艾蕾莎则扶额，惊讶道：
　　“涵小姐，你怎么一点都不像是魔女，我们魔女可不讲究‘需不需要’，只讲究一个‘想不想要’。拥有一个舒适的生活环境，即使是在临时住处？当然！”
　　说到这个话题，就像是踩到了猫尾巴，连在旁边研磨幽灵麦芽糖的莱斯特都忍不住加入了话题：
　　“临时住处意味着我们远离温暖甜蜜的家，临时住处意味着我们的幸福值产生波动！因此更需要舒适与美好的环境。尤其是在临时住处之中！”
　　莉莉娅做了总结：
　　“在1844年，英格兰的魔女们从来不会计较临时船坞豪不豪华，只会计较‘为啥别人的临时船坞比我们豪华？’，真是混蛋！看不起魔女的空海军，流氓！即使是为了魔女的体面，我们也得弄得好看点，避免偶然间会有魔女来造访……”
　　“谁会忽然造访？”说到这个，莱斯特翻了个白眼。
　　“安洁在上，这里距离最近的陆地好几百里呢！战区虽然广大，但根据计算，整个战区里面的正在交火区域，不超过战区总面积的0.03%！”艾蕾莎自从遇到那则和安洁的寓言之后，学会了敬畏，说话总会带个‘安洁在上’。
　　不过艾蕾莎和安洁确实不对付，她一拿安洁发誓，那立马就会出问题……江涵掩嘴轻笑道：
　　“还真有可能。”
　　陈丽谷望向她，皱着眉：
　　“虽然黄金和我无关……”
　　她还没说完，就被莱斯特拍了下手。
　　幽灵魔女很愤怒又很惊讶的望着她，打断道：
　　“Unus.Pro.omnibus，omnes.Pro.uno，让一个分享了利益的姐妹空手而为，这不魔女，更不女巫和陆地人，甚至也不异界人，黄金跟你有关，跟我们每个人都有关。”
　　“同意。”“同意。”
　　江涵也用鼻子碰了碰陈丽谷的脸，再笑眯眯道：
　　“我也同意。”
　　一致通过了把黄金分享给陈丽谷的决策之后，江涵就慢悠悠的把自己在水下面的见闻告知了魔女们。
　　不出意料，魔女们听完之后一个个表情呆愣。
　　莱斯特眨眨眼：
　　“你的意思是，这下面有一个，一个幽灵魔女基地？”
　　江涵肯定的点点头。
　　她便破口大骂：
　　“混蛋！”
　　莉莉娅补充道：
　　“流氓！”
　　她又加了一句：
　　“无耻且下作！”
　　两个幽灵系的姐妹骂了差不多三四分钟，换了十五种词汇。
　　安洁在上，这即使是魔女也不太好能够把握这么多的语种……尤其是骂人的话不单单局限于‘问候对方母系直系亲属’这一肤浅的层面上的时候，魔女也难学到这么多词汇啊！
　　莱斯特甚至吐槽道：
　　“这下好了，幽灵魔女的团结毁于一旦！这个世界上就没有魔女，没有魔女会偷偷搞这些小动作，而不广而告诉别的魔女来招聘与招募部下的，我敢打包票，这个秘密基地的工资一定是我们平时的六倍以上！”
　　还是钱和工作机遇闹的，聪明的陆地人都知道魔女很少有固定工作，因为她们的工作效率惊人的高。也很少会有魔女停留在某一行也太久……江涵推测道：
　　“所以你们生气于她们不肯招聘你们？”
　　“当然不！”莉莉娅几乎在尖叫的抱怨道，“生气当然是因为，她们犯了规！还他妈的被我们抓到了！这是耻辱，姐妹，她们应该感到羞愧！姐妹！”
　　这很魔女。
　　莱斯特恶狠狠地总结道：
　　“过几天我们要找她们算账，你们想来的可以一起来，这是私人恩怨，姐妹恩怨！”
　　陈丽谷笑着摇摇头：
　　“好了，说完这个基地的事情了。涵宝你在下面还发现了什么？”
　　说到这个，江涵一下子更加精神，把尾巴伸到魔女们中间，努力抖了抖。
　　一阵细微的声音，大量的金眼泪，金豆，金植物，还有那块半个猫灯大小的黄金落了下来。
　　金闪闪的，金光充斥了魔女们的眼睛。
　　“……哇哦！”莱斯特已经情不自禁的伸手捡起一把金眼泪，吞了口唾沫道，“这么多吗？”
　　在魔女的世界中，月收入超过一万就算是中产阶级了，也就是拥有资格去慢慢追求六级到八级法术。
　　因为魔女的收入呈现一个很大的波动，每年她们几乎都会弄到相当于自己年薪的一份额外收入，十来万。像是现在这样，这些金子已经好几万元了，甚至十几万元了。
　　江涵晃晃尾巴，得意洋洋道：
　　“更多！粗略计算，我觉得至少有个七八百万！甚至更多！”
　　“太棒了！”莉莉娅高声欢呼，“我可以给我自己换一整套装备了，我本来打算存钱存到2077年！”


第402章 巨大收入
　　在海边捞金显然是一笔轻松又简单的活，江涵她们每天都在水下忙活个几个小时，把遗漏的黄金一盒一盒的运回岸上。
　　熔炼，灼烧，去除掉黄金中的杂质，最终混合着严重损耗黄金本身的魔力。
　　终于，闪亮亮的魔女金便出现了。
　　金闪闪，亮闪闪，标准制式的400盎司标准魔女金，每一块十公斤有余，价值约56万的魔女金元，也是魔女存款的最终目标：
　　把自己的存款换成闪亮亮的魔女金，当做额外法力储备存放在银行或更隐秘的地方。
　　普通的黄金只是黄金，而魔女金确实价值极高的法术素材、储备、战略物资，它能够用于制造数以千计的魔女最尖端的科技。实验室永远要求更多的魔女金供应，这玩意儿根本不愁销路！
　　在安洁莉特的实验室里，每天烧掉的魔女金就不止400盎司了，这世界可远远不止那么几个魔女要用魔女金，大批量的，超过陆地人想象的数目的大魔女们人人都在消耗这东西。感谢安洁莉特，没有她发明的如何把黄金变成魔女金的这一手段，魔女们还得寻找各种各样的高魔力世界呢！
　　那种高魔力世界才能产出勉强符合魔女标准的黄金。
　　不像是现在。
　　随便找个储量几千吨或几万吨普通黄金矿藏的世界，就能够满足不少魔女使用！
　　顺带一提，魔女金也是魔女外太空最大贸易顺差的生意。
　　全外太空已知的数百个高等法术文明，每个世界都对魔女金有一大堆需求。偏远的奥法星际帝国需要它们做几万种尖端设备，以及应付消耗；天外霜妖则需要它们去制成浮夸且繁华的浮空环文明。
　　而这一战略资源，连魔女都知道怎么弄！
　　搞一批黄金，然后魔女们按照配方‘魔力配比’就可以弄出来了，连陈丽谷这样未成年的魔女都可以随时变出来一批魔女金，只要有原料就行。
　　遗憾的是安洁莉特发明的这一配方的唯一指定‘需求条件’是，‘你得需要一个魔女！’。
　　这可对外星人太不友好了。
　　要不接受被魔女用魔女金打劫，要不去寻找那些难对付的中魔和高魔文明去获得‘高能黄金’。
　　……
　　魔女们吃着烤肉，围着一个装满标准魔女金的箱子坐着。
　　“我们发了！”莱斯特大声宣布道，这位幽灵魔女穿着黑裙子，但一点也不端庄。
　　陈丽谷则用着最快速度计算出来了面前的黄金价格，她简直不需要计算器：
　　“我们每个人最少可以分到……二百六十六万！”
　　“呜啊，这比，这比我金库的钱还要多。”艾蕾莎罕见地不冷静的这样说道。
　　魔女世界至今为止都没有通货膨胀，好几百万已经是魔女们想象出来的最大货币价值了。有这么一笔钱，完全可以支助十几名大魔女读完课程，或是把伟大魔女绑架到某个区域去进行讲座，并耐心的提供超过几个月的教学辅导。
　　——安洁狗大户就经常用这种方式去让伟大魔女们出来跑单子的。不过嫌少有拿出几百万来，比较多的一次是阿加莎的60万赞助讲座。
　　百万级，是购买一个附带城堡的空岛左右的价格。
　　千万级，那可是购买附带数十个小型折叠空间，并且地势良好，拥有停靠在市中心权利的中型空岛的价位。
　　而再贵点的，可以看看雪楠湖空岛的整体出售价格，以及艾琳毫不心疼的扔掉了几个亿弄了座君临宫。
　　由此也可以看出来，江涵当初欠下的这六百万元有多么的离谱和吓人（当然，如果算真正价值的话，她获得的折扣价也挺离谱的）。
　　陈丽谷也已经完全陷入了迷茫状态，终于有点女孩级别的可爱表现，她躺在木桩上面，眼睛瞪着星空，缓了一会才好奇地问道：
　　“你们要用这笔钱做什么？”
　　问得好！江涵暗暗喝彩，第一个回答：
　　“还债，我还欠着债务……”
　　“什么债务是快三百万还不清的？”莱斯特插话道。
　　江涵则嘴角微微勾起一点，脑海中先闪过了安洁的身影，又闪过了奥维利亚的，最后还有艾琳的……假如没有意外的话，她还得从艾琳那里支出一笔购买第三个传奇法术的款项：
　　“可能还不清。”
　　莱斯特嚷嚷道：
　　“借给一个漂亮魔女超过三百万元，这已经超过了玩票性质了，我的意思是，非玩票性质！接近……我的天，结婚？订婚？”
　　但你如果说三百多万对于艾琳这种魔女来说的话，那比三块钱好不到那里去……江涵眨了下眼，优雅笑道：
　　“也许只是我计算错了而已。”
　　陈丽谷在旁边笑了一下，坐起来，把两个非常容易煮熟的蚌扔到火堆里，又忍不住笑道：
　　“假如三百万就能把我们的魔女之家之花给弄回家的话，今天你们就见不到她了。”
　　艾蕾莎眨了下眼，认真思索了一下：
　　“确实，如果按照合约内容的话，这身价不为过。”
　　“东方魔女可真是难弄啊，换了我们那边，好几十万就可以度过无数个日日夜夜，夜夜日日；潇洒好几年，不过得忽略掉成长程度，我们要进行成长的话需要很多钱，很多很多。”莉莉娅给大家弄了椰子汁。
　　在清澈的椰汁倒入杯子中的时候，江涵好奇道：
　　“你们那边……如果结婚的话，不需要礼金的吗？”
　　“礼金？”艾蕾莎重复了一遍，好奇道，“是指份子钱吗？”
　　东方通的莱斯特打断道：
　　“就是钱，你知道的，父族魔女和她们的父母，把一笔数目不小的钱支付给母族魔女以及她们的父母，这意味着某种程度上的配交权的合法交割。父族给的越多，代表越能给母族优异的生活以及未来，像是，古老的狮群里最强壮的那只。”
　　这个说法不太正确……江涵没有纠正，因为莱斯特还在说。
　　这位幽灵魔女十分愉快地说道：
　　“在当代的东方魔女中，收取礼金已经属于一个走流程的表现了。大部分魔女不会真的付出很多很多的礼金，或者说，母族在嫁出去的开始，就会为自己的家庭做着想，甚至偶尔会想要赖掉礼金，或是‘自己忘记收’来应付掉父族母亲与母族母亲的好奇，又或是推论，又或是看看女儿到底过的怎么样。”
　　不得不说，魔女世界里东西方文化交流的程度确实很高。
　　并不会出现‘带着绿帽子跑的外国佬，什么都不知道’的这种情况。即使是古中华地区的风俗，十个外国魔女里依旧有五到六个是清楚并研究过的，剩下的则是不太爱学习的，又或是不关注。
　　艾蕾莎了解之后，点点头道：
　　“我们不收取礼金，但我们凑份子。比如说结婚的那天，都会有魔女过来凑份子，偶尔几百几百的给，偶尔几万几万的给……倒是听说过艾琳的侄女的侄女的外甥女结婚的那一天，最初魔女随了一两千万的份子钱，那个年代的一两千万。”
　　太多了吧！？江涵震惊的瞪大眼睛。
　　陈丽谷也惊讶道：
　　“历史书上没写。”
　　“不是每件事都会记录的那么明白……我的母族母亲塞西尔就和艾琳是远方亲戚，也正是那个她侄女的侄女的外甥女的直系亲属。”艾蕾莎摸了摸脸。
　　江涵想，这大概就是魔女血浓于血的另外一个说辞吧。


第403章 幸运触发
　　第二日的下午，约莫四点钟左右。
　　盖亚天黑的要早许多，此时已经没有阳光的光亮，也没有月光，只有明亮的星辰的光芒倒映在整片海沙区之中，令整个水面显得波光粼粼，荧光闪烁。
　　江涵一跃跳入了水中。
　　随着越来越接近下层，她越来越觉得有种灵感在触发自己，运势的重量让她不断的前进。
　　“奇怪，为什么前面几天没有这种感觉？”江涵有点好奇自己的运势，前几日根本毫无动静，今天把黄金弄上来了之后反而是触发了。
　　肯定和黄金无关，那95%的运势肯定与黄金无关，如果有关的话，那就是黄金陨石砸下来，然后艾琳反而没发现，变成她发现的……这种级别才能匹配得上这股运势！
　　那和什么有关？传奇法术吗？
　　江涵感觉到自己背负着的运势的压力，越来越大，越接近那个幽灵魔女的基地，便越来越强大。
　　依靠着敏锐的感知，她慢悠悠的寻找到了那道裂缝。
　　并化身为猫灯形态钻了进去。
　　默默前进，一直到了裂缝的尽头，江涵用猫耳朵顶开上次的封口，感觉到了面前一片黑暗……
　　“果然很谨慎的封上了一层墙板……喵嗷，魔女可真是滴水不漏的工作态度。”江涵想了想往好的地方去说。
　　魔女这性格，说好听的就是谨慎与滴水不漏，说难听的就是‘不背锅带来的正面产品’。只要把所有东西做的尽善尽美，浪费点人力物力也无所谓。
　　不过再怎么严谨，魔女也不会把至尊胶浪费在贴墙板这里。
　　*至尊胶，被这玩意儿黏上了就只有独特的几个道具与许愿术能帮你脱离苦海了。
　　因此，墙板有缝隙！
　　对于猫灯来说，有缝隙的地方溜进去不算难。
　　江涵保持着‘巨猫液’的形态，慢悠悠的从缝隙中渗透出去。
　　观感上，在雪花白的墙板缝隙边缘不断涌出黑色的湖水一样的东西，啪嗒啪嗒的落在通道之中。这种场景总是会引起不少人心中本能的不适应与恐惧，就像是某种邪异的生物入侵了进来一样。
　　黑色的湖水覆盖住了白色的地板，最终慢慢凝结而成，变为了蓝黑色的裙子。
　　江涵的魔女形态浮出了湖面，将黑湖裹在尾巴上。
　　预感并没有错误，江涵没有见到任何一个幽灵魔女出现在这里，这已经算是十足的幸运了。
　　“完美进入了。”她拿出照相机，慢悠悠的拍摄了一下通道的照片。
　　想要获得足够多的收益，必须要有证据，江涵相信幽灵魔女弄一个秘密基地在这里的原因绝对不仅仅是观测水生植物的生长情况之类的事情。
　　一定更不寻常，也更不合法。
　　江涵闭了一下眼睛，摇了摇头，将运势的视觉效果赶出了自己的主要感知思维线。自从昨天开始，她所能观测到的运势几乎达到了巅峰，趁着这个技能还在的时候，她还和艾蕾莎她们玩了会德州！
　　她赢了好几千之后，魔女们才感觉到不对劲了不玩了。
　　一想到昨天，江涵就忍不住的笑，那么多魔女金，那可是非常的不安全的！这个份量的魔女金已经足够不少魔女来抢一波了。
　　因此，今天早上的时候她们睡下之前，就投票让艾蕾莎把黄金先带回主世界，避免被别的魔女找到办法弄到手。
　　“今天运气真不错啊，幽灵魔女一个都不在……”江涵顺着走廊小心翼翼的前进，随时准备变成猫灯躲在阴影之中。
　　不过令猫惊奇，这么长的走廊里居然一个魔女也没有。
　　江涵小小口的呼气了一下，然后走向向下的走廊。
　　往下走的走廊里，途径一个开放式的休息室，厚厚的玻璃墙壁能够看得见后面更为幽深的海底。江涵在其中终于见到了几个幽灵魔女了，几个软绒绒的小可爱瘫在沙发里，幸福的打着呼，身边摆满了高烈度幽灵酒，还有没有收拾掉的甜品盒子。
　　这是幽灵魔女习俗中的‘下甜品酒’，简单来说就是吃甜品要搭配酒水，讲究。
　　大概昨日也是幽灵魔女们的狂欢日吧，不然很难解释怎么喝的酩酊大醉，在这里摸鱼……
　　真幸运……江涵感觉到自己的运势正在催促自己，于是也不理会这些幽灵魔女，小步往下跑去。
　　她相信自己不会那么倒霉的让脚步声被听见。
　　一路走到下层的尽头，面前是一道巨大的高科技感的咬合门，旁边则是最新世代的终端机。
　　江涵用魔力试探了一下这扇门。
　　“不行，打不开，运用了十七层加密的锁。”她推不开这扇门。
　　也许换了更强大的魔女过来可以直接用魔力打开这门，但那也无法保证潜入效果了。
　　正当江涵开始怀疑自己的运气到底是不是出问题的时候，忽然被一个闪闪发亮的东西给注意到了。
　　就在终端机旁边。
　　她走过去，弯下腰，有点无奈的晃晃头。
　　那是一张小巧的大概手指大小的钥匙卡。一看就是这扇门的钥匙，幸运总是很奇妙。
　　滴。
　　刷了卡之后，眼前的大门边慢慢分离打开，显露出内里的制造车间。
　　江涵走进去，险些尖叫出来。
　　她望见了成千上万的亵渎魔像的原型……还有改良版本。
　　机械永不停歇，一个个亵渎魔像被制造，被运往下一个车间进行配比。
　　江涵小步跟了上去。
　　装备车间会把这些亵渎魔像武装起来。
　　而在下一个代码车间，则会输入魔女设计的命令代码……江涵凑到电脑前观看了一下，皱了下眉头。
　　……极为极为粗糙的人工智能，几乎没有应对。
　　“只有百分之五的硬件空间用于支撑计算，这玩意儿还真能动？太魔法了！”江涵晃晃脑袋。
　　不过只有百分之五的空间用于计算，那剩下的百分之九十五呢？她好奇的翻弄电脑中的文件夹，看着一行行代码录入，终于找到了奇妙的地方……
　　这些代码最终指向一个逻辑回路，而这个逻辑回路的所有命令符与词句全部由一个核心代码进行扩展与构建。
　　这个核心代码翻译与兑换转化过来就是：
　　“我们的圣者，我们的救者，医者，伊芙·哈金斯。”
　　“您是幽灵的君王，您是机心械灵的母亲，您是心灵之国的父亲。”
　　“您的名是神圣，您的爱是慈悲。”
　　“我们祈求幽灵之神的眷顾。”
　　“我们祈求深渊的眷顾。”
　　“我们祈求机心械灵的大爱。”
　　……
　　江涵几乎不敢相信自己的眼睛。
　　假如她没有理解错的话，这绝对算得上是‘狂信者’导演。
　　这条字符组成的祈祷语插入到了所有代码之中，也就是说……
　　“伊芙·哈金斯成神了……她，她成为了魔女最不屑一顾的伪神，还是个……电子的伪神。”
　　赛博朋克登神法。


第404章 小宝库
　　一个生命，被制造出来的人工生命体，它们的出生到死亡，唯一的目的就是对伊芙·哈金斯保持纯粹的信仰。
　　这和中世纪有多么的相像？
　　只不过魔女做的更彻底而已。
　　无数这样的机器人被制造出来，被武装起来，只要短暂的能够通过它们的电子回路，通过它们的数据库，真正意义上的诞生一丝懵懂的智慧时，智慧被抹杀。
　　/IF，Int……]≠Eks201]，Delete[01，02，10]
　　当这些亵渎魔像数据库中的代码，出现了一个不是对伊芙·哈金斯进行祷告的代码，那么这个机器人就会被【重启】，删除一切，重新启动。它们的存在仅仅是一种远程的信仰电池，将源源不断的信仰的力量提供给伊芙·哈金斯。
　　除此之外没有了。
　　江涵不知道自己的运势把自己引导来这里是为了什么。
　　只不过，她本能的，本能的感觉到了一丝恶心。
　　哪怕是魔女，都无法接受这种如此亵渎的事情，尤其是联想到这些亵渎魔像的思维代码有可能是借鉴了魔女的思维代码，更是令魔女无法接受。
　　“这算不上幸运。”她咕哝着，朝着门口走下去，顺便给这里拍了几张照片。这可是严肃的罪证！
　　该不会我的运势是把这些罪证记录下来，然后交给魔女获得奖励吧？听上去倒像是狗仔队的……江涵开了一个玩笑后，直接来到门后的走廊。
　　依旧没有魔女出现，幽灵魔女们昨天大概率是狂欢了一场，大概都在休息。
　　顺着冰冷的甬道走过去，出现了一个分岔的路口。
　　左右两侧各挂着牌子：
　　【试验场】【精装室】
　　江涵选择了精装室的左侧，小心翼翼的走了进去。
　　在精装室门口没有出现终端机，看上去只有第一个路口需要身份卡进入，而走进去之后是一个巨大的类似于图书馆的内部建筑。
　　大约有三十米高的空间之中，堆积了各种木头做成的阶梯与平台，堆积满了大量的材料，虽然绝大多数基础，但江涵相信如果认真收刮的话也可以弄到些好东西。
　　科技感的白色地板也被换成魔女喜爱的那种木质地板，铺上了厚厚的龙皮地毯。
　　大量的科学仪器被合理的嵌入到木墙壁之中，布景精美，完美契合了魔女们造研究室也讲究一个铺张浪费的传统理念。
　　也许魔女和陆地人相比有各种各样的性格优势，但唯独一点她们永远比不上陆地人。
　　那就是为‘合理性’让步。
　　陆地人的尖端实验室也许也会很大，但主要是为了放置巨大的仪器。颜色一般都是简洁的白色，以及制造简单，目的性明确，不浪费位置。
　　但魔女则不同了，各种花样的实验室做的堪比建筑游戏中的各种奇幻建筑物。甚至还讲究一个‘浪费的地皮率’以及‘合理支出的合理浪费率’等等花样，魔女中也只有奥维利亚算是一个少浪费的魔女了。
　　艾琳曾经花费了大量资金，去建造了一个像是魔戒中白城的城堡，作用仅仅是为了存放五到六个标准实验室，甚至不是实验基地……感谢上苍，克拉肯她们的不想用的空间储存实验室也仅仅是因为‘太朴素了’而被废弃掉。
　　假如让江涵和岑静合资去购买一个在魔女看法里属于‘正常’的实验室，那恐怕两姐妹一起去送乳鸽送个十来年还会有机会。
　　“……如果说刚才也只是让我对伊芙·哈金斯产生了恶感的话，现在倒觉得还挺正常的，生气不起来。”江涵捂住脑袋，苦笑着摇摇头。
　　这种魔女，总会在关键的时候给你泄气！让你无法充分利用掉你的仇恨！
　　看看这高雅有品味的且浪费了大量资金的实验室，会给人带来一种‘这家伙的人性十足’的感觉。
　　江涵再次扫视了一眼这巨大的图书馆一样的建筑物，叹了口气，走向正中央的一个古典的工坊制作台。
　　走上前去，不出意料之外的看见了藏在制作台中的可折叠屏幕，以及键盘，还有仪器等等。
　　根据走进来的幽灵魔女不太可能‘飘到上面’去进行作业的这个想法，江涵轻而易举的推断出来这些制作台就是工作场地。
　　布置在旁边的被书架包围的立柱也显得挺可以的。
　　江涵打开了计算机，上面有着几乎数以百计的日记内容以及报告内容。
　　如果全部看完或读取的话，实在是一种折磨。
　　江涵只好先点开最近的几则报告看了眼，看能不能找到什么资料或线索。
　　“伊芙·哈金斯的报告，第431篇。”
　　“……全自动信仰生成机做好了，哼，安（划掉）最终魔女真是个傲慢不知轻重的小公主。我是谁！？伟大的伊芙·哈金斯，我见过长眠魔女！见过最初魔女，我也和她们交手过！虽然，虽然战绩不怎么好看！但我不怕她！”
　　“……MDZZ，我的部下怎么是憨批啊！把老娘的本子给弄到代码里了，导致我TM现在听那些机器人的祈祷都是‘嗯嗯哦哦又啊啊’（德国俗语，透批）！啊啊啊，我要受不了了！”
　　“……这批机器人，全部重启，我要把代码弄出来。不得不说，这种信仰之力的来源方式居然更加有效，但我看上去像是穿不起衣服俱乐部的小魔女吗！？安洁在上（划掉）……呸！现在是老娘在上了！伪神的专长真他妈的不好用。”
　　……江涵捂住嘴巴，忍住了第六次发笑。
　　太TM谐了啊！
　　伊芙·哈金斯小姐，你到底在搞什么啊？你写的研究报告，那是报告吗？分明就是相声全集！
　　江涵甚至觉得自己应该下载一份这个文档，带回去，心情不好的时候就看看，非常有效果……
　　稍微舒了口气，她点开了计算机中的其他程序软件。
　　魔女的软件构造简单，像是这种链接外界系统的软件一般来说一台电脑只有一个，就叫做‘控制台’。
　　江涵轻而易举的就打开了控制台，里面有一大堆的测试选项。
　　“V-943装甲。”
　　“评测，采用了市面上少量流出的黑源质锭作为材料，非常坚固。”
　　“测试/收纳”
　　江涵摁了下测试的按钮，身旁的书架就慢慢地打开了一个展示架，里面浮现出了一具精美的黑色盔甲。
　　“哇哦，这东西可以毛……”
　　江涵掏出口袋。


第405章 噬骨剑·III型
　　黑源质锭做的织甲斗篷，是猫的了！
　　瓦尔特南红宝石制成的法力传导护身符，也是猫的了！
　　……
　　江涵甚至还从箱子里面找到了一批难得的，起码价值二三十万的魔法宝石，看上去是伊芙哈金斯的工艺进步之后，她打算制作的精品魔像会使用魔法宝石切换法术插槽！
　　对于魔女来说，依靠代码、运行字符以及数据逻辑来安排一个‘魔像’如何‘安排战略’和‘学习战斗’实在是不太可能的事情。甚至来说，完成了这两个基础条件之后，还需要让魔像学习如何在复杂的情况下使用法术。
　　这不是在做游戏，做游戏如果出Bug那只引人发笑。但做魔像，制作魔像有Bug之后，鬼知道这玩意儿会不会关键时刻掉链子！或者说必然会掉链子。
　　因为，伊芙·哈金斯应该是从安洁那里买了一大批的宝石，分批用于作为魔像核心使用。
　　遗憾的是，魔女都很小心，不把宝贝全部放到一个篮子里，除非是‘自己身上’。因此江涵获得了这一批漂亮与亮闪闪的魔法宝石，也只是伊芙·哈金斯订单的一小部分而已。
　　如果能找到伊芙·哈金斯的所有宝石就好了……江涵有点贪婪，又略有点满足的想，将宝石全部弄好全部塞到了尾巴里面。
　　江涵熟稔的收刮完了一层普通的东西之后，又用电脑把一些看上去很奇妙的物品调试出来，而在珍惜物品列表中第一行就是【噬骨剑·XXX·III型】
　　“噬骨剑！猫的了！”江涵愉快的哼了声，手指快速点了下【测试】的按钮。
　　她猫耳朵抖动了下，听见了齿轮咬合的声音。
　　转过头看向旁边的书架，正在慢慢地打开。于是乎她错了措手，尾巴也激动地拍了两个音符。
　　早就想要一把噬骨剑了！可惜莱斯特不肯给我摸……江涵之前就盯上了这种幽灵魔女的标配武器，如果打比赛的时候，她能偷偷用这把剑戳一下对手！那直接就赢了好吧！
　　噬骨剑的毒素生效的又快，且效果也极为狠毒！
　　下毒可是魔女战法中最推荐的一种手段，只需要一小瓶毒液就可以取得同等魔力的好几倍成果。
　　而且能被一个顶级魔女说是‘精品’的噬骨剑，再怎么样也不会比莱斯特手中的差吧？虽然莱斯特是堡主的亲戚，但伊芙·哈金斯可是有数不清的近亲与远亲的！哈金斯家族的人口数量超过了五万多人，其中有十分之一是幽灵魔女，还有十分之一是吸血鬼魔女。
　　顺带一提，伊芙·哈金斯的妹妹就是最新的《吸血鬼到哪里》综艺节目的主持人，被叫做不老的吸血鬼魔女，漂亮一如十五六岁的女孩，没心眼也一如十五六岁的女孩。
　　在伊芙·哈金斯发动魔女之乱后，魔女们才发现，原来伊芙·哈金斯的妹妹，艾米菈·哈金斯早就在个人主页上面发表了动态：
　　‘我姐最近有点疯的，天天想着搞一波魔女之乱，抢了龙们的顺位。’
　　遗憾的是，被魔女们当做疯言疯语给略过了，不然安洁一定有办法阻止幽灵魔女插队……
　　但没办法，哈金斯家族是识大体的埃莉诺钦定的‘缺心眼家族’，一家子人都有点缺心眼，假如以后江涵去打比赛，有可能会被叫做‘小哈金斯’。
　　如果拿上噬骨剑，那就更像了……江涵搓着爪子，凑近了过去。
　　缓缓左右分开的书架后的墙面，放着一块白色展示板。
　　向后倾斜差不多三十度，并在上面用着精美的挂饰存放着两个精美古朴的剑柄。
　　它们一只有29cm长，一只有19.6cm长，数据贴在它们的下面，以及它们的名字：
　　“噬骨剑·III型·艾德琳。”江涵指甲轻轻划在较长的那把剑柄上，最后又划在较短的那把上，“以及埃尔特林。”
　　真美……江涵能够感觉到自己的灵感在不断地压榨着自己，感觉到运势在不断催促着自己去取下这两把‘剑’。
　　光剑。
　　她并不对此感到意外或奇妙，魔女早就在非常古老的时代就开始制作了光剑，艾琳只不过是将其完善到成为了一种施法工具而不仅仅是‘剑’地步而已。伊芙·哈金斯作为奥维利亚时代的魔女，勉强跟住了顶级魔女的末尾，但不能就因此忽略掉漫长岁月积攒下来的技术与秘技。
　　江涵感觉到这就是自己的好运气，两把最少传奇的光剑，或者说噬骨剑？
　　她犹豫了一下，先取下了噬骨剑·艾德琳。这个剑柄足足29cm长，即使是她双手握着也无法握全，相应的也是巨大的重量。
　　这个武器的重量甚至比江涵自己造的同体积物品还要沉重！
　　对于魔女来说，需要绷紧肌肉，注入魔力，十分的不方便。但对于江涵已经巨猫化的体能与力气来说，这把剑才像话，哪怕是她变回巨猫形态，也能握住而不像是牙签的剑。
　　江涵尝试的激活这把剑。
　　用魔力注入核心的水晶与法术喷口，将一种毁灭性的力能束缚，变成无数种波长不一的‘刃’。
　　嗡！
　　随着一股几乎感觉不到的冲击力，光刃破空而出，犹如艾琳的那根法杖，只不过更加的优雅与优美。
　　江涵能感觉到自己那恐怖的魔力找到了宣泄口，感知到了自己的魔力成就了无所不能的光刃体。能感觉到自己那如海浪一样的魔力终于稳定了下来……这让她欣喜。
　　噬骨剑·艾德琳还附带着恐怖的生化毒素，只要轻轻一碰就可以将原本的蚀骨毒素转化为粒子流入敌人的伤口。
　　这把武器绝对不逊色于伟大的双剑。
　　神圣复仇者·苍白正义与雾影剑。
　　而在法术上也不弱于伟大的法师之杖与预言法杖。
　　令人难以想象伊芙·哈金斯会把这种神器放在这种地方！
　　而唯一令江涵有点不满意的地方，则是光剑的颜色：
　　“呼，怎么是红色的啊……”
　　她颇有点闷闷不乐，当然，那只是喜悦下的闷闷不乐而已，简单来说就是小有‘矫情’。但心中她已经准备连夜和朋友们离开魔女之乱了，这种宝贝被偷走了，猜猜伊芙·哈金斯会不会生气……
　　呼哈，还是两把……江涵伸出手，准备把另一把，也就是噬骨剑·埃尔特林给摸走。
　　她手刚刚触碰到埃尔特林，这个剑柄忽然有了生命一般跳开了展览台，嗖的一下往江涵身后飞去！
　　啪！
　　剑柄被一只苍白的手紧紧抓住。
　　嗡！
　　赤红色的光刃从剑柄·埃尔特林中弹射出来。
　　嗒……
　　先是穿着厚底的靴子的腿，然后是精美优雅的长裙，以及细腻设计的倾斜宽沿软呢帽，最后是伊芙·哈金斯那张略有病容的精致面孔。
　　她的病容略显憔悴，但略微艳丽的妆容眼影却显得诡异。
　　伊芙·哈金斯手握着光剑，倾斜指地，声音平静而温和，像是那种不方便行动的小闺蜜在轻言细语说着悄悄话一样道：
　　“我欣赏你的建议，这位猫小姐。但希望你能理解，世界上最好的传导宝石就是西洛维深渊红宝石，用它做出来的光剑，自然剑刃就是红色的。”
　　哈……哈……江涵感觉自己冷汗在冒出来了。
　　有什么比在一个顶级魔女面前偷她的东西，还哔哔她的审美还更糟糕的事情吗？
　　这就是运气吗？
　　江涵在一瞬间，忽然理解到了艾蕾莎说的那个关于运气的寓言的事情了。
　　她长舒一口气，讨好的笑了一下，甜甜的羞涩低头道：
　　“请问，