通毛绒绘卷有关，跟邪念有关……
　　很好！猫完全不知道！
　　江涵大大方方的承认了自己的无知，转而用和善的语气说道：
　　“我有一个问题。”
　　那猫女孩一脸不屑，颇像是大橘猫将家里的锅碗瓢盆打碎了一地还露出了‘都是这些东西不好，挡着猫了！’的表情。江涵不得不遗憾的补上下一句：
　　“……除了问题之外，我还有一个洗衣机。”
　　猫女孩连忙讨好道：
　　“猫定然是知无不言，言无不尽。”
　　“认真回答一下子你是什么生物的这个问题。”江涵说。
　　“我是什么生物？”这猫女孩的智力并没有低到把‘生物’换成‘东西’的程度。
　　她指向房间内，墙壁上的一张挂画，是那种毛茸茸挂毯式的画，只不过上面空无一物只有一片草坪，从江涵的角度来看，只能用平平无奇的空白画卷去形容。
　　介猫怕不是在消遣大猫？
　　江涵正要发怒，召唤出洗衣机，好看看这猫是不是不见洗衣机不喵嗷叫。但忽发灵感，又停下来惩戒这家伙的想法，而是一脸琢磨的表情看着空白的画卷，用着魔女那过目不忘的记忆力搜索了下回忆，迟疑道：
　　“上面的图案不见了。”
　　“对，上面的图案不见了！”她重复并指着自己，“猫就是上面的图案！”
　　“怎么会？”江涵并不觉得自己达到了创造生命的程度。
　　“未应女皇的魔力孕育了喵嗷，让猫看见了仪式！但猫也只是稍稍微的觉醒了一点点意识！”她用大拇指和食指比了个一丁点的手势，“猫猫抬起一只眼睛的半点眼皮的程度！”
　　安洁的魔力特质是孕育，说得通，江涵勉强将其认为是说得通的程度，点了点头又说道：
　　“那为什么其他的……”
　　“喵嗷！你真的是魔女吗？”猫女孩瞪圆了眼睛。
　　她的猫耳和尾巴都在发出暖色的光芒，只不过尾巴的光亮呼暗呼明，似乎代表着心情变化：
　　“魔女都知道，不能在仪式举行的房间里面放挂画，放镜子，放宝石装饰品这种灵性强的物件，不然很有可能分薄一些魔力，产生恶灵或地缚灵，喵嗷！”
　　江涵垂下头看了下自己的手，抬起头后问道：
　　“你喜欢什么牌子的清洁剂？”
　　“……”
　　“猫，猫！猫……喵嗷，总之，猫分薄了一些魔力，但不足以让我这种画像活过来……我是因为你的魔力活过来变成这副样子的！似乎是你见到一个新的魔女诞生的时候，不自觉产生了一些恶念与魔力溢出，让我变成了猫，让我从无法活动的画卷变成了寄付于画卷上的魂灵。”
　　若是使用别的魔女魔力，也会随着魔女体内的能量来塑造一定的变异几率。
　　……江涵想到了这句话，这是某种极为奇妙的巧合，让一幅画成为了所谓的寄付体。如果安洁的魔力特质不是【孕育】，如果江涵的魔力特质不是【增殖】的话，这幅画顶了天就成为了只会发出敲铃铛声音的恶灵而已。
　　从对方的猫耳朵和猫尾巴看来，这家伙确实继承了雾仙猫灯的一系列品质，还包括自己的一部分特性，也就是【魔女】的特性。正是因为继承了魔女特性而不是猫灯特性，外表显现出来的才是人形态而不是猫灯形态，所说的语言也是魔女语而不是猫灯语。
　　搞清楚之后，江涵陷入了沉思。
　　这让猫绘卷小姐产生了不安。
　　她小心翼翼地问道：
　　“喵嗷，大猫这是在想什么？”
　　“……”
　　江涵看着她露出和善的微笑：
　　“在想要不要把你给销毁。”
　　“喵嗷！”
　　“灵体寄付体是非常诡谲的东西。”
　　“喵嗷嗷！”
　　“说不定会诞生连魔女都觉得有点麻烦的诅咒。”
　　“喵嗷嗷嗷！”
　　“所以根据魔女的内部建议，灵体寄付体的最佳处理方案就是销毁。”
　　江涵鼓了下掌，身上魔力一涌。在了解了对方本体与本质后，她轻而易举的就将对方给驱逐回了挂画里面。
　　毛茸茸画毯绘卷中，一个可爱的猫耳少女出现在了原本空白的草坪上面。
　　“不要销毁猫，猫，猫连鳕鱼条都没有吃到呢！”
　　稍微吓唬了一下这个猫，江涵并不是一个对美好事物无动于衷的人。并且她也不会觉得这种猫会有害到必须让魔女消除的程度，魔女世界有过先例，曾经制造出来了一只会吃掉大量生命的Q版蝎子，圆滚滚的蝎钳，由圆滚滚球体组成的尾巴，最上面的球体有着一个可爱的软乎乎的倒钩。
　　这东西对魔女无害，对很多生物有害，因此魔女们就找了颗星球安置这家伙，并开了个主题公园让想要参观的魔女随时可以去参观。
　　江涵还和江萱同志一块儿去了次，还买了滚滚蝎子布偶帽，一起喝了当地盛产的巨瓜芒果汁。
　　“那要看你表现了。”江涵持续不断的恐吓道。
　　“喵嗷！猫，猫很有作用的，不过这幅画并不能完全满足猫的能力发挥，只能够……喵嗷……”这家伙有点害怕地说道。
　　江涵想了下，还是安抚了一下：
　　“我们先来互相介绍一下，我叫江涵，虽然你大概已经知道了。”
　　“猫没有名字！”
　　“那你就叫做猫琳了。”江涵以强势的语气给对方命名，并上前把这诡异的毛绒绘卷摘了下来，卷起来，抱着走出房间。
　　这诡异的东西可不能放在玛萝诺斯的房间里，天知道对于江涵无害的猫琳，会不会对别的魔女有点害处？
　　要知道，甚至有魔女踩到猫后滑倒后脑勺砰的一下炸开了！
　　虽然是无伤大雅的小伤，但还是挺丢人的。
　　因此这个东西，必须交由江涵保管。
　　顺便发挥下江涵这么多年的炼金技术，试着加固一下毛绒绘卷，这是巨猫搞来的东西，可靠性不高。


第169章 毛茸茸书
　　江涵大概花了十秒钟的时间完全了解了这张毛茸茸的挂画绘卷，材料是由简单的巨猫脱落的毛以及干净清爽的鹿皮制作，搭上了一些猫灯简单粗糙的加工的厚厚毛毯，与其说是可以作为挂画绘卷使用，倒不如说是用来给猫灯甚至巨猫提供温暖才是开始的目的。
　　猫灯并不排斥盖着毛毯睡觉。
　　当弄清楚了其中内核后，江涵才确定了猫琳并没有撒谎或隐瞒。
　　“完全没有炼金符文、地脉线路以及咒文咒印的痕迹。”江涵摸了摸自己的下巴。
　　如果猫琳在撒谎的话，就符合魔女所规定的《恶意灵性物品认知及范畴261条》中的第211条，‘拥有欺诈性的行为以及语言编排能力’，这将会被认定为恶意灵性物品，起码要经过三个月的清理与清洗才可以拿出来使用，甚至会销毁。
　　如果没有被鉴定的话，倒是可以通过小梅那边的通道直接当做‘个人用缚灵道具’来避免法律上的问题。
　　被放出来后老老实实站在旁边的猫琳没意识到江涵动作的含义，抱怨道：
　　“那些巨猫太马虎了，猫灯也马虎，不给猫一些符文，猫怎么发挥作用！”
　　“因为本来就没有想过让你诞生哦。”江涵发现自己有着面带微笑说可怕的话的天赋。
　　猫琳则一下子气鼓鼓起来：
　　“善待一下我们挂画界嘛！我们可是偶尔才能够被一些同类型的缚灵道具唤醒问路，才可以醒来的家伙，如果不是魔力的神奇力量的话，猫可是一直睡下去的，喵嗷！”
　　江涵大概明白这种感觉，嘟了下嘴。
　　她便拿出纸笔，用富含魔力的猫爪子点了点笔，用一条思维线连接便让它动了起来在纸上用着堪比微光打印的精细度划出了一个优美的魔女九芒星，这是一种类似于陆地人写出来的【名字/性别/生日……】等等表格的计算工具，只不过其中的数据会实时变化附上了魔法，并且精密的像是艺术品一样之外，大同小异。
　　她控制那笔转过头用笔帽敲击纸张与下面的桌面，转过头，轻声细语：
　　“你要把你的能力告诉我，如果没有用的话，你就没用了。”
　　“喵嗷，别吓唬猫！”猫琳大声道。
　　江涵倒在意自己为什么会被看穿：
　　“你怎么知道我在吓唬你？”
　　猫琳得意道：
　　“善良的大猫，小猫是能感觉出来的！”
　　还真是猫灯体系的生物，这都能感觉到。
　　出于无奈，江涵轻幅度摇了摇头：
　　“但你需认真回答。”
　　“猫晓得！”
　　猫琳每说一句话，结尾都必须要加上感叹号的一样的得意洋洋与大声感觉。
　　希望她是真的晓得。
　　江涵缺乏着威严，但已经十足严肃地张开嘴，询问道：
　　“你的能力是什么，或者说你有什么用处？”
　　自古以来的缚灵物品，也包括着奇物，这种缚灵物品都会天生知道如何施展自己的能力，天生懂得如何运用自己的天赋，就好像是面前出现一个靶子手里握着枪一样的清晰明了自己的用处和要做什么。
　　自然猫琳也懂得自己能做什么，会做什么。
　　她嘴角勾起一个幅度，颇像是猫吃饱后睡午觉的可爱模样，并没有过多思考便得意洋洋的来了句，“猫会做饭！”
　　“做饭？”
　　“我可以通过领主手下巨猫的数目获得强化，每一只随机的巨猫，就可以让我随机获得巨猫的一个浅层与战斗力，与巨猫技能，与猫灯天赋无关的能力，而厨艺，喵嗷，不少巨猫都会一手厨艺，所以我的厨艺很强！”
　　“有多强？”江涵礼貌擦了擦嘴角。
　　“大概和巨猫大厨能做到的一样强！”
　　“除此之外？”
　　“还能够，还能够使用挂画里面的咒文和咒印，不过必须要提前充入魔力和地脉力量才能够使用！”
　　江涵感兴趣了：
　　“假如我加入一个传奇咒文？”
　　猫琳斩钉截铁：
　　“猫也能用！”
　　江涵先是惊讶，再是无奈，最后是长舒一口气地问道：
　　“限制呢？”
　　“喵嗷！”
　　“越强大的能力，要求的条件就越是苛刻。如安洁许愿术需要一整本的对宇宙源代码的理解一样，你的能力如果说是可以随便使用刻印的传奇法术的话，那就是完全不符合你弱小的能力的状态了，这将会失衡。”
　　即使是魔力也有做不到的事情……江涵心中补充了一句。
　　正所谓魔力万能，而不是无所不能，不然会陷入所谓的‘全知全能悖论’，但只要魔力的数量级够多，那依旧能够做到看起来不可思议的事情。
　　猫琳喵嗷了一声，气的鼓着脸：
　　“需要猫寄付的缚灵物品的材质，以此来提高猫的咒文容纳程度，比方说，如果让我现在去容纳一个传奇法术的咒文的话，肯定是做不到的。因为材质做不到，并且【容量】也做不到，最简单最容易的方法就是用一整块达到正常传奇能力的巨龙的皮做的龙皮书卷，猫就可以寄托在上面，并使用记录在上面的传奇咒文。”
　　江涵光听着，就觉得昂贵了。
　　“一整条传奇能力巨龙的皮？姐妹，你不如还是被销毁吧。”
　　“喵嗷！能释放出传奇法术的道具，这世界上根本就没有多少！即使有，也被那些超超超顶级的魔女紧紧掌控在手中，喵嗷！猫能够做到这件事情的时候，大猫应该惊讶，应该惊叹，而不是还想着威胁小猫！”
　　自从江涵威吓的手段被识破后，这小猫便越发放肆。
　　江涵决定将其搁置再议，反正短时间内又看不出什么问题，即使有问题，可魔女怕问题吗？魔女恨不得多来点问题，都是绝妙的乐子。
　　她抱着这种心态，用上材料给猫琳的寄付体进行了一次全面的毛茸茸升级。用功绩积分换来的一些毛皮，从自己尾巴上面多搓下来了一些巨猫毛，以及从行星巨猫灯身上抢下来的两根掉落的长毛。
　　丰富的材料资源，一下子作出了一本厚达3140页的毛茸茸书本，大概和演义中的关二爷用的冷艳锯差不多一个级别。
　　“喵嗷！猫不是住在画里面吗！”
　　“书也差不多啦。”江涵不负责任的说。


第170章 法术开发·灵猫之爪
　　“巨猫的尾巴毛，七彩系。”
　　“巨龙龙鳞，七级蓝龙。”
　　“鹿角，五级米兰特巨角鹿，三份。”
　　“米酒，猫塔夫林地区。”
　　“……”
　　将不同属性的原材料放入炼金的大釜里，江涵现在如今也可自称为所谓的高级炼金术士，当然，在炼金术士的头衔里面并没有高级这一称谓，也没有大师级的称谓，一切都是魔女们各自约定俗成的称呼，更多的时候将其称之为教授。
　　炼金釜中的药液噼里啪啦的作响，趴在江涵宽顶魔女帽上的三只噩梦猫灯瞪大眼睛看着大釜。她动作优雅得体，以着雪伦居里流派必备的【锅可以炸，人不能乱】的气质调理着大釜。
　　“能成么？”缩在旁边桌子上面，以着猫灯一样动作趴着的猫琳看了过来。
　　猫灯们对于猫琳倒没有什么反应，因为江涵介绍其为自己的眷族，也就是拥有着部分能力特性的眷顾之族，光看头上的雾仙猫耳与腰后的雾仙猫尾便拥有了相当一部分的说服力，虽然很不愿意承认，但是魔女拥有着一部分伪神的特质，比如说能够制造眷族，能够回应眷族的祈祷，能够用使用【神性力量】一样的方式与形式使用【魔力力量】以及【地脉力量】。
　　“能成。”江涵扫过去了一眼，“我便是要用这种方式让你拥有最基础的法术，不过其中改进的难度还是有一些，我也无法保证百分之一百能够创造一个新的咒印法术铭刻上去，尤其是使用地脉能量。”
　　江涵无法赋予猫琳力量，因为对方确实不是自己的眷族。
　　从诞生的方向来说，说是五太湖的江涵与路德维希的安洁莉特的孩子都不算是夸大。可惜这种方法诞生的缚灵并不算是孩子，因此一些魔女想着碰瓷安洁的方式是不管用的。
　　江涵要创造一个新的法术给猫琳使用，并非是旧有改进的【伪装自己创造了一个魔法】，而是完全从无到有的【制造一个新法术出来】，其中差距犹如黑暗之魂一高清重置与生化危机二代RE一样。
　　可以说是江涵第一次尝试创造新的法术。
　　这就是像是第一次做游戏的感觉，一开始只是用简单的纸笔去写着一些数值画着一些地图，一个人傻乐呵呵的过家家。但她现在要做的事情，就是像是使用了RPG制造大师去制作一个游戏一样的程度。
　　框架是这个世界上最全面的开发规则，安洁莉特标准规则1.102v版本，而素材的计算却用了江涵自己对于猫灯的理解来选择了素材。
　　有巨猫灯和巨龙的素材综合，其结果不会很差。
　　而且都不是昂贵的素材，不需要比如说‘巨猫猫爪握着的守护石’之类的强大素材。
　　因地制宜的开发法术，江涵参考了猫琳的特性来确定如何开发这个法术。
　　……
　　猫琳是一个灵体单位，虽然她拥有着实体也拥有着本体，但从各种属性来说她就是很纯正的灵体单位，拥有魔女和巨猫们都很羡慕的减伤率，也有着非常厉害的抗法术能力，甚至是韧性。
　　不过猫琳也是一个非常弱小的单位，因为其灵体属性非常强，导致了她的物理面板几乎和怨灵魔女是一个级别，大部分时候都只能依靠着陷阱去伤害敌人，而不像是幽灵魔女那样拥有着强大的实体挥舞噬骨剑去戳人。
　　甚至只有敲下小巧的钟的力气，甚至拿不起厨具。
　　江涵所开发的法术就是要基于这个弱点进行修补。
　　现存的大量法术中，并没有专门为缚灵进行研发的法术，虽然江涵确认了只要把法术咒印刻画在毛茸茸书里面确实是可以让猫琳使用，但那种使用是需要很大代价。
　　比如说是用巨猫之爪这个简单的法术，对于江涵自然是简单，但对于猫琳的毛绒之书来说，占用了毛茸茸书上面大量的咒印不说，另一方面，还要占据江涵另外的经历，也就是把【魔力】转化为【地脉能量】好让猫琳能够进行流畅的使用。
　　猫琳虽然不是猫灯，但也不是魔女，只是个缚灵，只是个灵体。运用魔力是非常困难的一件事情，反而是猫灯们使用的地脉能量是非常适合她的能量源。
　　确定了以【可持续运行的地埋能量】作为驱动能源，因此巨猫的素材必不可少，这可是全世界最优秀的对地脉反应的素材，并且很难得。
　　哪怕有很坏的魔女试着去猎巨猫，巨猫被打倒后也只是喵嗷嗷嗷的化作液体消失在世界中，过个大概两三个月才会重新从猫界爬出来，小心翼翼的生活个一两年才会考虑再回去魔女世界探索。
　　因此，狩猎巨猫是拿不到巨猫素材以及巨猫道具的。
　　想让巨猫把素材交出来，只能通过交易，或是这猫心甘情愿奉献出来。
　　江涵倒是方便获得，实在不行拔一把自己猫尾巴上的毛也不是不行。
　　随后是效果。
　　江涵想要的是一个替换巨猫之爪、法师之手的持续能力，也就是让猫琳至少能够帮忙做点事情，做做饭之类的事情。
　　不过考虑到并不需要猫琳参加战斗，江涵可选余地就是直接抄巨猫之爪的设计方案。
　　巨猫之爪这个法术的来历本来就挺可疑的，所以市面上面并没有关于这个法术的版权争议，江涵可以放心大胆的使用。
　　她做出了更简单，更直接的改造。
　　江涵通过【法术降级】的效果，削弱巨猫之爪的力量以及巨猫之爪的范围，从一个射程十二米的法术变成了一个射程两米的法术。做出了这些牺牲后，最为显著的提升就是消耗降低，并且法术消耗从一口气扣除使用的魔力，变成了缓慢扣除每分钟的地脉能量消耗，这使得持久力甚至可以一整天用。
　　最后江涵开发出了其特殊的法术效果线：
　　【灵猫投掷】
　　这是为了避免猫琳被击杀导致的毛茸茸书被破坏，江涵苦心积虑研发的超级功能。利用巨猫爱扔小猫玩的特性，这个法术的巨猫爪让她们抓起施术者，往一个方便逃生的方向进行抛投，可以一口气将轻飘飘的灵体猫琳扔出超音速的速度，仅仅用在扔向天空的逃生术。
　　只要猫琳被扔离了毛茸茸书的一定距离，江涵就可以通过缚灵能力强行将其抓回书中，可以说是对于猫琳来说很完美的逃生技了。
　　这个法术也被江涵命名为：
　　【灵猫之爪】
　　……
　　“喵嗷！成功了！”
　　猫琳身边漂浮着两只蓝色灵体状的大猫爪，变得得意洋洋起来。


第171章 你滴猫厨无限猖狂
　　咚咚咚。
　　咚咚——
　　操纵着灵猫之爪的猫琳做了一顿只有巨猫懂的菌菇土豆肉丸汤出来，鲜美的蘑菇产地大部分来自于猫塔夫林，土豆则选用陆地人精品培育的获奖优培农作品，肉丸则生产自巨猫驯养的独角牛肉同样来自猫塔夫林。
　　蓝色灵体状的大猫爪不怕烫的用幽灵肉垫捧着几乎和江涵的炼金釜一样大小的锅放在桌旁。
　　“未免太多，用料太重了吧？”江涵提出了疑问，并深刻怀疑这锅散发着浓郁香味的汤是否会太咸，因为猫琳用了不少盐。
　　“喵嗷，猫在厨艺上的讲究，就跟那个狐狸魔女在养龙上的讲究是一样的！”
　　她都这样了。
　　江涵心中闪过这个名词，就让噩梦猫灯装了碗。
　　碗中底色是清澈黄色，混入了五颜六色彩虹一般的蘑菇，以及大颗如狮子头大小的牛肉丸。
　　挺好看。
　　江涵沉默了一下。
　　虽然还存在着对这碗汤的疑惑，但她倒是认为，作为魔女总不至于被这么区区一碗汤给撂倒了吧？并且自己不单单是魔女，还是巨猫，巨猫可是能够把各种有毒植物当零食吃的生物。
　　她端起碗：
　　“我要上了。”
　　仰头，张大嘴，咕嘟，咕嘟……
　　“嗯？”她张大眼睛。
　　咕噜，咕嘟。
　　牙齿切割肉丸，蘑菇，以及土豆。她放下了碗，大口呼出因为滚烫发出的热气。
　　呼出的同时，她眯上眼，用鼻腔吸了吸气，再喷出。
　　终于，她抬起眼帘，嘴角勾出满足的猫笑，评价道：
　　“口感鲜美，汤汁有种很嫩的菌菇汤感觉，又有点粘稠与娇嫩并存的感受，土豆的淀粉感混入其中一点都没有突兀的感觉。鲜菇更是能的咬下去伞盖中咸味鲜味齐齐爆发跟汤汁混入，单纯的牛肉丸肉味与鲜味一点花里胡哨都没有，极佳！甚好！良品！”
　　“猫说了猫能和大猫厨子媲美，而这也只是猫的自谦而已！哼哼，真难为大猫不这样相信小猫却喝的猫胡子都要沾汤的程度！”
　　猫琳的猫尾、猫耳都发出光，挺胸抬头（这猫倒是一‘贫’如洗），左右晃头，垂在脸蛋两侧的头发抖来抖去，还真有点像是猫胡须。
　　虽然这副姿态实在让人想要一拳打在其白白嫩嫩的小肚子上面，看着她捂肚子发出喵嗷喵嗷的叫声。但江涵念在对方做菜属实是有一手的情况下还是饶了对方，仍由对方嘚瑟，反正在巨猫文化里，甚至有对着奥维嘚瑟的坏猫，还有对艾琳嘚瑟的坏猫。
　　本质上，这是猫灯和巨猫灯的本性。
　　“还有材料做一锅么？”江涵问。
　　说道料理，猫琳便停下了嘚瑟，嗖的一下让灵猫之爪把自己扔出去，又用另外一只灵猫之爪提住自己的后颈，像是拎着她一样放在江涵私人营地的冰箱前。
　　她伸出爪子打开后，数着食材：
　　“都够做三锅的了。”
　　“都做了。”江涵说，“我们要给外面的魔女们和女巫们平分美味。”
　　……
　　大概半个小时后，江涵就让三只噩梦猫灯合体，变成了临时的一只噩梦中型猫……因为实在说不上是大猫，只比江涵高一点，所以只能用中型猫去形容……噩梦中型猫带着三口大锅跟着自己，往门外走去。
　　营地里面的巨猫少了不少，不过都在远处的月亮湾湖岸能看见。这些毛茸茸的庞然大物们手里握着纤细的鱼竿（对于她们来说），正在懒洋洋的钓鱼。
　　只要有水有鱼，巨猫们就会像是某位想要复国的王子一样，能够钓上一整天的鱼，并且彼此炫耀猫尾巴。
　　走出了门将大锅放下，江涵注意到又两个魔女回来了，一个是艾丽菲亚小姐，另一个则是宋莹小姐，两个人正在阅读着彼此刚刚换到的法术书，关系一定相当不错，否则断然是做不出来借阅法术书这种事情来。
　　还有两个女巫也在，她们正在钻研一份教材，江涵还看见了玛萝诺斯，这应该算是营地里还在的第四位魔女如果算上江涵自己的话，她正在和一只野生巨猫灯请教着问题，巨猫可是非常贪心的生物，并且还有着小聪明，比如说跟在魔女身后捡漏。
　　自然巨猫灯也会作为个体出击单位偷偷溜到这边的营地来，魔女机关对此不反对反而给出了不少便利的手段，比如说巨猫灯是可以接受任务并且获得回报。
　　她们会选择靠谱的魔女的营地作为歇脚的地方，比如说江涵的营地。
　　谁不知道猫丽娜愿意给巨猫香喷喷的鳕鱼肉条呢？
　　“好香的汤哇。”宋莹从旁边靠过来，表情有点狡诈。
　　“哎呀，这该不会是要拿来喂猫的？不如拿来喂一下饥肠辘辘的魔女更好吧？”艾丽菲亚也靠了过来。
　　究竟是猫灯像魔女，还是魔女像猫灯，这已经无迹可寻，无法溯源。
　　但江涵看着自己两个同类这样靠过来的时候，不由得便想到了猫灯们问道好吃好喝的时候靠上来的样子。她正要笑骂两声，便看见了一只巨猫悄悄靠了过来，头上停靠着五只小猫。
　　并且一过来就喵嗷喵嗷道：
　　“猫闻到了好心的魔女准备的好汤，应该就是给猫的吧！”
　　江涵抿着嘴唇，控制住笑意，指了指那汤：
　　“自己去拿个碗……”
　　“喵嗷！”
　　“巨猫有巨碗用。”
　　江涵安抚了这群习性都有点相似的猫和魔女后，又主动跑过去拉上了有点担心害怕的女巫们，让她们也加入了喝汤环节。
　　小小的调和了一下队伍里的气氛后，江涵主动带上半锅汤找上了给玛萝诺斯教学的野生巨猫灯。
　　这只巨猫头上戴着一顶大大的探照头灯帽，猫耳的形状应该是较小，通过灯帽做出来的猫耳凸起能看得出来。
　　她体型也是偏大的巨猫灯，值得注意的是她的猫尾巴居然有四条，并且都是灵活的猫爪尾。同时背上了大大的登山探索包，包上还绑着六个巨大的口袋。
　　江涵辨认出来，这是一种被叫做贸易巨猫灯的猫灯，平时喜欢趴在河流上面，进行漂流，奥维利亚的意志将会让这种巨猫能够漂流到需要帮助的陆地人、女巫、魔女的身边，并完成交易。
　　是很神奇的巨猫灯。


第172章 大规模运输任务
　　江涵从贸易巨猫处没有买什么材料，倒是买了目前在猫界流行的一种叫做猫雾装置的东西。
　　这种装置可以引发地脉之雾，强度非常可以，并且在雾中只有一小部分巨猫能够通过猫胡须导航的走出去，持续时间只有十秒钟，并不算得上是特别强力的道具，但却是十分有趣和好用的逃生工具。以魔女的能力来说，在雾气弥漫的瞬间就可以支付魔力进行一次传送。
　　江涵将这些猫雾装置安装在猫猫蛛的猫爪上面，让这些家伙又得意洋洋起来了。
　　……
　　时间过去了两日，江涵从过来做客与进行雇佣的一位名叫做亨利埃塔的魔女处，打听到了正面战场上面的形式。
　　亨利埃塔女士，身着低调朴素却又很有格调的暗紫色衬衣与瘦身马甲，没穿裙子但穿着竖纹的西裤，裤子上有着两条束带。她外貌很年轻约莫二十岁不到，长相英气清丽，气色极好。
　　此时江涵已经听她高谈阔论有一会了，这种类型的客人很喜欢发表长篇大论，但是出手阔绰，因此江涵忽略掉自己身边已经开始‘喵！嗷嗷嗷嗷——’打呼噜的噩梦猫灯们，依旧面带微笑细心聆听。
　　况且从中也能听到一些传闻和情报。
　　“……八次，我的朋友，八次，伟大的埃莉诺阁下足足命令了我朋友八次去攻下精灵耳林地，那是块高地，一个绞肉机，每分钟投入进入的仆从军如贝加尔河流中的金鹰鳝鱼一样；每分钟死掉的仆从军就好像蚂蚁巢被水淹的景象一般，密密麻麻死了一大片。”
　　亨利埃塔抚摸下洁白的下巴，灰色的眼眸中闪过一丝阴郁：
　　“直到伟大的安洁阁下来接过了指挥权，让我们直接用十九枚奥术核爆弹炸毁了林地，才算是摧毁了安瑟精灵的一个临时支点，我们才算是没有错过占领对方城墙后领地的机会。但由于战机被严重的拖慢了……因此安瑟精灵毁掉了她们修好的大道，埋下了数以千万记的死灵炸弹，让我们很难修建一条合格的铁路运输物资。”
　　“不能用传送门吗？”江涵询问。
　　亨利埃塔露出一个阴沉的笑容：
　　“魔女的谚语：别在与之敌对的施法者种族的地盘上面开传送门。”
　　江涵收起了省事的想法。
　　“那么埃莉诺阁下现在？”
　　“负责后勤。”亨利埃塔兴致高涨的举了举杯子，“真是一场伟大的胜利。”
　　江涵不明所以的举起了装茶的猫猫杯：
　　“她管后勤管的很不错？”
　　“不。”亨利埃塔喝了一大口茶水，“是她在正面战场上造成的我方仆从军的损失已经超过了安瑟精灵了，姐妹。”
　　“……”
　　江涵眯了下眼眸，嘟着嘴巴，往沙发上后躺了一点：
　　“那么委托是什么呢？亲爱的姐妹。”
　　“一宗大型运输委托单，你知道总有些魔女异想天开会订购一些东西运用到前线，所以我们公司，也即是【亨利埃塔工坊】需要雇佣你们这种魔女去保护我们的订单……真可惜魔女战场上面取消了意外险，不然我们还真不需要要求你们去运输。”
　　江涵听后，露出了一个阴险的猫猫笑容：
　　“意外险，你是指那个吧？”
　　“哦吼。”亨利埃塔笑容一下子变得稍微有点浪荡，还做了个右手大拇指与中指食指摩挲的动作。
　　“嘿。”
　　江涵会意一笑。
　　她们所说的【意外险】就是指当年艾琳的又一力作，通过不断送仆从军来获得源源不断的意外保险金，这一举动只用了半个月就击溃了欧陆本身的货币体系，最后反噬自身。也是艾琳少有的自己把自己搞到吃瘪的程度，因为最后救市和罚款都让艾琳气的封上宫门几个月不见客。
　　“那么运输的货物是？”江涵并没有不想接委托，或者本身来说，她跟绝大部分魔女来到安瑟区域战场的原因以及目的都是相同且一致，那便是发财。大型委托能够给的财富是大量的，也许只需要一两个就可以买得起八级法术的程度，甚至买的起一个好的奇物带在身边了。
　　亨利埃塔端起茶杯抿了一口后说道：“一艘航空母舰型空艇，以及两艘主力舰空艇，还有六艘驱逐舰空艇。”
　　“……”
　　“什么？”
　　江涵保持着镇定的张口问。魔女世界的空艇技术是非常优秀的，那巨大的气球内部是各种令人发指的高新科技作品，这就杜绝了空艇很容易被击落的物理现实因素。同时由于几乎是使用‘密法核心’级别的源动力，空艇又是移动的魔女塔。移动堡垒的上位替代品，甚至可以这样说。
　　比江涵前世的空艇巨大十倍以上。
　　甚至有的空艇下方挂着的平台就是简单的空岛，有山有湖有水有草原的那种。
　　“巨航母级空艇一艘，我们工坊的拳头产品，可以装填八个折叠空间，以及拥有容纳一万五千名魔女生存的空间平台。”
　　“主力舰级空艇两艘，分别装填【传奇雷霆风暴】与【传奇毒风呼唤】的魔女塔一座，可以容纳五百名魔女正规军。”
　　“驱逐舰级空艇六艘，配置了两门发射炮弹的主炮，十六门魔女级自动机关炮，以及可容纳二十名魔女正规军，配备了一百二十台全自动五级坦克。”
　　亨利埃塔详细介绍了一遍，并解释道：
　　“所以严格来说，这也是一个保护任务，我需要你们把工坊的货品运送到前线预定我们产品的魔女基地之中，在哪里这些舰船才会安装上真正的动力系统以及武器系统……”
　　江涵有点懵了，她张嘴舔了舔下唇，问出了一个困扰了她的问题：
　　“为什么，为什么不直接让这些空艇飞过去呢？提前安装好动力系统和武器系统的话……”
　　“天啊，姐妹！”
　　亨利埃塔拍了拍自己的大腿：
　　“你难道没听说过一句话吗？我们空艇工坊界的一句话！”
　　“什么话？”
　　“空艇落地，价跌一半！”她瞪大了眼睛，“倘若我们提前装好了一切，她们说要退款怎么办？这也就是赔个十来万的订金！并且装好了一切，在路上遭遇到意外怎么办？现在可没有意外险！空艇、动力、武装分开运，那么责任就不在我们这了，万一出了点问题，那就都是她们的错！”
　　“……”江涵被这种厚颜无耻的态度给惊到了。
　　亨利埃塔用着高深莫测的口吻道：
　　“当然，本工坊会提供最好的工程师指导她们完成安装，这点是毋庸置疑的。”


第173章 开会
　　运输空艇不单单是一项高收入的活，也是一项技术活，尤其是还没有配齐动力源的空艇，只能漂浮在空中像是气球一样拖拽行动。如果要知道这种行为有多么的危险的话，光看亨利埃塔给出的雇佣费用就知道了：
　　税后八十万魔女金元。
　　哪怕江涵给跟随自己的魔女发全额中产，女巫发全额小中产，那也只需要将近十六万元而已。即使给猫猫们发全额小中产，猫多娅斯汀的部队也只需要十五万魔女金元而已。
　　算上中途的各种消耗，恐怕也只是消耗个五六万元顶天了。
　　如果能做下这一单大生意，江涵在安瑟战场上的盈利将会大大的提升，甚至可以拿去买更好的材料建奇观了！并且巨猫、魔女以及女巫是不需要【全额】（一个月）工资，基本是按照两个周薪来获益。
　　以魔女的效率，即使是这个程度的工作，胆子大两天就能跑完。两天就能赚到自己十四天赚到的工资，这也是很有诱惑力。
　　不过江涵这次决定就发全额！
　　并非是江涵良心有多么的好，并非是她有么多的善良，而是因为她觉得如果这个任务不用大额资金奖赏的话，恐怕会出现大量问题。
　　事实上，即使使用了魔法进行最大程度缩小的空艇，也照样巨大的像是放平了的摩天楼。
　　……
　　拿到订金后，江涵就召集了巨猫、魔女以及女巫们，在移动堡垒的空地前摆好了幕布，放置好了一个个休息窝，准备研究这个搬运的方式，并提前告诉了她们，让她们各自想点主意出来。
　　魔女公司大部分都是以这样的方法来完成任务，集合大量魔女的创意，寻找出最可行（也许最有乐子）的一个方法去开始修缮，以及改进。
　　于是不出意料之外，当开会的时候，江涵便收获到了不少有趣的创意，并且由她们自己阐述描述。
　　比方说下面这个：
　　“我建议我们走城墙的那条路，一共五个空间跳跃点，这样我们可以只用差不多三十个小时左右就运送到了。并且城墙的路已经被我们的部队清理的差不多了，会比较的安全。”
　　从安瑟精灵的城墙堂而皇之的进行空间跳跃，并且一层层跳过去，这绝对是个天才自杀的主意。
　　如果按照这位魔女的建议去做的话，恐怕哪怕安瑟精灵不想出来找麻烦，都会被直接挑衅的变成【愤怒的精灵】吧？不过倒是可以把这个方法投稿到魔女最近为了动员，宣布魔女机关宣传部门制作的一本面向仆从军的杂志里。名字叫做《惹怒安瑟精灵的一百种方法》，据说效果还不错，让仆从军多出了上卫生间用的纸张，可喜可贺。
　　江涵面带微笑说道：
　　“我会考虑一下的……下一位。”
　　下一个介绍计划的是李莉，金发的狐狸魔女一脸严肃地从窝里走出来，和刚刚介绍【跳城墙】的魔女擦肩而过。
　　她站在临时搭建的小讲台上，再把应该花了一两个小时随便做的播放器塞到大幕布的读取画面上，用法师之手控制着画面切换。
　　“搞得跟真的一样。”
　　江涵听见了旁边窝里艾丽菲亚小姐的小声哔哔。由于艾丽菲亚小姐最后要去李莉家的龙牧场进行务龙业务实习与带领一个小项目组，得罪不起狐狸魔女，所以只敢小声吹牛皮。
　　“要运送如此多的货物的话，我们最好是通过巨猫们的渠道去走。”
　　李莉第一句话就让江涵觉得不对劲了，江涵眼睛瞪的大大的。
　　“据我所知，巨猫灯们透露了当地存在着四条，乃至更多条猫河的存在，这种猫河可以快速把大量的猫灯巨猫灯运送到指定的地点，甚至包括一些她们的小岛，她们的大面积猫果园等等。从理论上来说，我跟猫塔米问过能不能作为运河使用，她的原话是‘这不就是猫们的大运河吗？喵嗷！’因此肯定是可以的……”
　　虽然李莉模仿的巨猫语气不能说十分相似，只能说一模一样，但江涵此时没有调笑的心情，而是把‘把猫给我塞进洗衣机’的目光投向了旁边端着碗来看魔女开会的巨猫群里。
　　一排风暴巨猫也缓缓地偏过猫脑袋，看着一个正在慢慢融化，垂头丧气，犹如知道闯了大祸的聪明猫咪一样的树果巨猫猫塔米……
　　“……”
　　回头再收拾这猫！
　　江涵大口喘着气，看向了李莉做出来的PPT，上面写着猫河的一些情报。
　　让她稍微欣慰一点的就是，猫塔米虽然不靠谱，但也没有透露出巨猫通道。光是猫河的话，许多顶级魔女甚至大魔女都知道有这东西，包括幽灵古堡之主，她曾经也想引入猫河，只不过因为技术力的问题，导致引入的是一条猫化生物河流，并伴随着一个幽灵魔女倒霉蛋被冥府猫头鹰差点带走，因此最后停运……
　　不过猫河可不能让魔女随便进去参观和围观。
　　江涵举起了手：
　　“不妥，虽然说我和巨猫们的关系非常不错，但并没有友好到可以进入到猫河的程度。即使是艾琳、安洁这样的魔女要使用猫河，也必须和巨猫灯、猫灯、熊猫灯的关系非常好，并愿意花钱才可以做到。”
　　巨猫们看过来，表情全部都是【喵嗷！猫第一次听说！】，不过过了半秒，这些巨猫纷纷疯狂点头：
　　“喵嗷喵嗷！确实，雀食啊！”
　　“领主雀食没错，酱汁不行的，喵嗷！”
　　“猫，猫会要一百个猫爬架才让别人进去猫河玩！喵嗷！”
　　不过最重磅的还是猫多娅斯汀的一句：
　　“在猫河运送货物，费用还是另说，最重要的是，好奇的猫们可能会用尾巴戳戳没见过的玩意儿……”
　　这下魔女们纷纷脸色煞白，一个个赞同：
　　“确实不妥，不妥哇！”
　　“我以前买过一个电视机，结果被家里的猫灯用尾巴戳出问题了，每天电视机都会固定播放一个小时的猫灯节目……”
　　“你家猫灯借我用用？”
　　……
　　总之是把李莉的方案给否了。
　　不过江涵觉得这个方案底子不错，还是有别的方法可以使用。


第174章 巧妙，浑然天成
　　李莉的计划无非就是【走地道】，也就是常见的跨过敌占区进行补给的方法，只不过这次运输队要运送的补给与物资比一般的多且大而已，所以江涵所考虑的就是【地道的宽度与运载量】这种问题。理论上是完全可行，且完全有操作余地。
　　她看重李莉的计划，但没有傻乎乎地表现出来。面带着微笑听完了剩下的人的计划，其中也不乏一些好的计划。
　　有位女巫建议，“我们不妨把空艇的不同部件再拆分，承包给不同的运输队一起运输，只要目的地是同一个地方，一周之内就可以稳稳妥妥的将一个个小的平台零件运过去。其中我们可以把薪金分出去，再通过‘介绍机制’回笼大部分的薪金，用一个委托，创造出零点八倍的薪金，以及一点五份的战场积分。”
　　江涵看了一眼她的名字。
　　女巫名字叫做蔡璐，很好，旧世界的买办所不一定有你的位置，但新世界的街道定然给你留了一盏路灯。
　　虽然江涵内心敲定了使用李莉的计划，但她依旧做出一副为难的样子。
　　苦心冥想了一分多钟，也算是演够了，再演下去就过犹不及，此时恰恰好是大啖食粮……喵嗷！恰好是小火烹虾，恰到好处。她从窝里站起来，宣布道：
　　“各位优秀的方案过于多，令人难以挑选，我决定参考替补席的建议……”
　　她指向旁观的猫多娅斯汀，在历战猫猫不知所以时，大声宣布：
　　“……我会跟六位有经验的历战巨猫灯商量这件事，并组织一次巨猫之间的不记猫投票，来选出一个主计划与一个副计划进行准备，争取两日之内完成出发准备来完成委托。”
　　不记名投票是世界上最好的投票。
　　巨猫灯是世界上最好用的靶子。
　　……
　　江涵巧妙地回转，照顾到所有人的面子之后，回到了私密巢穴进行工作。回到了那温暖舒适的房间后她窝在了九尾猫之石上面，拿出了电话准备进行沟通，但与此同时巨猫通道中传出了【想要进入】的意愿。
　　像是伪神拥有着自己所谓的神国，魔女也拥有着自己的施法领域与巢穴领域，这些与之类似的东西，这也是魔女鄙视伪神的一点。每个大魔女都拥有的巢穴领域，和能够建造魔女塔的权限，这怎么可能是神明才有的玩意儿？神灵如果存在，那只有全知全能方可以称之为神灵。
　　她可以拒绝巨猫进入巢穴领域，也可以允许。
　　“请进吧。”
　　江涵控制地脉打开巨猫通道。
　　猫多娅斯汀那披着厚厚白毛的身影出现在私人巢穴中。
　　“喵嗷，好充沛的地脉能量，你的巢穴，喵嗷，很适合猫！”
　　“谢谢。”江涵假笑了一下。
　　巢穴领域可以是很大的一片土地，也可以是分散成大量碎片化的散乱土地，但总之魔女的魔力特质如果进化过，那么便会对巢穴四周产生强大的影响。江涵的核心魔力特质是【增殖】，也就意味着巢穴联通的仆从军位面会优生多育，资源丰富，永无饥荒。
　　如果她选择爆发自己所有的魔力创造位面也会造成特殊的结果，正如李莉丝如果不限制自己的魔力任由其爆发改变世界会带来巨龙时代与弱法时代；江涵不限制自己的魔力则会创造出繁华时代与神秘富庶年代这样的效果，当然，影响的面积与效果无法和李莉丝相提并论，但也已经是强大的代名词了。
　　江涵也拥有控制巢穴领域地脉的能力，这并非是魔女的能力，而是巨猫灯与魔女结合而来的特殊专长。
　　“你过来是有什么事情吗？我正要沟通一下愿意提供支流给我们使用的魔女。”
　　江涵决心采用李莉的方式，那么替代猫河最好的运输方式就是幽灵魔女的幽灵河，这群胆大妄为的幽灵魔女以幽灵古堡为支点做过许多坏事，其中也有截断冥河的支流的事情，甚至有段时间深渊一度陷入了【缺水】的程度，不得不说这群幽灵魔女是有够狠。
　　猫多娅斯汀走上前，眼睛闪闪发亮：
　　“你刚才不是说让猫投票吗？”
　　“……”还当真了？
　　江涵脑筋开动，停顿了一下点点头：
　　“是啊，不过我有更加重要的任务要交给你去做，如果你做好的话，我甚至可以考虑分小半片出产优质鲜鱼的渔田给你。”
　　“喵嗷！”猫多娅斯汀挺胸抬头，相信任谁都拒绝不了这样的白毛大胸脯女孩闪亮亮的眼神。
　　但江涵拒绝得了。
　　甚至能够狠下心来进行欺瞒与欺骗。
　　她就是这么恶毒的女人。
　　“前提是完成的好，完成的让我满意。毕竟分配的渔田部分每周都能产出将近一万多魔女金元的渔获，如果用心培育的话，说不定能够获得更多。”江涵利诱道。
　　她准备拿出来的渔田部分是从月泉巨猫的领地中分出来的。
　　月泉巨猫虽然自身管理能力属于猫中比较差的一等，但通过大量的猫脉关系，让领地发育茁壮，兴建了不少猫镇猫村。
　　由于她的领地都是连成一片的，让猫丽娜不安、困惑并觉得最好不要让她继续这样。于是江涵决定用奇观附近的高价值地段置换了一下月泉巨猫手中的领地，并决心把这些领地全部分封给别的性格不算温和且不吃月泉巨猫那一套的坏猫们。
　　不得不说，月泉巨猫也确实是能力不太行，竟然没有看懂坏猫的意思，还挺高兴在奇观附近有领地。
　　真是笨猫，被聪明猫玩弄于猫爪肉球之间！
　　“猫保证完成任务！”猫多娅斯汀瞪大眼睛。
　　这历战巨猫虽然有钱，但江涵的巨猫领目前的领地真的是拥挤，每周都要通过扩建会议才勉强容得下越来越多的巨猫领主，还有过来购置房产的巨猫。因此，猫多娅斯汀想要在这最接近魔女的巨猫领上获得一份产业，也得努力。
　　江涵随随便便安排一个复杂的任务，好让猫多娅斯汀忘掉投票这件事情。
　　毕竟投票嘛，还是猫丽娜亲自来放心！
　　“开发一个企划书，关于制造一项和钓鱼一样所有巨猫都可以享受的游戏，猫的领地急需要更多的巨猫娱乐项目，同时也要能够吸引魔女注意力。虽然魔女喜欢钓鱼，但并不是所有魔女都喜欢，并且巨猫们钓鱼和魔女们钓鱼其实是分开，隐隐约约有不同流派之分。”
　　江涵决定把文化工程交给这猫。
　　正所谓任命一个巨猫，往往是为了避免任用真正的贤才。
　　让司职战斗的风暴历战巨猫去做文化巨猫的工程，这简直是天才的创意，起码能拖住这猫一两个月。
　　江涵都不由得为自己的操作拍手叫好。


第175章 那庞大的机械造物
　　跟幽灵魔女的借道很成功，江涵并没有猜错，她们的确是在安瑟主战场上面布置下了幽灵河进行快速运输物资。由于现在大部分幽灵独轮车业务使用的猫灯都从江涵处进口，幽灵魔女不得不表现出来尤为的和善。
　　江涵询问，她们回答。
　　江涵问价，她们便说看着给。
　　江涵再问，幽灵魔女则要求江涵开放巨猫领地的便捷通道而非排队通道给幽灵魔女们，方便她们进入岛内游玩旅游。这点要求江涵自然是同意的，幽灵古堡的外围区域也是知名旅游景点，开放便捷通道双方可以说互相有相当的好处在里面。
　　很可能以后搞出什么巨猫领至幽灵古堡，或幽灵湖到巨猫奇观湖等等的旅游票，一口气畅玩三十日，把魔女带薪假与预支薪水一口气榨干，喵嗷。
　　江涵便约好了在次日下午六点整出发，地点就在埃莉诺的密尔空港中，正好和亨利埃塔约定的交货地址就在这里，非常方便。
　　与幽灵魔女谈拢之后，江涵就开始给一只只巨猫发送邀请，让她们来参加不记猫投票。
　　猫海大圣堂虽然还在修建，江涵却已经拥有了其中部分的加成，比如说通过大圣堂的力量沟通联系领地上的巨猫，并邀请她们进入到自己的猫巢之中，这项能力所能够沟通的巨猫灯必须是在领地上进行记名登记的巨猫才行，也就是要把猫名写入猫记事簿。
　　“第一位，猫内莉，吟游巨猫灯。”
　　江涵决定先从【业主猫】开始，业主猫在巨猫领有产地与生意，会比野生猫要好‘说服’一点。
　　事实上也如此，江涵发出召唤后，一分钟不到猫内莉就响应了召唤。
　　一只闪着琥珀色光芒的垂耳巨猫灯出现在江涵的猫巢里，这猫腰间还挂着收音机，收音机里播放着喵嗷团聚之歌的吉他版。她背后背着一柄奇怪的武器，像是一个四面锤，只不过锤头被换成了音响。这种巨猫会播放各种音乐节拍强化友军，而这只巨猫在江涵领地上面开了家叫做【灰毛怒视】的酒吧。
　　她一出现就大吵大闹：
　　“喵嗷，领主的召唤令猫荣耀，有什么事情是猫帮得上忙的吗！”
　　江涵微笑的递过刚刚炮制好的计划书与一只巨大羽毛笔：
　　“一个不记名的投票。”
　　“喵嗷！猫可喜欢投……”
　　“虽然不记猫，但我知道你是哪只猫。”
　　“喵，喵嗷！”
　　“我不喜欢意外，大猫。”
　　“……”
　　猫内莉识相的在江涵标明【猫丽娜很看好这个！】的选项前打了勾，并在契约书上印上了猫爪印。
　　江涵则心满意足的看着【契约成立】的字样出现在不记名的巨猫投票卷上面。
　　“我记得你和淑女猫们有合作意愿是吧？回头我让猫内斯汀看下你的计划。”
　　下一位。
　　如法炮制，江涵通过这种手段轻轻松松弄到了六十只巨猫的被魔力本源与契约法术认可的不记名投票卷，再把盖满猫爪印的契约书收好，她便知道明天李莉的计划会通过，而自己的【改用幽灵河】的计划也会顺利通过。
　　……
　　次日下午三点多开完会，运输队集体准备装备和仆从军去往密尔空港。
　　浩浩荡荡的近千人数目的运输队靠着猫猫蛛和龙龟前进，由于这次任务不需要它们进行运输，是让江涵通过魔力来拖拽巨物的运输，因此猫猫蛛和龙龟都配备着小仓库和小凉亭让魔女女巫们使用，以及巨猫们也可以在里面歇着，需要的时候再出动。
　　这次风暴巨猫们依旧跟上，猫多娅斯汀则自己单独占据了一只猫猫蛛的小凉亭，似乎在奋笔疾书写着什么。
　　江涵和李莉则在最大只的猫猫蛛身上看着正在规律经过时空跳跃点的仆从军，闲聊着。
　　“真奇怪啊。”李莉说。
　　“有什么奇怪的？”江涵问。
　　狐狸魔女摸着下巴看了她一眼：
　　“我的计划。我还真没有看出来我的计划居然这么受巨猫们的欢迎……”
　　“说明你计划很好，稍加改进就可以用。”
　　江涵现在已经是说谎面不改色的坏猫了。
　　“真的？”狐狸魔女拖长音怀疑道，“百分之一百的支持率？”
　　“哎呀。”
　　江涵挠了挠脸，嗔怒的扫了她一眼：
　　“你又不是不知道，巨猫灯比较自私只会支持和自己关系不错的魔女。狐狸魔女和猫灯也算是有点关系呢，你们不也经常和猫魔女混在一起么？”
　　“话虽如此。”李莉点了下头，“如果不是契约法术显示确实是不记名投票，并且投票的都是巨猫的话，我肯定会怀疑你是不是玩了什么把戏，是不是使了坏。”
　　没错哦，猫猫使了坏。
　　江涵内心得意洋洋，表情却保持……
　　“嗯？”李莉惊奇道，“你怎么一副得意洋洋的表情？”
　　“诶。”
　　……
　　密尔空港是由数十个巨大港口组成，也是埃莉诺建设的后勤工作，先不提是不是好的，但总之是贵的，且额外雇佣了大量事务官魔女作为维护者。
　　亨利埃塔预定的零二三号港口。
　　在抵达的时候即使是巨猫们也被那宏伟的机械造物所震撼。
　　六艘大型的空艇，其庞大的体型大约可以容纳江涵所携带的所有仆从军。两艘更大，长度几乎超越三倍，且下方有着精妙的齿轮咬合机构锁链叼着的庞大的船身，几乎有一整条街道那么庞大，连巨猫对比都只能算是小猫一只（如果不展露本体的话）。
　　这并非是最震撼的，最为震撼的是这些空艇拥趸着一艘巨大如八十多个足球场长度的空艇，其下方悬挂着相当于六七个大型别墅小区的面积的船体，如蚂蚁一般在这艘巨舰船体上走来走去的魔女们正在用魔力检修。
　　从头到尾，这恐怖的金属、木料混合制作的巨物就安静的漂浮在空港中，其余的空艇就像是小孩子一样停靠在她的旁边。
　　江涵甚至有点怀疑，这空艇是不是有自己最早的巨猫岛那么大了。
　　猫猫蛛也被这巨大空艇吓的喵嗷了一声，不过随后又得意洋洋起来，看上去似乎把这个巨大空艇当做是猫的了，士气一下子提升飞速。
　　不过在惊讶之余，江涵也有点无奈。
　　这么大艘空艇，驾驶人员恐怕得五个大魔女才可以保证这空艇拥有完整防护体系；恐怕要十个大魔女，才可以完美通过魔力控制船上的武器系统，当然，这艘船无论是动力系统和武器系统都没有装，那就需要一个顶级魔女级别的魔力才能够让这艘空艇开动……
　　别问怎么开的。
　　魔力即万能。


第176章 猫猫三姐妹，阴间三喵嗷
　　重重的喘息声从舱室传出来。
　　杜灵璇满脸红晕，大口喘着气，沾湿的皮肤在灯光下尤为白嫩，好似水里的豆腐以及刚刚下锅的冻豆腐。
　　“你……你……”
　　她一句话喘了三下：
　　“你让我来就是为了这个？让我跑步？”
　　杜灵璇此时被江涵关在了一颗全自动仓鼠球里面，穿着贴身的白色运动连体衫，在不断利用着巨猫的身体素质进行奔跑。在仓鼠球外面贴着一个电子计算表，每经过了理论上一百米的距离，在里面奔跑着的杜灵璇身上就散发出来大量肉眼可见的魔法粒子填入仓鼠球外的管道里。
　　在仓鼠球旁边的巨猫巢里，希雅已经成大字型躺下，同样穿着凸显肉色的白色运动连体衫，但与杜灵璇脸上那疲惫的神情不同，她是安详的笑着，已经一副【我寄了，我摆烂了】的表情，连两条法老巨猫猫尾都软哒哒的贴在地上。
　　江涵则穿着跟她们两个一样的衣服，喘着大气的站在控制台前面，控制台上面摆放着等比例缩小的空艇模型，并且具备着触碰功能，可以通过手指触碰来显示各种讯息。
　　“充能百分之五十，不错了，喵嗷！”
　　江涵汇报了一个数字，这个数字正是目前这艘空艇的能源储备，是一个夸张无比的让普通大魔女一看就两眼发昏的数字符号，即使是蔺昭君这种顶级魔女级的魔力也会被抽到只剩下5%左右应急魔力才能够勉强满足这台空艇在不使用动力装置时的运行动力。
　　不过也别把这种空艇当做多么精细的东西。
　　太过精密与精细的玩意儿并不能够作为武器和运输工具来使用，是并不会因为缺少一些零件就破损的空艇，因此江涵也没有必要对此小心翼翼的照料，她直接在船长室，也就是这里正中间的伟大套房（伟大级正是所有行业的标杆，比如伟大级酒店，伟大级饭店等等。）进行操控系统改造。
　　“复写猫灯的能力是真的好用，随随便便就把等比例缩小的建模和连接点全部摸了出来。接下来我只需要将其登录入我的魔力网之中，就可以短时间内将其作为自己的移动巢穴来分配动力，分配地脉能量。”
　　江涵心中得意洋洋，对于自己的设计十分满意。
　　“喵嗷！”杜灵璇跑累了，一吐舌头，翻着白眼就从仓鼠球里溜了出来。
　　她机敏的往希雅身边一扑，直接进入猫团子模式，看着便几乎扯不起来了。
　　“姐妹，你和艾琳确实有着相同的兴趣爱好。”她翻了个身喘着气说。
　　“这是节省。”江涵叹了口气，自己走进了仓鼠球，开始蹦蹦跳跳起来。
　　一开始拥有着巨猫力气和体能，江涵是一点感觉都没有，但心中涌现出来的并非是‘猫可真厉害！’，而是‘唉，唉……’的心思。这台仓鼠球是江涵今天参考着魔女卡里尔的付费网页网络知识库中的常用仓鼠球图纸进行DIY的，别的魔女或许不知道，但她自己最清楚。
　　这个仓鼠球的效果就是强制把魔力换成地脉能源，并将地脉能源再次劣化成电力之类的东西让这空艇发动起来。
　　由于所有过程都是通过仓鼠球里面的生物的身体来完成的，也就是对身体有害，非常容易让肌肉酸痛。
　　也就是巨猫灯魔女经得住这样折腾。
　　但也让使用的两个巨猫灯魔女现在犹如死狗一样躺在地上……
　　江涵忧心忡忡的看着地上的希雅与杜灵璇，然后……
　　一股微弱的电流穿过身体。
　　“喵？”
　　电流加大，猫耳朵与猫尾巴上的毛开始竖立。
　　“喵嗷嗷嗷！”
　　江涵吐着舌头喘着气，感受着身体的酸痛还有不断被抽离的地脉能量与魔力，差点就要撑不住倒下去了。
　　“自作自受啊姐妹。”杜灵璇爬了起来，发出了恶意的嘲弄声音。对此，江涵无奈的送了她一个国际友好手势。
　　希雅似乎也缓过劲来，一路走到伟大套房的那面对着空艇中间与正前方的巨大落地窗前，透过外面看不见里面的玻璃，对外界的景观发出赞叹声：
　　“这简直像是一座快速移动的堡垒，当年幽灵古堡就又想过搞过类似的计划……笨徒弟，你知道是什么计划吗？”
　　“幽灵古堡想搞的，应该就是让整座古堡动起来”
　　江涵分散了思维，感觉自己能坚持更长的时间，就抱着【巨猫今日跑200米马拉松】的精神，喘着大气坚持着，当然，旁边杜灵璇趴在三尾猫之石上翻看小说的背影也有一定的帮助。
　　此时的杜灵璇，就像是那些动画或漫画中和小车男主一起做瑜伽的穿着瑜伽服瑜伽裤的大姐姐一样，紧绷的运动连体衣恰到好处的颜色透肉，丰腴的身材让猫看了之后便觉得一点也不累，而那毛茸茸的九条尾巴一晃一晃，时不时自己将臀肉推起来一点。
　　“嘶，哈……嘶哈……”
　　不知道什么时候，江涵觉得自己的喘气声变成了‘嘶’的声音。
　　不得不说，璇宝的身材是真的太顶了。
　　江涵现在才又反应过来自己还在被抽魔力，才又象征着的喵嗷了两声。
　　“没错，让古堡动起来，这就是伊芙哈金斯数不清的奇思妙想中的其中一个……虚空正是哈金斯所想要利用的模板，因为虚空的本体就是一个不断移动吞噬和入侵的位面，而哈金斯想要模仿对方做成那种一整个位面都像是我们脚下的空艇一样会进行高速移动的交通工具。”
　　“喜欢宏伟奇观的人最终殒命于奇观下。”杜灵璇不忘记阴阳怪气一句。
　　“正是如此。”希斯特利亚用魔力蒸发掉身上的汗渍，“伊芙哈金斯的计划最终烧掉了一百六十亿的魔女金元，并被安洁莉特狠狠地责罚了。”
　　江涵边听边点头，忽然觉得有点不对劲：
　　“这关安洁什么事情？难道是伊芙哈金斯扰乱市场了？”
　　“不。”
　　希雅看了江涵一眼，露出一个绷不住的笑容：
　　“是安洁跟在伊芙哈金斯屁股后面，也烧了二十五个亿，并且哈金斯烧掉的是幽灵魔女预算，安洁烧掉的是自己存款。”


第177章 领地发展计划
　　穿过空港进入到幽灵河之后，甚至连璇宝都觉得有点凉快了，喵嗷喵嗷的就用九条大尾巴把自己裹成了只露出眼睛的巨猫团子。
　　“这也太凉快了吧！”她不满道。
　　江涵回答：
　　“差一点点就可以比得上你家了。”
　　“哪里哪里，我家可比这儿暖和，一定是你记错了，不过我也能够理解毕竟随着岁月的逐渐流失我们对过往确实是有可能记忆不清，毕竟普通的小魔女都是这样的嘛。”
　　杜灵璇如果愿意好好说话的话，也是能够说出像是这样的阴阳话出来。
　　江涵和她拌了两句嘴。
　　希雅则像是回家一样（也确实回家），双手背在腰后，哒哒哒的一步一跃，庞大的法老巨猫山脉令人难以移开视线。她们一路从伟大套房走下城楼，走到了有着相位护盾透明板的甲板走廊看看外面的风景。
　　走廊一侧只见呜——的一声，一辆开足马力的大概有半个江涵高的坦克就冲了过去，坦克的轨道中塞着四只滚球猫灯，而在坦克上也坐着一只胖喵嗷。在猫灯坦克后面，几只被夺走了胡须的长须熔岩刺猬犹如愤怒的牛牛一样对着猫坦克追。
　　“我丢，这也太多生物坐上来了吧？这些猫灯……我们不去管一管？”杜灵璇罕见的有了良心。
　　空艇上面不单单搭载了她们，还有大量来蹭空艇坐的浣熊团子与猫灯，甚至可以看见一小片的秘术海牛已经爬上了甲板，懒洋洋的一摊，比巨猫还巨猫，比海豹还海豹，怕是要长睡不起，不肯下去了。
　　不过还是猫灯居多，虽然这里不是猫河，但想要溜进来捞点幽灵鱼吃的猫灯一直不少。
　　“还没到极限呢，不用管她们。”
　　江涵倒是丝毫不担心，猫灯们欺负欺负小动物也就算了，真要搞破坏，在魔女们面前还是不敢这样放肆的，更别说还有巨猫灯盯着呢。
　　“说起来我打算在巨猫领弄一片河川沙漠。”
　　希雅说：
　　“猫海大圣堂不是正在组建嘛？如果不提前做好河川沙漠的话，感觉被吸引过来的更多猫灯可能就不会在我的那片土地上面停留了。而且还要跟最近的巨猫行商们下点订单，购买点椰子猫树，增加她们的居住海拔……”
　　魔女的多线程用途的优势爆发了出来。
　　像是希斯特利亚这样的魔女，是可以分出一条多余的思维线专心致志的去玩模拟猫都，她的大脑的主要思考功能早就让给了脊髓，因此只剩下了作为超级计算机使用的程度。当过目不忘的知识库，运算超快的数据库结合，这就是魔女玩模拟运营类游戏的能力。
　　并且还是二十四小时不停歇的去思考。
　　杜灵璇牌猫团子抖动了一下表示同意：
　　“我的土地也要多盖点猫村，不过嘛，我准备做一个直接配合猫海大圣堂进行的大计划！”
　　路过的巨猫灯竖起了猫耳朵。
　　趴在地上睡大觉的巨猫灯的猫耳朵不知为何悄悄立起。
　　江涵看了这些猫一眼，拿出了驱猫喷雾，在她们不满的喵嗷声中将她们全部赶去了别的地方，免得璇宝的大计划第二天就被奥维利亚编成段子嘲笑。
　　杜灵璇也拿出来了喷雾进行驱猫作业，随着成为巨猫魔女的时日增加，她也越发的知道这些猫猫们的八卦能力与好奇心，甚至来说，猫灯愿意跟猫分享秘密！那种货真价实只会喵喵叫的猫科生物，有腰的那种！猫灯甚至愿意跟她们分享秘密！
　　可想而知猫的好奇心了。
　　“我准备在我的领地中挖二十条贯穿领地的温泉河。”杜灵璇宣布道。
　　“二十条？”希雅对这个数字表示了怀疑，“你有这么多巨猫愿意帮忙吗？现在我的笨徒弟的领土可是非常大的哦，而且你分封的土地虽然不是什么好土地，但胜在面积大，面积越大要挖这些温泉河可就越不容……”
　　“再挖二十条冷泉河！”杜灵璇尾巴松开。
　　江涵则被她震惊到了。
　　“没必要啊姐妹，虽然猫海大圣堂确实是河川系的奇观，但没有必要在你的领地上这样大动干戈……”
　　希雅被分封到了大片沙漠，而杜灵璇则被分封到了不少的高地草原，从某种程度来说，她们都是不太好方便做运河交通的领地，倒是非常方便建立一条猫猫商道，反正这两人领土的核心区域距离江涵的核心猫市也就两百米，可以说是最繁华地段的周边了，甚至有的巨猫能够忍受走两百米的路去江涵的猫市找馆子吃饭呢！
　　“我这可不是没有必要的事情。”
　　杜灵璇强气的辩驳了希雅和江涵：
　　“建设问题的话，我已经和梅丽莎小姐达成共识了，安洁投资我的领地，她会提供一支建筑队魔女给我！”
　　“这倒合理。”江涵摸了摸自己的猫尾巴。
　　安洁的守夜者最出名的能力有三项，一项是出色的全面管理才能与作战才能，第二项就是对安洁莉特的无限忠诚（安洁给奖金很大方），第三项便是建造能力。
　　众所周知，安洁是个宅女。但这个宅女偏生又喜欢世界各地的风景奇观，于是她便让守夜者们把地貌奇观与壮丽风景在自己家中复刻一边……简单来说就是，安洁是个拥有一整个Minecraft世界的伟大魔女，她手下的建筑党们以着每天复原和创造各种地貌风景来哄她开心！
　　所以以守夜者的建筑水平含金量，想必修建几条运河出来并不是困难的事情。
　　“我可以制造熔岩地层，随时随地可以制造出温泉出来。而冬泉的话，也可以靠你的永结眼解决……”杜灵璇得意洋洋，“并且我不是没有脑子去弄这些的，我是做好了精心准备。”
　　“比如说？”江涵问。
　　“猫灯不是都很喜欢钓鱼么？还有随波逐流吗？我就准备在这些运河里加入大量的鱼巢，引进一些懒海龙与河伯龙，让鱼群加快繁殖和出产，再加上我准备制造一大批的由一个小小的岛状木通平台作为猫灯旅馆，只要猫们投入猫猫币就可以入住和钓鱼一整天，随波逐流！”
　　璇宝一脸得意洋洋说出了自己的大计划，虽然很不想打击自己，但江涵得承认杜灵璇这项计划会极大的促使对方的领地获得极大的发展度。
　　……
　　糟了，真让杜灵璇玩明白了？


第178章 用感性去记录
　　幽灵河的风景并不难看，拥有着一种独特的哥特美，像是自然形成又像是雕琢过的尖锐山脉，激流的河水下面来自魔女世界出品的荧光石让其映出五颜六色的光芒，破败的庄园与麦田，以及诡厄奇怪的空岛，一种典型的破败美感便在其中。
　　巨大的河流望不见尽头，左右也看不见河畔，即使是极大无比的航母空艇在其上方也像是温泉里泡着的橡胶黄鸭。
　　尽管庞大，漫长，但在其中进行通往别的世界的航程的时候，其实旅游者已经享受到了一步百米以上的加速与便捷了。也即是虫洞效应的一环，似乎幽灵魔女很喜欢这种特性，一直以来都在开发利用，并成功走在了世界的前沿，超越了别的魔女种族。
　　“大概要三天左右才能到达指定位置附近的出口，幽灵魔女用了将近六百万仆从军的生命才硬生生开拓出前线的歇脚点，这个阵亡数字还在增加，死灵系魔女在战争中的优势被扩大了许多。”
　　江涵在驾驶室里面记录着笔记，她喜欢观察魔女们的一举一动，总结规律，并试着将无法理解的事情总结出规律，并且使用阴谋论去推敲魔女的行为与本能行为，又或是用阴谋论去思忖魔女社会中的变化。
　　这种行为实在令人愤慨。
　　希斯特利亚就气冲冲地打断了她：
　　“喂！”
　　她脸蛋鼓起，眼睛几乎瞪大到二次元的级别，也就是猫咪瞪大眼睛的级别。同时有意无意，身形一顿一挺，让身体优势可以一下子击溃普通人的心防。
　　真是个漂亮且会利用自己优势的矮个子大胸脯女孩。
　　她对停下笔疑惑地眨眼的江涵说：
　　“那么有趣的事情，你居然不找上我，令师傅我很失望！”
　　她靠过来，用肩膀靠着江涵肩膀。她的体温有点略微凉爽，似乎幽灵魔女是一种传导性很好的生物体，江涵依然记得某天早上找到正在晒太阳睡觉的希雅后，触碰对方后背感受到的温暖温度。幽灵魔女就像是史莱姆一样，在温暖的地方待久了也会暖，在冷的地方待久了体温也会变冷。
　　肤质也很好，似乎也是因为她们的皮肤收缩性，偶尔能够吃成肚子圆圆的形态，过一会又能瘦下来，但皮肤一点都没有被撑裂或松弛的感觉，精致且手感……
　　“喂！”
　　希斯特利亚说：
　　“别捏我的大腿了，要捏就捏璇宝的。”
　　“喔！”
　　江涵乖巧听话，奉师尊令的伸出猫爪子捏了捏正在看《1997年刊电子斗鸡实用零件技术》的杜灵璇的大腿。（像璇宝这样的魔女总能在94年搞到95年的测试版杂志，在96年搞到97年的……）
　　“姐妹别摸了，再摸你也不会拥有我这样的九条尾巴的。”
　　“喵嗷！”江涵露出破防的表情。
　　不过也只是为了再捏两下这手感极好的肉腿。
　　雪白连体袜的质感，那肉肉的触感，令江涵不禁感叹：
　　“谢谢你，莱莎。”
　　“……”
　　带着‘莱莎究竟是谁’的疑问，杜灵璇爬上沙发，枕在江涵大腿上，仰着头看着她手上的笔记：
　　“姐妹，你的文笔干巴巴的，不行哇。”
　　“要你管哦？”
　　江涵使用了猫山压顶惩戒了杜灵璇。
　　希雅在旁边捂着嘴巴笑，不过也表达了其对江涵文笔的看法：
　　“其实文笔倒不算是重要，重要的是把整个故事写出来嘛，要表达你的观点和看法。期间虽然不需要客观，但也得装作客观。甚至有的时候纯粹的理智观点也可以歪曲事实，不会因为【理智分析】这四个字就刨除了其中感性的部分。”
　　她伸手挑了下江涵耳边的头发，帮她聚拢到后面，随手抚了下她的后颈：
　　“观点从来都是感性的，何来‘理性’？所以我们摒弃所谓的‘理性视角’，就从我们的感性视角出发去评论，这样我们的评论才会有意义。讨厌什么就说讨厌什么，喜欢什么就说喜欢什么，即使是埃莉诺也是这样处理，只不过她将其包装成了漂亮的话术而已。”
　　“……”
　　杜灵璇接过话语权，像是老师批评学生，像是姐姐评价妹妹，好似妹妹与哥哥互相憎恶而脱口而出一些词语一样的，脱口而出道：
　　“过于虚伪。”
　　这个评价挺伤人的心，江涵却感受不到心疼，想必是猫猫山脉的宏伟挡住了疼痛的感应，让她笑着询问：
　　“何来这样一说？”
　　“关于你猜测的幽灵魔女至今为止拥有这么多权利和好处的原因。”杜灵璇指出，“你认为幽灵魔女强悍的战场能力很有可能是她们拥有不少优待的原因之一，并指出这只是一个传闻。”
　　希雅用尾巴抓起茶几上的茶杯，慢悠悠的从沙发站起来，打开了伟大套房的窗户看着外面的幽灵河。她背过身，嘴角勾起：
　　“但那不是传闻。”
　　她摊开手，金眸中有着明显的愉快之意：
　　“活着的仆从军死了又站起来，活着的敌人死了再站起来，大规模杀伤的毒雾，各种诡谲强大的死灵系法术。幽灵魔女天生就是为了战争而生，即使是安洁和艾琳，也不敢打包票说她们两个在战场上面的杀伤力超越迪妮莎。”
　　但实际上就是超越迪妮莎。
　　江涵理解希雅作为幽灵魔女，言语中时不时的就会吹嘘一下，这没什么。江涵以前还是说粤语的呢，也会吹一下美食和地方文化。这是很正常，不过她也充分体会到了希雅说的话的结构与艺术性，肯定不会有人情商低到‘我打包票这鸟人一辈子打不过我’……口头上谦虚两句而已。
　　艾琳和安洁显然都是随便拆地球的存在，这里面包含了整个地球的折叠空间来计算。而迪妮莎能够拆掉其中百分之一都算是很强的了，毕竟不是每个折叠空间都能够被无限制的亡灵军团摧毁并破坏。
　　江涵充分汲取了这一点，在笔记上面增加了一笔对幽灵魔女战场模式的吹嘘，同时旁边写上：
　　【由幽灵猫魔女希斯特利亚提供的信息】
　　喵嗷！


第179章 猫的名望养成术
　　空艇前进了九个小时，终于是进入到幽灵河的深处，四周不再是有着大量空岛，只偶尔见到零星的岛屿。
　　由于在幽灵河无法使用空间系的法术与各种方便的仪式法术，也因此让电脑成为了只能使用局域网的机器，这对于魔女来说实在不算是一个好的消息，因为绝大多数的魔女制作的游戏都是建立在联网上面才好玩。
　　没有了电脑，没有了网络，魔女们不得不开发出新的乐子，也就是和女巫、猫灯们一块玩桌游，不得不说这是一种痛苦的体验。
　　魔女常玩的桌游因为女巫们的‘小心谨慎’而变成了非常超游的游戏，变得没有游戏体验感。
　　而猫灯却又十分的胆大妄为，喵嗷喵嗷的就说出了‘猫要使用手枪！’这样的话，让整个桌游游戏向着无厘头的方向前进，这实在是让魔女们无法接受。
　　江涵倒是和巨猫们玩了一会，发现了巨猫们的思路就是强化版本的猫灯，属于‘猫认真研究怎么踢门！’的玩法。
　　因此江涵不得不和杜灵璇一起闲逛，寻找写作灵感，而希雅做坐在漂浮的沙发椅上面慢悠悠的在一个大约五平米的漂浮水池里钓鱼。据说，这个转职可以让她联络渔娘构建的鱼池，可以享受钓鱼的快乐。
　　“……你说我写死主角算毒点吗？”江涵问道。
　　杜灵璇思索了一下：
　　“……你觉得不是吗？”
　　从某种程度来说是，但是江涵却也不想承认自己想了一个极其NT的主意，就嘟着嘴：
　　“我只是在思考！”
　　被希雅的鱼塘吸引来钓鱼的巨猫发出了喵哈哈哈的声音：
　　“猫丽娜一思考，巨猫们就发笑，喵嗷！”
　　“……”
　　江涵不得不放弃自己的想法，开始研究更为实在的东西，她坐上了希雅的沙发，把后脑勺靠在对方的大腿上面，然后从猫尾巴里拿出来一张地图看了眼：
　　“零件损耗的比想象中要多一点，工程师猫灯说她们需要一批新的工具才能够对这艘空艇进行初步的维护……”
　　“所以我说空艇麻烦啦，我都是用的假空艇。”希雅目不转睛地看着鱼塘。
　　因为一只巨猫比她更快钓上来了一条门罗特斯鱼，她舌尖点了点下唇，嘴角很微妙的勾起一点点又平缓下来。
　　江涵确定自己听见了‘切’的一声。
　　“没办法，这附近有可以买到零件的地方吗？”江涵问。
　　“我不知道这条幽灵河里有没有……”希雅放下鱼竿，“不过可能有，因为每条幽灵河都是从主河流分支过来的支流，会有幽灵魔女和能够进来的仆从军种族在这里进货出货。”
　　虽然知道了新的知识，但江涵本身的问题还没解决，因此她只能叹了口气。
　　见她叹气，旁边的鬼龙巨猫灯猫伊妮丝便喵嗷喵嗷，拍着毛茸茸的肚子说道：
　　“要买零件？要买工程小猫们要的东西？猫知道在哪里有！”
　　这倒是意外之喜。
　　但考虑到巨猫灯是能够把遍地弓箭手说成‘遍地仓鼠’的懒洋洋存在，江涵也不敢不确认就同意，她询问道：
　　“哦？你知道我们要买什么？”
　　“喵嗷！真失礼！代领主不就是要购买工程器械吗？猫可是经营着一家猫用飞碟店呢！”
　　猫用飞碟是某种类似于漂浮沙发的东西，懒洋洋的胖猫会在上面消磨一整天，漂流一整天，当然……巨猫造出来的东西，也是偶尔会出问题，比如说猫用飞碟其实跟猫灯一样懒，经常一天飞行高达1000米的距离！顶了天跑一个来回，也不知道巨猫们怎么做出来的……但这确实和【猫灯工程学】有关。
　　江涵勉强放下心来。
　　随后又提起来：
　　“那个，你知道我们在哪里的对吧？”
　　“喵嗷！太失礼了，猫当然知道我们在幽灵河啊，喵，喵嗷嗷嗷嗷！”
　　猫伊妮丝气的都发亮了，光亮甚至吸引了正在一旁看风景的女巫们的注意力。
　　大概是大猫领主的不信任，鬼龙巨猫灯气冲冲地说道：
　　“代领主大概还不知道，猫们的交友列表喵嗷，猫们和魔女们大部分的仆从军中高层都有关系，很多魔女发行的文化产品都是猫们带过去这些仆从军世界换取好吃好喝的！”
　　还有这种事？
　　江涵和希杜二猫交换了下眼神，江涵试探性的询问：
　　“可我从来没有见过仆从军拿到过魔女世界出产的道具啊……”
　　“因为魔女不准卖！”旁边巨猫说，另一只巨猫补充，“魔女只准猫们进货零食和文化产品，零食的话猫们自己买多少吃多少，喵嗷！”
　　这倒是理直气壮。
　　江涵大概明白了，挠了挠脸：
　　“那些仆从军会买？”
　　“喵嗷，代领主这个问题就跟问‘仆从军也要吃饭吗？’一样荒谬，当然会购买，而且是大价钱，魔女在仆从军的世界中就等同于神……喵嗷！等同于伪神在信徒中一样的地位，并且还是个天上之国，还是个强大的种族，自然就有一堆仆从军吹嘘从魔女世界里流通的一切产品，文化也可以是产品！”
　　偶尔能从巨猫那里听到类似有哲理的话语。
　　这下希雅不钓鱼了，杜灵璇不写自己的书了，纷纷好奇的做了上来，和围着漂浮池塘平台钓鱼的巨猫们展开了问答游戏。
　　总的来说，她们三个问，巨猫们回答。
　　反而是零件的事情一时半会也不着急。
　　通过问答，江涵和其他两人也终于搞明白了猫灯对于魔女来说另外一个价值，那就是传播魔女文化。
　　这些搞怪不怕死的生灵就是低配版本的魔女，并且除非心理变态到极致不可交流的生物之外，没有人会对这种毛茸茸圆滚滚的动物带有恶意，这让她们可以把魔女文化带到各个世界。
　　比如说魔女牌，居然在超过千万仆从军世界中大流行，虽然玩的都是旧牌，但魔女牌可是不会更新版本只更新新卡和新的独立极致的游戏，出色的魔女设计功能再加上试错功能（千百仓鼠球同步加速时间运行），总结出了不需要平衡版本的魔女牌，这就是秒杀所有仆从军原住民设计的游戏的卡牌游戏。
　　又比如说魔女杂志，江涵甚至都不知道自己已经在几个人形仆从军的世界里面成为了小网红，甚至自己拿到的几次成绩都被粉丝觉得是天道酬勤……甚至有一小批猫灯专门进货猫丽娜明信片，换取了一些宝贵的红钨辉华铜的素材，再倒卖给魔女。
　　甚至猫灯们还会根据仆从军想要了解那些种族的魔女，以及魔女内部的那些政策，而特地进货《族群杂志录XX期》或是《魔女通用法规》等等。
　　其余的游戏、漫画、动画、电影更加不用说，虽然只有千分之一的猫灯通过这种手段赚取零食和大餐费，但根据整个猫灯种族的数目来说，千分之一，真的不能算少了！
　　江涵用听天书的方式听完了猫灯和巨猫灯们内部的【一千种赚大餐费】中的一种，发呆了好一会才接受了自己居然还有一批仆从军粉丝的事实。
　　最后才在杜灵璇提醒下，询问了购买零件的商店问题。并在地图上标出了地点，统计了一下，只需要额外绕一小时路就可以去到，因此通过控制能力，调整了一下空艇们的航道。


第180章 上位仆从军
　　补充工程设备的店铺，就在一个空岛上面，这个空岛上面的树木生长成并排的形状就好似墙壁，而内又长成了货架的样子来摆放货物。空岛里则是一个个挖到下方的储存间，并修建了一个高达六十米高的树塔，在那上面趴着一只睡觉的引路巨猫灯，散发出即使隔着数十公里也可以轻松感觉到存在的光芒。
　　“猫的工具，猫要新的工具！”
　　“喵嗷，猫闻到零件的香气了！”
　　一批工程猫灯狂欢的从江涵身边经过，冲到了岛上面，犹如进行了训练赛后的足球篮球社团的大学生涌入自助餐厅时一样，只不过担忧成本的人从自助餐厅老板变成了江涵而已。
　　“全部记账，之后报销。”
　　江涵想了想对猫伊妮丝说道，如果不报销的话这笔钱实在是支出的太冤枉了。幸好大部分购买空艇的魔女都是财大气粗，哪怕多加点钱也不会介意，这让她实在难以拒绝用合理的方式多写点报销单子。
　　她又拉过了猫伊妮丝，小声暗示：
　　“让工程巨猫们看着这些小猫，买的零件可千万不要是不能应用在空艇上的，千万记得，尤其是不能让她们买修堡垒车的工具与零件，虽然我能理解她们想要把旧车翻新的想法与兴趣。”
　　猫伊妮丝眨了眨猫眼，露出令猫安心的暖心笑容：
　　“猫晓得了，对了喵嗷，代领主有没有准备【不要买】的清单？”
　　“哎呀，没有。”
　　“那猫晓得了！”
　　猫伊妮丝哼着猫灯团聚之歌，晃悠悠的一蹦一跳的跟了过去，并跟管理购买构件的工程巨猫聊了一会，工程巨猫便果断把之前不需要购买的一颗大大的六层驱动齿轮给抱了起来塞到了购货箱里。
　　唉，这些明明是不需要购买的，可惜猫不懂，否则猫一定阻止她们。
　　江涵美滋滋的记着账。
　　旁边的杜灵璇习以为常，而希雅则一副‘这还不够’的神情。
　　大购物持续了大概二十多分钟，工程猫灯们发挥出来了前所未有的工作能力把大量物品购置齐全，总共花费了一万六千多魔女金元，不得不说确实有够厉害的了，光是买零件和工具的话。
　　同时还购买了五十只清洗猫灯的雇佣权，江涵准备在离开幽灵河进入到基地之前，让这些清洗猫灯用她们的天生尾巴能力去嘟几下空艇，让空艇变得锃油瓦亮的好让收货人满意，让收货人面对账单的时候更加豪气。
　　魔女毕竟是视觉动物，看见漂亮干净的物件送到手里，自然也会高兴地不太在意损失了。
　　当一切齐备的时候，之前差点惹祸的树果巨猫灯猫塔米靠了过来。
　　江涵坐在甲板的栏杆上，用尾巴固定着自己，没穿鞋子被连体袜包裹的脚丫子晃来晃去，同时聚精会神的看着笔记本。她思维线感知到了猫塔米的来到，但说实话，她想冷落一下这个差点把巨猫通道给捅出来的蠢猫猫。
　　于是，她保持着聚精会神的模样，在旁边希雅忍笑的目光中，摆出了一幅‘猫好忙，猫不想和你说话’的表情。
　　猫塔米小心翼翼地说道：
　　“喵嗷，猫，猫有事情要找代领主……”
　　“……”
　　随着时间增加，猫塔米的胡须颤动速度变快，猫耳朵上闪烁着【赛——文——】的光芒，几乎要熄灭。
　　又过了半分钟，江涵一言不发地用手指指了指面前的地面。
　　猫塔米才如释重负，喵嗷一声的坐在地上，拍了拍肚子：
　　“猫不知道该不该说……”
　　“说。”
　　猫塔米小心翼翼的揣测着猫丽娜的心情，用在巨猫中算是很轻的音量，喵嗷喵嗷地说道：
　　“猫有个朋友，是个伤寒巨猫灯……”
　　“伤寒巨猫灯？是那种颜色跟被放在冰块里的灯源一样的猫灯吗？”希斯特利亚起了兴致。
　　树果巨猫灯不理她，抖了抖胡须。
　　法老巨猫灯和树果巨猫灯的族群关系是对立的，因为法老巨猫经常会用生产丰富树果的大树养殖猫猫蛛，而不知情的树果巨猫一靠近就会被猫猫蛛打的喵嗷嗷叫，一来二去，关系便差了，即使是希雅这样擅长社交的魔女也无法成功安抚她们。
　　只好由江涵问了一遍，猫塔米才回答道：
　　“就是那种看上去像是雾中灯火的大猫，她的名字叫做猫玛丽格，喵嗷喵嗷，她在幽灵河中经营着销售魔女杂志的生意……”
　　“说重点。”江涵放下笔。
　　猫塔米拍了下肚子，被毛茸茸覆盖的脂肪抖动，让这只巨猫看上去甚至有种【波纹】感觉：
　　“喵嗷！猫玛丽格和一种叫做雾灵的幽灵仆从军关系很不错，是魔女的高位仆从军。而雾灵内部，喵嗷，她们很喜欢代领主你的杂志，并得知了你可能要去前线的消息，便打听能不能参加你的军队，喵嗷！基本是这样了，喵嗷！”
　　“参加……”江涵看向希斯特利亚，并用眼神暗示了一下【给猫说一下！】。
　　魔女的仆从军基本来说就是分成了两种，低位仆从军与高位仆从军，也可以理解为下位与上位的关系。下位仆从军基本只有劳动力与战斗力的作用，在魔女帝国之中出于最危险的级别，需要靠拼命来完成阶级进化，需要拼命才能成为女巫或魔女。
　　上位仆从军则是拥有很强功能性的种族，比如说天使，天使在1970年被认定为上位仆从军，享受着魔女的照料并用天使绒与正能量魔力液作为回报，并在生产了一定时间的物资后，就拥有了成为女巫的权利。
　　当然，这其中也要细分种族，比如说玛萝诺斯小姐，她作为堕天使中的比较纯粹的一种，就不具备着生产高质量天使绒的条件。
　　出于以上原因，很多时候即使上位仆从军想要参战，也会有法律来阻止它们去送。
　　希雅也了解这一点，点点头道：
　　“雾灵是可以参战的，她们和幽灵魔女有点类似，有着命盒，只不过CD时间是10年左右，所以她们在命盒有着使用次数的时候被允许参战，出自《魔女仆从军法典》的第三卷，第二百五十一页的第九条。”


第181章 雾灵
　　雾灵与幽灵魔女极为相似，大致都是有着瓷白肤色与黑色长发的女子，几乎全是金色眼瞳，看着像是希斯特利亚的同乡，连穿衣风格都像是幽灵魔女，一身黑的纱裙以及黑色的面纱礼帽，在小礼帽上还插着黑色的羽毛。
　　她们能够生产绝大多数的优秀工艺品，以及制造一种被叫做【除咒石】的物品。
　　虽然叫做除咒石，但其除咒的效果不太明显，更多的是欺骗魔女的感官系统让她们觉得自己被除咒了。当魔女的身体没有魔法力量保护时，会更容易享受桑拿浴的效果，因此除咒石被作为大量进口的享受用品风靡整个魔女世界。
　　将除咒石磨成粉末，并混合浴盐，也可以做成非常有效的泡浴产品。
　　再加上雾灵所收集的甜雾、海果以及浆果蜜糖等等物资，她们被认为是上位仆从军。不过雾灵的本性却是极其好战，嗜血，恨不得参战而不是生产资源。
　　江涵收起希雅给自己的资料，看向了站在自己面前乌压压一片的雾灵。
　　尚若不是容貌不同，江涵甚至怀疑这是艾琳最新的‘克隆人计划’，艾琳曾经试想过用大量的克隆人取代自己的员工进行工作，最后选择了放弃。并非是可爱的大艾琳的良心忽然发现，是因为当时的大艾琳发现了制造一个能完成魔女份量工作的克隆人所需要的材料费、培育费、基因改造费等等的总和，是一个普通魔女将近六十五年的工资。
　　理所当然的被抛弃了，这项计划。
　　艾琳可是资本家，又不是脑袋抽抽了将老婆样子做成量产化克隆人的神经病。
　　雾灵的外貌极为类似，并且站在江涵面前的这批雾灵更是几乎一模一样。
　　黑色带黑羽的大沿边帽与黑面纱，丧服风格的猎服，下身则是及膝纱裙与黑皮革猎装靴的搭配，她们后腰部分则挂着武器，一种燧发枪造型，但枪口是其五倍以上的单发榴弹发射器。
　　威力肯定比正常的榴弹强，并且正常的榴弹也不会炸出冰冻效果，毕竟不是生O危机3，但这群雾灵是理论上拥有着【霜冻射手】属性的，听上去就跟某种冰蓝色的豌豆一样，不过如果以那个游戏作为标准来衡量的话，更像是冰西瓜，拥有着面积杀伤的优势。
　　……
　　她们背着武器一声不吭，沉默的登录空艇，其凝重的气氛，甚至让一小部分猫灯以为她们是活着的树人之类的玩意儿，居然停靠在她们的大沿边帽上面，喵嗷喵嗷的好奇用尾巴戳帽子。
　　当然，也有猫灯好奇的落在她们的枪上，结果被雾灵抓住尾巴，用投石索发射石头的方法把猫灯发射了出去，霎时间空中传来了各种各样‘喵嗷嗷’的猫叫声。
　　江涵则正在和这些雾灵的队长进行登记。
　　她们的队长是位颇为清秀的雾灵，身高大概有一米八五，头发扎成了一条麻花低马尾辫，而侧发则颇为讲究的编了几条花辫拢到了脑后。她用一种较轻但很清晰的声音讲述道：
　　“包括我在内一共两个大队（160人），愿意在你的麾下作战。我是她们的指挥官，可以叫我‘渡鸦之眼’杰拉尔丁。”
　　“两个大队，这么看你们的族群人还挺多的嘛。”
　　江涵笑了下。
　　杰拉尔丁微微偏了下头：
　　“我们人数不多。”
　　“事实上，我们雾灵并非是一种群居动物，我们分散居住在空岛的各个地方，以着三家人，四家人为单位的小聚集点生活，只有平时需要交换物资才会去中心的闹鬼村庄等待别的雾灵前来。”她加强了语气，“所以，我们人不多。”
　　雾灵的生态颇为有趣，喜欢打造种种闹鬼感觉的地方，比方说充满诡异气氛的小道之类的，只不过她们并不是爱吓唬人，而是觉得只有这样才够地道。根据希雅所说，雾灵魔女最常做的事情就是坐在展览柜里装作人偶娃娃，但实际上使用隐形VR眼镜上网一整天！
　　并且这群雾灵魔女有个坏习惯，那就是喜欢蹭别人家的网用。希雅曾经就在自己收集的人偶柜里发现了一只，怪不得她那时候感觉自己花重金布置的网络卡卡的！
　　因此，江涵提醒自己，不要因为雾灵看上颇为严肃的外表，就不把她们看作是跟幽灵魔女同级别的哈士奇，虽然雾灵在变成魔女前还算是老实。
　　“这样吗？那你们的族群多少人啊？”
　　江涵和对方一齐走上空艇。
　　在楼梯上，雾灵杰拉尔丁眨了眨眼一言不发。
　　而走上了空艇时却一不小心脚绊倒脚摔在地上，不过她又利用灵体系的能力慢慢站起来，并说出了一个数字：
　　“总共一百一十二户。”
　　……由于不是什么生物都有魔女的多线程能力，所以有时候在思考的时候会发生种种意外。
　　江涵倒不是惊讶于其意外的发生，而是惊讶于雾灵的人口数目。
　　一户大概是三个人的话，在这里的雾灵也就三百人左右，而三百人口居然出了一百六十的正规军，怪不得人家雾灵叫上位仆从军，这军民化的程度，都快赶得上魔女了。
　　“那你们才三百多人啊，这样出来了一百多人，不担心家里面的事情的吗？”江涵一边说，一边招呼了猫伊妮丝帮雾灵们找个好地方住，作为上位仆从军，雾灵完全可以享受住在女巫下层客房中的待遇，对于这点，魔女们带的仆从军那是羡慕嫉妒恨。
　　不过没办法，谁叫人家雾灵不但有能够制造魔女都喜欢的资源的能力，且长的还特别像是魔女呢？
　　——事实上，如果不是对《魔女学》有研究的人，很容易会把雾灵当做魔女看待，虽然雾灵无法使用魔力，但也能做到很像是魔法的效果。
　　并且从习性上……
　　“三百？”杰拉尔丁轻幅度的摇了摇头，“我们很多都是一个人一户，偶尔两人一户，所以在幽灵河的这个补给岛上，我们只有一百八十人，其中有二十人要留下来工作。”
　　绝了，这个比例，不亚于魔女了！
　　江涵不得不承认，雾灵确实是个很接近魔女的种族，除去力量天差地别之外……但这又有什么关系？在多面宇宙中，力量的强弱并不一定决定种族的地位，因为多面宇宙太广阔了，有许多没有被发现的星空下，也许就有普通的哥布林都能够支配一整片富饶世界的星球呢！
　　星空探索一直是非常有利可图的行为，只不过魔女更多去开发折叠空间，而非星空。


第182章 法老绷带
　　布置好雾灵们，江涵为了避免猫灯惹出麻烦又去了下层的工程区扫了一眼，只见到工程猫灯们的冷色光照亮着管道，这些看上去脏兮兮的猫团子从一个管道钻到另外一个管道，用扳手、锻锤以及猫灯的尾巴都能用的喷枪轻而易举的修复着零件。
　　工程巨猫眼尖地注意到猫丽娜的到来，咚咚咚的一蹦一跳的就跑了过来汇报了一下工作。
　　“喵嗷喵嗷，魔女们用了很标准的2x2mm的传输数据线，喵嗷，猫不是说这种线不好，只是不太适合这种环境……”
　　工程猫说的事情啊，江涵微笑点头致意，但内心哇，却是一点都不懂！
　　虽然她脑袋里确实记住了这些数据，她知道2x2mm和4x4mm的传输数据线的性能不同，理解它们能完成什么工作，但却完全不知道它们的现场表现与实战表现。就跟数学课上，她确实知道二元一次方程这样的简单方程怎么解决，但一套用在现实就发懵。
　　不过她熟知技术猫的弱点。
　　摊了摊手，一脸好奇：
　　“2x2mm的话，不可以包浆纸保护吗？”
　　忽然提出的技术问题，让滔滔不绝的工程大猫挠了挠头，露出思索的神情，最后摇了摇头，长长的猫胡须抖动了下：
　　“似乎不太……”
　　“技术上的问题就交给你了，务必要维护好，尽可能保证原来不变……我正要去上面让别的巨猫订做点鱼肉呢。”
　　江涵垫脚拍了拍工程巨猫的鼻子，手感不错，像是湿漉漉的毛团。
　　“猫努力，喵嗷。”
　　工程大猫又蹦蹦跳跳的跑到一台机器面前，用尾巴以着劈山救母的架势重砸下去，奇迹的是，这一砸，整台机器瞬间变成了透明的颜色，数以千万的齿轮、轴承、齿动箱与传动杆在不断地运作，这正是工程巨猫的特殊能力。
　　江涵看了也就放心的回到上层甲板区。
　　沿着长长的楼梯走上去，随着四周的环境变成鸟语花香的小森林就算是到了，这些树木是特殊培育的魔药植物品种，能够吸取热能作为养料与暖气让整个空艇暖洋洋起来。
　　虽然下层的空气依旧很不错，流通性很强，但江涵还是按照人类习惯的走到上层后才深呼吸。
　　在她张开双臂大口吸气，猫耳朵挺直，猫尾巴如同炸毛一样的伸直时，一道暗红色的身影走了过来，左手握着烟匣。
　　江涵刚看过去就对上了一双明亮的金眸：
　　“笨徒弟，这边。”
　　希斯特利亚用手挡了下脸，嘴角勾着，眉眼都透露着高兴的情绪。
　　“你在这里等我？”江涵问。
　　这不难得出结论，毕竟这个小森林是工程猫们的出入口，普通的猫可不愿意和工程猫聊工作上的事情，魔女也不太想冒着被扳手砸的风险撸工程猫，那么过来的人都是有事情的这一结论，也可以轻松地得出来。
　　希雅左手放回烟盒，纤细指尖划上去轻轻夹着纤长的香烟，烟头无风自燃起一圈小巧的荧光，一团氤氲的气体飘起。
　　由于吸烟时的表情很难变化出柔和的感觉，倒是给这女人添加了一份不一样的气质，成熟感。
　　“是啊，在等你，我想要告诉你的是最新培养的传奇猫猫蛛终于产丝了，我的养蛛猫灯好不容易从两百千克的蛛丝里面，找到了可以作为附魔装备材料的一点二千克的传奇蛛丝，并通过猫灯工艺加工后给我运过来了。”
　　你和我说这个有用？江涵心里想，但表情还是甜美如常：
　　“那么恭喜？”
　　“谢谢。”希雅随手灭掉香烟并抹掉残骸，“不过我让她们做成了绷带，做成了三条，准备分给你和杜灵璇一人一条。”
　　江涵猫耳朵一抖，瞬间换了一副嘴脸：
　　“感激不尽，谢谢姐妹，姐妹大气，老板身体健康，万事如意……”
　　她又是抖了下山脉，晃晃尾巴，最后比了个心，熟练至极到连希雅都想问她到底对多少女人这样献媚过的程度。
　　“璇宝还在和林间客巨猫玩电子斗鸡，所以我打算先来找你。”
　　“爱你，姐妹。”
　　江涵兴致勃勃的跟着希雅回到套房里，她以前就听说过猫猫蛛产的蛛丝的传闻，这段时间她接触的猫猫蛛不少，虽然偶尔也产丝，但却是根本派不上用场的丝线，这让她一度产生了怀疑，对猫猫蛛丝能够做附魔装备这件事的怀疑，不过既然法老巨猫弄到了现货，那她可得瞪大猫眼好好瞧一瞧。
　　这一瞧，就没有失望！
　　回到套房后，希雅拿出了一个猫猫蛛造型的毛绒储存箱子，从里面拿出了那雪白如冰丝，柔软如天使绒，精美如魔女制A级丝绸的猫猫蛛蛛丝编制的绷带。
　　纤细的绷带上面，每一毫米都用符文雕刻着可以生效的魔法符文。
　　这是一种奇物型装备，不计算在正常装备魔力占比中，简单来说就是，魔女虽然可以带二十枚戒指，但戒指之间的咒文、符文都会冲突，并且都需要额外分出魔力节点给它们使用才可以生效。而猫猫蛛丝做的绷带则是额外计算的，比如说只能同时存在两条传奇级别的猫蛛丝绷带，但这两条绷带都不被计算在正装装备的魔力占用节点之中。
　　“她真漂亮。”江涵捧着一条绷带感叹道。
　　她只要眯着眼睛，就能看见上面的符文精美如天上的星辰，给人震撼的感觉，一个个魔力节点巧妙连接，让这轻巧柔软的布料拥有一整件附魔板甲的防御力！
　　希雅已经双眼冒光，法老巨猫灯天生就爱这些玩意儿：
　　“没有附加咒文，我用了五千套咒文互相弥补，借用了【大龙六号】进行计算，最终总和出来的符文……”
　　“哦？”
　　希雅自豪道：
　　“这绷带提供了一个不可叠加的大范围光环，【猫的士气光环】，可以提升范围内所有猫灯的士气值、士气回复速度、士气质量，根据我的计算，数值分别是20，2/5s，以及中质量军团士气质量！”
　　喵嗷！了不得了喵嗷！
　　江涵惊了，虽然这20点的士气对于动辄士气破300的仆从军正规军来说少的可怜，但有了这20点的士气支持，普通猫灯可以达到25点，和普通鼠人军队的30点已经很接近了，并且对于巨猫来说也是直接让巨猫达到了40点，这和哥布林正规军是一个数目了。
　　更不要说居然有回复士气的效果，以猫灯的士气，只需要一分钟左右就能回复满士气，这一下就让战场上只能搞笑的猫灯拥有了一定程度的正面作战能力，溃逃了也能很快回来。
　　可以说，是直截了当的解决了猫灯的战场生态，是了不得的发明，怪不得希雅需要借用【大龙系列】进行推算，并且为什么这种光环只能复刻在这种传奇素材上面。


第183章 绷带猫
　　或许这种事情在魔女闺蜜中很稀疏平常？
　　江涵不免得这样想，同时不免得猜测，因为面前的希斯特利亚低着脑袋，猫耳朵随着掌机游戏中的音乐一弹一瘫又偶尔挺立，洋洋得意着，而与希雅的快乐与沉静对应的就是她手中捧着的法老绷带，以及对方那放在自己大腿上的刚刚脱掉小靴子，被白色连体袜包裹着的没有一丝异味的小脚。
　　她的足掌纤长，分明纤细的脚指头撑着袜子的加固部分。
　　“怎么了？你该不会没有帮人裹过布巾吧？按照哪种方法来做就可以了。”
　　魔女幼崽比陆地人幼崽活泼好动许多，哪怕才一年的岁数就经常逛街和跑跑跳跳，她们穿的是孩童穿的纯色丝绒袜，外面不太适合穿别的袜子，因为本身就挺厚的了。因此，魔女幼崽最常见的就是在腿上、足掌上裹上如一层薄如透明的布巾。
　　为了最大程度接近魔女，毕竟幼崽们大多一岁就已经过目不忘了，因此江涵还借着‘为照料克蕾雅做准备’的去了趟育儿园，研究了一下魔女幼崽的生活，免得以后和别的魔女说话时候露馅，不过倒是想不到而第一次使用这份知识却是在跟希雅的这个场合。
　　“我知道怎么裹，请您把你的右腿抬起来一点好吗？”
　　“好~啦~”希雅拖长音说道，随之把腿抬高了点。
　　江涵伸出左手捏住对方的脚踝：
　　“法老巨猫灯的骨头可真脆。”
　　她面色无常，甚至带着几分好姐妹式的嘲讽。
　　这就是在魔女闺蜜中很稀疏平常的事情，魔女把肢体接触当做好姐妹好闺蜜的一种象征，就像是江涵上辈子里古代的两个男人睡一起一样的稀疏平常的事情。
　　她几乎说服了自己，用超人的意志力控制住了脸红。她回忆起如何帮人裹布巾的教程，右手抓住了绷带，先轻轻的在对方脚底板到脚踝前绕了个圈，再顺着趾骨纵向包裹，手指带着绷带卡入对方的足趾中间做了个柔软的结。
　　就像是战地医生一样。
　　她想。
　　再用着过木乃伊的方式缠两圈竖着串一下，绕两圈串一下。
　　害羞的情绪反而消失，江涵饶有兴致的帮‘法老’裹绷带，倒是起劲起来。
　　“嘿，停下啦。”
　　还是希雅在她快裹到大腿上半截的时候出声阻止。
　　江涵如梦初醒，将绷带的头交给对方。
　　“你裹得……”希雅自己在大腿上打了个蝴蝶结同时观察腿上的绷带，“……就跟猫灯动手一样！”
　　仔细一看，江涵才有点害羞。她的手艺确实不怎么样，绷带之间的缝隙有点大。
　　不过停下来后，才反应到那十足舒适的手感……
　　可惜隔着连体袜。
　　江涵有点遗憾，理论上来说是不太可能有给不穿防寒衣的魔女这样绑绷带的机会，因为对于魔女来说，防寒衣等同于非常紧密的防护，除去杜灵璇这种不穿睡裙或睡裙里套了件四角睡裤的魔女之外，大部分魔女连睡觉都换上家居防寒服。除非关系亲密到成为真正的闺蜜，朋友，而不是口头上说的闺蜜关系。
　　也许和希斯特利亚永远也无法抵达这样的关系。
　　江涵此刻是这样认知的，虽然说她们是师徒关系，这关系比亲人还近，但无论如何，江涵都无法透过一层迷雾去看穿希雅的特性。
　　反而和杜灵璇这样的魔女却能很快的搞好关系成为亲密闺蜜。
　　杜灵璇真诚，如太阳；希斯特利亚深层，如月亮。
　　在江涵思索着希雅的时候，被她思索的对象站了起身，抓过一条猫猫蛛丝绷带站在了她面前。
　　江涵起初有点疑惑的歪歪头，旋即了解到对方要做什么时面色有点红润。
　　她表情太明显。
　　希斯特利亚声音中蕴含着笑意：
　　“别害羞，为师我啊，给你的猫耳朵绑绷带啦，不会给你身上绑的。”
　　这话说的多有水平？一点都不像是师傅，倒像是一些书里面的……
　　江涵控制住情绪，抖动了猫耳，装作一副猫咪得意的表情说道：
　　“猫耳朵可是很重要的。”
　　“我也觉得你的猫耳朵很重要。”她走到了江涵背后。
　　这让江涵略微有点不安，她算是天生的掠食动物，每次有人或猫到她背后就会让她不安。也许只是眼睛稍微瞪圆一点，也许是背上的肌肉微微绷紧些许，也许是充满警告意义的喉咙发出的嘶声。
　　她又感觉到了魔女接受的现代教育要求【控制兽欲与本能】这点是多么的重要，倘若她们不被这些规则与对同族的爱所束缚，那么她们绝对是这世间最危险最堕落的生物，没有之一。
　　她刚才差点就想要本能的一猫尾往后甩去，同时施展一个法术刺穿对方的脊椎骨……
　　“不要紧张。”希斯特利亚从背后说道，“不要担心你的安全，姐妹。”
　　“……”
　　江涵沉默了些许，感觉到一双套着防寒服的手轻巧的抚摸自己的猫耳朵，终于，她神色放松了一点：
　　“为什么这样说？”
　　“你似乎对一切都很提防，警惕的小猫，不用担心这些事情，我的徒弟，你大概率是在精神上面有了点问题，放心……我们魔女大部分都会这样负重前行。我们虽然将它们定义成病症，但也定义为我们人性中的一部分……比如说安洁莉特那见到人多就不开心的性格与脾气。”
　　“我只是有点讨厌别人站在我背后。”江涵说，不过她觉得自己的语气与词句都太无力了一点。
　　猫耳朵上面的触感消失，取而代之的却是一种安全感。
　　希斯特利亚从背后跳起，落入沙发里她旁边的位置，一瞬间的颠簸让她心情愉快的发笑。
　　江涵见她用纤长的手指在空气中一抹，一面水做的镜子就出现了，在那里面，一个五官长得明媚的猫耳女孩正看着镜子。
　　……是我。
　　江涵一边有点心虚，一边有点勉强的看过去。
　　自从安洁卡维拉说过她要不要买化身系的法术之后，她就一直避免去照镜子，思绪是很难控制的住，每次照着镜子她都仿佛能看见里面的女孩冷冰冰的望着自己，眼神冰冷而无情。
　　她凝视着水镜里的明媚少女的表情慢慢阴沉，眼神慢慢变冷。
　　身上的血液仿佛冻住。
　　忽然，纤细的手指从旁边伸过来，戳了戳她的脸，与之传来的还有希雅那令人安心的甜美嗓音：
　　“发什么呆呢？你这么可爱多笑一下，看看我的手艺怎么样？”
　　江涵被捏着下巴往上抬，视线看向了自己的猫耳。
　　那是被绷带绑的非常精细的猫耳朵，大大的雾仙猫耳被绷带绑着，就好像是绷带猫一样。
　　她问：
　　“诶？怎么只有一只耳朵被绑上了……”
　　“因为只送给你一条嘛。”希雅摊了摊手。
　　终于，江涵掩着嘴巴笑了起来，又用尾巴戳了戳希雅的肚子：
　　“那你还得送我一条，姐妹，猫的了！”
　　原来的江涵，可没有猫这么漂亮的猫耳朵和猫尾巴！


第184章 休闲活动
　　炫耀完了猫尾巴与猫耳朵，江涵回去休息。
　　次日一早就又和巨猫打了会巨猫篮球，这个节目是猫多娅斯汀想出来并初步制定了规则，从陆地人哪里借用了篮球规则后的巨猫篮球，也有着三分线等等显而易见的规则。不过似乎这个活动需要重新考虑与设计规则，再开发相应的【赛场模式规则】，类似于魔女比赛时增加的规则模式结界。
　　五只巨猫对五只巨猫（场面上是四个巨猫加一个魔女的组合），裁判由魔女担任。
　　这世界上没有比能够一眼就记下来规则的魔女更适合做临时裁判的生物了。
　　第一次的巨猫篮球就以失败为告终，倒不是不好玩，也不是不有趣，恰恰相反，整整48分钟旁观的魔女、女巫、仆从军们组成的观众都在欢呼！但其失败是规则的失败。
　　首先，篮球中的跳投，也就是举起篮球跳起来将其投出去的这一手段，巨猫用出来太强了。她们的滞空能力可以虐杀十四个迈克尔乔丹，因为规则内的24秒进攻，她们都可以呆在天空上面。虽然猫多娅斯汀规定了不允许跳高三米以上，但她们在三米这个高度能够从容调整身体并投篮。
　　其次嘛，上篮与扣篮……别看巨猫们胖乎乎软乎乎且毛茸茸的，但她们一起步，即使是别的巨猫也根本挡不下来！
　　最后则是犯规尺度，一开头魔女裁判还吹了两个罚球，到后面干脆就坐下来看巨猫打球了。以巨猫的身体素质，哪怕直接一猫爪‘糊你猫脸！’，也只是被敲的喵嗷叫而已，甚至连让她们停球都停不下来。
　　更别说要防御进入推进模式的持球巨猫，防守的巨猫都直接猫爪敲头！
　　只是苦了江涵和杜灵璇两个巨猫魔女，江涵一场球打下来，差点怀疑自己的身高被打矮了几公分，而璇宝每次都被打得浑身肉肉一震，引起场边观众欢呼。
　　涵宝很大，璇宝很软，大软组合首次在巨猫篮球中出道了，不过也有可能出道战直接变成退役战也说不定……
　　“嘶哈……我的，我的肚子……”
　　下场后，璇宝捂着肚子就趴在沙发上大口吸气。
　　江涵满脸恍惚，伸手摸了摸自己的猫耳，又捏了捏自己的脸蛋，说出一句：
　　“吾头在否？”
　　巨猫们打球的动作实在过于狂野，杜灵璇被巨猫一肘给打飞了八米半，险些被打出空艇。江涵则被一猫爪拍入球场，还好这飞艇她们选来做球场的草坪下面有三米多厚的实土，不然验收方就要报警了啊。
　　这种级别的动作甚至只能算是中等，风暴巨猫急眼了是直接上元素伤害，噼里啪啦的把别的猫电一顿狠的，还有抓头砸地板。
　　总之，要不是江涵和璇宝的身体素质都很强，并且周围观众们都觉得这个级别的魔女能用魔力强化身体到硬抗巨猫的程度，换个人来恐怕真的要领取冥府一日游了。
　　希雅说道：
　　“局面还是有点单调，巨猫来来去去得分手段都是突进去，或者直接滞空跳投，如果不对这两个手段进行有效限制的话，这个游戏就是十个巨猫谁拿到球就直接开始个人单打，无限单打，没有配合和战术，以及巨猫能力的区分。”
　　猫多娅斯汀靠了过来，她扫了眼希雅腿上的绷带，又扫了眼江涵与杜灵璇头上的各一只裹着绷带的猫耳朵，最后才喵嗷喵嗷说道：
　　“喵嗷……有些问题是规则能够解决的，而有的是不能解决，必须寄希望于法术……猫灯能够委托魔女进行法术开发吗？我不太记得有没有这种权限了。”
　　“有，就在魔女的猫灯法中规定了，猫灯可以跟魔女要求开发法术的服务，你打算怎么做呢？猫多娅斯汀。”江涵对于猫灯法记得很清楚，“开发一个法术可是非常耗资金的哦。”
　　话语刚落，有着厚厚白发的猫多娅斯汀就露出退缩的神情。
　　她不安的绞着手指，下意识嘟着嘴，最后似乎在心中做了一番斗争，才又说道：
　　“那还是得先了解嘛，喵嗷，你们有办法……”
　　她停顿了一下，瞪大猫眼看向了球场，因为又有几只猫上去打球了，似乎猫猫对于这种拍皮球的游戏很感兴趣。
　　江涵也看过去，旋即又露出笑容，虽然说第一场比赛的结果来说还是挺失败的，但不可否认巨猫们对于这种游戏还是挺感兴趣的。于是乎她决心在这一天，在空艇没有抵达目的地的这一天里面协助猫多娅斯汀解决问题，拿出一个猫灯们喜欢参与的游戏。
　　在前世她曾经设计过类似于大富翁的游戏，也设计过一些童趣的游戏，偶尔在纸张上面写下一些感悟，现在正是派上用场的时候。
　　“如果你要魔女开发法术的话，最好的方法就是让她们入股。”
　　她这是从许多魔女无法独立承担开发资金时候的做法中得到的灵感：
　　“比如说你的这个来自于陆地人的篮球游戏，如果有官方愿意背书，愿意出钱让你开发的话，可以很轻易的调用资源，比如说现在很火爆的《速战决斗》规则，就是魔女机关愿意承担，最后交给了安洁莉特开发出结界法术的规则。”
　　那个规则中魔女只允许使用3级法术，并且重新捡起了法术位施法的规则，源自于魔女决斗，被开发成了一个比赛类型，并且在安洁莉特开发的法术下面，只要魔女上了决斗台就会自动进入到该规则下的个人数据显示。
　　比如说艾琳这样的魔女，可能拥有100个三级法术，300个二级法术施法次数等等……而换了别的魔女，则是30个和60个。
　　这种灵活的有着边际效应的魔法限制结界是安洁莉特最拿手的好戏，在国内也有许多魔女委托她开发规则下的世界，比如说有的世界只能通过‘宠物决斗’来决胜负啊……等等世界观，都出自于安洁莉特之手。
　　“喵嗷！”
　　猫多娅斯汀瞪大眼：
　　“那么，猫应该找谁背书呢？或者哪个机构？”
　　江涵看向希雅，面露笑容，给出了猫灯问题的最终解决者：
　　“你可以直接联络喵咿嗷，让她来背书，她就是猫灯们最好的‘官方’。”
　　历战风暴巨猫猫多娅斯汀恍然大悟，连忙喵嗷喵嗷的跑到草坪另外一片区域上，摆下了对喵咿嗷祈祷用的仪式猫灯，准备对长眠巨猫汇报。


第185章 安瑟与魔女前线
　　江涵的一整天都被猫多娅斯汀占据，制定合理的赛事标准规则，取消一些对于陆地人来说合理但对于巨猫来说不合理的规则，并增加各种各样的适配巨猫的玩法。
　　这种适配是奥维利亚将【开发‘巨猫篮球’规则结界】的委托交给安洁莉特前必须要做的事情。
　　这可忙坏了江涵，她还把希雅与璇宝一起拉过来才勉强搞定。
　　比如说巨猫能够在比赛中运用什么程度的特殊能力，又比如说特殊能力该怎么计算，还有巨猫的体力条、力量、敏捷等等的限制条件，并且由于制作人会是安洁，因此大胆地加入了【请考虑边际效益】。
　　举例说，如果巨猫正常状态的体力值是一万的话，那么进入规则结界后的体力就是一百；而一个比她强大十几倍的历战巨猫猫多娅斯汀的体力值是二十万，那么进入规则结界后的体力就是二百。这是为了避免太强的巨猫拥有太可怕的优势，比赛里谁也不想看见一只猫猫无限一只猫挂着五只敌对猫还能轻松扣篮的情况。
　　种种规则漏洞被补上，大致的结界设计思路被提出，杜灵璇和希斯特利亚则查漏补缺，因为这两个魔女的钻空子能力可谓是一流水平。
　　不过不得不说，这两人查漏补缺钻空子的过程十足有趣，江涵直到睡觉前还想着她们说的‘猫毛哨’漏洞，好让猫多娅斯汀决心改掉了防守犯规这一点，以后的巨猫篮球，即使一爪子拍在对方脸上都不算犯规嗷。
　　……
　　时间又过了将近一日，幽灵河的前方终于出现空隙，这是出去的通道。
　　天知道江涵看见这通道有多激动！
　　连希雅和杜灵璇也惨兮兮泪汪汪的看着这通道。
　　她们三姐妹一个晚上每人跑了至少三小时步，差点就成‘咱们三’的样子瘫痪了，用魔力和体力去换动力还是不值当，江涵可算知道为什么安洁莉特这鸟人明明拥有全世界最强的魔力，但却还在不断研发新的机械动力与魔法动力，感情是因为人工供能规模一大，真的很容易精神不振。
　　“魔女准备，女巫准备，将魔力锁在船上，用意象做一条安全带。”
　　魔女女巫严阵以待，猫猫涌入船舱内，巨猫则爬在缆绳上面用尾巴打了个结。
　　空艇接近出口，江涵的魔力将出口赫然撕开，好让她们穿越而过。
　　空艇一进入出口，江涵就感觉到了一股强烈的震荡之力，像是吊桥被风吹动，胖猫被大块布丁弹起来。天空的色彩变了，五颜六色如打翻的颜料盘，并如点燃般猛地亮起，但她没从中感受到火热，而是感觉到冰冷……如时间被冻结了一样的冰冷。
　　她看向四周，眼前出现的是从静止时间中摸出苹果的杜灵璇，和从某种维度摸出麦芽糖的希斯特利亚。她们两个看着她，眼睛便睁大。
　　“你居然可以反应过来？”杜灵璇吃惊地一口吃下苹果，腮帮子鼓起，像个仓鼠。
　　“我怎么不可以反应过来？”
　　“这里可是一个魔力的维度中心，只有魔力质量达到了我们层度的魔女才可以……”
　　希雅打断了璇宝的话，嘲笑道：
　　“我这笨徒弟在天赋上绝对算的上是优秀，哪怕包括如此之多的魔女，她都是其中极其优秀的，以她的魔力量感知到我们所感知到的东西是迟早的，只不过现在算是快了点而已。怎么了？感受到长江后浪推前浪的残酷了？”
　　“我又不是她师傅。”杜灵璇回击道，又闪电般跑到江涵面前。
　　在江涵举手无措时，她又是捏捏脸又是摸摸头的，啧啧称奇：
　　“不过这小孩才十九岁，二十岁啊！”
　　江涵颇为不爽：
　　“安洁五岁就可以暴揍自己家族的族老了！”
　　杜灵璇满不在乎：
　　“再过个二十年，安洁可能就被吹成出生刚满月就爆杀全家族了，姐妹。”
　　“我们对崇拜的人过度美化导致了有些人对我们观感不好……”希雅帮着说了一句。
　　杜灵璇阴阳怪气道：
　　“没事的，洁宝她肯定不在意自己有这么多孝女贤孙的。”
　　这两人斗嘴了一会忽然停下来。
　　江涵感觉到一阵心悸，心中忽然出现了一个倒数。
　　四分二十秒。
　　在这片空间中连魔女的身体机能都是被停滞的，但江涵却不知为何就是知道了她们在这片别的魔女无法行动的静滞空间中呆了多久。
　　空中色彩重新变得鲜活，四周停滞的巨猫们发出‘喵嗷嗷嗷’的叫声被惯性俘虏，还好她们用猫尾巴在缆绳上打了结。
　　江涵眯了眯眼，先是感觉到了灰暗，因为天空中只剩下了乌云，其次是感觉到寒冷，最后却是感觉到了死亡。
　　空艇下方的大地上，理论上是魔女的占领地，但却能见到连绵不绝，数以百万、千万……总之是连江涵这种拥有巨猫能力，视力超群的人都无法看见尽头的安瑟仆从军的营寨、城堡、高塔，甚至是并排的机械工厂以及一个个巨大的阵地。
　　更多的却是无数魔女仆从军的营地，而在安瑟占领区，魔女的各种建筑物也几乎是填满了阵线。
　　每分钟都有无数生命逝去，在一个个营地中，一个个高塔里，每时每刻都有一个仆从军家族灭亡，但又有一个新家族崛起。
　　在混乱的战场上面，时不时就有控制天空的魔女和安瑟精灵落下，为自己家的仆从军晋升。
　　又时不时有成建制，百只一组的天空猛兽如狮鹫、巨龙、羽蛇，从天而降。
　　从大地上迸发出来的元素之力，充斥致命毒素的魔云，轰天动地的巨炮，天灾与人祸，这便是魔女与安瑟精灵的战场。
　　传奇不如狗。
　　江涵只是稍微一看，就发现了有仆从军中的传奇蛮族被围攻而亡，就看见了传奇巨兽的悲鸣与死亡。
　　被役使的恶魔与被役使的邪魔（同种），在这片战场上展现了另类的血战。
　　被控制的巨量鼠人与恐怖数目的鱼人相撞，重现过往宇宙中最大规模的鱼鼠之战。
　　安瑟精灵那不被承认为精灵的凡夫同族们与来自高山荒野的矮人厮杀，精灵与矮人的奇幻之战只是稍微点缀安瑟与魔女战场的残酷。
　　江涵的空艇刚出现，没有过一分钟，就看见了由十条传奇巨龙组成的空军前来迎接，它们的身上固定着平台与神龛一样的石龛，其中坐着两两一对的大魔女。
　　驭龙魔女，一种需要两个大魔女才能一起就职的职业，有且只有一个能力，那便是让她们一同驾驭的巨龙进行【临时魔女化·释放魔力形态】，其破坏力等同于六七万魔力的魔女变白球，并且随着专长增加，白球的专长也会增加。
　　当她们一同承担传奇之龙的驾驭，她们即是姐妹，也是亲族，更是闺蜜，并且……
　　看看她们手中的戒指，无疑是缔结了最高等级誓约与契约，象征驭龙的二人心意无间的证据。
　　十条传奇龙，二十个传奇魔女，这强大的空军让安瑟精灵本欲出动截下空艇的羽蛇部队停滞不前，她们并为做好与魔女进行惨烈空战的准备。
　　江涵也连忙释放自己的魔力协助这只空军掩护自己的空艇运输队进入送货地点。


第186章 白真人
　　庞大的空艇部队没有遭到阻拦的就开入到了基地之中，除去魔女的身份之外，护卫的强度也是安瑟精灵所不愿意面对的，就跟魔女不会傻呵呵的去和安瑟精灵玩陆战一样。
　　魔女的制空权优势太强了，尤其是多年以来对龙类的收集，培育，连普通的精锐魔女都可以骑龙前进。她们的龙骑兵可不是取个名字的手枪或落地步枪骑兵，而是真真正正的骑着龙类的兵种。
　　再加上驭龙者们的强大威慑力（安瑟精灵用羽蛇部队挑战过一次，之后就再也不愿意投资空军尝试阶段魔女的空运部队）。
　　地上的仆从军虽然有会飞的，但也不会傻到挑衅魔女的制空权，甚至来说一些仆从军大族在魔女还没有撤回城堡和营地前，是不会派出空军和敌对仆从军交战。
　　这让江涵算是松了一口气。
　　她不怕空军，她本身就是所谓的【天气阵容核心】，空军基本来多少送多少，除非真的达到了传奇龙水准。更别说希雅和杜灵璇，希雅作为幽灵魔女可以说是王牌空战选手，杜灵璇则因为长年做阿蔺的对手，可以说是【魔女防空炮精华】，最好的成绩是地对空暴揍了李莉丝。
　　不过江涵只把她和这两位顶级魔女算作对空战斗力，精英魔女根本腾不出手来打这么高端的空战，而风暴巨猫嘛，她们二打一传奇巨龙兴许能赢……不要认为风暴巨猫有多强，再强也只是巨猫，但历战巨猫却完全不同，猫多娅斯汀愿意的话，哪怕四个驭龙者变得两团白球都拿不下她。
　　当然，风暴巨猫的数据确实不错，毕竟空战敢和巨龙玩一玩的也就风暴巨猫这种狠猫了。
　　魔女在战场的中心造了个巨大的浮空城堡，和安瑟精灵那颗巨大的基地树对应。
　　控制飞艇进入前，江涵还多瞅了两眼安瑟精灵的基地，那棵树并非是她想象中的哪一种精灵一族的绿色植物，而是一颗巨大白色巨树，白色的主干、白色的叶与白色的树枝，在树上面用大量的复刻了咒文的银作为铠甲，像是给一棵树裹上了锁子甲一般，那庞大繁杂的树冠下，树枝上悬挂着一个个类似于空岛的平台。
　　木板、铁壳、铆钉与黄铜蒸汽。
　　江涵现在觉得即使这些精灵战斗中大喊‘蒸汽与黄铜之神在上！’也比呐喊‘自然之母的怒火’要来的靠谱。
　　顺带一提，而大概三十五前，安瑟精灵还在信仰着‘自然之父’，但当魔女剥下了伪神的外皮之后，安瑟精灵直接把自然之父变成了自然之母……当然不是通过手术，而是将自然之父做成了仓鼠球，而由一位安瑟精灵成为了【自然之母】。
　　不得不说安瑟精灵几乎和魔女一样亵渎，甚至有过之而无不及，魔女顶了天也就杀穿了天堂山，而安瑟精灵则玩起了【神权君授】……十分之亵渎，十分之可怕，让整个多元宇宙的生命体听见了安瑟精灵的名号都抖三抖。（有伪神逐渐的神系的种族）
　　“这得花掉多少安瑟银啊……”希斯特利亚发出惊叹的声音。
　　杜灵璇摸了摸下巴：
　　“我越发好奇艾琳金库里面的黄金能不能一比一还原这棵巨树……”
　　不会吧？璇宝，你这么穷？
　　江涵瞥了璇宝一眼，内心充满了优越感，她去见过安洁的宝库，连安洁的宝库中的魔女金都可以堆出眼前的巨树了！
　　……
　　飞艇落地之后，巨龙军团并没有跟着降落，而是飞向了战线中的一个巨大营寨，那里雷霆呼啸，风暴肆虐……安瑟精灵的羽蛇部队趁着她们护送的空档袭击了一股大型的仆从军势力。
　　不过魔女的巨龙军团倒是一脸无所谓。
　　仆从军哪有我们魔女的空艇宝贵？
　　江涵拿起单子下了空艇。
　　城堡的降落台完全可以容纳她们这么大的空艇，并且从容的让顾客来签收‘快递’。
　　一大堆毛茸茸的巨猫灯同样下了空艇，猫们恋恋不舍的看着空艇，又用‘给猫也来一个！’的眼神热切的看着猫丽娜。
　　江涵理所当然的视而不见，而是满脸甜美笑容的看着面前来签收的部队。
　　这是一支纯粹魔女组成的铁军，身上都穿着雪白色有着符文线的高科技魔女袍，同时戴着大大的尖顶魔女帽。全部都是精锐魔女的程度……
　　以江涵的能力，一眼就能数清楚人数，以及部队规模。
　　一共是标准的八个魔女队，魔女队标准人数二十人，共分配一名队长、一名副队以及两名列卫，像是眼前这只铁军的武装程度，连列卫都是大魔女。
　　这只军队即使放到牧海者中都不算差。
　　为首的则是一名令人难以想象的魔女。
　　在人均一米八几的魔女中，一个体型娇小，身高不比江涵高多少的魔女却是她们的首领。
　　她皮肤苍白的近乎是生病的样子，双眼被布条绷带蒙上，呼吸给人一种气若游丝的感觉，同时宽广的魔女袍披在身上只显得她的娇弱与瘦小，她身上没有防寒衣，取而代之的是包裹全身的绷带。
　　“空艇部队终于到了，辛苦你了，五太湖的江涵小姐。”她虽然虚弱，但却又活力四射。
　　她目不视物，却伸出了右手，愉快地介绍自己：
　　“我是夜鸣湖的李心尘，和你倒是五分之一个同乡……啊哈哈！”
　　江涵与她握了手，听着其上扬的笑声，也笑了下：
　　“我其实老家就在夜鸣湖附近啦，倒也算是同乡了，还和你的妹妹相识……”
　　这下这位李心尘坐不住，在在场魔女只有江涵惊讶的眼神，伸出手把头上的绷带往上一扯，露出了一对闪闪发亮，明亮的好似深邃的绿玛瑙一样的眼睛：
　　“哎哟，那丫头可没跟我说过这一茬……等我签收了这空艇，我们再来细致说一下我家这丫头的事情。”
　　她叹了口气：
　　“……明明都到战场了，李槐那丫头都不愿意上来杀几个仆从军热热手，心慈手软！”
　　杜灵璇和希雅一唱一和：
　　“心善慈悲哇。”
　　“……还不愿意随我一块，看看火烤敌人的间谍特务！”
　　“不忍杀伤哇。”
　　“……”
　　一来二去魔女们便熟悉了，白真人李心尘就去签收空艇了。
　　与其妹妹黑真人李槐只想做个混吃等死的手办宅不同，白真人李心尘可是纯纯的老派魔女，江涵在接任务的时候倒是打听到过，也准备了个礼物。
　　安瑟精灵批发的【九龙夺鼎】……的猴版缩水版，江涵让心灵手巧的猫塔米弄了个，还别说，除了用料马马虎虎外，还真栩栩如生，比TM安瑟的手艺还好！
　　反正当时江涵是觉得猫塔米有这手艺，还种什么树果啊，去卖巨猫工艺品啊！


第187章 仙家气派
　　不得不说送了礼物后是真的不一样，白真人李心尘一下子更为热情，检查了货物后想都不想的在验收单子上面签了字，又笑呵呵的请魔女们去自己在这里开的茶馆里喝茶。
　　这让江涵极其诧异：
　　“这可是军火，这可是军艇，这样草草检查一遍真可以么？”
　　白真人李心尘更诧异：
　　“我只是夜鸣仙门中的一名客卿长老，该不会你觉得我要全心全意的检查吧？”
　　“……”
　　江涵瞪大眼，没来得及说话，便被白真人拉住小手往前带，白真人乐呵呵道：
　　“哎呀，工作时间就是要尽量去压缩的啊，都这个点了，饮茶先啦，检查个空艇这么认真干嘛，反正又不是我部众去用！”
　　江涵默然，只觉魔女前线果然惊人，过去她以为自己多爆点损耗便是玩忽职守，却万万没想到连门都没进。
　　……
　　白真人的茶馆就在城堡中一处繁华区域，与平日里魔女街道无异，就是将买卖各种商品的店铺全部变成了炼金店与消耗品店铺，中间不乏一些巨大的空港。江涵见到有魔女带着一些仆从军出入，似乎为其定制了一些交通工具。
　　江涵随着李心尘走入茶馆，一下就闻到了浓厚的茶香，瞪眼一看，便觉得好一派仙家气派。
　　白雾缭绕，群山群峦的模型遍布，更有桃源、花海、水流景、沙田、麦穗地数十种景致的小包厢，包厢围绕在墙壁上，正中央的舞台上有仙女舞蹈，有天使抚琴，更有魅魔弹琵琶。包厢中各配备电脑数台、电视一台、电视游戏机数台，更有仙家瓜果鲜蔬奉上，又有数种美食端上。
　　这可是真真的讲究。
　　江涵瞪大眼，连希雅都瞪大了眼睛，反而是【玩乐无数】的杜灵璇一副‘此地不错’的熟客表情。
　　这里怎么地讲究呢？
　　那云雾很薄，并且无论在哪一层包厢，都只覆盖足腕下一点，不会给人看不清的感觉，更像是水光雾波，挂在屋顶的九凤三龙水晶灯的柔和光线令其充斥灵气。再然后嘛，音乐，别看是琵琶、古筝这种老玩意儿，但演奏的就是轻松愉快的田园风格音乐，不给破败感，音乐也不大声，更没有歌词，就是简单的背景音乐。
　　再说那舞蹈，江涵看见了都害羞，希雅看见了都红脸，唯有杜灵璇恨不得说‘继续歌，继续舞’。
　　白真人毕竟仙人魔女。
　　仙人魔女懂得都懂，老玩家了，民间传闻什么五石散聚会，什么仙女靴，什么透明人间都是她们的余兴节目……并且也很难挑的出错来。魔女的成长能力基本就靠读书、奇遇以及修行这三种，前两种没啥好说的，就是这第三种，各个种族的魔女都有绝活。
　　如巨猫魔女，便要懒洋洋的睡觉或喵嗷嗷的做坏事。
　　如天使魔女，就要穿的跟个圣女一样做着神女一样但却给看不给吃的活，美其名曰‘锻炼心性’，勾得越多魔女上勾，便越能获得地脉反馈。
　　又如仙人魔女，聚众玩乐，快乐人间，逍遥自在方为真仙。什么八仙锁，金妖链，镇妖窟真宝塔，葫芦藤忘情花……花样百出！
　　故而仙人魔女的产业，懂得都懂。
　　白真人李心尘对产业负责人来一句：
　　“今天诸位魔女女巫的消费，由我白真人埋单。”
　　江涵也不得不说这真是大气。
　　魔女们倒是熟练找好包厢，又是打游戏又是叫送餐，更有要酒要陪玩的；女巫们倒是拘谨，但仙人魔女那是什么？
　　【风情万种让你忘了回老家，千娇百媚令人心里只剩她】
　　江涵便不去看这群人均小小姐的女巫们怎么被逗的脸红红的了。
　　顺便一尾巴嘟了一下璇宝的肚子，让这鸟人别直愣愣看着仙女小姐姐跳舞丢人了。
　　……
　　到了一处桃园包厢，白真人李心尘和另外两名实力在大魔女中算得上是【好手】的两个魔女用心招待她们三姐妹。
　　大魔女的实力界定该如何界定？这一直是国内外的难题，即使国外有着不少大魔女阶级分级，但依旧无法保证客观与准确，有的大魔女就是天生的强，她们就是天生十几万魔力在身上，就是实战暴揍老前辈。
　　而魔女更不会搞出什么‘三流高手’，‘不入流高手’，‘二流高手’来恶心人。
　　顶多私底下吹水的时候说一嘴‘某某魔女顶多算是个二三流’，反正是没有魔女自豪道‘老娘是三流高手’，也不会有魔女见到别的魔女豪横时会来一句‘卧槽，居然已经是二流高手了’这种说法，毕竟面对高手，说这话就是找打。
　　因此国外魔女将大魔女还是粗略的分为‘上位’与‘下位’，国内魔女分为‘好手’与‘是个人物’，前者只说明‘能打’，后者嘛……嘿，中文博大精通，听别人说‘这大魔女在其中也算是个人物’便懂了。
　　喝了茶，吃了肉，李心尘就进入到了‘谈事’阶段，并且一上来第一句话就是：
　　“小姐妹，我虚长个几岁，能用妹妹称呼你吗？”
　　……这一上来就‘妹妹’的，姐妹我怕是接不住。
　　江涵摸了摸自己的脸，猫耳朵颤了下，但还是应了。
　　仙人魔女最好面子，像是称呼这样的东西拂了面子，怕是直接像巨婴一样发脾气，她们心眼小，当初克拉肯初来乍到，说话直了点，导致仙家的魔女基本都支持李莉丝。
　　虽然李莉丝变得不是东方龙令仙失望，但也只是一个额外扣分点，不算是原则性的错误。
　　“妹妹猫耳朵真好看——”
　　“妹妹可否有过婚配？可否有过良缘——”
　　“好妹妹——”
　　杜灵璇和希雅最后是满脸不乐意的拽着江涵回去，一个说‘运输队还有事’，另一个就说‘我和我这个好徒弟有点事情要说’，两个顶级魔女开口自然就把江涵给拽了出去。
　　江涵倒是不明所以，但她知道自己听话就好，就乖乖跟着璇宝和希雅出门了。
　　刚出门口，杜灵璇便气鼓鼓道：
　　“没两句话就从姐妹变妹妹，又从妹妹变好妹妹！”
　　希雅点头点头：
　　“就是就是。”
　　“我真是丢她老木的，仙人魔女果然没一个好东西！”
　　“不是东西。”
　　江涵倒是抓了抓脸，她对白真人印象还挺好，就是不太敢对璇宝和希雅说，毕竟这白真人可是看都不看报账单就签名的豪客！


第188章 仙法
　　运输队在这座由六大仙门（夜鸣仙门就是其中之一）投资，由阿加莎与萝娅修建的城堡里面暂时驻扎下来，也方便运输队的魔女们完成任务，上一上战场过瘾。
　　江涵要帮猫多娅斯汀研究规则。
　　杜灵璇似乎迷恋上了某种强力的太阳传奇法术，被萝娅雇佣去战场上打听奇遇的情报……奇遇的诞生连魔女都很难说清楚，但可以肯定的是，超大规模的战争中是会诞生一点奇迹并被无知的人传颂。
　　江涵犹记得自己好奇打听‘探险故事：不老泉’的时候，杜灵璇脸上浮现出来的血腥笑容与毫不在意的一句：‘不老泉？哈啊，在那附近死了起码两三千万的仆从军，光靠怨气与血脉铸就的地脉之力就足够诞生奇迹而成为别人的垫脚石。’
　　极为吓人。
　　但起码江涵算是明白了最简单的奇遇是如何制造与如何成型，这是一个沉重且伤痛的话题。
　　痛苦的过程，血液的代价，灵魂的枯萎。
　　这是最简单造成奇遇的方法，佐以强大的仪式的话，不过杜灵璇去寻找的并非是这种简单的东西，虽然依旧是血液、灵魂、痛苦形成的神秘之物，但战场上面彼此的对抗与厮杀，满足了更多神秘学的条件。
　　地脉更青睐荣誉、勇气以及族群价值观的厮杀，而非屠戮手无寸铁之人，献上无辜的羔羊并不会让地脉、灵脉与这世界一切的灵物高兴，甚至连过往的魔鬼与恶魔都更青睐于高价值单位的祭品，而非手无寸铁的羔羊，又或是信徒的后代。
　　最后，希斯特利亚一直在往返幽灵河、猫河以及阴影大圣堂之间。她说服了奥维利亚接收一批魔女的奉献与崇拜，举办了猫灯茶画俱乐部，用来分享高端的猫灯学识，以及猫法术，比如说召唤一群阴影猫让它们袭击敌人，又或是召唤出被叫做‘贝朗猫’的生物用于吸引某些特殊的猫灯。
　　贝朗猫属于【会说话的猫】科，它们熟悉大部分的猫灯，只要给它们鱼干与魔力作为报答，它们就会喵喵叫的告诉魔女‘如果你需要XX猫灯的话，把什么什么素材拿给猫！’，简单来说就是它们会设计引猫陷阱，能够有一定概率吸引到有质量的猫灯前来觅食。
　　又或是狮子唤来咒语……总之千奇百怪。
　　甚至会透露出奥维可以把魔女转职为猫灯魔女的事情。
　　最近希雅一直在做这些事情。
　　……
　　咕嘟咕嘟咕嘟，房间里的喷雾器将一团团造型可爱的气团喷在空中，被好奇的猫灯拍碎变成了雾。一阵阵艾草的香气，混合着些许草药味散发而出。
　　江涵和猫多娅斯汀两个人躺在吊篮里面，任由它晃来晃去。她们各自抱着大叠的参考书进行研究，对巨猫篮球的规则进行补充。
　　不过主要这样做的是猫多娅斯汀。
　　江涵嘛，则有着更为重要的事情要进行研究，比如说手中从白真人与黑真人两姐妹处收购的仙法。
　　小小一本一百六十页的法术研究书本，花费了江涵两个五级法术与六个四级法术才换到手。
　　若不是江涵的猫灯系法术与那巨猫之爪法术的有趣与稀有，恐怕两位真人宁愿被猫挠两下也不肯换。
　　黑真人所在的星空派算是白真人所处的夜鸣仙门的下属机构，主要是管理旅游业与伐木业，算得上是一个小公司。江涵花了不少时间才搞清楚两者的权利分布，比如说李心尘其实算得上是星空派掌门，在夜鸣仙门主要担任客卿长老，算是拉关系和做打手。
　　这两姐妹的法术同出一辙，只不过方向不一样。
　　李心尘，也就是白真人，她的法术也是傀儡术为主的【仙法】，只不过是完全抛弃了没有杀伤力的法术，极其重杀戮。
　　“真是奇妙的法术体系。”
　　江涵一直以来接受的都是八门学派教育的法术体系，第一次见到仙法修炼过程，倒是觉得十分有趣。
　　仙法的效果完全就和八门学派不一致，甚至从修行方向来说就完全不一样。
　　仙法更讲究的是心灵之力，更讲究灵能。这方面江涵不太打算进行深入研究，并非是因为她的灵能天赋不足，而是因为仙法的修行过程之中实在过于奇怪，甚至来说过于的……粉色。
　　白真人李心尘所记录的仙法中，有一个名叫做【雾链云锁】，使用之后可以在身后凝聚出数十条云雾组成的链条，以着每秒九公里的速度击出，并且可以设计螺旋攻击的方法，威力强悍，但修行过程却也和雾云有关。
　　准备六十瓶高烈度的特殊粉色药水，进行一个特殊的仪式雾化，学习者在雾中舞蹈，期间连防寒衣都不准穿，直到飘飘欲仙，令那充满粉红的雾气锁住自身，达到顶峰。
　　修行失败，可能需要被关在冰库里冷静个一周。
　　修行成功，身上便会带上天生的异香，令汗腺变化，使之分泌出来的液体为无色的香水并具备修行时候使用的药水的部分作用，同时也会令身体更为柔软，脏器变得如云雾般轻飘飘可变形，体重变得更轻……
　　事实上，仙法就是原始的魔法之一，因此也带上了原始的魔法的特性，那便是学习成功之后很有可能永久性改变身体。
　　……江涵现在算是知道为什么白真人李心尘身上有股莫名好闻的体香，以及其身体用绷带绑着也突显妖冶。
　　学习了仙法的仙人魔女们，绝对是这世间难以匹敌的尤物。
　　不过到可以解释为什么黑真人李槐没有这样的体香味，只有种熏香味道，感情是李槐比自己的姐姐纯情哇！
　　江涵带着大开眼界的想法观摩着李家收集来的仙法，其中有些古怪的例如什么‘口嚼酒’之类的玩意，效果虽然不强，但修炼过程绝对达到了50岁以下的魔女连看都不准看的脸红程度。
　　不过雾链云锁这个法术，江涵还挺想看璇宝和希雅修炼后会变成什么样……
　　……
　　“……喵嗷！”
　　擦了擦嘴。
　　江涵决心修炼的仙法是一门镜子占卜术。
　　一门并不是预言类型的占卜术，更像是诅咒类型的法术，或者说仙法。


第189章 烟波寻安术
　　江涵选择的这门仙法名为【烟波寻安术】，乃是消逝多年的大洲地区唯一真仙门庭【戊易太上黄庭】中大名鼎鼎的四异八奇九九门中，被认为是入门仙法的九十九门仙法中的一种……
　　当然，这只是李心尘给自家脸上贴金的说法。
　　戊易太上黄庭早年间因【甜粽子与咸粽子之争】气走了一票甜党魔女，受到了重创。
　　甜党有一部分去做了逍遥的散仙魔女，有的重开山门，更有的直接去欧陆找点欧陆魔女投靠做个客卿，总之就是一部分魔女带着四异八奇九九门的仙法自立，并进入漫长的研究之中。
　　还有的一部分则怀恨在心，扭曲变成了【我要来点辣辣的】一党，伪装成咸党回到戊易太上黄庭，最终引发了第二次大乱。
　　【宫保鸡丁到底加多少辣椒，要不要放多盐之争】，直接气跑了咸党魔女，戊易太上黄庭也就此结束了对仙人魔女的统治地位。
　　仙人魔女界进入到了散仙时代。
　　因此，正统的四异八奇九九门仙法，均是来自于甜党与咸党还有辣辣党的魔女，而很遗憾，李氏仙人并不是这三党魔女中的任意一党，五太湖发家的仙人魔女均是【茶叶只能喝两趟】党的，并且李心尘和李槐两姐妹还没有办法伪造宣称权。
　　她们无法伪造仙门宣称权的原因很简单，他妈的三党魔女都还活的好好呢，还能继续奏乐继续跳呢！
　　因此李心尘很不情愿的在【烟波寻安术】的后面加了一行小字，【李氏真解】。
　　并不是说这门仙法不好用。
　　而是没有宣称权，就好像缺了点什么。
　　江涵决心修行这个仙法，只因为它能替代意外术。
　　烟波寻安术，可以借由一面等身镜进行施术，效果本来只是仙人魔女们用来吓人的效果，也就是可以往【镜中的自身】输入一段文字，并经过处理，在别人的恶意或探知法术触发这个仙法之时，仙法就会把文字变成语音轰隆一下放大音量传入对方耳中把对方吓一跳！
　　而到了现代，一位仙人魔女对其进行了改进。
　　首先，在施术前准备两个甜枣与一盘【播音腔女音音库】，让施术触发的语言变成字正腔圆的播音腔。
　　然后，将一个法术改成【用语言触发的引导方向法术】，把这个法术的【魔力来源】改为引导向自身，将这个法术的【触发条件】改为咒语触发。
　　最后，将改变完成的咒语输入烟波寻安术并进行施术。
　　这个只有乐子的仙法一下子就变成了‘连神女都会的意外触发术’，只要被恶意触发，这个仙法便会自动触发防御设定的法术，并从魔女自身身体上面吸取魔力完成施法。
　　只要魔力足够，甚至可以设定连环施法。
　　江涵就是看上了这一效果而决心修行。
　　并且修行方法也十分简单，只需要铭记仙法符印（法术模型），选择一片风流恣意之地进行舞蹈，用足尖划出符印，再佐以用十二种香料制成的具有魅惑性的仙香，在仙香燃烧的时候完成即可。
　　仙法大多数都是不需要有很强魔力，相比较法术，更类似于仪式法术的魔法。
　　至于风流恣意之地，这个房间就是！
　　江涵是通过李心尘的关系订的酒店，也是仙人魔女的产业，尚若这里都没有风流恣意的地脉，那恐怕这世界上也就没有多少地方有了，不过为了保证，江涵还是需要先探测一番！
　　想到就做！
　　她从吊篮中跳出来，跑去弄了盆水放在地方。
　　用的是山水岩盆，看着像是水流景观。
　　“喵嗷，你在干嘛？”猫多娅斯汀问。
　　“测试一下地脉属性。”
　　江涵说完，就把尾巴伸进水里，喵嗷喵嗷的输出地脉之力。
　　她的猫耳朵与猫尾巴同时发亮。
　　江涵感觉到一丝朦胧，眼前忽然冒出了无边的雾霭，她的视野一下子被拉高了，她看见了风雨云、朝阳与明月，以及这片大地与雾霭之间忽然探入进来的巨大毛茸茸猫尾巴。
　　大地的力量在不断地通过猫尾汲取，这股矛盾相间的力量在猫尾巴中自动分为了各种属性，梳理过后又融为了真正的地脉之力被汲取。
　　江涵观测到了这些地脉的属性。
　　她本能的就探知到了风流恣意之地的真正名词，一种被叫做【精神娱乐产地】的地方。从中汲取到的地脉转化率不算高，因此这里并不能算是非常适合猫灯的地方，不过对于目前要修行仙法的江涵来说却恰恰好好。
　　她满足了，就脱离了这片虚幻，回到了现实，把猫尾巴从岩盆中的水里拔出。
　　江涵用了法术把猫尾巴一瞬间清理干净。
　　“好了，好了……”她嘀咕了一声。
　　又打了个响指，让纸笔自动记录了学习仙法的所需要的香料。随后召唤了一只巨猫去购物，巨猫灯的智力完全可以做到这些，只要提供一口袋的鳕鱼肉堆就可以轻松使唤，缺点就是……
　　“喵嗷。”
　　猫多娅斯汀也不干活了，盯着领了鳕鱼肉堆的巨猫出门后，幽幽的盯着江涵。
　　无奈之下，江涵只好再拿出一口袋扔给猫多娅斯汀。
　　巨猫们总是会看见吃的就想要吃，更可怕的是，巨猫的消化能力和食量都很惊人！顺带一提，猫偶族和发条猫也都是同体型生物中的超级吃货，还好魔女世界的食物确实便宜，否则恐怕是真的容易把人吃破产。
　　江涵等到巨猫将材料全部带回来后，便立马开始制作学习李氏真解烟波寻安术的仙香，仙香制作不难，只不过需要将六百五十种反应变化记在脑中，随着地脉波动解读出来的【代码】进行调配，手法也只是搅拌而已。
　　做好了仙香，用明火点燃后，江涵就按照学习流程开始起舞。
　　过程十分顺利。
　　一次成功，省掉了再次学习耗费的资金。
　　就是在江涵跳完仙舞，浑身发汗，脸蛋发红的时候，地上阴影打开了一条缝，蹦蹦跳跳活活泼泼的希斯特利亚从里面钻出来，兴致勃勃喊道：
　　“笨徒弟，我和奥维谈好了阴影大圣堂的开放……诶？”
　　“……”
　　雾仙巨猫用猫爪子殴打了法老巨猫的猫脑袋。


第190章 招待猫猫
　　杜灵璇回到了城堡，带着一批脏兮兮的猫团子，其中两只大猫团子抬着重千斤的石头，那石头窝里有清泉冒出，就好像她们带走了一汪泉眼，里面凝聚着魔法的味道。
　　门口的魔女检查了一下她们。
　　一个穿军装的魔女走过来，头戴大檐帽，黑发蓝眼，容貌端丽，腰杆挺的不曾弯腰过似的，腰上挂着中杖如佩剑般。
　　她走过来，对着证件逐个字逐个字地看，皱着的眉舒缓下来：
　　“杜灵璇女士？”
　　“是我。”她晃动了下猫耳，抖落了点雨水。
　　路上遇着天气队打天气队了，暴雨打暴雨，不过一方有雷霆，一方只有雷鸣般的火炮，但结果却是火炮小赢了一阵，打下来了个哨垒并呼唤了魔女去驻守。那群仆从里，定然有一两位可以成为‘小姐’，如果积累了功勋，成为‘女士’也有可能。（小姐=女巫、女士=魔女，只是代名词）。
　　“今天收获不小啊。”军装魔女说。
　　“还好还好，我和这批猫们去探索了一圈，好不容易才发现一口不错的奇遇泉水……”
　　杜灵璇说着说着就没声。
　　又被猫灯那爱炫耀和得意洋洋的性格给影响了！
　　她对自己说‘控制住自己，闷声发大财！’。
　　“你路上可见到过一队骑着银白扫帚的魔女？自称为白帚义从的……”
　　杜灵璇脱口而出：
　　“该不会你们家还姓公孙吧？”
　　军装魔女忍俊不禁，掩嘴眯着眼：
　　“才不呢，我们家姓袁，那白帚义从中有我家姐姐，她花了钱请了黑猫涵的雾灵姐妹队镇镇场子。这周埃莉诺阁下又遥控指挥了一下，怕是手痒，瘾犯了，让我们的仆从军阵地被好一顿揍，我家阵地都快被揍的停摆了，连伐木的活都停了，只在抵抗安瑟的仆从军。”
　　“我可没见过，但回来时听路上的熊猫魔女们说雾灵姐妹表现不错？”
　　“可不，精度居然是范围型的，把我家的炮灰也炸了不少，人称外号雾灵榴弹炮小子。”
　　杜灵璇不说话，舔了舔唇拿回了证件就告别了军装魔女。
　　魔女的兽人仆从军中，有过一阵子【远距离兽人】流行趋势，大魔女米瓦组建了一支兽人弓兵队号称兽人弓兵小子，精度拉胯，她自个儿被插满了箭，后来【小子】就成为了魔女嘲笑精度不够的仆从军远程部队的代称，无论仆从军男女，只要精度能爆射自家人，那便是小子。
　　说到精度……
　　杜灵璇有点心虚，人人都说她是吃菠菜的高手，但要她说，自己那发死亡一指戳爆宫野末娜真不是她演，是精度出问题了真的，嘟爆队友这种事谁瘠薄想啊？快载入史册了都。
　　她拿出手机摁了两下。
　　“嘟嘟。”
　　人工电报音之后，电话接通，那边传来了一个明明很清冷系但又活泼的像是小姑娘一样的声线：
　　“这里是江涵！”
　　“我带着一批脏兮兮的猫回来了，你订好猫窝没？”
　　“嘟！”
　　“……”
　　这家伙可真心急啊。杜灵璇听着电话中的人声配的盲音，抓了抓脸。
　　……
　　江涵用了三秒钟下楼，第一秒揪住了希雅的两条猫尾，第二秒狂奔出门，第三秒直接跳入酒店滑滑梯便捷通道中，芜湖一声就下了楼。到了大堂里的塞满软枕头的枕头池，扑腾一下和希雅撞在一起。
　　法老巨猫灯嘶嘶出声，捂着腰，眼睛瞪大：
　　“你可真是个猫。”
　　“谢谢。”
　　两人出门就看见了杜灵璇，无眠巨猫的九条尾巴引人瞩目的晃来晃去。江涵这才发现了她尾巴上面居然束着符文带，像是只臭美的巨猫。希雅靠过去，踮着脚尖摸了摸杜灵璇的脑袋，这两人关系不错，若是有一天成为了好闺蜜，江涵也并不意外。
　　她看见那两只脏兮兮的储物巨猫灯抬着的石头流水景，估计好几吨重。
　　收回目光：
　　“姐妹，我已经订好了巨猫浴场。”
　　“喵嗷嗷！”（巨猫的欢呼声）
　　“买了不少的猫灯票让猫灯也能进去清洗一下，雇佣了几个猫灯学专业的司祭魔女，她们会好好照顾我们的朋友们，让她们锃油瓦亮，活力四射。”
　　“喵嗷，令猫感动！”（猫灯们的欢呼声）
　　“以及几桶上好的树酥油，给每只付出努力的猫灯上油。”
　　酒店门口爆发出强烈的光芒，令路过和假装路过的魔女们饱了眼福，看到了数十种罕见奇特的猫灯。
　　……
　　对付猫灯江涵有一套办法，对付猫灯魔女更是有一套办法。
　　在租用的酒店房间中，三只专业的工匠猫灯用护理猫灯的方式护理她们。毛茸茸软乎乎的猫爪子轻巧的像是捏手办一样的给猫灯魔女们按摩，力道与地脉能量输出的占比刚刚好，捏的猫灯魔女喵喵叫。
　　“嗷！喵嗷！嗷！嘶……这里多按按，猫被雨水淋的都快得风湿了……”（形容，魔女并不会得风湿）
　　工匠巨猫本身就拥有着【维修猫灯】的特殊能力，听见璇猫猫的说法，便喵嗷一声，猫爪子蠢动，猫掌捏住璇猫猫的腰与背——工匠巨猫维修过数不清的猫灯，猫灯魔女也曾维修过几次长眠猫猫，知道猫灯魔女的背和腰和猫灯不一样，维修的力度也就不一样。
　　咔吧！
　　杜灵璇身体发出一声脆响，一下子一言不发。
　　她表情僵直，随后像是雪糕化掉一样，眉眼都垮了下来，嘴唇抿着慢慢露出W嘴的享受表情，猫耳朵软乎乎的直接化在了头顶，尾巴松软如烧化的蜡。
　　这璇猫已经被维修好了！
　　不过工匠巨猫还是没有停下来按摩，猫金爪印的价格摆在那里，哪怕堵上自己猫婆婆的名义也要把一分钱一分货的精神给践行出来，喵嗷！
　　江涵看着软化的璇猫与希猫，自己感受着脊髓被温暖的地脉能量冲刷的感觉，勉强控制住这咔吧咔吧的骨头脆响声音，懒洋洋地哈着气，问道：
　　“你带回来的是什么奇物啊？”
　　“就知道你好奇这个。”杜灵璇又愉快地喵嗷一声，被捏出了咔吧的声音。
　　希雅最为惬意，已经戴上了一副眼罩了，估计是在看电影或小说。她作为法老巨猫，这种维修只能说‘多来点，再多来点’，可惜的是工匠巨猫目前只会在猫丽娜需要的时候才会随叫随到，别的猫灯、巨猫甚至是历战巨猫都很难叫得动她们，哪怕有金猫爪印。
　　她说：
　　“这涵猫猫心眼多着呢。”
　　“喵嗷。”江涵不满的哼了声，不过这让工匠巨猫以为是自己不卖力，便拿出了绝技。
　　工匠巨猫单爪捏起雾仙巨猫的猫尾巴，以着拧毛巾的超高速运动一拧一拔，江涵便觉得身体的疲劳一下子酸楚爆发，舒爽的被拔去了，连尾巴都发出咔吧的一声……这可是液压尾巴！
　　她一下子就趴下，哈着气，舒舒服服的如化掉的雪糕般融了。


第191章 可持续性使用的奇遇
　　江涵自出生以来，两辈子都没有体验过如此舒爽的服务。感受着暖暖的热气喷在身上，浑身骨头都透露出微麻的酸爽，以及她那被巨猫搓的洁白粉嫩到吹弹可破的肌肤。
　　地脉能量混合着毛绒柔软的大猫爪子，可以将魔女那被药物、魔力以及难以消化的微量黑暗沉淀物给挤出来。
　　如同拔火罐。
　　如同搓澡。
　　如同把半公斤浴盐调好的酥酥麻麻泡沫摁在身上好生清洗，搓动一般！
　　“我感觉简直像是得到了重生！”
　　江涵的赞美令工匠巨猫自豪的挺起……喵嗷喵嗷……挺起肚子！每一缕毛茸茸的猫长毛上都散发着光芒！
　　“她们是专家级的，讲道理，如果不是工业与匠造行业拖累了她们大部分的时间，就这个猫爪艺，连最终魔女都会被俘虏吧？”希雅说的更为夸张。
　　工匠巨猫们快飘起来了！
　　……
　　“喵嗷，猫领主的封赏，令猫感动！”
　　三只工匠巨猫一边说一边往打开的猫河传送门中走，她们三只胖乎乎的巨猫灯一齐用尾巴拽着一个装着十枚金猫爪印、一百枚银猫爪印以及一千猫猫币的口袋，喵嗷喵嗷的不肯松开尾巴，因此只能三只巨猫一块儿挤入门内。
　　不过她们不忘记留下猫爪名片。
　　传送门在巨猫们的‘三个猫分不了10枚金爪印，得有个猫多拿点！’的争吵声里关上。
　　“喵嗷，闪闪发亮的无眠巨猫，喵嗷。”希雅已经舒服的驱逐不了猫灯的口癖了。
　　只要是个猫灯，被这样按摩一顿，那就抗拒不了猫灯形态！
　　杜灵璇头上裹着浴巾，浑身泛红，躺在躺椅上面，舒舒服服的啜了口甜泉水。她九条大尾巴就像是垫子般让她坐着，上面的毛发锃油瓦亮，闪闪发光，只因为使用了好用的黄金树酥油。
　　“你也在闪闪发光，姐妹。”
　　她指着希雅，从未享受过这种巨猫中的秘密酥油的法老巨猫简直像是发亮体一样的窝在躺椅上面，她的双尾卷成了麻花状，放在地上的木桶里，里面放着少量树酥油与猫灯护理油混合的巨猫爱用的油，虽然不如树酥油这么极品，但也是罕见的珍贵用油了。
　　这可是生性豪爽的巨猫灯们接待别的巨猫都不肯轻易拿出来待客的宝贝。
　　江涵感受着背脊的酥麻与温暖，瞧见了似乎在发呆的杜灵璇，就随手控制其一团温水球扔了过去。
　　啪嗒！
　　“喵嗷！”
　　“在想什么呢姐妹？”
　　“想你的夜，喵嗷。”杜灵璇说，江涵与希雅不约而同露出了被恶心到的表情。
　　像是璇宝这样的魔女想要恶心人的话，招数多着呢。
　　不过她在和闺蜜开玩笑的时候很少过火，恶心完两人后她就老老实实的坦言道：
　　“在想奉献上去的奇物，如果我把我弄来的这份奇遇送上，不知能不能从奥维利亚处换得类似的树酥油。”
　　杜灵璇花了一整天时间完成了萝娅的委托，但她自己有弄到了一份额外的奇遇。
　　她带回来的奇遇被命名为【魂灯泉】，被认为是死灵系的奇遇。持有者可以通过这个泉眼获得魂泉水，在进行友好的超度让某些迷失生物重归地脉之后，魂泉水就会变成闪闪发亮的灯泉水，饮用灯泉水可以获得【魔力回复·大·持续】【生命恢复·大·立即】，以及微弱几率的【力量成长/敏捷成长/体质成长】的属性，成长属性等于说是增加了一点点上限，但是要通过锻炼才可以提升。
　　如果直接把魂灯泉当做一次性奇遇使用，可以增加500点魔力，以及三系成长各五点，同时包括两个与【灵魂】【灯火】有关的类法术。
　　江涵倒是眼热，但却不好意思要。
　　因为啊……
　　“你要把这个可成长性的奇物给奥维利亚？倒不如给我呢……”希雅满脸羡慕。
　　江涵默默抿了口甜泉水。
　　魔女是那种玩游戏必玩成长性英雄的生物，只要一个奇遇有着‘可成长性’，那她们可就不会随便交给别人用。不过反过来也可以推论出其价值，江涵就知道奥维喜欢收集这些东西，也觉得自己可以插一爪：
　　“她一定会喜欢，并且不会吝啬树酥油……不过要我说你不如给我，我的巨猫岛也生产树酥油，由特殊的猫灯收集。”
　　“可以可以，到时候就放你那里了。”杜灵璇拍板。
　　希雅见她们完成交易，眼睛滴溜溜转了一圈，却说起道：
　　“我今天是去了阴影大圣堂办事。”
　　“那可是猫灯圣地，怎么了？你没把别猫放那里的糖给偷吃了吧？”杜灵璇说。
　　“果然宏伟，雄伟。”希雅不理会而是继续说，“巨大的走廊，充斥着大量的巨猫灯画像彩绘玻璃，以及大大的吊灯……”
　　“你听上去不太喜欢？”
　　江涵通过对方的言行与叙述说辞来判断。
　　希雅对她微笑了一下：
　　“而我又去了趟暗影城，去找了趟安洁，看见了她家的巨猫层。”
　　“唔，你喜欢哪边？这两个地方都可以说是巨猫圣地了……”
　　江涵摸了摸下巴，大概明白希雅说什么了，就是她无法抓住对方的动机。就和大家吃饭聊着什么东西美味，忽然有个人插嘴说道‘今天工作上的事情……’，虽然江涵个人是无所谓，但她不觉得希雅会是这么样的一个人。
　　不过希斯特利亚下一句话就把目的暴露出来了：
　　“我觉得安洁那边的结构更适合我们一点，大量的巨猫巢穴，以我们三个的巢穴下方做一个虚空岛，再把我们收集到的可成长性的奇遇放进去里面供大家一起用，并且还可以给予巨猫奖赏的时候让她们进来……”
　　江涵立起猫耳朵，攻击性极强道：
　　“喵嗷！我知道了！你想把猫的宝贝骗走自己用，坏法老猫！”
　　“怎么会呢！”希雅眼睛转了一下看向杜灵璇，“法老猫猫可一点坏心眼都没有嗷，多大的功德嗷……”
　　还是璇宝拿出了个章程：
　　“我宝贝也不多，如果白白享受姐妹的有点过意不去，不如这样，我们就按照1:1:1的比例，一人出一份放进去，并且以最穷猫猫的底线来设定，比如说我们中哪个猫姐妹没有足够的奇遇，那么这个猫姐妹来决定大家放多少！她说一个，大家就都只放一个，她说十个，而希雅你只有三个的话，就轮到你来做主，可以吧？”
　　“喵嗷，很公平！”
　　希斯特利亚像是‘这才是她目的’一样的拿出了合同纸张，就要当场把章程定下来。


第192章 归途的准备
　　运输队在战场城堡休整了两日，完成了一些战场上面的委托，并且掠夺了一些资源。
　　魔女们的仆从军就差不多死的所剩无几了。
　　江涵的骷髅、僵尸娘以及雾灵加起来都只有半个大队（40人左右）了，李莉的野生恐龙只剩下了六条可怜兮兮的翼龙以及两条从恐龙进化到半真龙的鸭嘴龙。其余魔女带来的常规部队更是加起来都没一个大队那么多，特别是一位叫做梁欣钰的魔女，她带着的一队精锐黑骑士直接全灭。
　　甚至损失了五只龙龟与三只猫猫蛛，幸好，死掉的炎烬龙龟和狂暴猫猫蛛都化作了卵，在魔女的法术帮助下。只要带回去，好好的照料一两年就可以重新孵化出来。
　　魔女的攻势暂时止步在了第三道城墙入口处……事实上在昨日，江涵才看见了成建制的魔女和安瑟精灵的战争是什么样子的。
　　大概两万五千名大魔女组成的魔女正规军和数目约在三万六千名安瑟精灵组建的精灵正规军，两只正规军在正面战场狠狠的战了一场，那可真的是毁天灭地，宛如吞没整个世界潮水般的法术洪流不断地碰撞，传奇级别的仆从军连还手的能力都没有就直接被吹成粉末散去。
　　艾琳、埃莉诺、阿加莎、李莉丝集体出动，直接把该区域的【规则】给打成了乱麻。
　　简单来说就是，江涵听猫灯说，猫们在她们战斗过的战场试着捡点资源，发现里面的物理规则、法术规则甚至是物种变化的生命衍变规则都发生了纠缠在一起的状态，有只猫差点被变成了猫猫蛛……有的猫进去后发现自己有三四个小时没办法发光！
　　更不要说四处都充斥着时空错乱的现象，非大魔女进入就是找死。
　　甚至魔女和安瑟交战的场所，演变出来了一片新的混沌世界，那片世界里充斥着魔女力量特性的灰雾天候，以及安瑟精灵力量特性的高耸树木……反正江涵看了一遍，只感觉‘该不会以后这片区域会诞生出古龙吧？’，还有被固化的恶意法术等等……
　　总所周知，在一些法师文明里面，倾巢而出几百个传奇法爷就已经是【爹级】的地区霸主文明了。
　　江涵所知晓的魔女文明，光是这片安瑟战场就已经有超过六万名大魔女在里面了，而这对于魔女的整体文明来说，数目却并不算多，甚至来说还没有完全激发战争潜力，大部分大魔女还都是双休日来打一会，上班时间回去上班的类型。
　　而安瑟精灵也差不多。
　　只能说安瑟与魔女都是同类型的文明，虽然质量有差别，但都是可以做到‘兵种又贵又多’这种玄幻的事情。
　　双方主力打了一顿，发现短时间内拿下对手实在是太难与太不划算的事情，就暂且驻扎，让仆从军们继续战。
　　江涵这只被打残的运输队，自然也承担了将不少大魔女化作的【大魔女卵】给运回去。
　　魔女卵是随便可以处理的资源，大魔女卵可是很珍贵的物资，必须要时刻警惕，甚至让江涵有点不知所措……
　　……
　　“姐妹小心点！你若是不小心碰碎了姐姐我的卵，我必去冥府法庭把你给告了！”
　　一个半透明珍珠色的魔女漂浮在空中，忧心忡忡的看着江涵和巨猫们抱着的大魔女卵。
　　在她附近有着大量这样的大魔女魂灵。
　　希雅推着一辆塞满了棉花与防震的小推车把大魔女卵放在里面，她看着有点迟疑的江涵，嗤笑一声：
　　“笨徒弟别被这些丢人的大魔女给吓到了，她们要回归还得五六年呢，回归之后还要重新考魔女证明，在她们完成之前想要告你，得经过一年多的手续才可以，况且还有我们幽灵魔女照看你呢。”
　　“唔哩呱啦！”几个大魔女魂灵被气的发出了鱼人叫。
　　杜灵璇从旁边走过，同样抱着两枚大魔女卵。
　　这种魔女卵看着非常坚固，像是某种盐矿一样，有着琥珀色，外面还自动生成了该大魔女的寄货地址啊，使用什么法术进行复活啊，甚至是微型的命盒（需要给冥府交一笔很大的罚金才能直接·复活）。
　　体型也比魔女卵大多了，大概是为了从里面孵化出大魔女后，需要用三到六年才可以重新成长为十五六岁的体型，完整形态要差不多十年。
　　毕竟在安瑟的地头上死的，总是要支出点魔力精华才能够跑路才对。
　　“涵猫猫别在乎她们吹牛。”杜灵璇摊了摊手，“现在她们只能算是……呵？蛋缚灵。”
　　蛋缚灵三个字出来，魂灵们一下子就围着杜灵璇，脸色惨白的憋出了些魔力来，控制魔力之手狠狠地敲击猫头。
　　“……”
　　为了运送大魔女的复活卵回家，猫猫蛛增加了减震的货柜，并且把里面温度调成温暖适宜……可别小看了这个细节！阿加莎的表妹至今为止只有一米二五就是因为复活时，复活卵被冻伤了，不得不提前破壳，再让安洁去手工搓了个蛋壳给她表妹用来进行‘成熟腐化’，最后还是产生了后遗症。
　　当然，想要长高也不是没有办法，但魔女不希望自己的魔力形象和躯壳形象不符合。魔力形象是什么样，躯壳就是什么样……除非魂灵进入到了冥府并且躯壳和魔力都一齐被判死刑进行了销毁，最后又因为误判被安洁拉回来，重新打造两个形象，不然几乎可以说是不可改的……
　　“我们负责运输二十五枚大魔女卵回去，有我做保镖她们似乎也放心一点……笨徒弟。”
　　希雅清点着数目。
　　杜灵璇则伸了个懒腰，嬉皮笑脸地问道：
　　“那么姐妹，不介意我做个顺风车回家吧？奖金赛‘魔女好姐妹杯’正开放报名，不如我们三一起去？”
　　“好姐妹杯？”
　　江涵差点控制不住自己的笑容，这个杯赛上一届的冠军队伍是‘蔺昭君，李莉安，以及宫本末娜’，其中在决赛上，李莉安杀姐再杀母，最后血虐闺蜜，成功一穿三翻盘。
　　得了一个好姐妹杯，失去了好姐妹。
　　不愧是阴阳怪气组。
　　不过小李一开始只是被当做吉祥物，毕竟有蔺昭君在……
　　好姐妹杯停办了将近两年，就是因为李莉安和李莉丝的母亲之一，强烈反对再举办，防止孝女贤孙2.0出现。
　　回去的话能和希雅璇宝组队，那也算不错。
　　江涵就应下了：
　　“好，那么我就让运输队积攒一下带薪假，中间的空隙就让我们去参加一下杯赛好了。”


第193章 蛋缚灵女士
　　归途时，江涵通过希斯特利亚的关系租用了一个漂流小岛回去，这种小岛面积大概只有0.6平方公里，也就是不到60公顷，围绕着岛屿慢慢陆行只需要12分钟，而巨猫则只需要5分钟（她们一步比魔女的一步大很多）。
　　岛屿有着江涵所喜欢的【水泉岛】与不喜欢的【X-004·凯子旅游用岛】的称呼。
　　这个岛屿的行进速度不快，在幽灵河里需要一星期才能够漂流回到月亮湾营地。江涵一开始也犹豫着要不要租用这个漂流小岛，毕竟速度真的不算快，魔女们如果骑扫帚并让巨猫拧着猫猫蛛飞回去的话，大概只需要一天的行程……不过一听到要骑一天的扫帚和飞一整天，无论是魔女还是巨猫都摇着头，要求【我/猫们就坐小岛回去】。
　　因此无奈之下，江涵只好租用了这个岛屿。
　　所幸岛上还是有不少好玩的地方的……
　　一个大概十五米高的小山上，从酷似火山口的地方不断地喷溅出大量的水流，都是汲取幽灵河中的水流加入到水循环里。
　　一只胖乎乎的巨猫灯，背后趴着一个穿着泳装的魔女，魔女的头上顶着三层小猫灯。
　　大猫顺着喷出的水流一跃而下：
　　“喵嗷，喵嗷嗷嗷！”
　　伴随着响彻天际的尖叫声，以及嬉笑声，魔女、猫灯与巨猫一同被冲入到内水滩中，咕噜一下的撞入到循序渐进从50厘米到1米再到最深2米深的水中。
　　“呜啊，过瘾！”又一个魔女这样说。
　　在一旁的草坪上，已经订好了旅游用帐篷，以及放置了个人储物箱。还活着的生灵们就在这里清算自己的收获，比如说女巫们正在计算自己拿到的安瑟金币可以换成多少钱，顶不顶的过一两个月的工资。
　　当然，计算过后她们展露笑颜，大概是因为拿到手的钱最少也是六个月以上的工资，还有奖金。
　　江涵是从来不克扣合理薪金与合理战利品收入。
　　相反，不合理的就要好好计算和惩罚。
　　江涵把巨猫们猫尾巴检查了一遍，成功收缴了这些巨型毛茸茸不应该获得的额外【收入】……不过说来也不算是种污蔑，巨猫们本来就挺喜欢多摸点东西藏在毛茸茸的大尾巴里面，如果魔女检查的话她们也会乖乖交出来，如果不检查的话，就当做是给猫的小费！
　　江涵在做这件事情的时候，一个声音从旁边把她吓了一跳地说道：
　　“真是一群爱藏东西的猫！”
　　偏过头，就看见珍珠色的灵体在身边，她是一个穿着纱裙手上佩着水晶吊坠的女士，穿着室内鞋的小脚轻飘飘的晃悠着，她坐在了一个空气中看不见的柔软沙发里，左腿轻轻搭在右腿上。
　　“猫经常这样。”江涵回答。
　　这位女士软乎乎的脸蛋有点婴儿肥，令人想象不出这是一个上了战场的大魔女，也让人难以想象出这是一个手上沾满鲜血的屠夫。她注意到江涵的视线，脸蛋微微一紧，好似女孩跟母亲辩驳‘我已经长大！’的表情一样。
　　嘟着嘴：
　　“我看猫魔女也也不差，时不时就在战场上耍滑头。”
　　“好歹我没有成为猫蛋缚灵。”
　　“大胆！”蛋缚灵女士的头发飘起来，“我可是英勇奋战，奋勇杀敌的英雄，怎么可以被叫做蛋缚灵！”
　　“那你是怎么死的？”
　　江涵问出来，才自我惊讶的挑了挑眉。
　　说到死法，她便看见蛋缚灵女士面上露出些许难以言喻的表情，嘴角勾了勾，眉毛挑了挑，轻微的左偏了一下头哼了声又右偏了下头，嘴巴微微嘟起点：
　　“被安洁莉特那个混蛋的范围伤害给误伤杀掉的，好厉害的传奇法术，我看到了天灾看见了未来与过去，最后却告诉我全是假的，一瞬间的心力憔悴，杀掉了两个大魔女与十一个长耳朵传奇，这可是极其有面子的死法！”
　　安洁莉特法术小子。
　　江涵脸部鼓起了点，抿着嘴，艰难控制着嘴角的上扬。
　　蛋缚灵女士手指划了划空气：
　　“所以我回去后就可以让安洁亲自操刀给我做个身体了，我一直想要偷偷给我的身高加1厘米，好凑成一米八刚好。”
　　“还能做到这种事？”
　　“嗳，你以为安洁莉特是谁？你怎么以为安洁莉特的能力为多少？比你想象的还要厉害，比当初十六个骗子魔女编造的《魔女之路·尽头篇》小说中的主角玛丽苏·冯·霍夫曼因还要厉害，即使原型是安洁莉特本人！”
　　江涵拿过一杯子蜜酒，用发出将其魂灵化，那酒杯就从她手上落下。
　　“嘿！”蛋缚灵女士伸出脚，用足背轻轻停住并托住酒杯，“你不妨放到桌子上面用这个法术，法术规则视基础物件构成为基石，你可以把幽灵化的酒、闹钟、蜡烛全部放在一个没有幽灵化的桌子上，桌子也托得住。”
　　“我知道！”
　　江涵比划了一下手势：
　　“我只是……只是偶尔会忽略掉这点。对了，你很崇拜安洁？”
　　“崇拜？”蛋缚灵女士露出大大的笑容，“我恨不得抱着她，抚摸她的头发，捏捏她的脸蛋，亲吻她的肚子，最后再拿出一本写着一千页的书……”
　　“一千页的书？”
　　“嗯。”
　　蛋缚灵看上去有点害羞，她把玩着自己的辫子：
　　“……全都是我如何想她的书。”
　　这可是安洁写出来过最土味的情话了。
　　但不可否认，安洁莉特写的情话小说，受众面极广，江涵甚至发现过克蕾雅、阿芙娜、蕾娜与洛娜这些年纪很小的魔女都在看，而贞铃、妙妙、静静、乔柔、错玉这一批审美观偏年轻的魔女女巫们也在看。
　　“那她回去后帮你做个身体，还会赔偿点别的东西吗？”
　　“当然！”
　　蛋缚灵女士一说到利益相关，一下子就脱离了‘安洁铁粉’的身份，语气变得激昂起来，挥舞着手臂：
　　“她说她会给我一份奇遇酒，可以让我的皮肤更加晶莹剔透，细腻……”
　　“然后？”
　　“奇遇又不是只有增加魔力和能力的类型！”她翻了个白眼（说实话江涵挺佩服她在魂灵状态还能翻白眼），“我能拿到一点额外的赔偿不错了，大魔女和顶级魔女的战场是挺容易误伤的，尤其是在大家都只‘认真对待’而没有‘严肃对待’的时候。”


第194章 关系网
　　上过战场的蛋缚灵们显然是她们自己口中的倒霉蛋。
　　一个混体散发着幽灵浅绿色与珍珠白色混搭的蛋缚灵小姐高举着被魂灵化的酒杯：
　　“敬我们这群倒在回家前的魔女！”
　　“耶！”
　　“愿安洁保佑那群拿我们当掩体的蠢货被罚款！”
　　蛋缚灵们发出哄笑声，其中有大声音的嚷嚷道：
　　“把我当掩体的是我的好闺蜜，她还拿着我的抚恤金要吃喝玩乐，说要连我的一份一起吃喝。”
　　她们散开，露出了一个个头不高，精致小巧的蛋缚灵。她鼻尖都发红，咬着牙齿挤出一句话：
　　“厚颜无耻！”
　　“厚颜无耻！”
　　蛋缚灵魔女们齐齐举杯，混在她们中的江涵也举着装满了甘蔗酒的猫猫杯，虽然她确定假如是这个魔女拿到姐妹的抚恤金时也会吃喝玩乐去，但猫猫的情商终于从尾巴液压回到了脊髓与脑部，她没说出来。
　　蛋缚灵欧雯·米卡姆红着脸蛋（魂灵伏特加！），打了个酒嗝，又连忙掩了下嘴。
　　她放下手又举起，食指指着江涵大声道：
　　“我发现了，我们还是得聪明些，你看这猫猫多聪明，战场上跑了几转连猫毛都没被打掉几根……唉，不像我们，被那埃莉诺唬骗了当高级炮灰！”
　　魂灵们纷纷赞同：
　　“妈的，我是真被骗了！”
　　“那埃莉诺说什么‘安洁与你们同在’，当时姐姐我就打了鸡血上了，想着安洁做队友那不是皇家至尊体验？”
　　“娘希匹，安洁与我们同在，说明安洁加入了战场，对面安瑟精灵又卜是沙比，当然派出了几个加一块能和安洁玩一玩的家伙！”
　　“……”
　　江涵挂着笑，晃着尾巴不出声，又嘬了口甘蔗酒。
　　这副泰然处之的态度，令那个和她讨论过安洁作品的蛋缚灵女士羡慕道：
　　“我复活后真应该和你处好关系，你绝对是个大潜力股，且已经开奖的奖券。”
　　“谢谢你的赞美，凡妮莎。”江涵微笑回答。
　　蛋缚灵女士的名字叫做凡妮莎·简杜，名字很普通，但姓氏很怪异，源自于当年东西方魔女接触并喜结良缘的一批，她父系姓氏为简，而母系姓氏却是远渡重洋的杜，简杜作为一个父系姓氏成功的从漫长的岁月中存活了下来，不难看出当年她的先祖们对彼此有多么的敬重，居然将主家的姓氏给改动。
　　江涵试着和这些蛋缚灵们打好关系，效果很不错，不出一会她就拿到了几个大魔女发下的誓言，成为她俱乐部的会员，当然这得最少五年后，否则她的俱乐部要被举报接待未成年魔女，五年是她们这种蛋缚灵从蛋里出生并成长到成年状态的时间。
　　一个年轻女巫参加了进来，她是获得了巨猫伙伴的女巫虞语心。
　　这个姑娘比想象中要聪明不少，凡人级别的聪明，她甚至发明了一套速记的专长能力来帮助自己追上魔女的学习进度。江涵见证了她和巨猫的契约，并且后续那个混沌巨猫还屡屡炫耀自己的伙伴对自己有多好，甚至花了一份收益买来了高级硫磺树油给她用。
　　江涵打听这些倒不是为了知晓混沌巨猫炫耀什么，而是想要看看女巫对巨猫如何。
　　“虞小姐，我看你是来找我的？”
　　女巫脸上一红，点了下头：
　　“大致没错。”她琢磨着词句，“是猫杰琳想让我来找你，说是她的一个朋友和朋友的朋友想要来投靠你。”
　　“这可少见！”江涵一下兴趣就被勾起来了。
　　她推开椅子跳了下来，转过身牵着裙子做了个简单的猫里猫气地提裙礼：
　　“失陪了，有点事。”
　　“又是和猫的事，你炫耀的猫够多了！”凡妮莎说，“等我活了，你得给我介绍个巨猫伙伴……”
　　江涵回以三个手指的‘包在猫身上’手势。
　　她动作灵敏，巨猫灯的懒惰性没有在她身上体现出来。只见她大迈步，连跑带跳，却又符合淑女的步伐定义，动作轻飘飘且又端庄美丽。她套着长筒软靴的小脚踩在地上，下一秒又藏在了斗篷下。只一小会，就让女巫虞语心喘着气才能跟上。江涵扫了她眼，放慢脚步。
　　“猫杰琳和你相处的还不错？”她问。
　　女巫缓口气的同时，头发贴在了脸上，露出了个湿漉漉的笑容：
　　“非常好，猫杰琳除去上战场杀敌之外，几乎无所不能。我和我室友租用了一个共通储物间，猫杰琳有一大批认识的猫灯借住了，并帮我们清理了一遍，每天会交五千猫猫币的租金。”
　　五千猫猫币等于一百元魔女金元，还不错，一周就是七百元的额外收入了。
　　不过猫赚的更多，一个不错的储物间可以住起码100只想要工作和努力的猫灯了，也就是每只猫只要一块魔女金元就可以住一天。
　　“听你这么说，猫杰琳很多朋友？”江涵问。
　　女巫有点拘谨的表情一下变了，她吸了口气作出惊讶的表情，但眉眼间却全是笑意：
　　“嗳！老多猫了，都是猫朋猫友！一天得给她准备两百公斤的渔获和三百公斤的米饭与常见肉类，差不多一天要个百十块钱才够。”
　　她唠唠叨叨道：
　　“不过也能接受，猫杰琳给我带来了额外的收入，还带来了不少订单……”
　　“订单？”江涵装作不知道。
　　巨猫们贪生怕死，所以魔女的魔药、炼金道具、法术卷轴在她们中算得上是硬货，甚至有过一个笑话讲的就是这件事，大致是安洁莉特（又是她！）和一个巨猫上战场（杜撰），安洁发现巨猫带的宝贝，比她还要多！（这倒是有可能发生）
　　女巫点点头：
　　“无论我和我的室友们做了多少药剂，猫杰琳的朋友们都会用市场价的75%收购，虽然没有太大的赚头，但可以缓解练习素材，精进炼金术和魔药学的成本。”
　　“那必然不错，巨猫很喜欢买消耗品储存在窝里，会给她们安全感……”
　　江涵与女巫聊了几句，就看见了在湖畔驻扎下来的陌生巨猫（正在与猫杰琳喵哈哈哈的聊天），以及一位陌生的魔女，一位面色苍白好看而又忧郁的魔女。


第195章 巨猫猫也妮与魔女南茜
　　“喵嗷，猫可是在战场上面摸到了很多好东西，有趣的玩意儿，正要找喜欢这类型宝贝的巨猫们推销呢！”
　　巨猫猫杰琳说。
　　在这团混沌风毛茸茸的旁边，是一只略显庄严的大胖猫，她有着精致的黑色燕尾服一样的皮毛，佐以白灰色的腹毛与面毛，一对懒洋洋感觉的大耳朵往前垂，尾巴像是毛茸茸的插头。
　　这个胖乎乎的巨猫研究着一块灰色的散发香味的晶体，然后点点头，那猫耳朵和猫长毛颤动了两下：
　　“猫买了！”
　　“……”
　　在经历了一系列魔女都想不到的尾巴戳肚子，猫爪拍猫头的讨价还价后，猫杰琳终于是出手了她的战利品，并转过头发现了靠近过来的江涵与自己的伙伴。
　　她的猫嘴张开，发出了喵哈哈的声音，毛茸茸的爪子拍击着肚子：
　　“喵嗷！能和朋友猫见面，真是一件令猫舒适的事情！”
　　“你朋友未免太多，太……重。”女巫吐槽道。
　　“喵嗷！谢谢！喵嗷！”被说‘重’的陌生巨猫感动的喵嗷嗷搓了搓猫眼。
　　不过她的眼睛会发光，搓一搓之后就变成了探照灯一样的眼睛。
　　“喵嗷。”
　　陌生巨猫眨眨眼看向江涵，让她下意识的偏开头。
　　缺德大发了这种猫灯，高速公路打远光灯啊真的。
　　江涵抿着唇，侧头打量和这陌生的巨猫一起出现的陌生魔女。
　　察觉到她的视线，陌生巨猫介绍道：
　　“猫被叫做猫也妮，是地窖巨猫灯，喵嗷。而这位，喵嗷喵嗷……”
　　她巨大的爪子指向了对于江涵而言是陌生人的魔女，充满自豪道：
　　“南茜·巴尔萨加，马洛利亚之女，她的长辈曾经参加过猫界的贸易，喵嗷，也结下了友好的巨猫。她更是一位法力出众的魔女，相信代领主你比猫还要清楚。”
　　此话不假，江涵从这位被叫做南茜的魔女身上感觉到了一种在大魔女中段左右的魔力，是可以被叫做‘称得上好手’的水准，而不是‘算是个人物’，而且是过来投靠自己的。
　　还是第一次有这种级别的魔女投靠自己。
　　江涵面上有光，展开笑颜，贝齿咬唇含情脉脉又娇羞的点了点头，双手牵裙做了个提裙礼：
　　“很高兴遇见你，姐妹。”
　　南茜·巴尔萨加打扮精巧，一袭孝服式的黑裙更凸显皮肤的亮白，披着复古的毛织绒小披肩，以及一顶透明黑面纱的宽檐帽。身形更是完美，江涵并未想到过世界上还有如此体型完美的女人。如果江涵站过去，必然会被优秀的一米六左右的身高，以及更加优势的身材所击败。
　　如果嫉妒她，那是理所应当的。
　　如果爱慕她，那也是理所应当的。
　　江涵观察对方后，少有呆愣。
　　南茜·巴尔萨加用一种轻松活泼不符外形的声调说：
　　“我很高兴遇见你，如你所见，我此时其实处在一种落魄与囊中羞涩的状态，盖因为我的母亲认为我需要在法术之道上面增添新的本领，并取代旧时的一切。”
　　她怜惜的搓了搓猫也妮的厚厚皮毛：
　　“如果不是我有我的伙伴在……”（‘喵嗷！’猫也妮得意洋洋的喵叫了一声。）
　　她那双摄人心魄的紫罗兰色眼睛略有疲惫神色：
　　“恐怕我连我的行李都带不过来。”
　　江涵内心翻译了一下，南茜·巴尔萨加说的话大致意思就是‘她的妈妈觉得她不应该再做啃老族了，决心一脚把她踢出去，好和她另外一个妈妈过美好的度假生活’……大致如此，鉴于对方还要让巨猫带行李，很有可能是做了啃老还嘴硬的大魔女。
　　法国佬就是这样，好面子而活受罪。
　　江涵点点头，露出热情笑容吩咐道：
　　“猫杰琳，不介意喊上猫卡尔给我们的巨猫朋友安排个舒适的猫窝吧？顺便再来点树油给她抹抹。”
　　她抬起步子，牵住了南茜的手。
　　“辛苦你了，飞过来一定挺麻烦的吧？我和我的这些巨猫们飞一天都嫌累，甚至租用了这个小岛作为落脚点准备度假回去呢。”她叨叨絮絮，“在路上应该没有时间安顿下来吃顿饱餐，我们现在就去找厨师巨猫做一顿好吃的，再喝点酒，最后聊一聊你的故事。”
　　她说完，才用空着的手掩了下嘴，大眼睛瞪大，露出一个不好意思的笑容：
　　“嗳，我是不是太唠叨了？”
　　南茜·巴尔萨加像是松了口气，眼中有点柔和的光芒，又轻幅度的摇摇头，很淑女地说道：
　　“不会，我只从你的话语里感觉到温暖的温度，感谢你的关心，姐妹。”
　　江涵牵着她的手走了两步，发现对方面上稍微有点羞涩之意，便留心对方那身讲究的裙子，不出意外看见了有点脏乱，毕竟飞行距离远。又看见对方其实没有穿防寒衣，估计出门很急。
　　她不动声色走了两步，忽然又一副忘了事的样子喵嗷了一声，停住了脚。
　　“是出了什么……”
　　南茜问，但被江涵打断：“我忘了分配安置你的帐篷了，还有你的行李！”
　　不等南茜推辞，她就招呼过来了正在和别的魔女玩水炮的李莉，让狐狸魔女带对方去找个舒适的魔女窝帐篷，并准备两套睡裙和两套防寒衣给对方。
　　当然，名义上江涵是一脸的‘担心被误会’：
　　“在回到我代管理的巨猫岛之前，只能麻烦你先穿一下我们运输队的制式服装了，大家都穿同个牌子的睡裙不太好搞特殊。”
　　这让没有带防寒衣过来，也没准备睡裙和换洗衣物的南茜下意识的松了口气。
　　江涵又笑呵呵道：
　　“换洗的衣物我们每天都会有洗衣猫灯和修补猫灯来处理，一会湖畔魔女窝见，我还预定了今天的猫尔夫球实况转播节目呢。”
　　“……”
　　目视着李莉送南茜去找魔女窝，江涵也长长呼了口气，愉快地点点头，又免不了一阵自豪和偷笑。
　　自己原来已经有大魔女中的中层来投靠了，这可是个好消息。
　　投靠过来的大魔女往往是【需要住房、工作】一窝端配置的魔女，这也意味着关系将会亲密和紧密到‘近乎是附庸’的程度，而大魔女所能做的事情那可太多了。
　　哪怕当做工人去使用，也可以一个人就支撑一个猫都的工业量。
　　当然，高傲的法兰西魔女们不太愿意去工厂做工。
　　因此江涵也只能考虑安排南茜去负责对外交流，以及承担噩梦猫都的工业部门经理职位，这是最适合这种大魔女的职务，只需要靠强大的思考能力、过目不忘的记忆力以及多重思维的思考速度就可以完美承担。而对外交流的话，在江涵看来，恐怕只有梅樱稍微比南茜漂亮一些些，而漂亮的魔女搞外交总是有赚头。


第196章 夜谈会
　　南茜·巴尔萨加过往的生活是梦幻，又令人难以置信的，她过去居住在一个叫做芒艾岛的大空岛上，她与她的家庭统治着六千万名仆从、三千名女巫与二百名魔女组成的【社区】，每天的下午两点半钟，她和她社区里的魔女们就会坐着黑狮鹫拖着的黑马车去往一个路程在一个小时内的城市上班：
　　“那个城市被叫做罗阿辛格，我们的马车形成了一条黑色的缎带，从芒艾岛一路飘向城市……哪儿曾经是艾琳的六个都城之一，是世界前十大的空岛。”
　　围绕着魔女窝里的魔女们看着外面灯火缭绕，巨猫们拍着球或打呼噜，以及旁边的厨房中巨猫挥舞爪子。
　　她们还分享着彼此的故事。
　　江涵点燃烟斗，嘬了口：
　　“嘶，我没见过这种集体上班的景象。”
　　“我见过。”李莉说，“我小时候见过我家的长辈和邻居家的长辈们一起去养龙场上班的景象，也都是百来个魔女一齐坐扫帚或狮鹫车离开的，壮观极了。”
　　另一个东方魔女则好奇地问道：
　　“上班需要一个小时车程，那你们来回需要两个小时，一天还能有多少时间上班啊？”
　　“是啊。”江涵悄悄烟斗，把尾巴搭在已经蜷缩起来打掌机游戏的杜灵璇腰上。
　　南茜脸红了一下，她舔舔嘴唇，轻咳一声：
　　“也许五个小时？”
　　艾丽菲亚作为西方魔女毫不留情地揭穿了真相：
　　“估计是两个分身工作五个小时，然后你自己吃一个半小时的下午餐，和朋友打高尔夫、玩马球、看舞台剧，再去猫灯咖啡厅撸撸猫，最后再吃一个半小时的晚餐，就满意地上车回家，并堂而皇之的写下‘今日车马劳累，明日歇息’的词句在笔记本上。”
　　不会吧？
　　江涵正这么想，就看见南茜一脸诧异：
　　“你怎么知道？”
　　“呵，欧陆大魔女都这副样子，这是传统。”
　　“……”
　　在座的欧陆出生的魔女纷纷心虚的偏过头，甚至有的还学起了猫灯的口癖喵嗷喵嗷的叹息着。
　　这话题已经进入了比较尴尬的环节。
　　江涵拿起一袋子的花生咔吧咔吧的啃了点后，又分给了其他人，在大家品味着小零食时她才看向南茜。
　　“虽然说你想在我这里找一份工作，但我还是不太了解你为什么要在我手下做工？一个大魔女可以找到更有前程的地方。”她说。
　　南茜左手指腹刮了刮下巴：
　　“不会有比你这里更适合我的地方了，我母亲常说‘对待你的伙伴要像是对待你的亲人’，固然我可以在不少地方谋生，但是，并不是每个地方都能够提供巨猫灯的职业转职。”
　　她说：
　　“我打听了许久，从不少魔女处听到了你的名声；而我的巨猫同伴猫也妮，也从不少巨猫处听说过你，那既然如此，我就将我的法杖卖予最适合的人：一位名声很好的魔女。”
　　她并非是完全说的真话，江涵可以感觉出来，对方起码没有说到‘自己是第一个投靠过来的这种水准的大魔女’这种事情，不过这种社会人的体面还是保存下来比较好。
　　轮到江涵讲述自己的故事，她就轻咳一声，讲了个她与巨猫钓鱼的故事获得了喝彩。
　　……
　　气氛逐渐更加热闹起来，旁边的温泉也搭建好了。
　　事实上就是巨猫们挖了个坑，把江涵让她们保管的温泉泉眼壁画挂在了墙壁上，源源不断来自于暗湖旁边的亮湖湖畔区域的温泉水就往坑里分流。不得不说猫团子们真的是基建上的天才，随便用尾巴和爪子就挖出完美的分流湖水口，让温泉变成流动水。
　　江涵选择了一个泡澡池，坐了进去，发现里面也窝着一个懒洋洋的巨猫灯。
　　“猫也妮。”江涵打了个招呼。
　　地窖巨猫灯抬起眼皮，喵嗷喵嗷昏呼呼地坐起来，用力甩了下头，又用那厚厚的爪子扒拉着石岩做了一个令猫惊叹的引体向上瞄了瞄外面，大致是确定了外面没有魔女和女巫，她才喵嗷一声，打招呼道：
　　“猫丽娜领主，喵嗷，猫带猫的契约伙伴来投靠你，你看……”
　　江涵微笑点点头：
　　“我会考虑就安排在巨猫岛上工作的，并且会距离你的猫树比较近，这样可以吧？”
　　“喵嗷嗷~”胖乎乎的地窖巨猫灯用爪子在温泉里派出了猫灯团聚之歌的节拍。
　　江涵颇为好笑的抚掌配合节拍，同时用发亮的尾巴敲了两下水面。
　　完美的配合后，地窖巨猫猫也妮拍了拍肚子，又化作一摊猫液泡在温泉里：
　　“喵嗷，猫看见了有的猫似乎在做蒸猫机？”
　　“嗯，你未来的同僚，猫卡尔她们，还有猫多娅斯汀也在办事，你知道她？”
　　“知道！那是个超级好猫。”猫也妮评价道，“猫多娅斯汀的领地处，有风暴猫在派送多余的猎物，连巨猫都可以分到鹿肉吃，喵嗷！”
　　“那你愿意和她做邻居？”江涵问。
　　猫多娅斯汀的巨猫领地她还没决定好放在哪里，原来打算让她做希雅的邻居，但后面发现希雅旁边的领地如果经过扩建的话，恐怕会接触到别的风暴巨猫的领地，这就很不好了。
　　作为猫领主，江涵觉得相熟相识知根底的猫们两三只在一起就是极限了。
　　再多了，猫会不安。
　　如果猫也妮愿意和风暴巨猫做邻居的话，那就好办了。她将诚恳地目光投放在思考中的猫也妮身上。
　　地窖巨猫思索了大概十秒，猛地摇了猫脑袋：
　　“不愿意。”
　　“喵嗷？”
　　“风暴巨猫，经常开音乐会！会把猫吵到！”
　　果然是这个原因。
　　江涵不得不承认风暴猫灯是有点吵，甚至有点活力四射的猫灯。
　　曾经她觉得噩梦猫灯也许受得了，但她还没有下决定，那美的让猫挪不开眼，穿着黑裙优雅的大猫美人猫勃就悄然造访，苦苦哀求，撒娇吹耳，亲吻指尖……总之就是不乐意让风暴巨猫做了她们家的邻居。
　　更别提月泉了。
　　还有树果巨猫们，这是江涵放心让她们住一块的群居巨猫，她们更怕噪音。
　　“唉，行吧喵嗷，我会看看能不能找到能忍受她们开宴会声音的大猫的……”


第197章 战利品与封赏
　　给风暴巨猫们寻找邻居猫的事情徘徊在江涵的脑中，让她即使到了开会的时间都有点发愣，还是李莉提醒她道：
　　“姐妹，你该主持我们的战利品分割会议了，还有封赏。”
　　她说道‘封赏’一词时，嘴角扯了扯，鼻子皱了皱，那对喜人的狐狸耳朵也垂下来点又弹起来。
　　被她一提醒，江涵可算想起来自己的义务了：
　　“封赏？分割？哦！我把备忘录放在房间里面了，你能帮我拿一下吗？就在化妆台上面。”
　　“你的请求就是我的命令，姐妹。”李莉做了个OK的手势。
　　当她走开两步，江涵又喊了声：
　　“在巨猫窝旁边的那个魔女窝进行会议，帮我把有资格分战利品的魔女全部叫过去，顺便再帮我打印五份土地产权书，作为可选奖励的一部分我会把巨猫岛上的猫镇的营业店面给封赏出去……”
　　李莉站定后拍了拍斗篷，转过身来，单手叉腰。面上带着种犹豫的神情：
　　“五份不太够用，如果你说的选项是真的。”
　　“我们才八个魔女呢，希雅和璇猫都有代领土了……”江涵回答。
　　“新来的南茜小姐肯定需要一份落脚点，以法兰西魔女的特色，估计还得修个堡。”李莉晃了晃左手食指，“虽然巨猫岛的地皮对于魔女来说不算贵，但问题是需要你的认可才可以购买，所以想要定居在巨猫岛的魔女非常多，你的地皮价值其实是很高的，作为奖励的话实在是有点太高了。”
　　江涵点点头，听明白了李莉的劝诫：
　　“那么从城镇里的店面改成城外等于标准巨猫窝的魔女窝加一小片地？”
　　“合理多了，但我还是帮你印多几份。”
　　“嗯？”
　　李莉解释道：
　　“你就说是‘接近繁华地带的土地’而不是‘猫镇外的标准巨猫窝’，哪怕实际价值差一点，魔女都会选择捏点这种土地在手里。”
　　江涵摸摸嘴唇甩了个飞吻：
　　“姐妹你不如来我这里上班吧，对外谷宝，对内莉宝，我就可以不用干活等领地自动发展起来了。”
　　“呃。”李莉手指指天，“那要看我们家族的【长眠魔女科技发展基金】是否注册成功了，如果长眠魔女愿意投资，那我们可以把龙园搬过来你的巨猫岛边缘地带，反正我听说你的巨猫岛有着大量的猫灯河，交通很方便不是吗？”
　　“喵嗷，猫灯是不会承认猫灯河存在的！”江涵说。
　　李莉瞪大眼睛：
　　“哈啊？你们的旅游手册写着【可以参观猫灯遨游的空间河】……”
　　“但我们不承认有猫河存在。”
　　“……”
　　……
　　魔女人均有产阶级，因此在许多时候进行封赏时，领主魔女会带上一小队厉害的魔女卫兵以示身份的尊贵与作为主导的地位。
　　江涵没有这样的魔女卫兵，总不能把希雅和杜灵璇拽过来做卫兵吧？
　　两个大魔女做卫兵（侍从、火枪手）可以说是尊贵与优雅，两个顶级魔女做卫兵则绝对算得上是昏庸且不符合现代社会道德精神与文明的要求。
　　而像是南茜这样刚加入进来的大魔女，要立马依靠对方的话，绝对算得上是在对方的心中为自己的前程盖上一个大大的问号。
　　江涵以前便被秦舜英絮絮叨叨啰嗦过，可爱的店长还问她要不要借用一队‘琥珀骑士’，这是来自于秦舜英所认识的大魔女的私人卫队，对方正在朝着顶级魔女前进，由于板上钉钉，所以半场开香槟，把城堡、领地、店面还有基金会全部都安排妥当，甚至已经提早雇好了【有这个人】级别的大魔女组成好了近卫。
　　江涵自然是拒绝了。
　　她有更好的法子。
　　“……”
　　魔女们聚集在魔女窝中，说是窝，那自然就是很符合魔女审美的由那种蛋壳沙发、干净光滑的木地板以及不高的天花板，再加上挂着的猫灯小巢用来照明的聚会地点。
　　得益于狐狸魔女的通告，穿睡袍的魔女们都来了并占据了各自的蛋壳沙发。
　　“她还没到？”魔女艾丽菲亚询问道。
　　李莉回答：
　　“江涵她说她去拿点东西。”
　　魔女们便小声讨论起来，幸好江涵的处理也不失为果断和大气，由巨猫厨子烹饪的美餐，军用的水果便当盒，美味的甘蔗酒、龙果酒、猫爪榨西瓜汁……还有播放的全息艾琳杯投影解闷。
　　顺带一提，全息投影的是李莉丝对阵江涵的那一场小组赛，江涵聪明的利用这种方法提高自己的威望。
　　连挑剔的不行的魔女都在享受中说出：
　　“涵猫打大龙这场经典啊，技战术的胜利。”
　　“嗳，硬实力打不过只能靠技战术吧？”
　　“但您不能否认涵猫的聪明啊！换你去你硬实力也打不过，那只能玩战术了吧？”
　　“……”
　　争议与讨论，赞美与质疑，不要担忧争议会是影响名声的污点，传媒学告诉我们，如果一个明星连黑子都没有了，那它也一定人也没有了。
　　讨论和聊了大概五分钟后，江涵就到了。
　　漂亮的猫魔女穿着睡袍走进来，里面穿着那件蓝色近乎透明的防寒衣。她的身后跟着六只胖乎乎的巨猫灯，两只风暴巨猫，两只树果巨猫，然后左右手位置跟着噩梦巨猫灯与邪能巨猫灯。
　　一共六只巨猫的豪华阵容，一下子就把江涵没有魔女近卫这件事情给压下去了。
　　其毛茸茸与可爱的造型，更是让魔女们罕见的坏了规矩，凑近了询问能不能摸摸。
　　巨猫不排斥魔女摸她们的肚子、猫耳与猫尾，反而得意洋洋，觉得这是魔女被她们的灯光俘获的证据。
　　不过噩梦巨猫猫勃较为冷漠，懒洋洋的只让魔女们摸摸她的尾巴和肚子，不肯低下头让她们摸她那奇怪的三对大猫耳。
　　“我很抱歉我迟到了，不过我希望招待还能让你们满意？”
　　“极其满意，姐妹。”
　　“再好不过了，尤其是你播放的比赛回放，很精彩，我一直以来就喜欢这种类型的比赛，用脑子取胜！”
　　……
　　魔女们各自交流。
　　江涵将战利品的总收入，以及各种奇物分了出去，再根据金额来允许魔女换一些巨猫岛的领地。
　　结果却是和李莉所说的一样。
　　所有魔女都拿了一份巨猫岛的土地，甚至连位置都没有看的就决定拿下来。
　　“即使自己不用，卖予别的魔女也可以赚到将近30%纯利，甚至40%！”
　　然后就是南茜小姐的处理。
　　江涵给予了其噩梦猫都的工业顾问，以及巨猫岛官方外交顾问这两个职位，并分给了她一片靠近猫温泉火山河畔的包括三个暖洋洋猫猫村与两片浣熊团子森林的领地，并许诺给这位法兰西魔女盖个小城堡。
　　这一份待遇，直接让魔女们羡慕，让受益人南茜小姐惊愕。
　　这也是江涵想要达到的效果。
　　——来追随猫，猫给的好处多多的！


第198章 归家与礼物
　　回到月亮湾营地，打扫了下移动堡垒，将空荡荡的堡垒里装好了大魔女卵，把蛋缚灵带入其中，江涵就和李莉一起返回魔女的家园。
　　战利品的分割令人心情愉快。
　　再怎么样事前说东说西的魔女们在看见江涵的运输队人均带着近乎半年以上的薪水，却只用了一个多月的工作时间，也都感到惊异。
　　更不要说又有一个魔女得到了巨猫的好感，获得了一个巨猫伙伴。
　　事实证明，巨猫灯虽然很难搞，但如果有充足的时间和巨猫们相处的话，还是有着相当不错的机会能够得到巨猫的青睐，成为她们的伙伴。
　　江涵也证明了这一点。
　　因此魔女们对她更加的殷勤。
　　在门口值班的魔女们需要检查魔女移动堡垒，以及对各种各样的战利品进行税务计算等等，还包括了对于江涵分封出去的巨猫领土的公证。只有经过公证了才是真正的被许可的领土交易，顺带一提，这个规则是江涵进行分封的时候才需要的。
　　奥维利亚在曾经作为伟大魔女首席的时候给自己留下过一个暗门。
　　那就是伟大的奥维利亚可以无视这种条件，只要是百分之一百她的产权的领地，她就可以随时进行分封，最后只需要把文件给现代的伟大魔女首席进行审查就可以了。
　　“你们这趟收获可真不少。”海关，或者说世界关的魔女检查江涵的移动堡垒，而她们的队长则靠了过来闲聊。
　　江涵看了对方一眼，给了个笑容，手指轻轻敲击自己的烟斗：
　　“还可以吧，虽然没有完成特别惊艳的任务，但积少成多，并且最后在要回来的时候，预估的行李包不够用的时候，稍微消耗一下仆从军，还能换到一些女巫转职的补助金，这是相当不错的。”
　　“这已经足够丰厚，最后还上了战场哇。”
　　队长魔女还想要多聊，江涵的大部分思维线却都已经放到了自己的家里面了。
　　倒不是有多么的想家。
　　而是有种莫名的难以言状的恐惧感。
　　只要一想到奥维利亚会怎么样糟蹋自己的家的时候，江涵就觉得心脏发痛。
　　这种不安，恐怕只有见到了那懒洋洋的老大猫的时候才可以缓解。
　　她轻轻按了下胸口，长舒了一口气，望着自家的移动堡垒，已经正在安排魔女为猫猫蛛和龙龟做检疫的狐狸魔女。
　　她问：
　　“还需要多久才能够完成呢？”
　　……
　　她们回来的时候是魔女世界的中午，而等到了太阳近乎是下山的时候才终于做好了检查。
　　在这段时间里，江涵打听到了几乎一箩筐的情报，比如什么魔女机关紧急抽调了五千名事务官过来为回家的魔女们提供更快的服务与打开更多的窗口与检查港口等等。
　　还有类似于艾琳阁下已经陆续从安瑟位面运回来五十船一航班，足足十几个航班的艺术品。
　　又或者说是安洁从中分了一大笔魔女金填补家用等等。
　　真的假的传闻到处都是。
　　连希雅都在传：
　　“江涵带了足足一百只巨猫给我们看。”
　　……虽然说夸张了点，但江涵是感谢希傅给自己扬名。
　　检查完了之后才被允许回家。江涵最后是做了把移动堡垒停靠在希雅旗下汽修站的决定，同时还跟最近很缺钱的杜灵璇买了两套保养工具给希雅汽修站里的员工，这移动堡垒必须在下次去安瑟之前进行最好的维修，这一次光是开到月亮湾营地就很拉胯了。
　　更不要说其中的训练设施几乎都是停用状态。
　　还有炼金室、魔药室也要加快建设了，这一次女巫和魔女们都在宿舍进行炼金和制作魔药，如果不是有罕见扎堆的大猫们撸，以及十分不错的待遇的话，恐怕魔女女巫早就抗议了。
　　江涵第一次使用移动堡垒也只是测试其性能还能不能用，或者说还足不足够开到各个世界的边缘进行传送。结果是完全可以，那么她就可以放心大胆地进行维护和装修了，以后安瑟战役结束后，就把移动堡垒改装成移动猫窝！作为巨猫们的公务车来使用了！
　　处理完所有琐事，与杜灵璇过两天去咖啡厅写好姐妹杯报名表之后，江涵就松了一大口气的带着巨猫们回家。
　　在雪楠的江涵宅邸门口，她特地弄了一片小的熊猫灯树林来掩饰猫河入口，巨猫们可以直接通过里面的猫河回到巨猫领。
　　而江涵本人，则拎着从艾琳那里购买来的一件安瑟艺术品，走入家园忐忑不安的朝着自己房间的方向前进着。
　　她还是买了礼物的！
　　当然，艾琳也没有真的卖，只是用一个199元的价格近乎是免费的送了她一件不错的法力艺术品，这份恩情值得以后回报。
　　只要不是猫猫报恩的那种报恩就可以了。
　　她选择的是一块完整的糖精宝石做的艺术品。
　　外形是一百六十七只（167这个数字对于安瑟有特殊意义）发条猫趴在一块小山上面，看着一条小泉从山上流下来到一个池子里的流水景观，由于是用昂贵的糖精宝石做的，因此流水有着很微弱的治疗效果，算是某种被圣化的水泉，味道甜甜的也很符合猫灯口味。
　　她一开始想要送老派魔女喜欢的。
　　但后面想了想，奥维也许对于发条猫更感兴趣，就干脆要了这个。
　　并且还有个原因……
　　在艾琳大方的让她用199任选一个艺术品的地方，在艾琳的仓库里，只有这个有一整只中猫喵嗷大的糖精宝石最便宜，其他的甚至是各种强大宝石做出来的，甚至还有一个用龙源锭做的，价格都是朝着几万往上爬，只有这个是勉强过八千的……
　　秉承着这种东西就只拿最便宜的一类的精神，江涵挑选了这个礼物。
　　不过老大猫会不会喜欢就另外一说了。
　　江涵叹了口气。
　　即使所有事情都按照老大猫的喜好来，能够讨好对方的几率也不超过50%，就跟惹老大猫生气一样，即使你什么都不做也很有可能让老大猫发脾气，这性格是典型的猫性格哇。
　　带着这样的忧愁江涵回到了房子门前，无视了正在和冰熊一块学习巨猫‘喵！嗷嗷嗷……’睡觉的江萱小姐……
　　“喂喂喂！涵小姐！我可是你母亲哦？母亲哦！再怎么说装作看不见我也太过分了吧！”
　　萱小姐从地上蹦跶起来。
　　江涵想了一想，歪了歪头，瞪大眼睛，放下了行李，在自家门口干净的草坪上侧卧下来，尾巴在身体前一圈，猫耳朵贴在头上，然后合上眼睛：
　　“喵！嗷嗷嗷……”
　　“喵！嗷嗷嗷……”
　　她被踩了下猫尾巴。
　　萱小姐双手叉腰：
　　“装巨猫睡觉也不会被你蒙混过去的！”


第199章 怪怪猫
　　“嘿咻，嘿咿咻！”
　　江萱女士拔着自家大女儿的猫尾巴，用力地往后拽，拽了好一会，才愤愤的骑在对方腰杆上。
　　重量与温柔带着热气的吐息喷在江涵的猫耳朵上，还有那毫不掩饰的笑声：
　　“欢迎回家，涵小姐。”
　　“嘿？只有欢迎回家吗？”江涵回答。
　　“有礼物给我就更好了哦？”江萱拽了下挡在面前的猫耳朵，翻身下了猫魔女。
　　江涵拍了拍身上的草籽，魔力鼓动蒸发掉了污渍，站起来笑眯眯说道：
　　“让孩子给妈妈准备礼物？哎呀哎呀，这可真是……”
　　她嘟着嘴。
　　萱小姐双手背在后面，抬高头，哼了声：
　　“因为孩子长大了喔。”
　　当然，她是扮不了严肃的那种魔女，下一秒就露出笑容，探头亲了亲江涵的脸：
　　“总之欢迎，你回家后要不要可淑女士给你做顿饭？她最近和那些大猫团子学了几手不错的，而我也学了点。”
　　“你学了点？”
　　江涵问。
　　“嗯，给可淑女士做顿饭嘛，她最近又变得殷勤了不少。”萱小姐说话时不经意用手抚了下耳边的长发，露出了洁白的脖颈与那粉嫩嫩的耳垂，而耳垂上面佩着新的蓝宝石耳坠。
　　江涵觉得一阵牙酸，就不应该去问这个问题的。
　　“我得回去放下行李，还要放下我的战利品。”她说道，同时从口袋里拿出来一小袋子早已经准备好的宝石递了过去。
　　江萱是个比较喜欢收藏宝石的魔女，并且收藏的定义也与艾琳有点相似，那么便是‘只要数目够多就足够了’，从而不会被迫交纳智商税去追寻什么高价值宝石。
　　这么一袋子价值一万多的宝石就已经足以应付两位母亲……叶可淑的礼物？哈啊！给江萱小姐礼物不就等于给叶女士礼物了吗？不信你去问问萱小姐，看是不是这个理！
　　稍微应付完了家里人之后，江涵目送着化身为冰熊史莱姆骑士的江涵和一个树果巨猫灯闹腾起来，就笑了笑推开门往内走去。
　　有段时间没有回家之后，家里的气氛自然是发生了一些微妙的更改。
　　比如说走廊旁边挂着大量的猫猫自拍照和随笔画。
　　“……”
　　江涵怀揣着这种无形的压力走过了走廊，看见了地板上面还躺着两颗大大的法术蛋，里面正在酝酿着一个微型的世界，不消说，又是奥维利亚从安洁处弄来的东西，不过就这样随便放在了地上。
　　她越过了损坏的乐器，跨过了玩了一会就扔下的玩具。
　　行进到了客厅，她发现了天花板上面叼着的巨猫巢穴被归纳到假山上面了，在山顶的巨大改造樱花树的枝条上面还用行星巨猫灯尾巴毛做的坚韧缆绳悬挂着九个大大的黑色山体、绿色草地、小型空岛似的巨猫巢。
　　江涵之前颇为喜欢的吊床沙发则被扩大成了一个……一个大大双层新月形吊篮。
　　水池啊，温泉啊，全部被归纳到假山旁边。
　　算是做了不错的改良。
　　也让江涵呼出一口气，拍了拍胸脯。
　　还好还好，奥维没有拆家，反而良性装修了一下！
　　这实在是令猫感动。
　　她放下行李，看了下四周，没发现奥维利亚这猫，就叹了口气拿出了一大袋鳕鱼肉堆，然后轻车熟路的在书架上面找到了一个三角铁：
　　“果然在这！”
　　她走到鳕鱼肉堆前面，轻轻敲了下三角铁。
　　叮！
　　清脆的声音传出。
　　下一秒黑色的阴影鼓动！风暴来袭！六团有着庄严长毛的黑色大型猫灯嗖的一下出现在鳕鱼肉堆前面，喵嗷喵嗷的用着连江涵都有点看不清的速度解决了零食。
　　吃完后她们各自化作人形，一溜烟的爬到了月牙吊篮沙发里面，奥维利亚、莎尔、维拉、卡拉、笛埃纳，以及一个让江涵陌生又熟悉的天生卷发的猫娘。
　　“笨蛋女孩收获不错嘛？猫闻到了你带礼物回来了！”奥维不怀好意的说，嘴角快速勾了两下。
　　显然猫老大今天心情不错。
　　或者说最近她的心情应该都是不错的，因为她偷走了安瑟的月亮与太阳证明了长眠魔女的力量犹在，好好的出了风头，又从艾琳安洁处拿到了实惠，最后甚至还又再回来一只长眠猫猫，可谓是春风得……春风得意猫爪劲！
　　江涵看了眼陌生的长眠大猫。
　　新长眠猫猫的体型比卡拉还高点，估计有个两米的体型，应该是长眠魔女中体型较大的一款（还有三只她没见过，不敢断言），头发也很长，并且天然卷，坐在那里体型看上去几乎有两个奥维那么大，但其实两人身材几乎同款，只不过新猫猫要高一点而已。
　　她头发卷，看上去毛茸茸的，同时猫尾巴也不似别的长眠魔女那样爱放着，而是变成人形之后会卷起放在大腿上面，自己轻飘飘的搓，猫耳朵也灵敏的动来动去。
　　这导致了虽然她活动范围没有莎尔那么大，没有奥维那么得意洋洋，却显得是她们中最为好动的一个长眠猫灯魔女。
　　注意到江涵观察自己，这位长眠魔女露出一个诡谲的微笑，只不过最后变成了猫猫得意的笑容，w嘴抬起下巴眯起眼睛，让人想要摸摸她的下巴，捏捏她的猫耳。
　　啪啦啪啦……
　　拆封礼物的声音。
　　魔女发明了有着强力保存功能的气泡纸来包装物品，这点倒是和前世类似。江涵看见奥维拆开了礼物，拿出来了糖精宝石做的大型流水景观艺术品，扯平了嘴角，自然而然有点担忧。
　　奥维对待这玩意儿不像是魔女，而像是猫，先是用琼鼻吸了吸气，嗅了嗅味道，又好奇的用尾巴戳了戳，最后露出了令人安心的笑容：
　　“喵嗷！猫喜欢这个！我喜欢这个！”
　　随着这句话，江涵终于可以松一口气，看着奥维把这个艺术品用法术抛投到她的巨猫平台上面。
　　噗通一声，十几只猫灯从樱花树树枝挂着的小猫灯巢飘了出来，帮老大猫把艺术品摆放好，又弄了点瀑布的引流来让这件糖精宝石能够发挥作用。
　　江涵露出笑容：
　　“你喜欢就好。我发现了你似乎又找回来一个长眠猫灯？”
　　奥维漫不经心的甩动尾巴，打了个哈欠，慢悠悠的走了过来，揽了揽江涵，用下巴蹭了蹭她的猫耳朵，才又放开手，走开了两步边走边说：
　　“她叫做艾雯喀，算是一个比较特殊的长眠猫灯，你也看得出来，她比我们都高一点，并且头发也是自然卷的喵嗷。”


第200章 天然卷的长眠魔女
　　艾雯喀是极为特殊的一个长眠猫灯。
　　江涵一开始不太了解这句话的意思，毕竟每个长眠猫灯的性格都大不相同，甚至来说喜欢的东西都非常诡异，只有爱好美食和睡懒觉算是共通点，可以说各个不同（某种理论来说，如果不熟的人给长眠魔女送礼物需要准备九份）。
　　如果从喜欢的礼品来说，艾雯喀喜欢的是绿豆糕、红豆糕以及牛乳布丁等等的很‘喵嗷’的生物，简单来说就是像是果冻一样能够弹来弹去的甜品都在这位长眠大猫喜欢的甜品池里面。
　　倘若光看喜欢的礼物，艾雯喀并不算是特别奇怪的长眠魔女。
　　但习性却是说一不二的长眠巨猫中的怪胎。
　　在维拉灯昏睡，其他长眠猫猫各自玩着游戏机，去打猫篮球和猫尔夫时，她窝在猫窝里面，看着杂志。
　　如果仅仅如此并不能说是奇怪的猫。
　　江涵并不了解这位猫猫，就靠近过去，发现她正在看着一本介绍小说、漫画的杂志，还有各种高新的游戏机。
　　“你喜欢看小说？”江涵询问？
　　艾雯喀挂着得意的猫咪笑容，但皱了皱鼻子：
　　“猫一个字都读不进去！”
　　“……”
　　这突如其来的一句话，让江涵不知道如何接下去。
　　“猫也不喜欢漫画，不喜欢游戏机，你知道我看这个杂志是干嘛吗？”
　　她晃了下手中的杂志。
　　图一乐？江涵不能把心中的想法说出来，不过她的表情暴露了，因此在她没说话前，艾雯喀就自顾自地说道：
　　“你觉得我只是打发时间，但猫可不喜欢用这种事情打发时间，每次我看这种东西，我都会在想……为什么她们玩的不是猫做的规则书？为什么她们看的不是猫写的小说？为啥她们没有介绍更多猫画的漫画！这就是我关注的地方。”
　　居然是个创作家？
　　江涵想。
　　不过艾雯喀是创作家的话，也并不能称得上是奇怪的大猫，偶尔奥维利亚本人本喵嗷还会作猫猫诗呢！并且会进行文化创作的巨猫灯并不少，虽然大部分都还是猫菜瘾大，除了一些魔女想要了解巨猫们的社会架构购买她们的作品，基本销量是没有指望的。
　　奇怪的是接下来发生的这件事情。
　　在江涵坐下后，拿起笔记本准备做一次收入核算……其实就是猫猫得意的计算自己猫窝里增加了多少财富……她准备做这件事情的时候，艾雯喀忽然喵嗷一声弹了起来，厚厚天然卷的黑发随之弹动了一下。
　　她落地后快速晃着身子：
　　“不行。”
　　她自言自语道：
　　“光看杂志还是无法得知具体的讯息，无法得知市场情况，诸如此类的事情。”
　　她很有活力地说道：
　　“喂，猫要出去一趟！”
　　这句话就已经十足的让人觉得像是怪物猫猫了。
　　不得不说震撼到了江涵。
　　她第一次见一个长眠魔女的化身会想要出门做事情……
　　这就是其特殊之处，但也引起了江涵更多的注意力。
　　就在艾雯喀要去换衣服的时候，江涵抱着试探一下这个家伙到底算是那种类型的猫的心情，从新月沙发上面跳了下来，轻飘飘的利用猫灯能力着陆：
　　“是要去买书？”
　　“不但买，还要看看市场的反应。”艾雯喀矜持道，“当然，顺便看看最流行的各种规则书、漫画的套路等等……你要跟来？”
　　“不欢迎？”江涵问。
　　“怎么会。”艾雯喀答，并喵哈哈笑了声，那厚厚的卷发颤动了两下，可谓是十足的有气质与动感。
　　江涵去换了出门裙装，她现在有一个衣柜的衣服。
　　她选了条不常穿的紫罗兰色露肩半身裙，这是条有着侧开隐形拉链设计的裙子，用料精致，来自于叶可淑女士送的正常服装。
　　上面有着银丝雪纺、海浪月光点点网、珍珠吊链与花边、金线系褶网与缎带。紫色与黑色的暗纹提花的主要面料，让其看上去大气好看。
　　并搭配着一些简单的装饰，如都铎冠发饰，黑亮片蓝宝石去发巾的类型；以及金银手链配小十字架，十字架写着【她将破除迷雾】。
　　都铎冠倒是没什么，但还是这个手链确实江涵非常喜欢的一款。
　　安洁莉特的夺冠周年纪念品，上面的铭文取自于安洁莉特暴揍迷雾地形队，一穿六史诗翻盘夺冠时，决胜局安洁说的垃圾话。
　　【决胜局，安洁莉特对自己的对手冷冰冰的抛下一句：我将破除迷雾】
　　不得不说在装杯这条路上，手办王拿捏的死死的。
　　江涵换好了衣服就看见了艾雯喀，这实在是一件有点惊人的事情，平时都是江涵等她们，今天这个长眠魔女居然等了自己。
　　这是最大的不同点了。
　　江涵注意到对方穿着特殊，不是奥维系一脉相承的黑色长裙与黑色长裙改，而是……更火爆的东西。
　　艾雯喀穿着很鲜明的白色修身竖纹衬衫，烫金竖纹与月牙白配套。下身则套着短到大腿一半程度的黑JK裙，同样有着神秘的金线做装饰的暗花。修长的大腿被黑色连体袜紧紧包裹，上面有着烫金符文线。
　　符文线上写着三行字：
　　【向猫的女王朝拜吧】
　　【俯身，抬头，并渴望】
　　【比渊博博学，比寓言晦涩】
　　并穿着一双黑色的圆头优雅粗跟鞋。
　　身上又披着燕尾服与黑斗篷，头上戴着的半高丝绸礼帽插着三根黑凤凰羽。
　　“……”
　　是集结性感与飒爽一身的装扮，有点像是女魔术师，又像是现代的女子高校生中颇有性格的现代哥特式打扮。
　　江涵眼睛扫了一遍，只觉得这种穿衣风格确实和其余的长眠魔女们不同。
　　“哈啊！”艾雯喀如弹簧般蹦起来并拿起手杖，“你可真像是一位猫公主。”
　　她那厚厚的天然卷的黑发铺在斗篷上，既优雅，又有种猫咪的随性。
　　她高声道：
　　“我敢打包票，你一定是最引人瞩目的猫，在这条街道上面。”
　　啪啪！
　　她用手杖敲了敲地板，就如风一般的快步走出去。
　　江涵不得不小跑了两步跟上她的步子。
　　“我们就去黑玫瑰书屋，我们猫灯官方合作店，去探知情报！猫爪扒拉消息！哦，我已经叫了车，小猫女孩没有必要再叫了。”
　　江涵放下手机，舔了舔上唇。


第201章 VIP室
　　艾雯喀仅用一秒钟就跨越了围栏，越过了江涵布置的低矮灌木，坐到了被呼唤进来的猫灯所驾驶的独轮车后座。
　　江涵绕过灌木丛。
　　铛铛铛！
　　声响让她抬起头。
　　艾雯喀坐在后座正在用猫爪黑漆木手杖敲击着独轮车的齿轮箱外壳，包秘银的杖尖与木、钢、黄铜壳碰撞发出响亮的‘铛’的声音。她捏着手杖高声道：
　　“别慢吞吞的样子了，小猫女孩，动作要快，要跳起来。”
　　“我坚持……”
　　江涵慢悠悠的走完这段路，悠悠然坐上车后座，侧过头看着把眼睛瞪得老大的艾雯喀。
　　她笑了下，打开毛边小扇挡住嘴：
　　“只有奥维有资格让猫跑起来。”
　　这是极其正确的一句话。
　　偶尔胖乎乎的猫们连喵咿嗷的面子都不卖。
　　“……”
　　艾雯喀木着脸，对着驾驶座的猫灯喊道：
　　“南城的黑玫瑰书屋，请开快点。”
　　“喵嗷，猫要安全驾驶。”猫灯喵嗷喵嗷的舔着爪子，才慢悠悠的拉动驾驶感，用尾巴拽着刹车杆往下不用力的扳动。
　　独轮车就以着安全驾驶的速度顺着走道起飞，在空中平稳的进入江涵布置的气流喷射道，非常平稳的扑通一下开出了江涵家，并开上云端上的‘公路’。
　　“……”
　　艾雯喀用手杖戳了戳车厢内。
　　……
　　黑玫瑰书屋和猫灯合作之后，在门口的墓场氛围公园里面添加了不少黑暗属性的猫灯，大部分都是坏猫样子的猫灯，少部分则是漂亮惊人的猫灯。
　　店面也增加了面积，对江涵的投资是她们收益极为巨大的一部分，整个书屋的广告位也变得非常昂贵，起码在南城是这样的。
　　甚至还多了点巨猫灯在买书。
　　有些魔女正在用莫名的眼神看着挤入书架堆中的胖乎乎毛茸茸的生灵。
　　靠近后就听见了两个魔女在窃窃私语：
　　“……根据可靠的记载，巨猫灯似乎有着读书消磨时间的爱好。”
　　“……我也在书上找到过这种说法，不过她们真的会用爪子翻书么？”
　　“……”
　　太失礼了，这种事情根本不需要根据记载去推测，巨猫灯就是识字并且喜欢看书本解乏的生物啊。况且这么多异界生物能被魔女的文化熏陶，也是因为巨猫以及猫灯们坚持不懈的把各种各样的书本带过去啊。
　　江涵认为她们一定不是书店的相关工作人员，如果是相关工作人员可不会在讨论巨猫会不会翻书。
　　事实也如此，这两个魔女似乎是附近的警察魔女。
　　这倒是听上去像是本地的大人物，估计是表现优异的魔女。魔女世界的幽灵岛从来都是非常繁华的地段，大量素材的生产，以及可以容纳数目比别空岛多的折叠空间，优势非常明显。
　　魔女空岛的容量是有上限，比如说盖亚空间就是被大部分南城里的空岛分别容纳了才可以完全在南城扎根。
　　这也是为什么不少伟大魔女会把空岛开到这边来。
　　折叠空间就像是思潮，只有空岛接纳了才可以享有一份优渥的额外收益。
　　……
　　一声呼唤声从书屋的柜台处传出来，正是那位丰韵貌美，肤如凝脂的店长女士，尹芷韵小姐：
　　“江涵小姐！”
　　伴随着惊喜声，这位美人店长从柜台后走了出来，靠近了几步，又站定，搂了搂江涵：
　　“自从上次比赛之后有段时间没有见到你了，你看上去精神可爱，我还看了你的安瑟节目，非常不错。”
　　她说了几句，看向旁边的艾雯喀，旋即又露出那种温顺女生特有的温顺笑容，双手轻轻梳理垂过肩的长发。
　　“这位是你的朋友？”她问。
　　“这是我的好姐姐，我可几乎什么事情都要指望她与她的姐妹呢。”江涵回答。
　　她看向艾雯喀，心中有点担心对方不通人情不懂世故，或者说不屑于和低等级的魔女认识。但即使在魔女中那种不懂情商的家伙也是少数，曾经作为魔女的顶点，奥维与她的化身们的交际能力还算可以，当然得刨除掉【自闭长眠猫猫】和【昏睡长眠猫猫】才可以，毕竟前者自闭只会玩游戏，后者则一直在睡觉……
　　艾雯喀伸手轻轻掂住对方的手，以挑不出毛病的仪态微微鞠躬，虚吻了一下对方的手背：
　　“我被叫做巴伐利亚的艾雯喀，虽然并非是我本家，但我诞生于那里。小姐你书屋的装饰很有意境，让我仿佛回家一样。”
　　她！甚至！控制！住了！‘喵嗷’的口癖！
　　江涵再一次感受到这位长眠巨猫魔女和其余的长眠魔女不一样的地方。
　　当然，她的猫耳朵还是控制不住的抖来抖去。
　　“我是南城的尹芷韵，请问有什么事情我可以，我也许可以帮到你们的？”尹芷韵说。
　　下一秒，长眠猫猫就得意洋洋的用力点了下头：
　　“当然有事情需要麻烦你，能让我们借用下VIP读书室吗？”
　　VIP读书室相当于购买书屋的一个小房间的周卡，买了之后这一周都可以随便借用这个房间进行阅读。里面一般会放置刻制各种强化学习能力符文的家具，以及提供比较常见的食品与饮品，还有几乎免费阅读书店里的书本。
　　当然价格不便宜就对了。
　　尹芷韵点点头：
　　“没有问题，我与江涵的投资协定中就包括了一间固定的VIP房间。我每天都留着，偶尔会有拿着她签名许可证的巨猫过来使用。”
　　“每次都麻烦你了。”江涵抓了一下自己的头发，咬了咬下唇。
　　“没什么没什么。”尹芷韵笑眯眯的，“不过巨猫的食量可真了不得，虽然一周也就偶尔来两天，但却能一下子把一整周的零食给吃完了……”
　　“喵嗷……”江涵捂了下脸。
　　“喵嗷！”艾雯喀挺胸抬头，得意洋洋起来了。
　　对于巨猫来说，食量也是可以炫耀的点。
　　不过不管怎么说，尹芷韵也没有计较巨猫们多吃了多少东西，只不过是当做话题随便聊了一下，就带着她们上楼。
　　二楼是一个宽敞舒适的甜甜圈式圆形回廊，一共九扇门分布在回廊外侧，内侧则是一个储存零食，咖啡以及做好的放在静止透明盒里的热腾腾便当。
　　“饮品与零食，饭菜和特色菜全部在中间喔，有需要的请自助就可以了。”尹芷韵握住江涵的手，“书的话请下楼拿就好了，你们的房间是202，干净的毛绒拖鞋和睡袍都放在里面了，请随便使用。”
　　江涵觉得自己的掌心被挠了一下。
　　她看着丰韵美貌，皮肤如羊脂玉一样的尹芷韵女士。
　　我是曹贼？
　　我可以是曹贼。
　　我就……
　　喵嗷！
　　猫猫收回了爪子，脸蛋红了点，嗔怒的扫了尹芷韵女士一眼。


第202章 毫无常识的创作者
　　名为工作的苦修开始了。
　　江涵注意到艾雯喀似乎做好了长时间奋战的准备，她从猫尾巴里拿出了储存在她们长眠魔女公用空间里的道具（江涵猜测）：
　　两个黑色的看着很柔软的懒人沙发，（像是毛茸茸史莱姆！）
　　一个木制黑色的猫猫铃铛，（外形像雕塑，一只大猫拽着三只小猫，小猫爪子上抱着铃铛）
　　以及一张不小的被炉一样的猫爪圆桌。（它没有左脚，有的是两个半圆的壁柱，外面雕刻着二十只巨猫！）
　　“你打算住下了？”江涵问。
　　“在拿出些许成果之前，我情愿死在这。”艾雯喀用很快的语气说道。
　　“我还以为我是过来和你一起看看书，问问人之类的……”江涵看了看VIP室，这里环境相当不错。
　　“你可以先走，这是我自己的战斗。”艾雯喀又从猫尾里拽出一大摞书放在桌子上面，还有一些盒子。
　　话说到这个份上了，怎么也不可能不管就走吧？
　　江涵舔了舔唇，悠悠然踢掉鞋子，穿上毛绒室内鞋，坐在懒人沙发里。
　　柔软的懒人沙发聊以慰藉她疲惫的心灵。
　　她问：
　　“我需要做些什么？帮你看书找……”
　　砰。
　　艾雯喀已经翻开了一本很大的大部头书，上面写着《猫灯所钟爱食物在长期食用后如何对其造成变化的一千种形式及过程》。她手指轻轻抚摸书面，同时抬起头来用那对美丽的黑色大眼睛看着江涵，同时张口说道：
　　“记住这个书名了吗？”
　　“嗯？喵嗷！我好歹是个魔女，过目不忘这种事情我还是能做到的……”
　　“这就好。”艾雯喀嘟着嘴唇，猫尾巴晃来晃去。
　　她解释了一句：
　　“猫的这本书介绍了几乎大部分照顾猫灯食谱的学识，以及提供了绝大多数可靠的案例，并附上了可参考的目录与引用的有影响力学者的论文。”
　　……江涵听着，小嘴张开，眼睛不自觉瞪大了点。
　　艾雯喀越说越起劲：
　　“奇怪的是这本书一共只卖出去一百三十五本，大大的折损了猫的创作热情。并且愿意接受这本书出版的书店并不多，黑玫瑰书店大概在六年前接受了二十五本，我通过一些手段（猫灯）得知了她卖出去了十六本，你似乎和店长很熟，我想要麻烦你好好打听一下买这本书的人都是什么魔女。”
　　……倒不如说，能卖出去一百三十五本实在是了不起了。
　　江涵长长喘了一口气，内心却已经开始在考虑如何不失礼貌客气的告诉这位猫猫最终结果。
　　果然，刚开始把艾雯喀当做是长眠魔女里最像人的一个这个思路果然是错的，她是最像猫的一个！
　　只有巨猫灯才能做到如此程度的拉胯。
　　江涵略微感觉到有点无力，不过还是点着头，挂着笑容：
　　“好的，我会去问尹芷韵小姐的……一会需要我带点喝的给你吗？”
　　“西瓜汁谢谢。”
　　这猫也一点都不客气！
　　江涵穿好了拖鞋走出了房间，听见后面传来‘喵——嗷——嗷——’的声音，是从艾雯喀手中的猫猫铃铛中传出来的，大概其中有着江涵无法理解的魔力。
　　在她走出房间后，去到楼梯口准备下去时，就看见了一只胖乎乎的河马巨猫灯跑了上来，这种巨猫灯的显著特征就是胖乎乎并且比一般的巨猫还要软乎乎的，平时喜欢呆在水里面和水岸区域撒渔网。
　　别看她们软乎乎的褐色皮毛与发亮的荧光眼睛很可爱，但却是河马巨猫灯那在水中明亮的荧光彩色灯照，以及她们擅长用尾巴毛编制的渔网，会吸引许多水下生物进入到陷阱渔网里面，这是非常可怕的事情。
　　全世界最大规模水生生物杀手就是她。
　　海龟、海豹、海狗、海象、海龙……乃至爱在水下晃悠的美人鱼、鱼人等等，都经常性的被这种不起眼的渔网给死死束缚，甚至有些水下哺乳类动物会被淹死，甚至有消息报告，有些魔女在河马巨猫灯的陷阱下进化出来了三对腮与水下炯炯有神的大眼睛……
　　当然，后续需要做手术才可以解决这些错误的进化（只要不美观就是错误的，魔女世界观简单明了）。
　　“喵嗷，河马猫你要上去？”雾仙猫问。
　　河马猫停了下来，用挂在腰间的超大条餐巾猛的擦了猫脸，又用油扑了下毛发。
　　之后才挺胸抬头，先发出高昂的‘喵！’的声音，随后又意识到自己的嗓门比风暴巨猫还大的事实，就压下音‘嗷’了一声。
　　她拍拍肚皮：
　　“雾仙！猫被伟大的喵咿嗷的化身之一召唤了，你如果没事不可以挡着猫哦？不然猫要告诉喵咿嗷，有坏猫挡着猫了，猫得要吃点好东西才能弥补精神损失……喵嗷喵嗷。”
　　江涵连忙让开了道路：
　　“快点去，艾雯喀不喜欢迟到！”
　　她不知道，但她知道如果再让这河马巨猫灯胡扯两句，扯上大猫皮的话，恐怕自己口袋里的鳕鱼肉堆又要【减肥】了。
　　自从她开始用雾仙能力养鳕鱼，并且一大堆雾仙猫灯帮忙开始做鳕鱼肉堆之后，这种美食便在巨猫灯与猫灯的圈子里都悄悄的流传，成为了大部分巨猫灯接近陌生的雾仙巨猫的理由。
　　大概知道无法成功骗到鳕鱼肉堆，河马巨猫灯气鼓鼓的一蹦一跳的就上去了二层，那书屋楼梯的震动，让江涵开始有点担忧这猫会不会要在这里打工刷盘子来还款了。
　　……
　　江涵在艾雯喀的猫爪子下面工作了足足五天，每天工作将近三个小时（对于巨猫来说很累了！），总算是帮艾雯喀收集到了不少素材与第一手回访资料，帮对方搞定了一部巨作的第一部的……素材。
　　喵嗷喵嗷。
　　第一部分的素材。
　　微不足道。
　　但总之江涵算是明白了艾雯喀这个闲的没事做的大猫想要做什么了。
　　对方想要重新打造巨猫书！
　　为此江涵这几天见到了不少文笔出众的巨猫灯。
　　或者说是对创作有兴趣的巨猫灯。
　　最后似乎敲定为由山岚巨猫灯猫伦娜来进行第一版的创作。


第203章 情报得手
　　江涵自己觉得过得还算充实，每天在工作、看书、顺便约一下运输队的小姐妹出来喝个下午茶，看看如何统筹安排下一次去安瑟的时间，顺便再去看看汽修站里面的移动堡垒。
　　交际圈也扩大到大量上级魔女（大魔女）与她们的社交圈之中。
　　比如说江涵就带着心不甘情不愿的杜灵璇一起去打了壁球，还是双方家人一起。
　　璇宝的家里人出乎意料的朴实普通，让江涵不断嘲笑着‘她们是怎么养出你这样的阴阳喵嗷来的？’，不得不说在家人面前璇宝还是比较的怕羞，被破防的概率非常高，直接让阴阳猫猫用猫爪敲击雾仙的猫头。
　　还跟希雅的朋友们去了趟埃及旅游，欣赏了下金字塔里的法老魔女，法老魔女们并不是真的穿法老装束，而是指她们五脏六腑全部用一种坚韧的瓦罐来保护着，平时她们会背上装满这些罐头的登山包。优点就是，即使不用法力强化身体，依旧拥有永不疲惫的身躯。
　　不得不说魔女真的是【想做，那就去做！】的生物。
　　江涵仅仅是跟秦舜英看了一会店，两人忽然聊到了被偷回来的安瑟日月被做成了发电站以及度假戴森云，就由着秦舜英提出：
　　“你说，我们去那边看看怎么样？”
　　“哈啊？现在？”江涵那源自于陆地人的对于旅游会想要多准备一两个月的思想让她发出了惊异的声音。
　　“哎呀，不然呢？”秦舜英回答。
　　于是两人便骑着带帐篷的扫帚，偷偷把‘明日营业’的牌子给酒馆挂上，就对着最近的超载跳跃点驶去，大概跳跃了六个节点，花了一个小时多，她们就去到了月亮/太阳平台度假区，享受了沙滩浴与撸了电能发条猫，这种发条猫背后的发条以每秒一百转的速度旋转，提供了超强的电能！
　　不过只会出现在发电站区域。
　　似乎是因为魔女把这个戴森云做的非常好的缘故，也让发条猫偷偷漂浮过来定居了下来，顺带一提，还有哪儿也少不了的猫灯，以及狡诈的浣熊团子，三个圆滚滚种族在沙滩上面好一阵你敲我打。
　　最后江涵与秦舜英手牵着手，感情加深的几乎要脸贴脸亲吻。就又悄悄回去了魔女之家……虽然事后被楚虞君训斥了一顿：
　　“两个那么大的魔女，今天看店，今天消失！我真是把你们嫂夫人挨个biu！”
　　总的来说，江涵觉得还是值当的。
　　大约是在去安瑟戴森云度假后的第三天，江涵不单单收到了移动堡垒修好的好消息，更是收到了普莉西亚的好消息：
　　【情报网高个头幽灵女士：搞到你们要的情报了，好姐妹杯情报。】
　　【情报网矮个子猫猫女士：真的？姐妹这可太好了！如何交货？】
　　【嘟嘟嘟……你已经收到了一份邮件。】
　　【嘀嘀……你收到了‘情报网高个头幽灵女士’的‘一’则留言：】
　　【“点击邮件的下方接收按钮收货，^_^我相信出生在现代的你的水平：-），/.指令.HelloWorld./SA.”】
　　喵嗷！这家伙在阴阳怪气猫！
　　江涵气的想用猫爪子敲击幽灵脑袋，但她点开了邮件扫了眼，惊异的‘啊’了声，就连忙又给了杜灵璇与希雅短信，让她们去魔女之家找寻自己。
　　……
　　江涵去到雪楠的魔女之家，一进门就见到了正坐在吧台孤芳自赏的路洁珊，此人正捧着一副精致罕见的紫砂厚泽酒杯擦拭着，这杯子外表是厚重的紫砂色，但却又半透明。
　　最近南城许多魔女，许多大魔女中的好手都把带薪假用在了安瑟二号位面上了，店里在上班时间自然冷清。也不难怪这位驰名渣女、人间残渣精华、多届八船跳杯得主竟然在这儿伺候罕见杯具。
　　“哎哟姐妹，你怎么在这儿擦杯子，屈了才不是？”
　　江涵说话时，尾巴带着点挑衅的左晃右晃。
　　路洁珊如亲吻后吐息一般，嘴唇几乎碰在被子上：
　　“女人就好像是酒杯，里面盛放着沁人的酒水，即使杯子空了，你看着杯底，也有余香。”
　　她放下酒杯，笑呵呵道：
　　“你上班时间过来干嘛？我听她们说了你调了班，去安瑟发财去咯。”
　　“我要借用卡座！有点事情要和别的魔女谈……发财？喵嗷，那倒是不至于，但见识了不少新的东西，也弄到了不少好处……倒是你，你怎么没去？”江涵拉开高凳，轻飘到上面去。
　　路洁珊表情深沉：
　　“你听说过浪客行的故事么？”
　　“……”
　　江涵坐下，拿了杯可乐，抿了一口，随后歪着头眼睛微微瞪大，嘴角动了半下：
　　“啥？”
　　路洁珊放下杯子：
　　“没什么……不过我想我还是说一下比较好免得你惦记这件事情到无法安眠，我想你应该知道我出生在一个普通船家魔女的家庭之中的事情，对吧？”
　　“我知道。”江涵答。
　　“尚若不是产生了最直观的变异，与奇遇，我恐怕无法成为如今这样刚刚进行第二个发育期就快要进入大魔女阶段的人。”路洁珊说。
　　“我知道。”江涵答。
　　路洁珊敲敲桌子，露出一个平静又好看的笑容：
　　“很好，很好。”
　　她满意地点点头，继续说道：
　　“既然‘前情提要’你已经知道了，那么你也许也已经知道船家魔女每周有两天在河上漂泊并进行探宝活动，就在星界接口，由奥维利亚之前的数代首席进行完备的全世界六十九万个星界接口，可以把星空的力量导入空海，结成再生和随机生成的矿脉。”
　　“哦，我大概明白了。”江涵咬了咬下唇，“是海牧场争夺赛，对吧？”
　　路洁珊点头：
　　“每三个月我都要进行请假，回到我家那由十艘船连锁组成的空海船‘岛’上面，为我母亲与母亲，妹妹与姐姐，去争抢额外的资源。”
　　“怪不得你每个季度都会请假五六天，原来是……”
　　“能够每个季度让我集中请假五六天的工作不好找，尤其是持续工作，并且是报酬里能够获得大量魔女需要资源的工作，还有新的法术书，还包括生活费住宿费，包吃包住的工作。”路洁珊低头抬眉，“因此无论如何，我都与舜英缔结了忠诚的誓约。恩情比山要重，不懂感恩比贪婪索取要更为低劣。”
　　江涵停顿了半秒，点点头笑道：
　　“谢谢你，我的疑惑被解开了。”
　　“这是我的秘密。”
　　“嗯？”
　　路洁珊看向她，歪了下头：“因此你也要说个你的秘密给我听。”
　　“好。”江涵不想破坏同僚之间的友谊，虽然路洁珊是个渣女，但一个爱着自己家庭的渣女，远远比一个无视自己双亲的精英女好。
　　江涵眯着眼睛思索了一下：
　　“我曾经买过一只冰熊。”
　　“不算秘密。”路洁珊单手手肘撑桌，手掌托着左脸到左耳朵，“我还摸过你家的熊。”
　　“是我喝了同志们的好伏特加，醉昏昏买的，还被我妈说了，她们各自说了一遍。”
　　“这就像话了。”路洁珊捂着嘴，看向店门口。
　　那里人影闪烁，两个有着猫耳朵猫尾巴的身影结伴走了进来。
　　“你的朋友来了，我给你们调三杯【小猫敲琴】，秋日特惠，店长出钱。”


第204章 好姐妹杯赛的改进
　　穿红衣，酷似东方不败的猫娘是杜灵璇；穿黑裙，一副矮版长眠猫灯的猫娘就是希斯特利亚。
　　江涵对她们招手：
　　“过来坐，今天没有客人在，我们独占吧台和酒吧！”
　　她注意到路洁珊朝自己眨了下左眼，也回以一个笑容：
　　“而且我的这位好友要请我们喝鸡尾酒。”
　　“来啦姐妹。”杜灵璇风风火火小跑了过来，一屁股坐在悬高小沙发上面。
　　她满脸笑容，总是让人心情明媚。只要这人说话的数目和好奇心不要那么多，那么她就是美好的化身，遗憾的是人无法控制自己指甲的生长（魔女可以！），也无法控制自己与生俱来的说话欲望以及好奇心。
　　杜灵璇眼睛滴溜溜转了圈：
　　“涵宝你不是也在这里工作的吗？”
　　“是啊，我当初还是来这边实习，跟着静静一块儿，不过被秦舜英店长看上了就给了我一份零工邀请。”江涵回答。
　　“那你这算不算监守自盗哇？”杜灵璇满脸好奇。
　　江涵的回应就是给这猫脑袋来一爪。
　　“笨蛋，你连在一些店里进行长期稳定的工作时可以享受额外待遇的事情都不知道，不食人间烟火的仙女说的就是你了。”希雅慢悠悠走过来，慢悠悠坐下。
　　法老巨猫灯看起来就差捧着个保温杯开始养生了。
　　杜灵璇看了她一眼：
　　“姐妹，我以为你懂我。”
　　“我懂你什……”
　　希雅说了半截忽然一言不发。
　　江涵琢磨了一下，轻轻拍了拍璇宝的肩膀。
　　也是，璇宝长着嘴呢，怎么可能能够有一份稳定的工作。
　　在这种迫害与快乐的氛围下，路洁珊将酒调好，推给了她们：
　　“三杯【小猫敲琴】，算店长账上。”
　　小猫敲琴使用猫灯酿造的猫果酒、猫酿造的卡顿酒，两份爪痕马提尼与火山猫毛威士忌以及一份航空猫安高斯杜拉。酒水口感非常舒适醇厚，像是小猫用没有力气的爪子敲琴一样，发出舒适却又有点野性的口感，就是度数偏高，经常会因为舒适的口感喝多后就醉了。
　　价格也不便宜。
　　加上魔女上鸡尾酒也是按‘扎’算的，这一杯就要一百多了。三杯下来几乎算是开了瓶低品月亮糖这样的东西了。
　　“好香……”江涵闻了闻又露出狐疑的表情，“店长不会生你气吗？”
　　听她说，正要动手的希雅与杜灵璇看向路洁珊。
　　渣女小姐后跳到安全酒台上面，拿出无火无温特质烟斗叼在嘴里，低头抽了两口才摇头道：
　　“她可宠你了。”
　　“我这笨徒弟居然是你们的团宠？”希雅说。
　　太失礼了！江涵瞪着她。
　　路洁珊发出笑声，后脚跟轻轻敲了下身下酒台，另一只脚则搭上去，身体往后仰：
　　“不是团宠，是被疼爱的亲密朋友。不单单店长喜欢宠她，连我们的领班，未来经理也宠她。”
　　这句话不假。
　　如果【领班】与【未来经理】这两个词语都指楚虞君的话，楚子姐确实宠自己。
　　江涵并非不知好歹的人，鼓着脸得意地哼两声，以示‘老娘就是这么可爱，人人爱’就算了。
　　又闲聊了两句，路洁珊就从酒台上跳了下来，打了个哈欠的取过挂在酒保沙发上的酒保围裙：
　　“我给你们做点五太湖的夜鸣多春鱼吃，真是的，如果涵宝早点来预约的话，我就可以去市场给你们订更好的鱼了。”
　　“这就足够了，谢谢好姐妹，猫猫肚子正好饿了。”希雅说。
　　“都怪涵宝！”璇宝说。
　　“喵嗷嗷！”这是璇宝脑袋被猫爪拍击的声音，悦耳无比，唱出了三个高调，快能转职看守塔猫灯了。（看守塔猫灯能够用‘喵嗷！’声把玻璃杯震碎）
　　见路洁珊走进厨房区域并且挑选多春鱼与各种食材开始准备，江涵心中不免称赞一声，然后拿出了自己打印好的好姐妹杯情报递给希雅与杜灵璇：
　　“我通过一些手段拿到的……”
　　她说着有点心虚，但随后又理直气壮。
　　虽然迄今为止自己一次情报都没有给普莉西亚提供过，但这不就正正好说明自己的能力高超嘛！连普莉西亚都从猫嘴里挖不出讯息！
　　希雅看了眼，舔了下嘴角：
　　“好情报，怎么来的？”
　　“……喵嗷，秘密哦。”江涵回避。
　　“这么详细的情报，看着不像是猫灯能做出来的……喵嗷嗷！”轮到酒吧里的猫们用爪子教训无眠巨猫了。
　　虽然猫们只会用‘喵嗷嗷’和‘猫看着她们做的像什么！’这样的句子来总结情报，毕竟逻辑清楚且能够将其表达出来的猫灯是万里无一的品种。但猫们的自信却是可以让她们直接暴揍胆敢暴言‘不像是猫灯能做出来的情报’的无眠巨猫。
　　“这次的好姐妹杯居然分项目了，唔唔，原来如此原来如此。”希雅看的很专注。
　　这让江涵也不知不觉的严肃起来：
　　“她们把不同的项目分出来了，并且不只有对战了，钓鱼、壁球、猫尔夫以及山地低空扫帚竞赛，甚至还包括了游戏机大赛，三对三的对抗赛的奖金也从原本的五十万元轻量级，变成了三十万元超轻量级，不过其他比赛的奖金也差不多，最低也有十万，所以总奖金反而是变多了不少啊。”
　　杜灵璇摆脱了猫猫们，看向手中资料的【抬头】，她阅读习惯很可爱，喜欢小声读出来。当然，如果要严格保密的话，她也是能够保密的……大概吧喵嗷？
　　“……由十六家运动器材魔女店铺进行赞助，休闲魔女中心一直致力于打造真正的好姐妹杯赛，也即是所有魔女都可以一起玩耍的杯赛。在杯赛规则中魔力被最大程度的限制在500-2000的区间，由安洁莉特开发的软上限结界正在被投入使用。”
　　魔女举办越来越多的比赛的目标并不是完成某种‘赛事场数指标’，而是一种享受竞技，调节漫长的生命力的缩影，同时也是为了筛选出来精英。如果一个冠军都证明不了，那多拿几个就一定证明的了其实力。
　　不过就江涵所知，越来越多的魔女担忧‘全看战斗力的比赛和联赛的话，会不会导致未来魔女的进化路线会舍弃别的乐趣？’，而魔女的担忧从来不是嘴上说说，是真正的愿意出钱出力，大家合作一起办个比赛。
　　好姐妹杯的场地要重新订购，甚至订做，还需要安洁莉特出手来做个软上限结界，这本身就是巨大投入。
　　不过安洁可谓是魔女带善人，听说了是用在这方面的结界，就免费出手帮忙制作了。
　　令猫感动。（换了奥维肯定没这个想法去做这种结界的，奥维是纯纯的野生野长派指导）


第205章 猫感兴趣的项目
　　希斯特利亚对于此并不太感兴趣，想来也许是因为没有魔女亲人健在，最后一批理论上来说她的近亲生物也被拿去换给了长眠魔女并因此得到了猫灯魔女的身份。
　　“不是什么太值得掩盖的大秘闻，甚至称不上是秘密，如果有人观看好姐妹杯的现场直播的话也可以发现这次的赛制在重组。”她说。
　　江涵看向她，从她的眼神中大致的能够猜到她的想法。
　　“你不感兴趣？”江涵问。
　　“并不算是不感兴趣吧……”希雅迂回。
　　“所以不想和我以及杜灵璇一起去？”江涵追问。
　　“……”
　　希斯特利亚鼓着脸蛋，伸出手捏着江涵的脸同时说道：
　　“可恶的家伙，我可没有说我不去哦？”
　　“哎呀。”无眠巨猫魔女杜灵璇挂着暖洋洋的笑容说着阴恻恻的话，“越是不想做什么，越是要挂在嘴边。”
　　大致是确定下来，希斯特利亚不去。
　　“有事情不去吗？还是说假期腾不过来了？”杜灵璇问。
　　希雅小脚晃悠着，哼道：“不是战斗的话没有太大意义，对于我来说。怎么说好呢……就是我是天生有点享受不了这种娱乐比赛的魔女，大部分时间日常生活就足够娱乐了。当然，看还是会看的，节目本身就是娱乐的一部分。”
　　这个理由让江涵勉强能够接受。
　　毕竟希雅是实话实说自己不喜欢，而不是说假期腾不过来什么的……魔女有各种各样的魔像术，硬是要腾出时间来的话也是完全可以做到。因此江涵更希望听见的是完全的实话，就像是现在这个一样。
　　在她们聊着好姐妹杯聊到了报名时，一阵咸香与特殊的多春鱼才有的香味传来。
　　路洁珊沐浴在散发着喷香的白雾中，端着三个大的木制盘子走了上来，餐盘用木制餐盘盖盖住，盖子上面有着可爱Q版魔女的画像。
　　“你们的套餐。”
　　江涵迫不及待打开餐盘盖，里面的珍馐令猫嘴馋。
　　在木盘中，去头去尾去骨的多春鱼用三种方式处理，首先便是盐烧炭烤，其次就是煎脆佐以天妇罗一样的母衣，最后呢却是将鱼腹与鱼肉都挑出来用蒜泥海鲜酱呈着的小火烤，每一份份量都十足！并且佐料也给的很齐，还有着精美雕花的酸萝卜与小团泡菜作为开胃小食。
　　这里面更是有着一个细节让江涵完完全全感觉到了渣女的体贴。
　　她闭上眼睛嗅了嗅问道：
　　“酸萝卜和泡菜是最后放进去的？”
　　很清爽的味道。
　　路洁珊挑了下眉，先是笑了声：
　　“你倒是会吃。”
　　随后解开谜题：
　　“像是这种开胃小菜一定不能和热菜同时放入餐盘里面，必须在做好一切准备才放进入，端上来的时间也不能超过一分钟，不然热气就把本来清爽可口的开胃小食给泡咯，而泡菜和酸萝卜味道又很容易沾上去。”
　　处处用心正是一个顶配渣女的必备技能。
　　江涵拿起刀叉。
　　稍作品尝，她就不得不开始觊觎好姐妹的菜谱了：
　　“简直不要太好吃了，姐妹，你有考虑过把这道菜教会给巨猫们吗？”
　　“美味！”杜灵璇给出评价。
　　希斯特利亚矜持的品尝一点点，又品尝一点点，最后吃的比江涵和杜灵璇都要快，幽灵魔女在干饭这一方面从不输人，她吃的极快，几乎一眨眼的速度就啃食完了多春鱼。
　　这种表现是对厨师最高的评价，让路洁珊小姐挂上神秘微笑，悠然点着烟斗轻轻嘬了口。
　　江涵看着她，计上心来。
　　“路宝，你下周有事情吗？”她问。
　　“只要你约我，什么时候我都有时间，什么时候我都没事情。前提只有一个，只要你约我。”路小姐吐了个烟圈。
　　这种女人是典型的渣女类型，总是用着漫不经心的口吻说着看似很真切诚恳的情话，实际上当真就是傻子了。
　　江涵保持着笑容：
　　“好姐妹杯，不知道你听说过没有？”
　　“哦？那个比赛啊，我倒是听说最近似乎规则改了下……但了解的不多，怎么了？你找我是关于这个杯赛的事情吗？”路洁珊说道。
　　啪！
　　江涵鼓了下掌，嘴角上扬，左右脸蛋都浮现出了一种高兴至极的神情：
　　“就是这个，我们本来打算和希斯特利亚一起去的……”
　　她指了指优雅擦嘴的法老巨猫魔女，用遗憾让人听不出毛病的语气琢磨着说道：
　　“你看，她似乎有点事情，也不太喜欢这类型的比赛。当然，精神上她还是会给我们两姐妹加油……但精神上的加油弥补不了我们二缺一的本质问题，所以……”
　　杜灵璇听出来江涵想要拐这厨子去赛场给她们做饭的意思，连忙帮腔道：
　　“尚若是姐妹你来了，就完美补上希雅这家伙的空缺，说句实话，这幽灵猫老拉胯了。”
　　璇宝一开口就是踩一捧一，得亏希雅心眼大（相对），只是给了这猫屁股一爪子。
　　Pia的一声。
　　璇宝那丰韵的身材微微颤动了一下，包括那肉乎乎的被橘色裤袜包裹着的大腿。
　　这一动可不得了，把路小姐眼睛都看直了。
　　这厮表现一下子让江涵内心啐了口：
　　娘希匹！早知膏（就是gao）这沙皮这副色中饿鬼滴性子，姐妹我就不装矜持咯。
　　都怪路小姐表现的一副如此优秀高质量女性的样子，才让江涵下意识的忽略可以直接用这招。
　　“二缺一？实不相瞒姐妹们，我老早就想组个三人队一起玩耍了，既然姐妹们邀请了，那我们……”路洁珊沦陷的速度不比安洁慢了。
　　希雅在旁边笑呵呵的看着，冷不丁说了句：
　　“场外观众应该也能过来吃点东西的吧？”
　　江涵翻找了一下规则书：
　　“没有明文禁止，不过在几项战斗比赛里面是静止的……但我们也不参加那个。”
　　“那参加什么？”路洁珊很快进入了角色。
　　江涵摸了摸自己嘴角，得意洋洋道：
　　“咱们参加钓鱼和钓虾赛事。”
　　这算起来两个猫猫，一个渔家出身的魔女，这钓鱼和钓虾不是天克别的队伍！


第206章 猫魔女的居住地
　　“钓鱼的话，虽然很不乐意自我吹捧，但我算是有这方面的学位了，假如钓鱼有A2的话，我应该就有A2的毕业证了。”
　　路洁珊吹嘘自己的语气从来都是如此，带着些许故意伪装出来的谦虚来表现出极为自大的某种特质。
　　这种感觉江涵并不算排斥，倒不如说觉得有趣。
　　她嘴角勾起来，眯起眼睛，抿了口全糖可乐，才又笑着说道：
　　“你倒是和我们猫魔女聊起来了。”
　　杜灵璇拍了拍桌子，左摇右晃着身体：
　　“喵嗷喵嗷，我要给你看看我们捕鱼的能力。”
　　虽然她们没捕过鱼，但都极其自信。
　　猫嘛！总是得意洋洋的，但这并不单单是因为单纯的得意洋洋的性格，更是因为猫魔女在各种文献里面都有着钓鱼的绝活，尤其是在许多小说里。
　　路洁珊拍了下额头：
　　“你们知道钓山鱼、湖鱼和河鱼需要什么诱饵吗？”
　　“面粉幼虫的混合物！”两人异口同声。
　　路洁珊露出迷人的微笑：
　　“那你们知道在高山湖、盐水湖以及热河导向泛滥平原河道垂钓时，需要准备哪种鱼竿？”
　　江涵飞速和杜灵璇交换了一下视线，惊异道：
　　“还需要选鱼竿的吗？”
　　“姐妹，人力有尽时。”路洁珊面露笑容，“然后在两千点魔力以内，应该学习什么法术改善生活质量，提高生存乐趣，改良钓鱼的工具？”
　　杜灵璇自信满满：
　　“厨师之手和法师之手！”
　　“……”
　　路洁珊挺直腰，左手放在自己的后脑勺上面抓了抓，嘴角微购，同时点了点头眯了一下眼睛。
　　她问道：“江涵呢？”
　　江涵绞尽脑汁想了想。
　　魔女改良生活的法术有许多，但如果说到能够在野外使用并且确实会极高的提高生活质量的法术的话，也只有咒法一系的那种法术了吧？
　　根据这种思路想下去，她抿了抿嘴唇：
　　“更衣室啊，小屋啊，随时随地布置的小书屋这样的法术？”
　　“很好，两位姐妹。”路洁珊客气道，“我会在明早前给你们发一个必备法术清单，以及要携带物品的清单。虽然以我们的实力要和专业钓鱼的魔女比恐怕力有不逮，但即使是坐牢，能和两位这么可爱的魔女一块儿坐牢我也甘之若饴。”
　　虽然此人说话阴阳怪气，但江涵还是能够感觉到可靠感觉。
　　“我们说的有什么错吗？”江涵问道。
　　“姐妹若是说我们错了，那自然有她的道理，虽然我也不了解。”杜灵璇诚恳说道，就是这鸟人说话即使很诚恳也显得格外的阴阳怪气。
　　路洁珊没有被这种气场影响到，她双手叉腰，深呼一口气，舔了舔嘴唇，随后嘴角皱起来，眉头也皱起，深邃的眼睛中透露一种在思考的神色。
　　过了五六秒，她终于露出笑容，轻幅度摇着头说道：
　　“这都不知从哪里开始了。”
　　她走回吧台，开始手洗杯子：
　　“总之二位回家后，我会把相关资料发给你们的，希望你们能够快速把上面的知识融会贯通，这样兴许还有些许机会拿到一些名次与奖金。”
　　希斯特利亚憋着笑：
　　“听上去挺悲观的，也许作为观众会好很多。”
　　江涵、杜灵璇与路洁珊敲定了何时一同去报名的细节，又跟杜灵璇、希雅喝了一杯长岛冰茶后，就算是完美的处理完了好姐妹杯的事情了，万事俱备只欠渣女的技术文件了。
　　……
　　离开魔女之家后，江涵里应该是去看望一下小艾琳，因为对方最近正在生长眠猫猫的气……毕竟作为一个资本魔女，她难得被长眠猫猫给坑了一大笔钱。奥维可是把安瑟的太阳月亮给卖了两次，实在称得上是大坏猫。因此，江涵也被安上了去和艾琳打好关系的猫任务。
　　不过江涵实在不想最近去，最近艾琳的脾气实在有点吓人。
　　虽然说不会责骂江涵吧，但总是会和她玩猫猫忏悔游戏，就是给她一件修女服，让她和几个猫魔女一块儿玩那种分手厨房一样的游戏。很难说不是艾琳的一种特殊癖好，尤其是小艾琳特别喜欢看猫魔女一起蹭蹭脸，蹭蹭肚子之类的画面。
　　总言而之令猫害怕！
　　她决定去一次野鱼聚会，这是一个由猫魔女们发起的聚会。
　　总所周知，猫魔女一直以来都是魔女中较为神秘兮兮的一个品种，或者说类别。大部分猫魔女会居住在城市空岛的绿化区域，购买一小块地开始进行搭建自己的猫窝，最后嘛，开始赚钱买更多的地块，试图打造一个猫的聚会地。
　　江涵自从上次被邀请加入之后，就一直被大量猫魔女邀请参加野鱼聚会，也就是所谓的烤鱼肉聚会。
　　这种聚会是隐秘，并且持续十天，几乎每个月会开办两次。
　　可以理解为几乎每天都有美味烤鱼享受。
　　而参加的条件就是自己带点鱼过去。
　　为了参加这种聚会，江涵先回了一趟巨猫领，在自己的雾仙猫巢里面的鱼塘里捞了点闪闪发亮的鳕鱼，并装进了水气球里面用手牵着绳子，就一路往雪楠湖的猫聚会场所里去了。
　　雪楠湖是一个由大量环组成的环空岛，彼此之间不同高低的环组成的自然风貌也被采访的记者魔女们判定为【极佳旅游景点】，当然，小艾琳有没有给记者们送一些小礼物，比如说名牌子的羽毛笔啊，上好的龙皮纸龙血墨等等……这些先不谈。
　　江涵家旁最近的猫魔女聚会场所就在出门左拐后，途径‘猫灯绿化林’与‘雪楠湖支流：浪白雪河’后，往十字路口下方走就可以抵达猫魔女们的腹地。
　　江涵迈过修建的很好的鹅卵石小道走下去，刚一下到这个被戏称为【猫环】的地方，就看见了三条继续往下的路，并且彼此之间有河流连接。
　　在她左侧上方还有一个山顶小湖，上面有着两个帐篷。
　　从江涵的角度来看，能够看见两个裹着毛毯只露出猫耳朵的猫魔女正在躺椅上面垂钓，一副【我是废物】的标准造型。
　　而这，也正是猫环区最显著的特色。
　　平时难得一见的猫魔女们悠悠闲闲度日，享受着长生，钻研着德鲁伊法术的地方。


第207章 野鱼聚会
　　猫魔女的习性是说不好的一件事情，她们还是和猫灯有点类似的魔女，但又保持着很基础的魔女习性，譬如江涵所遇到的这只猫魔女就保持着魔女们的严谨性。
　　这是个猫耳朵呈现粉红色与白色毛发颜色的猫魔女，那细长的尾巴挽着两把小伞。一把是雨伞，一把则是阳伞。
　　她正在路旁的一个石炉旁边钻研着仪式法术。
　　见到江涵后就好奇的凑过来。
　　先是打量了一下江涵那巨大的猫耳朵，她飞速看了眼随身携带的化妆镜，扫了眼她自己的猫耳。
　　随后呢，又打量了一下江涵那巨大的雾仙猫尾巴，再转过头看了眼自己细长的猫尾。
　　“喵，你真可疑，你真的算是猫魔女么……”她不客气地说道。
　　“我就是，我们上级的猫咪魔女互助会的管理人员亲自来把我登记上去的，同志，恐怕你不把我当做猫咪魔女也只是无济于事的事情，别的猫魔女会承认的。”江涵假笑道。
　　猫魔女居然算是比较有组织的魔女。
　　上级猫魔女和下级猫魔女虽然没有存在着剥削、支配等等问题，但上级猫魔女显然更有‘信用’一点点，也就是说，上级猫魔女做出来的保证对于下级猫魔女来说是不应该质疑的——当然，准确来说是高级科研人员对于低级科研人员的那种压制力。
　　江涵自然是不想要惹麻烦的，所以搬出了自己被猫咪魔女互助会的高级成员亲自招揽的事情来说服对方。
　　相当成功的是，这种事情的说服力果然十足。
　　这个猫咪魔女很轻声地喵了一声，百无聊赖的晃着猫尾巴：
　　“好吧好吧。”
　　猫魔女和猫灯的叫声其实很相近。
　　都是‘喵’后面跟上一个拖长音，只不过猫灯的读音是两声，在‘喵’和‘嗷’之间的连音有着非常微妙的调整，让人听得出来是两个音节。因此猫灯语比猫语要能够表达更多的情绪。猫语只有将近970个单词，而猫灯语却拥有着几乎和魔女语一个数目的词汇量。
　　光是如此繁多的词汇量，就足以证明猫灯比猫更适合做魔女的同伴。
　　江涵避免不了抬起下巴来，一副得意洋洋的样子。
　　这个猫魔女晃了下尾巴，用着疑惑地口吻说道：
　　“怎么了？你怎么一副我家养的那些猫灯的样子？得意洋洋的。”
　　“啊，没什么！”
　　江涵答道。
　　虽然猫灯看不太起猫科生物，但猫魔女确实是大批量养猫灯的魔女，且是‘最多数目的猫灯’，如果不把猫灯魔女计算在内的话。
　　猫魔女可以明锐捕捉到猫灯们的情绪，包括不限于得意洋洋与得意洋洋……
　　江涵在猫灯魔女化之后，就一直处在放飞自我猫灯性格的状态，自然容易被这种猫魔女抓住破绽。
　　幸好这猫魔女并非是高层的猫魔女，不然听说过奥维利亚能够让魔女兼职猫灯魔女的能力之后，恐怕会一秒钟就把江涵的真实身份给扒出来。
　　勉强算是混过了门口的猫魔女，江涵终于是进入到了猫魔女的地盘。
　　一个巨大的地下盐湖，用着巨大发光的树作为光源，大量猫魔女正在练习钓鱼技巧，又或是垂钓，还有的呢则在举行着江涵心心念念的野鱼聚会。
　　在这种聚会中江涵可以交流各种各样的钓鱼心得体会。
　　说出来比较惭愧，江涵虽然曾经跟着希雅练习如何捕鱼，如何作为一个合格的渔娘，不过因为都是纯粹的法术钓鱼，且包括了【谁都可以空军，但渔娘不可以】的施展大型法术炸鱼的种种课程。她的钓鱼技术并不算是好的那一类，可以说是运气流钓鱼手的代表人物了。
　　如今路洁珊虽然还没有发过来资料，但江涵也发现了，恐怕在2000点魔力左右兼顾生存、生活质量以及钓鱼钓虾的选择并不可取。
　　因此她提前过来寻找一些猫魔女进行取经。
　　希望璇宝也可以这样做。
　　而不是盲目的相信自己体内的巨猫灯之力。
　　江涵醒悟过来的原因就是想了想自己的巨猫灯之力。
　　巨猫们普遍以着并不是那么可靠的能力而出名，并成为种种猫灯笑话里面的主角。并且江涵意识到了一件非常严重的事情：
　　猫灯不是猫科生物。
　　猫灯虽然名字带着猫，说话喵嗷喵嗷的，行动起来也猫里猫气，自称也是‘猫……’，可她们的确不能够算是猫，她们是一种胖乎乎的可漂浮毛茸茸动物，充其量长着猫脸和并不怎么符合猫耳的猫耳，与不符合猫尾的猫尾！
　　这就造成了一个很可怕的猜测：
　　野生的猫灯或巨猫灯到底会不会抓鱼吃？
　　答案一开始自然是：【会】
　　包括浏览过《猫灯书》的魔女，也就是江涵，也认为猫灯确实和猫一样擅长捕鱼，并且也跟一些异化过的猫一样学会了如何制造钓竿这种物品。
　　但江涵认真回想自己看过的【会捕鱼的猫灯】的内容，便一下子发现了，这些猫灯统统都是通过制造陷阱来进行捕鱼的！她们这种胖乎乎毛茸茸的动物会漂浮在天空上面开始睡觉，等待陷阱带来一定量的渔获，再去把渔获拿去换取熟食……
　　因此猫灯并没有制作鱼竿，学习捕鱼与钓鱼的能力！
　　这就是为什么江涵要跑去野鱼聚会看能不能学两手能够一周内就可以派上用场的技能。
　　……
　　她进入到地下湖旁边，瞪大眼睛开始寻找。
　　“姐，姐妹，你瞪我干嘛？”一个猫魔女被她惊吓到了。
　　江涵看了眼对方钓鱼的手法，兀自摇了摇头：
　　“没什么，姐妹。”
　　呸！连猫灯都比你会钓鱼……呸！不是这个意思！
　　江涵发现把自己给骂进去了。
　　在这里的猫魔女大概有个二三十个，这已经是非常了不起的数量了。以猫魔女们的个性，能有这么多聚集起来实在了不起。
　　江涵要寻找的是一种【老猫】，简单来说就是能够参加无魔力钓鱼大赛的那种猫魔女！
　　并且她也准备好了交换知识的情报，一些珍贵猫灯出没处！（喵嗷知道猫丽娜从哪知道的珍贵喵嗷出没的情报，喵嗷！）
　　在绕了地下湖一圈后，她成功找到了一个很典型的通过钓鱼获得超级奢华日子的钓鱼猫魔女！


第208章 娇小猫娘
　　这只猫魔女体型娇小且魔力弱小，显然不是能够依靠强横的魔力给自己找到好待遇工作的那种。
　　而她又偏巧是典型的猫魔女性格，就是不太爱去看书和努力，在这里懒洋洋的坐下来，撸着猫灯钓着鱼。
　　最关键的是，从她的眼神中江涵能看出自信与尊严，这绝不是一个会愿意去小魔女俱乐部上班给自己提供额外的金钱享受的魔女，她是个猎手……没错，精锐的猎手！江涵能够看得出来其嗜血本性。
　　江涵靠了过去，对这位白猫耳尖端有红色的猫魔女问好道：
　　“姐妹你今天收获不错？”
　　这猫魔女摸着猫灯，打着哈欠，抬了抬下巴：
　　“还好吧，我来给我家的猫们钓点新鲜的美味……”
　　“她们可真幸福。”江涵看着对方小帐篷上面停靠的六只猫灯，算上她手上的足足有七只，并且都喂养的相当不错，比江涵巨猫领里的猫们还要胖一点点且精神一点，要知道江涵的巨猫领已经是待遇最好的巨猫领。
　　江涵的巨猫领对于猫来说是最好的，用魔女可以理解的话来说就是‘工资高而物价低’。因此，江涵巨猫领的猫灯们的体型是非常大的，比正常的猫灯要大差不多10%到30%。
　　而这个猫魔女养的猫灯体型居然更大，这可难得。
　　这似乎也是她的得意之处，当即就露出了类似于猫灯一样的得意洋洋的表情来：
　　“还好还好，猫灯喜欢吃钓上来的鱼，这是心理需求。再加上时不时去购买大量的美味鱼肉给她们，满足她们的身体需求，自然而然的就会被培育的很好。”
　　“那么你一定是钓鱼方面的高手咯？”江涵奉承道。
　　“六次南城区钓鱼赛冠军，两次去了国际大赛，不过都很倒霉的鱼竿断了，或是携带的物资不够。”她指了指手中的鱼竿。
　　“高手！”江涵顿了顿，“我反而不那么会钓鱼……”
　　猫魔女安慰道：
　　“没事没事，姐妹，虽然猫魔女都有点天赋，但并不是每个猫魔女都会在钓鱼上面付出大量时间和精力。钓鱼嘛，始终算是一种食物获取，而当钓鱼变成了技术项目之后，就脱离了原本的目的，成为了一种不创造物质财富价值的娱乐活动，不擅长也是可以理解的事情。”
　　魔女对于有着陆地人思维的江涵而言，有时候有点像是懂事过头的小孩子。
　　过于强大的能力与思维能力，让魔女很多时候呈现出复杂的性格特征，其中就包括了【单纯】与【天真】这两种不应该出现在魔女身上的性格状态。
　　江涵都略有点羞愧了。
　　不过该学习的还是得学习，只不过江涵把心中的‘有珍惜猫灯偶尔经过的地方’的情报，想了想换成了‘有确切的两三只珍贵猫灯得意洋洋喝水的地方’的情报。
　　这样对自身的羞愧感要好了不少。
　　“不过我很会寻找珍惜的猫灯。”江涵说道。
　　她用自己永结眼带来的强大视野观察着面前的娇小猫娘，注意到对方猫耳朵微微颤动了一下。
　　对于绝大多数有兽耳的魔女来说，最大的问题倒不是兽耳的抗击打能力，而是其在日常交流的时候时时会暴露出内心真实情感的这一问题。
　　即使是奥维利亚，早年间的埃莉诺依旧能够通过其猫耳朵微微颤动的幅度来判断其心情的好坏，偶尔也会通过其嘴角扯动像是抖猫胡须的动作来判断。三朝奸相就通过一个个小技巧，在奥维心情不好的时候让内阁同僚去顶雷，在她心情好的时候奉上礼物。
　　面前娇小的猫魔女就让江涵轻松预判到了其【珍贵猫灯收藏着】的特性。
　　妥了。
　　江涵嘴角勾起一点，眨了下眼，忽然伸出手，自我介绍道：
　　“我叫江涵，你呢？”
　　猫魔女看着江涵的手，似乎在犹豫要不要把尾巴放上去。
　　迟疑了一小会，她把自己的手放上去和江涵握了握，并说道：
　　“宋弈娴，我读过你在猫灯学杂志《国家自然猫灯》上的投稿，不止一篇，还有在鸡尾酒调和上杂志《酒酒化学反应》上的投稿，都是不错的文章，而且克拉肯出版社早期的《诡术》这些我也有收藏。”
　　随着社会地位的提高，江涵给人的印象也不再是美貌与身材让人喜爱的小魔女，而是一个稳定出产大量论文的撰稿者。
　　不过随着这种进步，江涵也得在脑海里储存更多魔女的资料。
　　她停顿了一下，用钦佩的语气说道：
　　“宋弈娴，我想你一定是那篇很有影响力的《猫性：如何将猫与猫灯混养并调剂其中矛盾》的论文的作者吧？”
　　对方露出得意的表情：
　　“算不上什么，算不上什么，只是五六年来的经验之谈而已。”
　　“即使是经验之谈也是非常重要的经验，这解决了大部分魔女心中梦想构图的方法。”
　　江涵并不算是恭维。
　　大部分魔女心中完美的自画像就是穿着魔女标准制服的自己，副手横握扫帚主手握持法杖，而扫帚上面挂着胖乎乎的猫灯，猫灯上面趴着懒洋洋的猫。最早在1708年就有这种构图了，但被证实是作画者的妄想。
　　因为猫和猫灯放一起，要不了多久这两个小动物就会打架！
　　“哪里哪里，比不上你的那篇《猫灯学：猫们平时想什么》来的严谨，若不是读了你的文章，我可不知道猫灯平时有这么多想法，还有各种各样的精神需求……”
　　她怜惜的搓了搓手中的胖乎乎猫灯。
　　“唉，这么说就不对头咯……”
　　两人互相恭维了几分钟，把彼此的猫耳猫尾巴都恭维到锃油瓦亮才算完。
　　借着这种气氛，江涵就顺势提出自己的要求：
　　“对了，你能教我一下钓鱼吗？”
　　“教你钓鱼么？”宋弈娴琢磨了一下，“我得说一下，这可是非常繁缛的技巧，如果要用低魔力去钓鱼的话。”
　　她在繁缛上面加了重音。
　　江涵轻幅度的点点头：
　　“我会认真的学，不过我更希望这是一种技术交流。正好我知道一些比较稀有的猫灯的情报，这些情报中的猫灯嘛，很具特色，也很罕见。”
　　“很好，你每天的……”猫娘看了眼一个很有特色的毛线球时钟，“下午的三点钟过来这里，我可以教你两个小时，不过只有三天时间。”
　　时间正好。
　　江涵说道：
　　“那么两个小时后，五点钟后，我就请你吃个晚餐，再去找一些珍惜猫灯的观察点，这样可以吗？”
　　“这怎么好意思嘛……”
　　“就当做我的诚意啦，而且你也知道我在魔女之家上班，我可以用比较优惠的价格买晚餐。”江涵轻而易举对付了这只猫娘。


第209章 猫训练
　　宋弈娴算不算得上是一个称职的师傅？不太可能。
　　但魔女之间的技术交流也不必拜师，因此以彼此交流和学习对方学识为目的的话，倒是也算不上是【不称职】这样的说法。
　　江涵结识对方后，并没有因为交易完成就走开。
　　这会让对方感觉到不尊重，甚至是有点愤怒，有点像是被利用的工具人。
　　江涵并不会留下这种破绽，而是耐心的和对方坐了一个下午看她钓鱼，聊聊天，自己打打游戏等等。
　　虽然从明面上看，一场交易彼此利用并不是什么少见的事情。或者说，利用与被利用才是交易双方的标准的身份。但显然不能以‘事实’去辩驳‘感觉’，不用试着用自己的‘理性’去辩驳她人的‘感性’，不然除去痛苦，什么也不会剩下。而痛苦之余，更是会有一种‘众人皆醉我独醒’的高处感，居高临下而孤独。
　　江涵现在更注意照顾别的魔女的感性。
　　……当然，埃莉诺这样的魔女是天生的冷血生物，和她们对话必须要把理性放在比感性稍微高一头的地方，简单来说就是迎合对方对于利益的爱好，以及肯定对方的行为。
　　说出来可能许多人难以置信，埃莉诺是一个时常兀自神伤的林妹妹型魔女。
　　江涵就和埃莉诺的关系不错，对方刻意不在江涵面前聊工作上的事务，江涵刻意不聊自己的工作与‘埃莉诺女士今天的账单是两千五百元以上’这样煞风景的话，反正事务官魔女脱离感性后，是从来不会欠款的……
　　也许有普通的事务官与初出茅庐的事务官魔女会觉得自己可以欠点钱，但埃莉诺知道有些人，比如说‘娱乐消费’的钱是最好不要欠。“那是深渊”——埃莉诺口吻。
　　……
　　在第二天的下午，江涵拿上了路洁珊给的资料出发，顺便带上了不少自己家特产的鳕鱼肉堆前往【猫谷】拜访宋弈娴。
　　当她到的时候，宋弈娴正在聚精会神钓鱼，头上顶着的七个猫灯齐刷刷盯着水面。
　　江涵稍微靠近，就听见了宋弈娴在低语：
　　“不听话嗷，喵嗷，不听话嗷……”
　　“看我怎么收拾你，收拾你。”
　　“哦嚯嚯，今天状态还可以，还成嘛，喵嗷……”
　　活像是个意志与精神都被分裂的病人。
　　她搓动鱼竿。
　　突然间，她猫耳朵一下子竖立而起，差点把头上的猫灯们顶飞，尾巴也极具攻击性的竖了起来。她猫眼睛瞪大，猛却轻的拽了下鱼竿。
　　咔啦咔啦！
　　她开始收线，又忽然放线。
　　咔啦咔啦！
　　她面上轻松的神情消失，取而代之是一副蹙眉的表情，似乎略有不满。
　　宋弈娴空出手刻画魔法阵，同时一心三用的不断默念着咒语，这似乎已经是她的极限，汗珠从她的脸上慢慢浮现。
　　僵持了约莫十秒钟，她的咒语奏效了。一团氤氲的银白色气体从她身后飘出，附着在鱼竿上面。那银色的雾气顺着竿爬到了线上，再从线上慢慢爬下去。
　　而以江涵的魔力视角来看的话，能够看见粗略的符文趴在线上，似乎强化着钓鱼线的强度与更方便传导魔力进行消磨上钩的鱼的体力。
　　随着收线的声音，一条肥美的南珈鱼上钩了。
　　这是一种显而易见的吸收了大量地脉能量而产生进化的鱼类，拥有很强力的发电器官与一个喷射囊，里面储存肮脏的鱼血与湖水的混合物，能强效导电，从而让强力电击顺着这种液体传导，几乎可以一击将一只中体型猫灯充满电！
　　如果不是它们潜入的水域偏深，恐怕不少喵嗷都会用它们充电！
　　江涵鼓着掌走了过去：
　　“精彩，精彩！”
　　她赞叹后打量道：
　　“估计有个18磅重了？”
　　魔女世界的鱼就是这么浮夸，甚至来说这么一条18磅的肥鱼才能勉强够野生的巨猫灯拿去烧了吃。
　　宋弈娴偏过头看了她一眼，随后用着一种连江涵都觉得毛骨悚然的眼神盯着鱼，随后她伸出手，那手指甲猛然伸长了一截。
　　“得赶快处理才行。”她自言自语道。
　　血光四溅，一个嫩白色附着大量血丝的肉袋被她抓了出来。
　　她将肉袋扔给一只猫灯清洗与收起来，她则自己念了个咒语，让一团清水清洗了她的手指。
　　江涵靠了过去：
　　“取出来的是喷射囊？”
　　“嗯，南珈鱼断气的时候会让喷射囊炸开，里面的肮脏鱼血与湖水的混合物就会汙染鱼肉，导致最肥美的鱼肉会变得很难吃。同时南珈鱼的喷射囊也是非常重要的资源，制作强力的雷电系列的法术卷轴时常常需要一整个，零售价会在二百到三百之间，数量多了的话，一百五十左右一个。”
　　她忽然卸下了冷酷的表情，露出一个甜甜的笑容：
　　“这条鲜美的鱼，还有这个喷射囊的钱买点配菜与肉，明天就可以和猫灯们吃顿大餐了！”
　　厉害。
　　江涵给了对方一个笑容：
　　“一小会就解决了一天的食物，真厉害啊……”
　　“倒不是厉害什么的……嗨，你这样说，我还真挺厉害的。”宋弈娴说着说着就噗呲的笑了出来，挺了挺胸。
　　被她的情绪感染，江汉也笑了出来。
　　“好了，现在我们来进行教学吧，唔，虽然我挺擅长钓鱼但从未教过弟子，所以不太知道应该教什么东西。”宋弈娴看上去稍有点犹豫和不知所措。
　　江涵则把路洁珊传给自己的资料拿出来给她：
　　“我要和我一个朋友去钓鱼，她说只要学会了上面的东西基本就不成问题了。”
　　“唔！”
　　宋弈娴看了眼这份文件，稍微瞪大眼睛：
　　“真不错呢！‘从湖的深浅区域可以钓到的鱼开始介绍，避免有的小猫失去耐心……’不错不错，几乎可以作为教材了！你朋友一定是老师职业？”
　　江涵咬牙甜甜的笑着：
　　“嗯，不少魔女的老师。”（大人意味的）
　　“真了不起。”宋弈娴不知道真相的感叹道，“这样我倒是可以给你进行教学了，按照上面的东西，大概两天就能够讲完，剩下一天我可以教你一下怎么买鱼竿吧，好的鱼竿只有几家隐秘猫商店才卖，她们不在网上宣传，只在我们这种钓鱼者的传闻中传播。”


第210章 旗鼓相当的对手
　　江涵的训练有条不紊的进行了下去，晚上吃晚饭的时候却在饭桌上面遭遇到了一脸‘挎着猫脸’的杜灵璇，简直像是猫的爪子断掉了一样的表情。
　　她不动声色的让宋弈娴带着那七只猫灯去点菜，而自己稍微坐到杜灵璇旁边。
　　伸出爪子拍了拍对方的肩膀：
　　“璇宝，你怎么一副无精打采的样子？是不是遇到什么难事了。”
　　在跟璇宝相处过一段时间后，魔女说话会普遍阴阳化。
　　璇宝看了眼江涵，突发性的冷笑了一下，颇为神经质，有点变态的感觉了：
　　“你回家就知道了。”
　　江涵歪了歪头。
　　……
　　回家后，江涵确切的明白了杜灵璇这阴森森的话的意思了。
　　一身花魁打扮的江萱小姐踩着保暖的木色马丁靴站在江涵面前，得意且兴高采烈地晃悠着手中的没有装上线的鱼竿：
　　“嘿呀！我和璇小姐的母亲杜颦鸢小姐，以及蔺昭君小姐组队了，要参加好姐妹杯，嘿，要和我女儿好好较量一番了哦！”
　　此时江涵心中浮现出来的问题数以千计，她卡壳了半天，放下了包裹，用巨猫之爪这个法术抓过江萱小姐坐在了花园的巨猫木像花园椅上，拍了拍自己母亲的脑袋：
　　“你们三个怎么决定要一起组队的？还有，你是怎么认识阿蔺的？”
　　江萱小姐好奇的拍了拍巨猫之爪。
　　江涵解除掉法术，刚想要回敬一下的巨猫之爪就消失在空气中，留下了一声遗憾的‘喵嗷’声音。如果让这没轻没重的爪子拍一下萱小姐的话，恐怕得替萱小姐准备复活仪式了。
　　见到那幽蓝色毛茸茸的幽灵巨猫爪子消失在空中，江萱也遗憾的叹了口气，同时看向自己的女儿，不满地嘟着嘴晃着小脚，套着的马丁靴鞋后跟敲在木像上面。
　　过了一会，她才噘嘴说道：
　　“我是听杜颦鸢小姐说的，颦鸢同志最近在家里听到过灵璇小姐说要去参加好姐妹杯的钓鱼钓虾活动……如果是壁球啊，是绕岛慢跑啊这种项目我们自然是不行的，但论钓鱼钓虾，嘿嘿，我和颦鸢同志不会输给你们的！”
　　“为啥？”江涵问。
　　“我们可都是经历过考验的事务官！”江萱小姐挺起胸（其实也没有），“在有的地方当事务官，真的是什么事情都要上报等指示，为了排解寂寞，我们一堆事务官经常一块儿抽着烟，喝着啤，然后钓着鱼……”
　　“……”
　　或许这就是所