准备的防空力量的部署方位。”
　　很好！圣女，你的出卖的情报价值颇高……江涵内心鼓了下掌，但脸上表情继续挂着甜美的营业笑容，轻飘飘地说道：
　　“非常有价值，但这个情报的价值，我需要回头找公司的管理者商议一下。”
　　找谁商议？自然是找安德里亚和安洁莉特商讨！
　　这边维拉把叛军卖了个好价钱，那江涵自然也可以把她卖个好价钱。
　　背叛乃是魔女之道——西斯口吻
　　堕落的圣女，平静道：
　　“我可以提前告诉你这个消息……虽然在市场上来说，在没有约束的情况下将价值物交出去是最愚蠢的行为，但在现在这个情况下，应该说是投诚的诚意？或者说是认知到现实状况的投名状，我可以提前说。”
　　“唔？”江涵眯了下眼，旋即又露出很没心机的笑容道，“好呀，我保证会为你争取到最大的利益的……”
　　“呵，这倒未必。”维拉沉静道。
　　“诶嘿，你怎么可以这样说啦，这可是很不信任的行为。”江涵偏着头，单手托腮，吐了下舌头。
　　圣女没有在这个问题上纠结，转而用冷静的声音叙述着：
　　“传说，贝加洛山的山中生长着一种名叫做灰晶之树的植物，它会生长出美丽的蓝灰相间灰晶花。在我们传说之中，‘国王前往了群峦之中，用神明赐福的力量改变了群峦，建立起了古雷格斯王城’，那种神明赐予的力量就是灰晶花。”
　　“将其研磨成粉，加入到火油之中，再加入骸骨粉与一种名叫做‘阿特罗斯’的飞龙的火囊器官，进行混合与搅拌，在最大程度隔绝空气后熬煮五日，就可以制成那种威力足以在群山之中开辟一片小平原的爆破物。”
　　“他们准备在东境的特尔平原附近，对你们使用这个武器。并准备了最后一支机动力量，准备登陆被轰下来的空中岛屿。”
　　一种化合作用后的强力爆炸物！江涵不得不承认魔女们疏忽了，或者说蓝衣统合的魔女们疏忽了！
　　入侵一个异世界，熟读这个异世界的奇异文书与古怪传说，是最基础的事情！
　　如果提前做好了阅读准备，那以魔女的知识水平，恐怕不需要维拉的通风报信就能够轻松地知道会有这种爆炸物出现……再不济，也会知道有某种可怕力量的物品存在，并作出相对应的提防。
　　这个情报确实很重要……江涵也没有故弄玄虚的心情，转而点点头，肯定道：
　　“确实有价值，我需要马上上报给公司，你把你想要的报酬大概范围说明一下。”


第259章 安德里亚
　　“魔药，我想要很多魔药；还有你学识中的那些不曾给我的东西。”维拉双手撑着桌，站了起来，气势十足居高临下望着江涵，“你给我的知识，有所缺憾，有所隐瞒，有所被故意导向了别的地方。”
　　没错，即使有着安洁和安德里亚的命令，但作为一个魔女，阻止别的种族获得法术之秘不是最正常的事情吗？我不会将哪怕法师之手的完整法术模型与原理告知于她……不过现在她已经是个……魔女了？江涵脑海里思绪纷呈，维持着甜美的公式化笑容，用对待客户的声音问道：
　　“没有问题，不过你居然知道魔药，还知道知识有所缺憾。”
　　“有疯……有魔女在我面前谈到过这个，你也隐晦的提到过。”维拉托着腮，眼睛半眯，“我在现实中无法使用法术，一定是有所缺失；而你们说的点，把故意只提到一句就略过的地方拿出来研究的话，很可疑。”
　　魔女的法术是非常通用的体系，几乎不需要施法材料，只需要提前饮下魔药就可以进行施法。
　　而魔药的素材也是拥有许多许多种的替换素材，也即是说如果有天赋的魔女甚至可以在一个完全陌生的死魔法位面，寻找到足够多的死魔法植物，熬煮成拥有施法魔力的魔药，在绝天地通的世界重铸超凡，以一人之力重启超凡时代。
　　江涵不愿意给予维拉魔药的配方。
　　她从圣女维拉的身上看见了满溢的近乎肉眼可见的天赋，万一让对方塑造出了一个弱等魔女体系的话，蓝衣统合公司就有可能要遭重。
　　在公司愤怒之下，说不定会有起诉江涵‘传播魔女术式罪’的操作。
　　但传授给异界有魔力的生物，和传授给一个魔女，诶嘿，是有很大的差别的……江涵轻轻吸了口气，对着桌面轻轻一喷，微小化的热波吐息在意念的操控下在桌面上刻下了十九个魔女基础0级戏法的魔药配方。
　　仅包括正常的法术之手，魔法伎俩等戏法，不包括魔女改良的其他戏法级法术。
　　“这是之前我忘记告诉你的东西。”江涵滴水不漏地说道。
　　维拉慢慢坐下来，端起茶杯，不在意的撇了下嘴：
　　“希望你不要再忘记这些东西了。”
　　江涵抿着唇，最后露出娇媚的微笑道：
　　“不会了。我要……呵呵，我要醒来去和我的上司说你提供的讯息，以及……”
　　“刚才的只是开胃菜。”维拉眼神深邃，伸手敲了下桌子，“这是笔生意，生意就是生意，如果我要把自己卖掉的话，也不会是这么低廉的价钱。”
　　我还是喜欢那个好骗一点的圣女，呜啊，变成坏女人之后就不好骗了……江涵控制住身体，把刚才想要站起来溜掉的动作变成了挺了下腰，挂着微笑，晃动了下身子：
　　“好的好的，你还要什么？”
　　“那个魔法。”维拉沉默了下，有点疲惫地说道，“我要那个你摧毁了贝加洛山峰的魔法，还要一把那些银甲魔女的‘剑’。”
　　要价还挺高……也挺识货……江涵犹豫了下说道：
　　“我不敢保证，因为你索要的这两个东西，理论来说并不属于我们公司的私有财产；但我可以保证，为你索要同样级别与同样珍贵的两件物品，你看这样行吗？”
　　圣女眼眸深邃，嘴角上扬，点头道：
　　“可以。”
　　……
　　从梦中醒来之后，江涵给谭月小组的魔法符文充了下电后，就离开谭月小营地。
　　很快，她便来到空岛核心办公室中，并在其中见到了安德里亚。
　　这位典型一丝不苟的英伦风格魔女，穿着一身蓝袍，内里穿着蓝黑竖纹的连衣裙，与同色的竖纹连裤袜，看上去像是国际米兰铁杆铁粉；长长的黑色秀发后绑着一个大大的黑蓝竖纹蝴蝶结，看上去既少女，又不失成熟感。
　　如果光看外表，大概会把她认为是蔺昭君那样大学选个养鸡护理专业的铁混子。
　　但实际上安德里亚毕业于皇家书士学院，该学院是战时的英伦三岛上最优秀的工程炼金学府，再前身是大不列颠学士研究会，也就是说她从关系来说，是安洁莉特与克拉肯的学妹，再加上她就读时还是‘女术士社团’的一员，与两位最著名的学姐关系更近了一步，天然的有一层关系在其中。
　　望见江涵走入门内，毕业于皇家书士学院的安德里亚小姐便站起来，走前两步，面带笑容道：
　　“涵小姐，真是稀客啊，你一定是有很重要的事情要找我吧？请坐下，我们慢慢谈。”
　　江涵回以微笑，走过去踮着脚尖和对方贴了下脸：
　　“打扰你了，姐妹。”
　　这个时候只需要称呼姐妹就行了，毕竟对方来自大英，喊‘达瓦里希’对方接和不接话头都尴尬，直呼姓名又没有到那个关系，称呼姓氏加小姐，又显得疏远。姐妹这个词，就跟上辈子的‘兄弟’一样，是个只要外貌年龄相差不大就很万能的称呼词。
　　从更深的含义来说，姐妹也有‘达瓦里希’的隐喻，这样我们达瓦里希也可以接受，求同存异！
　　招呼完了之后，江涵便在旁边的会客小厅入座，安德里亚为她开了瓶驼牌精酿苹果酒，低度数和香醇口感还有并不浓郁的酒味，使得这款苹果酒迅速成为了刚成年的小魔女们的最爱。
　　“公司最近已经将矿产全部投入奥法加工工厂了，很快就可以产出批量的魔法金属锭，预估很快就能够真正地脱离赤字进入盈利，呼，这可是让我们大松一口气。”坐下后，安德里亚闲聊的说了些公司的近况。
　　和大不列颠魔女聊天就这点比较麻烦，经常扯东扯西，如果不加以制止，她们可以吹上一整天！
　　据说安洁莉特的第一届内阁全是英裔强大魔女，用了足足94个小时才决定下来，‘安洁可以使用蓝红色作为伟大魔女首席印象色！’，就这件事，吹了足足94个小时，她们引经据典，几乎快要说‘祖宗之法不可变啊’的和安洁扯谈。
　　安洁作为历史上最强势的伟大魔女首席，据说脸色很不好看，最后还是识大体的阿加莎和埃莉诺打了圆场才算结束。（这也成为了安洁后来直接换了一个内阁的原因）
　　眼见着安德里亚要从公司事务，聊到南城秦淮河上，江涵连忙打断，巧妙地把话题抛了出来：
　　“姐妹，我从梦境之中获取了相当重要的情报，正要跟你汇报呢。”
　　……江涵将情报抛出，其中包括了圣女维拉的‘投诚条件’。
　　安德里亚若有所思道：
　　“那个圣女，已经完全魔女化了？”
　　相比较那个炸空岛的事情，显然安德里亚更关心圣女。
　　讲道理也是。
　　空岛才值多少钱？维拉可是价值五百万！
　　而且空岛被炸下去魔女也不担心出事。
　　解锁了5级法术的魔女打本世界的军队，就跟打孙子一样，除了圣女还让魔女不太敢打正面之外，什么贵族冲锋带法伤骑，什么公民反大反冲击盾卫，在真正的爹级部队面前就是纸。
　　如果放在某个全战系列的战锤游戏中，魔女的部队基本上一队30个模型，30法师事务官模型！还都可以独立施法，这比什么骑兵什么步兵都要强！见面不开心了就是两发死云术，开心了就是高等爆炎术加烈焰裹尸布，一套次等毛萝三连照顾过去，连铁疙瘩都能给你变成一摊铁水。
　　安德里亚更关心维拉这个金疙瘩也是正常的，江涵点点头说出了自己的判断：
　　“很显然，她的魔女化已经进入到了最巅峰的状态。”


第260章 勇者魔女
　　“魔女化已经完全改变了她的身心了吗，看来我们的尝试也许是正确的……”安德里亚点了下头，“……我会把她的要求告诉给最终魔女，如何与最初交涉，就是她的事情了。”
　　艾琳的法术库版权还是在她自己的手里的；即使是安洁莉特通过‘远亲继承法’也没办法从她那里夺取法术库版权。
　　热波吐息与阳光剑锻造方法，安洁是百分之一百会的，但却不能拿出来传播，那违反了持有者权益。
　　想到这错综复杂的版权问题，江涵也不免得苦笑了一声：
　　“希望安洁能够说服艾琳吧。”
　　“我会做第二手准备，让公司去购入一个八级的单次传播版权的法术，如果【艾琳的热波吐息】的法术权无法获得的话，我们会用八级法术替换掉报酬。”安德里亚往后趟，“幸好最近有几位强大魔女在筹款开发传奇法术，她们开放了法术库销售法术，其中一位甚至将自己的三个特殊九级法术拿出来贩卖。”
　　越是高级的法术越是稀有，这是一条定律。
　　九级法术和传奇法术都是可遇不可求的珍贵法术，即使是魔女之家用来招揽大量强大魔女的吸引物，也就是李莉丝版本的时停。
　　八级法术……理论来说比九级法术还贵一点，因为八级法术可以连发，而九级则被视作‘伪传奇法术’，也就是近乎传奇的消耗，但威力与传奇天壤之别，但又没有完全凌驾于八级之上……江涵微笑道：
　　“我有点羡慕她了，还没正式迈入魔女社会，就拥有了一个八级法术作为保底法术。”
　　安德里亚举了下杯子：
　　“这不是因为勇者魔女是一个非常罕见的课题吗？我们对于异界的研究还是不够明朗，英雄单位，或者说勇者单位的诞生规律我们至今为止都没有找到。”
　　说到这里，她脸上的表情有点愁苦。
　　江涵差点就笑出来，只能憋笑道：
　　“她们的诞生规律，似乎只能依靠运气了。”
　　有些超巨型的，由五到六颗行星组成的世界，诞生出了一整套标准的‘伪神宫殿’的世界之中，施法的上限为传奇法术，而那些世界的勇者的下限有时候却只是一个普通的大魔女，有时候却能和顶级魔女过两招。
　　而在像是忒斯特南戈这种贫乏的世界之中，却也会诞生出能够与顶级魔女过招的超级怪物勇者。
　　而且生成也很看运气。
　　运气好的公司，譬如说蓝衣统合办公楼隔壁的希梅开发公司，连续数十次探索都没有遇到过一只勇者。
　　不像蓝衣统合，第一个世界就中奖了！
　　“还好对勇者感兴趣的魔女有许多，关于勇者的魔女化也十分有吸引力。”安德里亚笑了声，“伟岸魔女（萝娅）就很想找到勇者诞生的规律，批量的掠夺世界的资源，催生出更加多的大魔女。只不过最终魔女也放话说她无限制的收购勇者，相比之下，如果有的选择的话，开发公司们还是会选择最终魔女作为合作伙伴。”
　　魔女还真都是吃人的猛兽……江涵听完就觉得有点恶寒，并非是不满或恶心，而是本能地感觉到胆颤。
　　一个勇者的催化对于世界来说都是非常痛苦，或者说非常消耗元气的事情。
　　如果萝娅真的找到了如何催化勇者的方式的话，说不定魔女会把大量控制的鸡肋般的异界全部催化成大魔女，在魔女的伦理观来看，一个世界的生灵根本比不上一个粉嫩嫩的勇者魔女。
　　想到此处，江涵心中又生疑惑，用请教的口吻问道：
　　“姐妹，我们的世界还有勇者魔女吗？”
　　此时的工作不多，安德里亚也有心结识，便干脆取了杯酒，同时给江涵带了节竹筒酒，公然在上班时间开始小酌一杯。
　　她喝了小半杯后，面露思索，点点头道：
　　“有，万象魔女，希拉·杰尼克斯。她就是勇者魔女，也被我们视为叛逆的化身。”
　　叛逆的化身？她打她妈？江涵笑了下，捧起竹筒喝了一口：
　　“我好像没怎么听说过这个名字。”
　　魔女的知名度不能视为强大的代表，但知名度高的魔女一般都不会弱，除了知名解说于思潼于老师。
　　“因为她很少出现在公共视野当中，战争期间，她是少有的追着最终魔女打的魔女，不畏惧死亡，非常强大的身体抗性，她是那种非常一根筋，认定的事情会追下去的魔女。”
　　“她也是尖峰魔女的一员，同时也在尖峰魔女1990年聚会中‘对最终魔女担任名誉主席职务’投票的唯一一票反对票。”
　　“91年水龙之证联合魔女机关会议上，发起了唯一一票对最终魔女的不信任投票，并呼吁‘安洁下台’。”
　　“92年，尖峰魔女聚会，她发起了‘否决最终魔女的一票否决权’投票，被最终魔女一票否决……”
　　随着安德里亚一样样说下来，江涵听的是目瞪口呆。
　　这TN是安洁莉特十年老粉啊！啊，不对，是安洁十年Anti啊！
　　只要安洁投票，她必对着干。
　　每年的决斗期一到时间，就抓着安洁决斗。
　　“这……”江涵舔了下嘴唇，“她跟安洁是，是有什么过节吗？”
　　安德里亚带着一丝笑意，抬了下下巴，轻声道：
　　“魔女化，有的时候是会被强大的意志力量抑制住。除非本身天性淡漠，被魔女病唤醒后变得更加冷漠的勇者，不然或多或少都能靠着意志力抵御魔女化。”
　　“希拉是最为强大的勇者，意志坚定，宁愿死去也不愿意魔女化。”
　　“而为了摧毁她抵抗的意志，最终魔女……做了很残忍的事情。她将希拉的家乡星球，制成了戴森球，并用来提供她环世界供电和生产资源。”
　　说到这里，安德里亚不经意的扫了眼江涵，似乎有所暗示道：
　　“刚出生的幼兽会将第一个看见的生物认作母亲，而刚转化为魔女，失去了过往的一切的勇者魔女则经常把转化她的关键魔女当做永世仇敌……”
　　这好危险……江涵眨了下眼，面带笑容说道：
　　“谢谢你的提醒。”
　　见江涵确实领会到了暗示，安德里亚满意地点头，又意有所指道：
　　“大部分的勇者魔女，仇人都是最终魔女……东方有句古话叫做债多不愁……”
　　这是暗示我甩锅给安洁？唉，这些魔女太坏了，都是些坏女人……江涵保持笑容道：
　　“我会告诉维拉，都是安洁出的点子。”


第261章 我与分身精诚合作
　　安洁莉特确实是最适合甩锅的人选……江涵琢磨着甩锅给强大魔女的人选，首先这个人必须不是很在意背锅，同时又看上去就是有锅的，那可选范围就挺少了。
　　克拉肯，她的自闭是出了名的。
　　李莉丝，再蠢的魔女也不会相信是李莉丝搞得事情。
　　艾琳……到底怎么样的一个魔女才可以对富萝莉妈妈甩锅？
　　……总结下来，安洁莉特虽然也以自闭出名，但她搞事情啊！街上打听打听，基本上每件大坏事都有安洁的影子在其中。连最近才诞生的魔女盖娅都怀疑安洁偷了她的世界树枝杈。（即使迪妮莎抢了她，她也不是那么讨厌迪妮莎，更讨厌安洁）
　　从某种角度来说，安洁莉特的‘人气’是真的高，好活和坏活，一口气扔给她就对了！
　　江涵小酌完后，回到谭月营地。
　　推开房门，便看见了小组中的魔女们又在打牌，还在打牌。
　　很明显，被当做肥羊又宰了一顿的谭月站起来，招呼道：
　　“江涵，来打牌啊。”
　　越菜瘾越大！
　　江涵脑海里不免想起了自己的金牌好姐妹，十年闺蜜，汤雯小姐。
　　心中乳了一波汤，跟喝汤一样，江涵摆摆手：
　　“不了不了，我才刚刚喝了一杯，需要缓缓。”
　　康雪贞在旁边提醒道：
　　“我们今天还有探索任务，科研部做了个矿石探索器，并要求我们在东境的山区跑一转。”
　　“公司可真不死心啊。”旁边的林淑抱着琴，抱怨道，“最近我们都快可以改名为矿产勘探大队了，其他小组也差不多。”
　　最近魔女有了浮空城后，推进的力量要远超以前，所以公司上层给予了更多探索与勘探的任务，希望从这个贫乏的世界中找到些值得魔女去使用的矿藏。
　　而不是金和银这种需要上交绝大多数，并且剩下来的还需要经过大量魔女工序加工为魔女金的矿物。
　　江涵点了下头。
　　目前夜色渐深，正好是魔女出游的好时机。她们作为全宇宙有名的半夜行生物，有着阳光的时候绝大多数时间都在摸鱼休息，而在夜晚来临时会变得无比活跃，即使是在异界也遵守着这个规律。
　　再加上普通魔女都可以拥有的夜视能力，在深夜找暴露在地面上的矿物，要比在早上找还要方便。
　　“几点出发？”江涵瞄了眼外面的星象，心中忽有预感。
　　康雪贞以为她在看外面的天色，就轻声笑道：
　　“12点半吧，等那些士兵停止活动了再说，虽然我们不害怕他们，但总的来说他们还是会造成一些不太好的影响，比如对我们想要的矿藏进行毁灭，炸塌矿道，甚至是倒入油脂点火焚毁有价值物，你知道的，濒临死亡的猛兽最为疯狂，它们抓着最后一丝恶念想要和敌人同归于尽。”
　　谭月在旁边探过头，赞叹了一句：
　　“老实说，我已经很少遇见这么有种的本土种族了，大部分的本土种族在这个阶段已经开始投降寻求优待了，真的十分的特殊。虽然这个世界弱小，但值得我们去摧毁，如此坚韧的信念，真好哇！值得摧毁。”
　　谭月小组的战斗经验算是比较丰富的，她们说忒斯特南戈的战斗意志顽强，那便是真的顽强。
　　“但对于公司来说，本土种族的坚韧不是好事。”江涵说道。
　　旁边的杨岱君小姐晃晃脑袋，悄悄烟斗，一副大佬做派说道：
　　“那不传统，不讲道义。传统也许不值钱，但道义是社会通用的金币，于情于理我们都应该欣赏这些抵抗到底的本土种族，并给予他们最高的尊重去杀死他们。”
　　魔女一方面又希望获得大量的仆从，另一方面又看不起主动投诚的，确实是非常难搞……江涵趁着她们开启一轮新的讨论的机会，打了声招呼道：
　　“我去洗个澡，把我那身，嘿，那身黄金乡斗篷换上。”
　　谭月不在意地笑道：
　　“去吧去吧，你那身斗篷可真够重的，绝大多数的中等魔力世界的大剑圣都会被你一斗篷抽死……”
　　毕竟剑圣接受的教育是如何砍人，不包括如何应付一个以400km/h速度高速冲击过来的鼠式坦克。
　　江涵笑了下，双手摊开晃了晃头，往浴室间走去。
　　进入其中，她先打开了淋浴间，再把标准的六人木浴缸里的温水喷头打开，再拿出随身携带的纯净水，往天空一撒。
　　【永结眼】
　　她双目闪烁着寒气，水雾一下子变成了冰雾。
　　她单手引导着魔力，熟练地往冰雾中注入，并影射出她的相貌。
　　完成后，她抬起头，便看见了鲜活的另一个‘江涵’掉了下来，足尖轻轻点地，旋即抖了下身子。
　　这位‘江涵’看向水池，眨眨眼：
　　“本体要请我一起泡澡？虽然我是冰做的，但我也能泡……”
　　“唔哩呱啦！”江涵冲前一步，双手捏住冰魔像的脸蛋左右拉扯，“我喊你出来是有正事的！”
　　“茹啦啦啦！”冰魔像与江涵稍微交流下病情，用更加厉害的力度掐了江涵的脸蛋，“泡澡也是正事，你知道雪兔泡在温泉里有多爽吗？冰魔像也算雪兔类！”
　　由于冰魔像拥有的专长，江涵没有一点能够赢她的可能性。
　　江涵稍微跟她用鱼人语又交流了一波病情，了解到家里面的状况，以及情况。
　　冰魔像骄傲地挺了下胸：
　　“我今天送了克蕾雅去育儿园。”
　　“我把家里的温泉核心修复了下。”
　　“我帮阿妙修了下电脑。”
　　“我还去了趟盖亚帮江栾馨小姐修建海妖巢穴。”
　　“以及，以及我和普莉西亚小姐喝了咖啡，并去找岑静小姐蹭了顿饭！”
　　唔哩呱啦！这冰魔像快能够替代我做一切事情了！江涵心中涌出了无限的危机感，连忙也挺了下胸，然后……卡壳了！她一点都想不出来自己今天做了啥，除了做圣女维拉与公司之间的传话筒之外的活！
　　冰魔像望着她，偏了下头，眨了下眼，满面求知欲。
　　江涵脸部肌肉抽动了下，嘴唇动动，旋即，很是大声地说道：
　　“我，我身负安洁的秘密任务！”
　　“喔！”冰魔像挺直了腰，一副被惊吓到的样子。
　　作为冰魔像，她比江涵更像是魔女，甚至还有点‘单纯’的崇拜安洁。
　　眼见唬住了冰魔像，江涵才挥挥爪子道：
　　“所，所以你今天得装成我的样子，和谭月她们去出任务！”
　　“喔！”冰魔像眨了下眼，“这不是我平时都在做的事情吗？”
　　“今天是特殊的！”江涵强调道，“我要去完成安洁的秘密任务了，所以你要好好表现！”


第262章 秘密任务
　　古雷格斯王城，王宫前。
　　包裹着整个王城的宽广花园中，漂浮着数个魔力热气球，它们体型不小，下方悬挂着大概有一间房间那么大的观测篮，留守的魔女们就在上面监视着王宫的四周。
　　“咕噜咕噜……我好想去前线啊。”一位魔女说道，同时皱着眉的从手中的卡牌里抽出一张，“三条。”
　　“碰！”另一位魔女晃晃脑袋，“还有一两周轮换，我们小组还有机会去捞绩效点的，对了，你想要兑换那个法术？”
　　“四级的吧……”
　　魔女小组以五人一组，在执行监视任务的时候，经常是一人监视，四人玩牌，每隔一段时间轮换。
　　执行监视任务的魔女百般无聊的攀在栏杆上面，以着很危险也很没形象的姿势，犹如猫一样的扫视着整片区域。
　　虽然不想执行任务，但魔女大体上来说确实是个很受秩序的种族，即使是被轮换到这里做着‘公式化’的看守，也不会偷懒，会一边抱怨但一边老老实实的进行工作。
　　正在监视的魔女忽然眉头一皱，望见了一片猫灯‘云’漂浮了过来。
　　猫灯大概是魔女给生态环境带来变化最大的生物了！
　　它们几乎是与魔女绑定的生物，有猫灯的存在，那就有魔女。
　　猫灯不但可以提供夜晚漂亮的照明，更可以提供种种奇特的作用，比如说指引出安全区之类的办法，而有不少猫灯的能力则更加的稀奇古怪，比如提炼矿物，比如生产魔力雾，又比如生产一种名叫做猫油的多功能油膏。
　　而在地区之中，大量猫灯组成的猫灯云也是奇景之一。
　　“呜啊，又一片猫灯云，今天第二次了吧？”监察的魔女鼓了下脸，从栏杆上下了来，避免被大量猫灯带着掉下去。
　　在躲闪之中，她注意到了一个奇怪的猫灯在猫灯云中一晃而过！
　　那个猫灯有着相当可爱的龙鳞覆盖在脑袋上，蓝金色的配色，还有软乎乎的长胡须，以及柔和的光色，简直是猫灯中最高级的一款！
　　下意识的，监察魔女就施展出法术之手朝那个猫灯抓过去。
　　“喵嗷！”圆滚滚的龙鳞蓝金猫灯一个优雅的侧翻躲开了法术之手，很不满的叫了一声后，就消失在了猫灯云之中。
　　稀有的猫灯大多数都拥有着警惕法术的特性。
　　除非是顶级魔女亲自来抓猫灯，不然许多稀有的猫灯是需要一小队魔女历经千辛万苦才能够抓到的景品！
　　而且特别稀有的猫灯，总是会出现在意料之外的时候！
　　像是现在这样，好好地执行监视任务，结果却遇到了难得一见的稀有猫灯。作为魔女并没有准备好捕捉它，也只能眼睁睁看着它消失在一片喵嗷喵嗷的普通猫灯之中。
　　监察的魔女沉默了一下，抱着脑袋：
　　“唔啊啊啊啊！”
　　打牌的魔女们看过去：
　　“怎么了？”
　　“刚，刚才有只稀有猫灯溜过去了，我没抓到。”她快哭出来了。
　　打牌的魔女面面相觑，沉默了一秒后像是达成了共识：
　　“唔啊啊啊啊！”
　　……
　　就在王宫的内殿外，大门前，空无一人的走廊中。
　　一只蓝金色的猫灯飘忽飘忽的飘了进来。
　　它很人性化的左瞄了一下，右瞄了一眼，喵嗷一声的转动身子。
　　“喵嗷。”
　　哒！
　　江涵从烟雾中掉下来，单脚踩在地上，一副摇摇欲坠的样子但在转动一圈后控制住了自己的身体，大喘气的拍了拍胸口：
　　“呼哇，这就叫做没有变形天赋吧……才变身一小会就有点晕了……”
　　她恢复了状态，抬起头，又打量了周围一遍。
　　疯女王艾莉森的转化就在内殿中进行，但没有魔女把守这里。在外面的几个魔女小组就是防御力量的全部了，这也是因为魔女获得了这个国家宰相的帮助，不太需要时刻关注女王的状态。
　　也和公司经验不足有关。
　　她凝视着大门，上面挂满了一些简易的封印，用着符文条组成的封印序列，还算牢靠。
　　因为之前只能使用3级法术的时候，用布条封印算是比较好的方式了。
　　而升级到5级法术后，需要使用各种各样昂贵的宝石与黄金进行封印，而在不少魔女看来又没有必要更新封印……您说多费钱对不？嘻嘻。
　　在腐败的公司魔女的帮助下，这个封印到今天为止都还没有更新换代。
　　“总之，潜入成功，还有封印……”江涵从口袋里拿出了两只猫灯。
　　这些猫灯拥有比较锐利的爪子。
　　安洁提供的潜入工具之一，锐爪猫灯！一种比较常见的变异猫灯，喜欢用各种魔女设置下来的物品磨爪的猫灯，属于让魔女很头疼的类型。
　　这也是用来冒充封印被猫灯抓坏假象的道具之一。
　　江涵拿出来后，给它们稍微充了下电之后就放生了，然后对照着门上的封印，亮出了自己的海妖爪：
　　“只要撕开一个口子就行了。”
　　她愉快的撕开了封印，不费吹灰之力！
　　她又乱抓了两下，伪装成猫灯在磨爪的形象后，就双手推开门走了进去。
　　入眼处就是那还算宏伟的主殿，江涵还记得自己第一次到忒斯特南戈时就是降临到了这里，同时也是她加固了位于这里的传送门。
　　不过如今这里已经变得极为的昏暗，仅仅有一种名为闪光仓鼠的生物存活在这里。
　　这种仓鼠背部亮光，同时会散发出一种淡淡荧光的微物质。
　　这些微物质有着消毒杀菌，以及清理体表的作用。
　　魔女是在不少龙巢中发现闪光仓鼠的，它们与龙类产生了一种共生关系，龙类捕猎到的食物，残渣会由闪光仓鼠食用。而它们散发出的清洁微物质又能帮助龙类清理自身，属于非常有意思的生态状态。
　　得益于这些小东西，江涵看见了坐在王座上，像是睡着了一样的艾莉森一副很干净的样子。
　　江涵眯了下眼，又笑着晃动身子，从口袋里掏出安洁提供的精髓，小步走过去……


第263章 长眠的魔女
　　艾莉森静静的坐在王座上，双眼紧闭，精致的外貌除去美丽之外，还有着一种摄人的威严。
　　令江涵想起了安洁莉特。
　　也让她想起了这两个人的共性：
　　“只要不张嘴就是完美的。”
　　她内心唔哩呱啦了一声，走上前，取出精髓，小心翼翼的掰开了艾莉森的嘴唇，将绿色与金色混杂的精髓药物灌入。
　　一股巨量的魔力猛然增生！
　　江涵手忙脚乱的从口袋里拿出一堆布偶哈士奇犬。
　　这些布偶形态的哈士奇犬，属于安洁莉特开发的封印器具之一，在撒丫子乱跑一通后，可以出发大量的封印术，将区域的魔力感知断绝，制造出一个小型的封印空间，避免魔力的泄露引来别的魔女。
　　“不过真的管用吗？”江涵拎起其中一只布偶哈士奇，和对方大眼瞪小眼了一下，才唔哩呱啦的扔开。
　　这群布偶哈士奇立马就在主殿内乱转起来，大量的符文粉末被洒落在地面，变成可以作用的复印术。
　　这种奇特的施法效果令江涵目瞪口呆。
　　果然，顶级魔女想要施法的话，无论在不在现场，只要有所准备就可以远距离进行超强大法术的控制力……江涵仰视着主殿，天花板逐渐的剥落，展露出来后方的片片星空。
　　星象引导着力量。
　　艾莉森的长发染上了深邃的黑色。
　　她缓缓睁开双眼，星空般黑色的眼眸注视着前方的江涵。
　　“……”这位魔女化的女王伸出手，摸索了一下，最后扶着扶手支撑着坐稳。
　　肉眼可见的虚弱……不应该啊，安洁提供的精髓没有问题的啊，我自己拿到手，还偷偷做过化验，偷偷做过检测，它混合魔女血进行的魔女化，可以说是一个保底……江涵有点惊奇。
　　她研究过魔女的种种变化，包括了精髓与魔女血的化合作用。
　　如果把一个生物魔女化视为‘抽卡’的话。
　　安洁的那一小管精髓就可以称之为‘保底’，甚至是‘天井’，可以百分百制造出想要的超强级别魔女。
　　但无论什么样的魔女化，在完成后制造出来的都是很精神，很活泼，甚至恨不得找人打一架的魔女。
　　连劣魔女转化后都会拥有比以往更加强大的精力和活力！
　　但江涵面前的艾莉森，却一副病恹恹的样子，没有刚转化完成的那种活力，甚至连说话的性质都没有。
　　“艾莉森陛下？”江涵试探性的问道。
　　艾莉森抬了下眼，就当江涵以为她要说什么的时候，这位刚转化为魔女的女王慢慢合上眼睛，完全的一副不想说话，不想聊天的样子。
　　这家伙也太拽了吧！好歹变成魔女之前，还和我相谈盛欢来着……江涵伸出小爪子，不满的伸过去，想戳一戳对方的脸。
　　指尖触碰到了柔软的面部。
　　“诶？”江涵眨了下眼。
　　她还以为自己的手会被拍掉，没想到对方毫无反应就任由她戳自己的脸蛋。
　　艾莉森懒洋洋的瞄了她一眼，又慢慢合上眼睛，连呼吸声都逐渐的停滞……
　　“……”她脑袋一点一点的，像是睡着了。
　　这家伙也太能睡了吧？还有，怎么一点原先的女王的感觉都没有了？安洁给我的到底是什么精髓……不过这家伙真的是太能睡了吧！江涵忍不住腹诽了一句，但还是挤出笑容，伸出爪子，捏了捏对方的脸，再次呼唤道：
　　“艾莉森？艾莉森。”
　　这呼唤，终于又让刚转变的这位魔女微微睁开眼。
　　她望着江涵，沉默了一下，才打了个哈欠道：
　　“我过去，叫做艾莉森。再古老的过去以及现在，她们则叫我奥维利亚。”
　　奥维利亚！
　　第一位被认为是领先于时代的伟大魔女之首，第一位拥有绝对统治力的魔女，也是被叫做长眠魔女的伟大魔女首席。
　　江涵瞪大眼睛，第一反应看了看自己的爪子。
　　诶嘿，你不但戳过最终魔女的脸蛋，也戳过最初魔女的脸蛋，现在连长眠魔女都躲不过去……江涵以玩笑话掩饰住心中的震惊。正当她举足无措时，一股魔力的光华在她的身后爆发了。
　　江涵回过头，望见了一身蓝红色裙子的安洁莉特站在那里。
　　望见江涵，安洁笑容靓丽，但用着毫无波动的声音说道：
　　“麻烦你了，触发了她的复活程序。”
　　“复活，程序……”江涵眨了下眼。
　　如果在别的世界的话，她都要怀疑安洁会不会杀人灭口了。但魔女中，再怎么样的魔女都不会去试着杀死一个魔女，这也给了她一定的勇气开口询问：
　　“安洁，这是……”
　　安洁笑容充满了自傲：
　　“如你所见，这个魔女便是奥维利亚，长眠的魔女，也是我苦苦追寻的一个答案。江涵，你可能没有过这种感觉，就是那种‘你的出生仿佛是命中注定，你的未来早已经被确定’的那种感觉。”
　　“所以，我才要寻找奥维利亚，寻找这位长眠魔女使用过多少次‘进化术’。”
　　魔女不信命，这一点在安洁身上体现的淋漓尽致。
　　江涵把视线转到了‘艾莉森’，也即是奥维利亚身上。
　　黑发的奥维利亚已经合上了双眼，发出匀称懒散的呼吸声，仿佛进入到了某种甜蜜的梦乡之中。
　　这家伙，就是长眠魔女……江涵这才意识到自己身上的‘秘密任务’有多重要。
　　她抖了下身子：
　　“你为什么，唔，为什么不自己来？”
　　“长眠魔女是罕见的上位幽灵魔女，也可以算作人类魔女，可以说是极其难以捕捉到她痕迹的那种。在败给了艾琳后，奥维利亚就消失在魔女们的视野中，陷入了甜蜜的永眠。但同时，她也设计了许多个后手防止自己被唤醒，不过难不倒我。”安洁得意道。
　　……历史上的输赢果然有蹊跷，奥维利亚能痛揍艾琳几百次，那为什么输一次就死了呢？而且连艾琳都不确定是否真的死亡的那种……原来是‘伟大魔女首席翘班事件’啊！江涵略微有点被历史中的真相给震惊住了：
　　“可，可你还是没有回答我的问题？”
　　不得不说，安洁还是很容忍江涵这样说话的。最终魔女又一次得意洋洋，抬起下巴，犹如一只吃饱喝足的猫一样地说道：
　　“因为奥维利亚的一个独特的法术，‘长眠猫灯’，简单来说就是通过绩效特长反应机制，将自己的‘沉睡体’藏在各个世界中。假如我，拥有寻找她想法的魔女亲自来的话，那么艾莉森就会是‘拥有一点点长眠魔女魔力的艾莉森’，而不会是‘奥维利亚’。”
　　“所以想要抓住她的话，必须是一个不了解奥维利亚的魔女，甚至连‘艾莉森会不会是奥维利亚’这个想法都没有的魔女。”
　　安洁莉特走前，举起君权杖挑起奥维利亚的下巴，居高临下道：
　　“奥维利亚。”
　　长眠魔女睁开眼睛，困惑的眨了下，又要慢慢闭上。
　　“奥维利亚！”安洁的声音大了些，“你使用了几次进化术？”
　　长眠魔女再次睁开眼，这次表情略微有点像是被触怒的小动物一样，她冷笑了声：
　　“我不认识你。”
　　她微微合上眼睛：
　　“而且，我还不完整。”
　　这个非暴力不合作的样子。
　　让江涵都有点害怕她惹怒了安洁，被最终魔女用君权杖打高尔夫。
　　不过幸好，安洁莉特并不是一个易怒的人，反而十分愉悦的笑了声。
　　“放心，很快你就要变得完整了，并且很快，你就要被一个更容易交流的奥维利亚取代掉了。


第264章 长眠猫灯
　　唤醒长眠魔女的魔女也可以获得额外的好处，这也是为什么安洁莉特会将任务交给江涵的原因。
　　既然有好处，那交给自己人会是最好的选择。
　　……
　　忒斯特南戈的东境入口长廊，因有着‘效果良好的药材’传闻，而遍布了一大批公司的魔女。
　　江涵走下了谭月小组的陆空双用狮鹫车，左右瞄了眼，似乎确认了方向，就撩起了黄金头蓬。
　　巨大的黄金斗篷下面的皮毛中缝制了一个额外的皮毛条的笼式口袋，里面装着一只黑色外皮，皮毛上闪烁着好看的蓝绿色荧光的猫灯。
　　这只猫灯体型比一般的还要大一些，长长的猫须垂着，像是狼一样的猫耳立着。软乎乎的长毛也要比一般的猫灯皮毛要浓密。
　　更加奇特的一点是，这只猫灯一直闭着眼睛，发出懒散的呼吸声。
　　江涵再次左右看了下，看见了谭月小组的魔女们已经开开心心撒丫子跑到了长廊中，拿着植物图鉴与放大镜寻找药草了，才放下心来，伸出手，小小的扯了扯这只猫灯的猫胡须。
　　“喵嗷……”猫灯懒洋洋的睁开眼睛，发出了困意十足的少女声音，“……问号。”
　　真是个拽得不行的猫灯啊……江涵嘴角动了下，拿出植物图鉴，翻了一页道：
　　“我想找鲸骨草，还有一种叫做火药花的植物。”
　　懒洋洋的猫灯伸出爪子，指向了一个方向。
　　猫灯指明了方向后，就慢慢闭上眼睛，再一次发出喵嗷喵嗷的呼吸声，进入甜美的梦乡。
　　江涵眨了眨眼，无奈的鼓了下脸：
　　“这家伙还真的有够懒的。”
　　虽然嘴上这样说着，但江涵很老实的放下沉重的斗篷，蹦蹦跳跳的顺着猫灯指引的方位走去。
　　不出数十米，就看见了植物图鉴上面显示的鲸骨草。
　　这种草的质地非常奇怪，松软的如绒毛，巨大却如鲸骨，但99%的体积都深深地埋在土里面，只冒出了一点点的白色不容易注意的绒毛。
　　当然，被魔女命名为草，并不是随便取名的；魔女作为一个施法者种族，取名是严格按照学名规则与门纲科目种等顺序进行取名的，鲸骨草虽然有着巨大的体型，但本质上来说还是草本植物，根茎内木质化细胞极少，所以呈现的柔软。
　　但鲸骨草特殊的汲取营养，与转化为独特成分的特性，也使得它是魔女炼金系中的优质素材，常常用于制作带有‘极化’前缀特质的高级药水，最重要的是，这种植物非常值钱，并且难以人工养殖。
　　世界上只有伟大魔女李莉丝会种这种植物，故而也有植物学魔女称‘李莉丝是被伟大之力耽搁的植物学家’。
　　难种自然意味着高价值，一整根鲸骨草可以卖到2000元以上的价格。
　　江涵转过身后，大声喊了下：
　　“发现鲸骨草了！”
　　谭月小组的魔女们立马靠了过来。
　　康雪贞一脸惊讶地瞄了眼江涵，略有深意道：
　　“看来你最近变得勤快了不少啊。”
　　林淑补充道：
　　“昨天的你，并不是假态。”
　　过分了啊！虽然平时的我很摸鱼……但，但……江涵昨天还被怀疑了是不是服用了奇怪的精力药水，因为冰魔像扮演的她太过于活泼和活跃，发现了一小片可以补足收入的矿物。
　　而今天，又先发现了鲸骨草，这倒是让谭月小组的魔女们惊讶的同时，又觉得有点梦幻。
　　在确认了是真的鲸骨草后，谭月对林淑点点头，这位忧郁中美丽的魔女便半蹲下来，拿出采集镐与小铲子，小心翼翼的顺着冒出头的鲸骨草进行挖掘。
　　她们交换了一下，没有想到平日里最摸鱼的魔女居然是最早发现鲸骨草的魔女。
　　“根据发现原则，你一个人独得50%，我们分剩下的50%，没问题吧？”谭月问道。
　　魔女的分配原则一般来说如此，一个队伍的收获都会按比例分配，尤其是在挖掘植物这一种任务中，如果换成清剿任务的话，则会变成个人独得90%，团队分享10%。
　　江涵没有想对这个规则质疑，点了点头，挺开心地说道：
　　“我没有问题。”
　　林淑小心翼翼的采集着，并且郁闷道：
　　“我讨厌这种世界，施法都要小心翼翼的，还有施法失败的几率……连采集都要用这些原始的工具。”
　　“得了吧，你那半生不熟的采集术，上次差点把老娘的龙骨搞断了。”康雪贞没好气地说，还翻了个白眼。
　　龙骨真的很贵，不然康雪贞也不会做这种破坏形象的吐槽。
　　江涵在旁边挂着笑脸，收拢大大的斗篷，学习着大艾琳那种很有格调的收拢斗篷的动作。
　　她的小爪子则悄悄撸了下斗篷里的猫灯。
　　这个就是她把奥维利亚从长眠中唤醒后获得的奖励。
　　一只，一只奥维利亚牌猫灯！
　　强大的魔女拥有着各自的魔女塔，以及魔女巢穴。
　　而奥维利亚则是历史上记载的唯一一个‘居无定所’的顶级魔女，她既是幽灵，又是人类，甚至还是龙魔女。
　　以及，以及所有魔女都最感兴趣的一属魔女！
　　也许是全世界唯一一只‘猫灯魔女’，当然这只是魔女们的猜测，奥维利亚本人并不作出任何回答，而昨日最终魔女问这个问题的时候，长眠魔女还很不给面子的直接睡着了。
　　作为猫灯魔女，奥维利亚本身代表的就是魔女世界的奇妙生态状态。
　　这世界上的所有猫灯，理论上来说都是奥维利亚的居所；这宇宙间漂浮的猫灯，就是奥维利亚那居无定所的漂流体！
　　在最强大的魔女被裁定为神明的年代，奥维利亚也被认为是‘猫灯神明’，如果熟知猫灯语的魔女的话，是能够从猫灯的‘喵嗷喵嗷’的叫声中听到它们对奥维利亚的祷告。
　　它们是她的忠诚信徒。
　　也是她的力量投射体。
　　每一只猫灯都有可能让奥维利亚进行‘魔女降’，从普通的猫灯变成奥维利亚。
　　当然，这种情况下的奥维利亚虚弱无比，甚至可能打不过大部分的大魔女。
　　因此，她开发出了全新的法术，制作出了长眠猫灯！
　　这种猫灯，也就是她的化身，可以随时变成一个完全体的长眠魔女，并不断增生出更多的长眠猫灯。
　　诡厄，强大，且神秘！
　　几乎可以说猫灯是奥维利亚的象征物。
　　因此不少欧洲的魔女还有着‘别在猫灯下说悄悄话’的民俗传统，就是因为担忧自己的秘密会被长眠魔女听去。
　　江涵获得的这个猫灯，正是名为‘艾莉森’的奥维利亚化身。
　　出乎意料的没什么架子的就愿意当江涵的猫灯。
　　用她的话来说就是：
　　‘当一只猫灯没什么不好的’
　　但实际上来说，这只猫灯也只是奥维利亚庞大意识中偏向于化身的一只，仅仅是证明‘奥维利亚并没有死亡’的证据；强大的长眠魔女依旧在睡梦中没有苏醒，随着这只长眠猫灯的进化，她的位置会被定位到，最终也可以一点点的挖掘出来这位强大的长眠魔女的位置。
　　甚至让她真正意义的重新复活。
　　“需要我帮忙吗？”江涵望着鲸骨草的挖掘场地问道。
　　谭月小组的魔女们集体的摇了下头：
　　“不了，我们慢慢来就好……”
　　江涵微笑道：
　　“那我去前面一点探索下。”
　　谭月朝她挥了下手：
　　“去吧去吧。”


第265章 奇怪的转职
　　靠着勤快能干与聪明机智的替身获得赞誉，枯燥！
　　依靠着长眠魔女的智慧像是开金手指一样的生活，枯燥！
　　江涵最近就生活在这种枯燥的日子里面，又胖了一斤！
　　……
　　东境海岸边，魔女的热气球侦察机。
　　江涵抱着一本希斯特利亚写的渔娘转职手册在侦察机中细致研读着，她侧躺在长沙发上面，被蓝金色的连裤袜包裹的纤细腿部并拢，足爪时不时的伸开合拢，长发中带有冰色的末梢很有灵性的自然飘散。
　　她把斗篷扔到了地上，否则这长沙发就得被压塌。
　　她一个人拥有一辆侦察机，也是因为热气球侦察机承载一辆鼠式坦克已经到了很危险的重量了……
　　嗖！
　　窗户外忽然略过了几道靓影，令江涵的注意力从书中世界分散，望向外面。
　　只见得谭月，林淑，康雪贞还有杨岱君骑着已经快秃噜的扫把，失控一样的螺旋飞翔！大大的魔女裙摆简直像是电风扇！
　　而林淑小姐裙子上挂着的小巧铃铛更是响的不停！
　　明明挺漂亮的四个魔女，但给江涵的看法却像是哈士奇一样的奔放。
　　这嗖嗖的飞行活动，不但引起了地面上被监视的海岸小镇镇民的注意，更是让江涵怀里的黑色猫灯懒洋洋的抬了下眼。
　　长眠猫灯奥维利亚哈了口气，将猫油气泡吐出嘴巴：
　　“喵嗷……真是粗鄙的魔女，在我的年代，她们会被罚去扫地，做女仆，跳斗牛扭腰舞。”
　　猫油气泡漂浮着炸开，空气中一下子弥漫了一股浅浅的香气。
　　说到斗牛扭腰舞，江涵脑海中展现出来的是不堪入目的舞蹈节目。她半是羞涩，半是期待地问道：
　　“那是什么舞？”
　　“喵嗷……喵嗷……”大大只的长眠猫灯已经发出了睡着了的呼吸声。
　　啊啊啊，这家伙！江涵瞪了下眼，随后鼓着脸，又小幅度晃了下头。
　　长眠猫灯奥维利亚的知识储备极为丰富，但就是有时候说两句就直接睡过去了，令江涵有点怀疑艾琳殴打奥维利亚是不是就因为这家伙，说话只讲半截。
　　穿山甲到底干了什么。
　　江涵伸出手，狠狠地捏了下怀里的猫灯，蓬松的长毛与柔软的猫咪身材，令人心情愉快……
　　嗖嗖嗖！
　　窗户外又一阵旋风，江涵望出去，就看见谭月旋转着在空中，又一次拔下了骑着的扫帚毛。
　　这是魔女的一个关于勇气的游戏。
　　魔女世界，有自己一套的暴走族规则，也有一整套的暴走族游戏，拔扫帚毛然后再进行飞行就是其中一样，书中的勇气游戏。
　　因为魔女扫帚的平衡力与施法符文线都在扫帚毛上，每拔掉一根，失控的几率都会增加，距离坠毁的距离也会越来越近！
　　江涵攀在窗户边上，有点感同身受的打了个颤。
　　就像是看见人没有安全设施的站在数十楼的高楼无护栏的阳台上一样，手心会出汗，心也会加速。
　　这一种共情反应，江涵在魔女的世界中触发了不知道多少次，毕竟这是个热爱玩险的种族。
　　忽然，江涵耳边传来了声音：
　　“唔，有趣，有趣。”
　　与此同时，还有书页被翻动的声音。
　　谁？
　　江涵转过头，看见了一个惊人美丽的魔女，她黑发黑眸，五官深刻，长长的头发就像是触须一样的慢慢飘舞着。
　　江涵之所以用‘飘舞’而不是‘蠕动’去形容，是因为那飘散的感觉有着一种自然的美感。
　　几乎过了几秒，江涵才勉强从对方的眉眼中看出来艾莉森的影子。
　　假如疯女王，从出生就享受最优秀的皮肤护理，最公主的待遇，最温柔的保养，那么她就会长成这个样子……江涵心中有了这个灵感，并有点紧张的扫了眼窗外，小声道：
　　“奥维利亚小姐！”
　　长眠魔女的复苏是秘密，魔女世界暂时承受不起艾琳回归后的第三位伟大魔女首席回归，还是最神秘的一位。根据安洁的计划，会是‘先挖到几座奥维利亚的假墓’然后‘再慢慢引导魔女民众们接受奥维利亚没有身死’，最后才是‘迎接奥维利亚回归’。
　　总之，奥维利亚的样子暂时不能被别人看见。
　　长眠魔女偏过头，懒洋洋的打了个哈欠，长发包住身体，下一秒一只黑色的猫灯便取代了她出现在空气中。
　　长眠猫灯慢悠悠的停落在了书本上，很疲惫的抬了下爪子：
　　“喵嗷，猫爪不方便翻书。”
　　越厉害的魔女越任性……江涵心中默念这条定律，松了口气的坐下，拿起书本，不抱希望地问道：
　　“你说什么有趣？”
　　不过出乎她意料之外，奥维利亚猫灯居然真的喵嗷喵嗷的还算诱惑力的回答起来：
　　“这个职业，很取巧，偷偷的窃取了时间和空间的力量，还有部分幽灵的能力。”
　　长眠猫灯长长的胡须一颤一颤，柔软的毛也抖着抖着，像是一般的猫灯可能这已经算是很疲惫的样子了，但对于长眠猫灯来说，这已经是极其活跃的表现。
　　江涵抱着大大的猫灯，爪子揉了揉皮毛，还没等她问话，长眠猫灯又抖了一下，音调略微的提高了一点点：
　　“很有趣的构想，很有意思的想法，比阳光女孩的九种学派有趣些，通过窃取时间与空间的能力，达成空间的共振，从世界的边缘刺入魔力……”
　　阳光女孩……江涵默念了一下，死劲憋着笑。
　　“不过仅限于有趣了。”长眠猫灯盯着书本，最后又兴致全无的晃悠了下相较于猫尾更接近于狐尾的大尾巴。
　　眼见着奥维利亚要闭上眼睛，江涵连忙举起猫灯，双手用力的搓了下。
　　这是安洁告诉她的‘长眠猫灯唤醒法’，可以很快的就让长眠猫灯拥有活力，但缺点是用多了也许会让长眠魔女生气……
　　要不是渔娘这个职业关于江涵的未来，她可不会冒着惹对方生气的风险搓醒对方。
　　“……喵，喵嗷！”长眠猫灯被搓的发出喵嗷的叫声，才又疲惫的抬起眼睛，“问号。”
　　不过听多少次，这家伙可真拽……江涵内心唔哩呱啦了一声后，询问道：
　　“如果我想要转职为渔娘的话，你有什么建议？”
　　长眠猫灯长长的胡须颤动了一下：
　　“喵嗷，那种窃取力量的职业，在我看来十分的弱小，但很适合你。”
　　可发展性不高么……江涵揉了下自己的脸：
　　“那有没有适合我的，比较厉害的兼职？”
　　奥维利亚猫灯晃了晃大尾巴，疲惫道：
　　“喵嗷，你有渔娘的鱼塘的话，或许可以试着，转职猫灯魔女。”
　　“猫灯魔女？那不是一个种族么……”江涵眨眨眼。
　　“既是种族，也是职业，喵嗷。”猫灯抖了下身子，大概是提起了兴致的介绍道，“……虽然猫灯魔女只有我一个，但好处如你所见，喵嗷可以飘，可以随时汲取魔女，可以加速施法，还可以制作简易的分身。那个渔娘的转职方式，很大概率就是从我这里窃取并进行改变。”
　　长眠猫灯的猫脸上露出一个懒洋洋的笑容：
　　“我掌握原型的科技，想要偷渔娘的设计核心从新设计猫灯魔女的转职方式也是可以的，既然你和我有这个缘分，喵嗷可以帮你一下，但钱要准备好，我不像是阳光女孩和变态女孩那样有小金库，喵嗷现在身无一物。”


第266章 东境
　　在维拉的告密后，魔女提前做好了防范，她们的空岛并没有在特尔平原被击落，反而抓住了机会出动了银骑士。
　　这只来自于大艾琳所属的强大魔女部队仅仅一个小组就把千名骑兵永远的留在了特尔平原，算是好好出了一口被圣女维拉压着揍的恶气。
　　当然，江涵知道圣女维拉是‘另一个奥维利亚’后，不由得为银骑士们围殴维拉还活下来这件事情表示震惊。
　　看来没有喝下精髓，没有接受仪式。
　　圣女维拉还是普通的强悍魔女而已，顶多有一些奥维利亚残存的战斗经验在身体中，这也能够解释为什么这位圣女学习近战的速度一日千里，奥维利亚懒归懒，但传说她的剑术造诣是历史第一人。
　　（艾琳上位后，手下人为了拍马屁，只能委屈奥维利亚‘传说是……’而不是‘就是……’）
　　同时圣女维拉不会马术也有了解释。
　　——那TM有魔女骑马呢！
　　说不定你给她根扫帚，她能化身AE86呢！
　　……
　　空岛‘古雷格斯征服者号’停靠到在东境最后的都城克洛康威斯前。
　　居高临下望过去，这个东境‘都城’的设计极为的夸张，围绕着一片海岸线建设的六重环状城墙宏伟大气，每一道城墙中间的广阔区域都有着农务、工厂、军营、商人、居住区。
　　在最内的城墙中，还屹立着两栋令魔女大为惊讶的法师塔。
　　甚至比王都还要宏伟。
　　并且，怎么看都不像是这个贫乏的世界能够制造出来的城市！
　　……江涵和谭月小组站在一块，她们与所有的魔女小组在空岛边缘的梯状台子上站好了，好奇地打量着克洛康威斯。
　　“夸张！真的夸张，这可是两座魔女塔啊……”谭月手舞足蹈的解释道，平日的淡定完全消失，大部分魔女跟她们差不多。
　　魔女们最关注的是那两栋法师塔，因为无论什么样庞大的都市，给魔女一定时间也是能够造出来的；但法师塔不同，作为魔女们的巢穴，作为魔女们领地最重要的一环，它需要少说100种昂贵的法术建材，并且每一种的数目都不少，最后还需要一位大魔女坐镇好几年才可以让这座魔女塔起作用。
　　江涵也是一阵惊讶。
　　这么两座魔女塔，已经比她全副身家加起来都要贵了，甚至还包括身上的黄金乡斗篷。
　　她小爪子偷偷伸进斗篷里，撸了下猫灯。
　　长眠猫灯抬了下眼，长胡须抖动了下：
　　“喵嗷，那是我的度假地，以前。”
　　说完她就睡了，让江涵有点无奈的笑了下。
　　果然是长眠魔女的旧地……虽然只是个度假村，但对于整个蓝衣统合公司来说，甚至有点难处理了……她还没遐想完，就听见了娜塔莉亚的召唤声：
　　“江涵同志，还有艾琳同志，出列。”
　　她朝身边的魔女们含笑点头示意，保持端庄的走出去，正好看见了大艾琳慢悠悠的身影，不由把注意力放到了对方的胸口……
　　即使是现在的艾琳胸口已经很有‘城府’了，大艾琳简直堪称地母神一样的丰沃，每走一步都像是在震动。
　　但仪态优美，大艾琳腿长，几步路就走到了娜塔莉亚旁边，而江涵还得小跑两步才跟上，差点引起了笑声。
　　娜塔莉亚同志脸上没有笑意，一脸严肃，按照规矩的做了个军礼后，抬起下巴，指了下克洛康威斯城道：
　　“两位同志，你们的任务是攻破城墙。”
　　江涵点点头正要答应，就被大艾琳用身子撞了一下。
　　这一下差点把她撞翻。
　　江涵稳住身体，瞪了大艾琳一眼。
　　这家伙就像是某种大型犬科动物一样，说话的时候笑眯眯的晃来晃去，很无害地说道：
　　“我尽力而为。”
　　……
　　啊哈！
　　江涵眼睛一亮，点了点头：
　　“我会努力的。”
　　她不出意料之外的见到了娜塔莉亚脸蛋鼓了起来，这位前苏维埃的军士叹了一声：
　　“攻击吧。”
　　大艾琳这才笑着，伸手扯了扯江涵头上的巨大弯曲角，将其拉到旁边。
　　果然，有的时候需要一个精通权谋之道的长辈在身边，才可以避开许多小地雷……江涵精神一松，也露出一个甜美的笑容。
　　艾琳看上去温柔善良，但也不可以忽略掉她是历届首席中统治地位最稳定的一个。
　　奥维利亚时代还有各种反抗者，安洁莉特时代还有各种阴阳大师，但在艾琳时代人人都尊重她，每个魔女都愿意听她的话。论权谋手段，她可能是段位最高的一个。
　　江涵把目光收回来，在肯定地点点头，斗篷下慢慢生长出双翼，很轻微的一扇，依靠着力能将自己抛向天空。
　　间隙中，她瞥到了大艾琳头上再次冒出那个宝石铸造的天使光环，一下子拥有了强大的飞行能力的弹射而出。
　　某种法术？或是某种道具？又或是艾琳漫长的人生中进化出来的某些能力……江涵收回目光，不再思索，魔女的能力复杂是多元宇宙中公认的了。
　　此时，东境都城克洛康威斯中传来阵阵的钟声，远远看去，大量的平民正在逃散，而一只只军队组建了起来。
　　江涵带着一丝魔女的残忍，最大程度的将自己的魔力浪潮榨出。
　　然后，她深深地吸了一口气……
　　热波吐息！
　　与此同时，身侧的大艾琳也是深呼一口气喷出了可怕的热波吐息！
　　两道极高温的吐息带着灼热撞向了城墙。
　　忽然，克洛康威斯的两座法师塔闪烁了光芒，一道光幕拦住了致命的吐息喷在城墙上！
　　热波吐息自带的解咒能力也没有解除掉这片光幕。
　　一阵支离破碎的声音，热波吐息，消散在了空气中。
　　结果仅仅是被直击的位置后的城墙上，几个士兵被直接烤死。
　　仅此而已，没有城破，没有重大损失。
　　大艾琳惊讶的望了一眼这个城市。
　　强大的魔法力量也唤醒了长眠猫灯，它从斗篷中冒出脑袋，懒洋洋说道：
　　“那是我魔女塔的防御措施，在你们这个级别的法术下，是坚不可摧的超级防御法术……喵嗷，可惜这个世界的巫师太蠢了，拿着我的笔记都不会用这两个魔女塔，不然你们的浮空城是可以直接被扫下来的。”
　　这就是长眠魔女最棘手的一点！
　　作为猫灯魔女，她可以慢慢储备强大的法术，再挑选一个法术上限不高的世界进行决斗，迫使敌人消耗更加多的魔力来自己创造战斗空间。
　　江涵下意识的鼓了下脸，开口道：
　　“没有攻破的方法了吗？”
　　长眠猫灯伸出爪子指着大艾琳，懒洋洋地说道：
　　“你让她本体来就可以攻破了，喵嗷。”
　　“喵嗷，魔力既万能，她本体可以在死魔法位面使用传奇法术，在这种世界自然也可以打破‘规则’。”
　　就这个世界请最初魔女来，太过分了吧……江涵苦笑的摇摇头，又问道：
　　“别的方式呢？”
　　大艾琳这时候也飞过来，望着长眠猫灯，轻声道：
　　“奥维利亚，我们越快解决这个世界，我们就可以越快唤醒您。”
　　长眠猫灯嘀咕道：
　　“我就不想被唤醒。”
　　大艾琳露出阳光的笑容。
　　僵持了数秒，长眠猫灯才喵嗷喵嗷道：
　　“你让那个变态女孩出钱，我给这个笨蛋女孩的斗篷上添加一个穿透破甲法术，喵嗷，你们就可以用这个笨蛋女孩的魔力击穿我设计的防御法术。”
　　笨蛋女孩！？江涵脸蛋鼓了下，但想到得到好处的是自己，就忍了下来，小爪子搓了搓长眠猫灯。
　　大艾琳眯了下眼，又很阳光的笑了笑：
　　“我想我能说服她，走吧，我们回去吧，告诉娜塔莉亚明后天我们就有办法解除这个法术了。”
　　她停顿了一下，又有点好奇道：
　　“您和江涵小姐相处的很好？”
　　听到这个问题，江涵也好奇的看了下长眠猫灯。她们的关系才算是刚认识，并不算太好，但这样帮自己要好处的样子特别像长辈……
　　长眠猫灯胡子抖动了下：
　　“我宁愿让一个笨蛋女孩用我的法术，也不要让一个阳光女孩或变态女孩用我的法术，懂，问号。”
　　……真亏大艾琳还笑得出来……江涵甚至又有点担心长眠猫灯会被暴怒的大艾琳砍成猫渣。
　　不过显然，大艾琳要比正常的艾琳还温和点，一点都不在意的晃晃头：
　　“她不算笨。”
　　长眠猫灯闭上眼睛，嘟哝道：
　　“你们都是笨蛋，她优点是笨的可爱，喵嗷。”


第267章 冰烘茶
　　在了解了大艾琳需要去和安洁莉特交涉后，娜塔莉亚面无表情的答应后便让魔女们调整炮口，炮击整个东境都城。
　　“娜塔莉亚同志，您这是？”江涵伸出爪子抓住对方。
　　士官魔女对着江涵点了下头，指着都城道：
　　“他们不可能一直开着法师塔的防御的，我们的炮击终究会落入城里。”
　　话音未落，江涵便已经看见魔女们的炮弹落入了城中，发出了一声声的爆破声音。
　　光靠炮弹打不下来整座城，也打不穿城墙……
　　娜塔莉亚抬起下巴，略带高傲地说道：
　　“即使城破了，有两座魔女塔在也很难打进去，我们要制造他们的后勤危机，制造他们心理上的恐慌，我们也要让这些叛军失去侥幸心理……我们不是这个世界的军队，我们不在乎什么平民受不受伤，甚至……我们不在乎这个世界是否被打个稀巴烂。”
　　“这可是最关键的一战了，你能感受的到吗？”
　　感受什么？江涵一脸茫然。
　　娜塔莉亚往前一指，指着城墙厚，鼻翼动了下，笑容邪恶道：
　　“抵抗的意志，抵抗的力量。”
　　那是什么？江涵将信将疑的散布出了大量魔力强行感知整个东境都城。
　　一开始，她没感觉到什么不对劲。
　　但随后，她面露惊异之色：
　　“这是什么感觉……不太，不太对劲……”
　　猛然间，一股剧烈的风压袭来，一些魔女不注意之下居然被吹的漂浮起来，而连娜塔莉亚都要伸手抓住江涵的斗篷才没有被吹动。
　　江涵的永结眼都快睁不开了。
　　过了数秒，这阵东风才算是结束。
　　此时，一位魔女副官跑过来汇报到：
　　“第一轮炮击被风抵御了，是不自然的妖风。”
　　风……抵御炮弹？江涵一时竟不知道说什么，对这种‘超自然’的事情不知道说什么，即使是在魔女的世界中，想要用单纯的风抵御炮弹也是极为困难的事情。
　　密度、厚度，还有承重……这些因素都决定了能够把‘炮弹吹走的风’属于‘神剧级别’的东西了。但它就是发生了……
　　娜塔莉亚则一副见多了的样子，挥挥手：
　　“做好防水工作，今天估计要下暴雨了……导雷索也准备好，我们要做好被天打雷劈的准备了，呵呵……还有派三个小组的魔女下地监视地壳运动，呵，我们有可能会被忽然出现的‘新火山’攻击……”
　　不，不是吧？江涵瞪大永结眼，张张嘴，但却一句话都说不出来。
　　做完布置后，娜塔莉亚才眯起眼睛说道：
　　“我见过不少次了，一个世界最后的反扑，幸好那个圣女吃了这个世界的资源，但最终选择了投诚，不然我们面对的麻烦会更多。”
　　江涵望着东境都城背后的海岸，已经乌云密布，东风往空岛这边刮，就愣了愣，点点头。
　　……
　　江涵使用了一部分的绩效点兑换了些许忒斯特南戈的独特茶叶，带回了谭月小组的营地。
　　她们的营地依旧遵守着魔女的特色，每个人一个小房间的营地。并且不同营地之间大概有个五十到百米左右的距离，孤独，却又人声沸腾。
　　江涵对小组的魔女们说自己要熬制一些魔药之后，她们便乖乖的没有来打扰她了。
　　之所以她兑换了茶叶，还神神秘秘的说自己要炼制魔药，是因为她得到了一份来自于艾琳的馈赠，由大艾琳转交。
　　一本名为《猫灯培训·秘密茶水》的书籍。
　　书中给出了83种适宜于猫灯饮用的茶水秘方，可以培训猫灯更加强大，更加智能，或充电量增加等等的能力。是来自于一个古老魔女家族祖传的培训猫灯的秘法，在这个年代可谓是价值千金。
　　培训猫灯和养殖猫灯都是赚钱的生意。
　　江涵又欠下了一份人情。
　　“精致茶叶，六种啃食茶叶为生的灰甲虫……”她拿着配方，慢慢查阅。
　　这次要熬制的秘方茶，是一份名叫做【冰烘茶】的茶水，具有着令猫灯精神起来的功效。
　　虽然长眠魔女不是真正的猫灯，但想必这份密茶也是有作用的。
　　（据艾琳来信说，这个古老魔女家族以前是为奥维利亚煮茶的家族，可以猜测，也是少数的能够撸长眠猫灯的家族）
　　她小心翼翼的点好了坩埚，毕竟用的可是超珍贵的灰晶锅！
　　薄的跟纸一样，重量却比等量的黄金重六倍，加热面极其均匀，耐腐蚀，耐魔力侵蚀，并且还具备着‘不粘锅’属性。
　　魔女一直在追求最优秀的不粘锅，这一点可不是在开玩笑！
　　每一种魔药、炼金药机与符文提炼物的残留毒性都是极为可怕的，甚至几种混合起来还会产生各种各样的变异状态。所以对于魔女来说，一个好的坩埚价值极高……顺带一提，好的坩埚也可以用来存放猫灯！或纯化猫灯体内的魔力与电力，令它们更加锃油瓦亮！
　　灰晶坩埚优点极多，但特点就是很脆，使用者得轻拿轻放。
　　江涵现在的使用方式就完全的是轻拿轻放行，连那些灰甲虫都是一个个小心翼翼的放到水中。
　　她放好了材料后，把水煮开，顺着配方加入了半勺子南山竹的研磨粉。
　　望着粉末消失在水中令茶水呈现出清澈的透明蓝色，她脸部肌肉忍不住抽动了一下。
　　这半勺子南山竹研磨粉，就差不多100块呢！
　　小心翼翼的顺着安洁给的配方把冰烘茶制好，江涵的小金库就消失了将近500元了，这令她又心疼且心疼还心疼……
　　滋滋滋……
　　“喵嗷……喵嗷！”长眠猫灯虽然还闭着眼，但闻到味道已经抖动长长的胡须了。
　　江涵将这冰蓝色点缀着红色如枫叶般茶叶的茶水，倒入杯子里，感觉到一整温暖的凉爽之意，这茶外温内凉，在润口之时还有着数十种对魔女身体好的功效，并且口感极好。
　　“……”江涵盯着坩埚中剩下的茶水，幽幽的叹息了一声。
　　她可没喝过这么好的茶！
　　还是上当了，成为了传说中的猫奴了……江涵苦中作乐的想到，并把茶水递到了长眠猫灯面前。
　　懒洋洋的长眠猫灯才睁开眼睛，发出喵嗷的声音，慢慢戳着这极好的茶水。
　　咕噜……
　　咕噜……
　　一杯茶见底，奥维利亚猫灯精神了不少，晃了晃巨大的猫尾巴后说道：
　　“冰烘茶，用料不算太好；但心是好的，值得褒奖，喵嗷。”
　　这还用料不好呢？江涵忍住没翻白眼，挤出甜美笑容道：
　　“您喜欢就好。”
　　长眠猫灯优雅的探出小爪子，敲了敲茶杯，喵嗷了一声。
　　江涵鼓了鼓脸，拿过茶杯，又倒了一杯冰烘茶。
　　“虽然笨，好歹挺贴心的。”长眠猫灯声音中第一次有点高兴的情绪。
　　这家伙真的太拽了……江涵鼓了下脸：
　　“我真的笨吗？”
　　“天资不足。”长眠猫灯似乎作为比较古代的魔女，说话极其的冷酷，“你要是有那两个家伙的天赋，靠你现在的魔力量你已经名扬整个魔女之国，成为一个传奇的魔女了。”
　　唔……江涵捂了下胸口。
　　奥维利亚猫灯喝了口冰烘茶，抬了抬眉，猫脸上人性化的展示出了一种微妙的‘不屑’：
　　“你的体内没有强大法术的印记，我在你这个年纪，已经是宫廷大魔女首席了；这不是笨是什么？”
　　我毕竟是个地球人转生过来的……江涵有点委屈的咬了咬嘴唇，鼓了下脸。
　　长眠猫灯又晃了一下尾巴：
　　“不过笨不是愚蠢，天资不足是可以补全的……”
　　“真的！？”江涵叫出来后，才发现自己比想象中还要在意‘天赋’这个东西。
　　“喵嗷，我们可是魔女啊。”长眠猫灯软趴趴的趴下，舒适的抖了抖长长的猫胡须，“我们将聪明才智分为‘智慧’与‘悟性’，前者是作为魔女的聪明，比如说人生中选择怎么规划自己，比如说如何去获得想要的东西，如何制定计划……而后者就是如何快速的领悟一个法术，如何快速的入门一门专长。”
　　长眠猫灯抬抬眼：
　　“让一个魔女拥有智慧几乎不可能，而让一个魔女拥有悟性虽然很难，但却是可以完成的……”
　　快速学习一个法术的能力……江涵听得入迷，追问道：
　　“怎么做呢？”
　　“喵嗷，你给我多泡点茶，兴许我会回忆起来。”长眠猫灯又晃了下尾巴，倒是显得得意洋洋的懒散道，“现在你对我喊你笨女孩没有意见了吧？”


第268章 宝石附魔
　　大艾琳的交涉非常成功，安洁莉特很快就把素材包邮寄到了忒斯特南戈的营地当中，并由大艾琳交付到了江涵手里面。
　　那是一个有着一整个江涵高的行李箱，用着非常流行的雪牛皮外包着。
　　由于比较的讲究，还引起了不少魔女的围观。
　　……
　　从长眠猫灯变回那个黑发美人的奥维利亚站在房间内，懒洋洋的半眯着眼睛望着大艾琳，并望着对方把门窗紧闭。
　　大艾琳转过头：
　　“抱歉，现在你的存在还不能让别人知道……你的照片上过六次封面课本，不少魔女见到你都能反应出来是你……”
　　捧着冰烘茶的奥维利亚抬抬眉，嘟哝道：
　　“所以我讨厌拍照，尤其是使用火龙磷粉的摄像机，砰的一下，活像是某些魔女在对我召唤火球。”
　　奥维利亚时代就有照相机了？喔，这是魔女，什么事情都有可能发生……江涵想起最近看的一本书，名叫做《什么是我们无法想象百年前就拥有的事物？》，其中有一条：
　　在魔女还在信上帝的时候，就有一个魔女搓出来过可以使用的手机！
　　外形有点像是留声机，据说能够听见‘天堂之音’。
　　——后面事实证明，那是个大骗局，那就是个手机！‘天堂之音’是手机通话的对面的声音，另外一个魔女的声音。当然，事实证明魔女的愚民方针非常正确，真的把不少虔诚信徒骗的相信‘上帝是少女形态的大胸长腿姑娘’。
　　“别这样说嘛，你的照片可是非常重要的一环，令魔女们能够瞻仰你的外形，也让当今魔女能够看看统治那个时代的魔女的相貌。”大艾琳笑的极其阳光。
　　她还拍了拍奥维利亚的背：
　　“要知道……”
　　“你怎么敢！？”奥维利亚像是只猫咪一样的挺直了背，半眯的大眼睛瞪的老大，极为嫌弃的往旁边一缩，“笨蛋女孩！快把这个家伙给我拉开！”
　　诶？诶！江涵不得已走上前，装模作样的隔开两人，大艾琳也很愉快地往旁边闪了闪，一双美丽的金眸眯起，愉快地左右晃头。
　　这时，像是被人入侵了私人领域的奥维利亚才放松下来，冷着脸，优雅的撩了下自己的头发。
　　“奥维利亚小姐，你不喜欢被人碰么？”江涵询问道。
　　奥维利亚又瞪了眼笑眯眯的大艾琳，鼻翼皱了下，优雅高贵的两步走到了那个大行李箱面前，同时说道：
　　“请叫我‘奥维利亚女士’，笨蛋女孩，我看上去还像是一个刚被许可去社交季的少女么？”
　　猫主子的性格确实是这样的……江涵内心叹息，表面甜美笑着，毫无痕迹的恭维道：
　　“比刚进入社交圈的少女成熟些，但外貌年少清丽……”
　　奥维利亚转过头，盯着她，几秒后才轻哼了一声：
　　“我可不是被花言巧语就会开心的魔女。”
　　长眠魔女动作矫捷，轻柔而优雅的打开了行李箱，并侧开身子让江涵望见里面的素材。
　　那五颜六色的素材中，江涵唯一认识的是大量的宝石，至于其他的瓶瓶罐罐装的东西就不甚了解了。
　　“宝石，最容易汲取到魔力的材质，在我的年代，使用宝石制作附魔是必修课，而使用黄金……呵。”长眠魔女拿出宝石，面上挂着慵懒而轻蔑的笑容。
　　大艾琳笑眯眯的晃动身体，笑道：
　　“全世界都知道，奥维利亚是最优秀的宝石附魔大师，据说她能够在一块鹅卵石大小的宝石上写下长达367页的《符文全录》。”
　　奥维利亚直起身子，半眯眼睛，懒洋洋道：
　　“那可不是‘据说’……”
　　艾琳老撸猫怪人了……江涵深感自己还有学习上升的空间。
　　魔女中的猫奴还是多的，比如说全世界公认脾气暴，极其难以对待的伟岸魔女萝娅！她就是一个猫奴，养了只九尾猫，还有大量的猫灯。只要把稀有的猫灯拿过去，她都会溢价收购。
　　可惜，稀有猫灯安洁也收购，所以萝娅有时候会阴阳怪气安洁。
　　江涵望见了奥维利亚取出宝石，速度极快的做了几个手势，火焰便从空气中浮现。
　　那是种黯淡内敛的法术火焰。
　　江涵没有感觉到温度，便看见它把宝石给变成了液态，并且结成了一种流体的晶体物质，在空气中牵扯成一条条细腻的蛛丝一样的宝石丝。
　　最顶尖的炼金师与附魔师，甚至可以在一边这样精密处理的同时做别的事情。
　　奥维利亚一边牵引着宝石丝，一边用另外一颗宝石制成薄薄的法术模型实体。
　　“笨蛋女孩。”她冷不丁的问道，“你知道破盾最实用的法术形式是那种？除去无形之术类型的。”
　　“啊？”江涵瞪大眼睛，过了半秒才反应过来。
　　她望了望笑容阳光的大艾琳，不太确定的回答道：
　　“集中火力类型？火球术的衍生，火球术·枪这种形状为流线体，撞击后魔力爆破为集中一束的类型。”
　　这是个标准的不能在标准的答案，起码江涵不知道再怎么精进下去了。
　　破盾最好的是使用‘驱散护盾’属性的法术，或是咒诅系列法术，不过这些都属于‘无形之术’类型的法术，不在奥维利亚问题的范畴内。
　　听完了江涵的答案，奥维利亚回过头，半眯着眼睛，慵懒道：
　　“很笨的思路。”
　　“很笨，但有用。”大艾琳笑眯眯地说道。
　　奥维利亚瞪大眼睛，盯着大艾琳，末了偏过头，啧了一声。
　　她操控着法术实体模型，展现给江涵看：
　　“你说的集中爆发的类型，是比较蠢的破坏护盾法术的方式。”
　　“其一，破坏护盾，护盾的魔力是有限的，而法术如果选择爆发破盾的话那么爆发的次数是固定的，护盾可以轻而易举积攒魔力，挡住一口气的爆发。”
　　“例子，炎爆术的同级法术灼热射线要比它破盾能力更强，因为它是一个持续的输出，逼迫护盾不得不持续的消耗。防守永远比进攻难，进攻的魔力只需要甩到法术里就可以一直生效，而防守的魔力需要酌量，需要严谨的补充道护盾各处，否则防守不平衡就会自己碎盾。”
　　“其二，爆发是有限的，爆发法术是一种能够被‘用空间抵消威力’的法术。我们魔女的法术杀伤力强大，是因为魔力会影响各个方面的平衡，而一口气爆发的话，就等于为那些防守大师争取到了处理爆发的时间。”
　　“例子，你使用火药一口气爆炸，是可以使用一些坚固的盾牌挡下来的，而使用大量的油进行燃烧伤害，对方就不得不用更大范围的防御抵抗，但又要注意氧气的消耗与热度的上升造成的危险。”
　　怪不得阿蔺比赛时候很少用超高爆发的法术，反而用一些持续性DeBuff和持续性伤害的法术战斗，只有迫不得已才用高爆发法术打开局面……江涵如饥似渴的吸收着这种知识，并好学道：
　　“那么，持续伤害法术最适合破盾？”
　　奥维利亚点了下头：
　　“多点持续伤害法术最适合破盾，它们会逼迫一个防守法术不断地支出魔力，并且随着多点持续伤害的变化，防守法术会失衡，最终自己也制造负担，并碎掉。”
　　她望了眼江涵，又呵笑了一声。
　　大艾琳适时地插话道：
　　“持续护盾类法术遇到的最大问题就是，面对两个攻击力度不一样的法术，魔力的分配并不会那么的智能，比如说一个一级法术与三级法术攻击护盾，那么它就会自动分配魔力；而当这种伤害持续了一小段时间后，一级法术那一面忽然换成三级法术，砰，护盾就碎了。”
　　不愧是当魔女老师的，讲的比较简单易懂……江涵脑袋里刚刚理解了什么叫做‘多点持续’，还在思索‘失衡与负担’时，听到大艾琳的讲解才算是理解了这一点。
　　正当她要找个笔记本记下来时，奥维利亚忽然嘟哝道：
　　“怎么这些材料，多了一倍多？”
　　大艾琳晃着脑袋笑眯眯的把身上的黄金乡斗篷也拆下来，伸出爪子把斗篷推到了江涵的斗篷旁边，并对着瞪大眼睛的奥维利亚说道：
　　“世界上最优秀的附魔师的手艺，我也想体验一下。”


第269章 【热波吐息·黏着】
　　奥维利亚的附魔本事绝对是江涵见过最厉害的，甚至可以说是达到了不讲道理的状态。
　　魔女的魔力不同于火药，不同于油类，也不属于电力。
　　它是一种更高级，更万能的燃料。
　　它可以向下自我降级，成为火药，成为油类，成为电力。但那都是能力不足的魔女使用的替代方式，像是奥维利亚的法术设计就远远领先于平庸的魔女。
　　她几乎将整个黄金乡斗篷上附着的‘热波吐息’的法术模型修改了一边，但却依旧保持着热波吐息的特性与汲取魔力的方式。
　　其名为：
　　【热波吐息·黏着】
　　同样是热波吐息，这个法术的效果与直击一口气破坏型的强力吐息完全不同。
　　使用效果为‘对着天空释放热波吐息’，敏锐且精准的法术模型能够使得江涵这种操控力不算厉害的魔女精准控制‘热波吐息分离’，变成从天而降的高温魔力雨。
　　但那不是最可怕的。
　　可怕的是这阵魔力雨砸落下去之后，蕴含的热波吐息会紧紧的黏着在任何物品上面，并释放出艾琳吐息那高达太阳温度的高温！并持续不断的发热，最终在消耗完魔力的瞬间二次爆发产生高温爆炸。
　　并且根据奥维利亚改动的法术结构，它的结构极为的‘开放’，无论是氧气、纤维物、矿物，都可以成为极为有效的助燃剂。
　　这个法术在释放之后便是不需要去管，但杀伤力极为可怕，甚至能够将整个城市变为火海的残忍法术
　　用江涵前世的话来说，相当于开花弹版本的白磷汽油弹，属于绝对非人道法术。
　　并且和热波吐息的最低消耗是一致的，相当于牺牲了直击的爆炸破坏力，转而增强了持续输出与大面积破坏力。
　　“残忍的法术。”大艾琳做出这样的点评。
　　已经变回猫灯的奥维利亚懒洋洋的缩进了江涵的黄金斗篷内，专门用于存放猫灯的栏位，发出慵懒的喵嗷声：
　　“增加了杀伤范围，它会让护盾法术无法恢复，并让护盾法术‘失衡’，最后的爆炸则是数百次波长不同的热波爆炸，可以有效削减魔力，达成盾碎的效果。”
　　稳定的结构。
　　没有增加的消耗。
　　更加优秀的杀伤面积。
　　几乎是所有要塞型护盾的杀手法术。
　　……江涵还察觉到这个法术还有进一步的空间，因为奥维利亚只做了‘对要塞型护盾与固定护盾的特化杀伤’，而没有做‘对单体魔女护盾杀伤’的特性。
　　简单来说就是藏了一手。
　　但即使如此，这个法术的优秀性与结构性，也非常值得江涵学习与借鉴的了。
　　同时对方通过宝石附魔到黄金乡斗篷上的手法也十分的精妙，没有损害到黄金乡斗篷本身的材质与附魔。
　　江涵现在能够通过这件斗篷视情况的不同施展两种吐息了！
　　……
　　附魔完毕，心情很好的江涵披着黄金乡的斗篷，通过一个名叫做启发术的法术分配了一定的魔力强化身体和减轻身上装备的重量。这个法术也是艾琳的招牌法术，她能够轻而易举的令一个对手失衡。
　　她慢悠悠的走出了谭月营地，决定半个空岛的范围内闲逛一下。
　　这也是大艾琳建议的！
　　每个强大的魔女都有一定的运动量，用于巡视领地，欣赏自己的成果。譬如安洁就天天的在守夜者空岛……在水晶湖空岛上面乱转！
　　虽然这个空岛不是江涵的领地，但多运动是没错的，最近她还长了点肉呢！
　　沿着空岛周围走，能够看见忒斯特南戈美丽的风景。
　　虽然这是个贫乏的世界，但风景确实相当不错，有种古与自然的美感，即使是城池，内凹的城墙上也长满了橡树叶与藤蔓，异常的清丽美好，是符合魔女那种喝茶休闲时欣赏的画面。
　　江涵俯身，扫到了一片罕见的山内森林，就像是圣女维拉的家乡一样。
　　唔……只能说是‘家乡’，如果维拉也是奥维利亚的话，那家乡毫无疑问就是奥地利了。
　　黄金斗篷内，耳朵像狼多过猫的长眠猫灯探出头来，喵嗷喵嗷的叫了声：
　　“不错的风景，这就是为什么我选这里做度假地的原因，喵嗷。”
　　多亏了冰烘茶，奥维利亚现在没有那么嗜睡了。
　　“你真的没有领地吗？”江涵闲聊似的问道。
　　每个顶级魔女都有自己领土与巢穴，这是自然的事情，从教科书上学会的公式化知识。
　　长眠猫灯抖了抖长长猫胡：
　　“我的巢穴名字叫做【猫灯的腹中世界】，储存在空岛猫灯肚子里的巢穴。”
　　“那里不小，我用了不少微缩的方式。”
　　“大概是魔女海那么大，上面风平浪静，偶尔会有小雨，一座座小巧的岛屿无轨划但永远不会碰撞在一起的漂浮在其中，有小山栽种着枫树，半山腰上有着温泉的小岛；也有梯田状种满了茶叶的小岛；更有有着猫灯村的小岛屿。”
　　“喵嗷。”
　　江涵不由得被奥维利亚描述的场景给惊艳到了，脑补了一下，便感叹道：
　　“那可真美。”
　　“喵嗷，这就是真正的首席级魔女的品味。”奥维利亚缩回了脑袋，嘟哝了一句，“不过我得找个时间，把那只空岛猫灯召唤回来才行……它最小能够缩小到一个人那么大，最大，比我们脚下这个空岛要大的多。”
　　那是利维坦还是猫灯？江涵思考了半秒，她已经慢悠悠的踱步到了一个魔女小组的营地前。
　　魔女小组一直是这种一个个小组分配的扎营模式。
　　江涵远远地就能闻到豆腐与鱼汤的香气，隔着距离就能望见魔女们正在搬出能装得下一整个她大小的坩埚进行烹煮。
　　她们附近还散落着跑团旗桌游的盒子以及自带的桌子地图。
　　两个魔女正在闲谈：
　　“听说在古雷格斯王城，那附近出现了一只没见过的稀有猫灯！”
　　“那家伙蓝金色，还有着龙鳞，一定是本土杂交出来的超级猫灯！就是不知道能力是什么，而且也不知道薅起来手感怎么样……”
　　其中一位体型大点的魔女吸了吸鼻子：
　　“你确定吗？”
　　“当然确定！”被质疑的魔女高声道，“我朋友亲眼所见，那绝对是只超稀有的猫灯，可惜猫灯很难捕捉，她最近天天申请放哨的活也没有见到两次……”
　　……江涵听罢，心虚的加快脚步从这个营地旁溜了过去。


第270章 获得新的长眠喵嗷了
　　两场火雨，消耗了东境都城克洛康威斯的两座魔女塔为数不多的魔力。
　　那充满了魔法力量的光幕在吐息的灼热进攻下，坚持了数个小时后便破灭，大量的热波吐息洒落在整片都城中，一下子便引起了熊熊大火！
　　热波吐息并非是火焰吐息，但那可怕的高温，也可以瞬间让身边所有的可燃物燃烧起来，并且在奥维利亚的改造后，这种吐息黏着性极强，即使是溅射出来的魔力黏在人的身上，也可以把人活活烧死，甚至与跳入水中也无济于事。
　　望着正片东境都城的大火，聆听着其中的尖叫与惨叫声，江涵出乎意料的没有不适应感觉。
　　“进军，杀光所有不投降的巫师！”娜塔莉亚的声音，通过广播传遍了整个‘古雷格斯征服者号’空岛。
　　伴随着大量的飞行声音，江涵看见了谭月小组也蹦蹦跶跶的每人一身魔女袍，拎着个扫帚就出现了。
　　作为老兵级别的魔女，她们的法师袍上挂着一堆用钢皮包裹的法术卷轴。
　　有些新兵魔女经常会老老实实的挂着卷轴就出现在战场上，偶尔会有法术卷轴因为人力破坏的情况发生，而包裹上一层钢皮也就是消耗一些负重而已。
　　“喔，涵宝要一起来吗！”谭月兴奋地喊道。
　　每一个魔女都拥有着嗜血的基因，对外的时候这种嗜血的特性为她们争取到了极大地优势，但在名声上确是极大地劣势。每一名魔女，性格再软弱再不敢见血，在杀死外族人的时候都会表现出惊人的嗜血性。
　　即使是贞铃在杀死龙兽的时候，也会变得极为的嗜血……江涵笑着晃晃手，指了指旁边站立的大艾琳：
　　“我就不一起来了，我这边还有点事情……”
　　“秘密任务。”谭月笑着补充道，然后朝她挥挥手，像是个疯子一样的往后一跃，跳下空岛。
　　随着令人心跳加速的下落，嗖的一声！
　　谭月灵巧的在空中操纵好了扫帚，一个倒立起飞调整了重心，最后一甩，变成了标准的米罗仑三式扫帚骑法的姿势，在空中盘旋一圈后冲向燃着火的东境都城。
　　（米罗仑三式是种一只腿往下垂，另一只腿膝盖压住扫帚前的飞行姿势，只有最胆大的魔女飞行员才会用这种适宜空中袭击的姿势飞行。）
　　“队长可真是喜欢战场啊。”康雪贞笑了一下，以侧坐的姿势优雅的起飞，在上升到一定高度后，单手握扫帚把，一只手握法杖，嗖的一下穿梭飞行，追上谭月。
　　其他的魔女也各自各的起飞。
　　江涵虽然是谭月小组的一员，但她破城是有很大功绩的，这些功绩虽然基本算在她身上，但整个小组都因此受益。所以小组对她不参加集体战斗也不会有指责，也不会有不满。
　　在附近的魔女基本起飞完毕后，长眠猫灯从斗篷中冒出头来，懒懒散散道：
　　“相比较陆游鳐，扫帚真的是很愚蠢的骑乘物。”
　　大艾琳笑眯眯地说道：
　　“但买一只陆游鳐，可以买两百跟扫帚。”
　　陆游鳐是什么？江涵没有问题，但好奇的望着艾琳。
　　大艾琳晃晃头：
　　“一种体型和河马差不多大，外表像是鳐，身上生长着长毛的毛茸茸的动物，可以飞行，在百年前也是最受欢迎的飞行骑乘物。”
　　听上去就比骑扫帚舒服。
　　满足了好奇心，江涵慢悠悠的生长出了龙翼，控制住力能，以着很缓慢的速度慢慢飘浮起来。
　　大艾琳头上再次浮现出了宝石制作的天使光环，跟江涵一样慢慢地飘浮起来。
　　“确定方位了，就在东境都城附近的一小片树林里。”江涵靠着魔力的感知，成功捕获到了维拉的讯息。
　　……
　　就在克洛康威斯附近，一小片森林里，这里仿佛隔绝了战火一般的有着平静感。
　　江涵与大艾琳小心翼翼的着陆后，望见了圣女维拉的身影。
　　她正坐在森林中的小湖旁边，身边放着整整齐齐的盔甲。
　　而圣剑维瓦尔度则插在了地面上。
　　维拉有所预感，转过头，看向了江涵与大艾琳。
　　这位圣女沉默了少许，捂着头：
　　“你们来了？”
　　江涵眨了下眼，笑着打招呼道：
　　“是的，我们来接你回家了。”
　　“这应该算是你比较倔强的部分了。”大艾琳意有所指地说道。
　　她话音刚落，长眠猫灯就从黄金斗篷内飘了出来，懒洋洋的哼了声：
　　“这只是某种特性的显化，那个变态女孩以为这个家伙能够替代我的话，那可就太愚蠢了。”
　　维拉望着长眠猫灯，又沉默了许久，才又慢慢地疑问道：
　　“我感觉到了……一种亲切感。就像是，真正的家人是你一样。”
　　长眠猫灯慢悠悠的漂浮过去，伸出爪子摁了摁维拉的头：
　　“你就是我，我就是你。”
　　随着一种特殊的魔力光华爆发，圣女维拉的身形迅速蜕变着，最终，她蜕变成了一个外形是奥维利亚，但容貌上还有着细微的维拉特征的魔女。
　　这位魔女刚刚转化完成，便控制不住的半眯上眼睛，打了个哈欠：
　　“……我。”
　　她沉默了下，又强调道：
　　“……我是奥维利亚……是拥有责任心的那一部分。但我，也是维拉。”
　　长眠猫灯笑了一声：
　　“随便你了，反正都是我。”
　　变身为长眠魔女的维拉在沉默了一小会好，慢悠悠的双手举高，慢悠悠的转了个身。
　　一下子，一只猫灯就取代了她出现在了原地。
　　黑色的皮毛，长长的毛发上有着星光般的点点，尾巴比长眠猫灯的要大一点，一双更为巨大的猫耳朵竖立着，难得的是猫灯中看上去略有威严的类型。
　　“奥维利……呵，我还是叫你艾莉森吧。我们变成这个形态后，漂浮起来真的疲惫……喵嗷。”她舔了舔爪子。
　　奥维利亚则抖动了下猫胡须：
　　“你喝了冰烘茶之后，就会变得精神一点了……来吧，让我们回去歇一下。”
　　她们两个猫灯飘了回来，一前一后的钻入了江涵的黄金乡斗篷之中，然后喵嗷喵嗷的说起了悄悄话来。


第271章 功绩核算
　　江涵获得了新的长眠猫灯后的第六天，蓝衣统合公司才从东境的都城中获得了值得这次行动的收益。
　　因为奥维利亚的魔女塔建立在此处的原因，整个东境都城下面都是富裕的矿物，这种缴获也终于是让爱乱开炮的娜塔莉亚松了一口气。作为一位以前的军官，她最了解什么叫做‘走狗烹’了，有了这些缴获也算是能够跟公司交差，能拿一份不错的战利品回家继续看望宠物店。
　　叛军主力被全部斩首。
　　又或是以魔女的传统，饮下作为污染源的魔女病之血，在惨叫中化作史莱姆，那血腥的场景再次警告了大量的仆从军：
　　——想成为魔女就有这样的风险，还是做女巫好了。
　　当然，倒霉蛋中还是有三个幸运儿成功转化成魔女，正在被贴上次等魔女的标签，等待她们的是严格地培训，以及魔女机关保障生活，她们将会接受为期十二个月的魔女训练，被安排一个临时工作岗位，再工作六个月后才算是正式魔女。
　　这三个魔女的诞生充满了血腥，但同时，她们的诞生又让不少的仆从军羡慕地恨不得取而代之，这也是后话了。
　　……
　　蓝衣统合，总公司，核算部门。
　　魔女机关治理下的魔女世界中，征服世界的征服活动结束之后，就会是严格地审核收获的时间，为了防止蓝衣统合作出资本家标准操作，她们派遣了由两位顶级魔女组成的监督队来到核算部门。
　　分别是水龙之证的章芷萌与塑能学派巅峰魔女的爱莎。
　　魔女见识过资本主义吃人的现象，或者说，她们发现了这种吃人现象会从‘吃羊’到‘吃人’再到‘吃魔女’……这迫使了魔女机关与伟大魔女们一齐制定了最严格的法律。
　　在魔女世界中，贪污受贿可以说是常有的事情，但绝对不会见到一个魔女偷吃别的魔女的份额，这是一条‘最终底线’，这也是她们与陆地人伦理观完全不同的一点。
　　陆地人无法理解为何魔女之间，即使是仇敌也会留有同族的情谊的这种状况。
　　“下一个小组。”核算部门的魔女说道。
　　谭月小组便笑嘻嘻的一溜烟的溜了进去。
　　魔女的小组情谊是比较重的，毕竟这也算是‘一起扛过枪了！’，假如小组中有魔女会玩的话，指不定就是‘一起……嘿嘿’了！更有甚者说不定‘一起吃喝玩乐过’了！
　　她们都有心算能力，基本绩效点大家心里也有数，也不会闹出矛盾笑话来。
　　江涵跟着她们走入审核室，一进去就感觉到了空调风。
　　审核室安排的舒适，一张点缀奢华的茶几上摆好了甜品饮品，两张长沙发对着茶几，而审核员则坐在她们对面的一张单人沙发上面，旁边还放着一台魔力雾电脑。
　　审核员小姐腿长貌美，见谭月小组的魔女们坐入长沙发后，便露出公式化的甜美笑容：
　　“谭月小姐，经过我们的核算，您的绩效点一共是31226点。”
　　声音甜美……江涵听着就觉得像是在听小鸟在唱歌一样，叽叽喳喳但又不失干净利落的把谭月的绩效点给核算干净。
　　差不多有6000点是来自于江涵两次破城的连带功绩，大头则是小组集体活动的任务与做先锋的20000点，最后还有5000多点，来源则是比较血腥。
　　平均每个叛军价值10点，也就是说谭月可能一口气杀了五百个叛军。
　　魔女确实是个满手血债的种族……江涵收回目光，听着小组内的魔女一个个核算完点数后就拿起兑换册看了起来。
　　最后轮到了江涵。
　　审核员小姐更加热情道：
　　“江涵小姐，根据核算，您一共拥有165400绩效点！”
　　两次破城，还有充当前锋，以及从谭月小组那里也能够分润到的部分，实在是过于充足了。
　　总共十六万多的绩效点，还不算上之前兑换茶叶用掉的那些，江涵一下子就觉得自己口袋宽裕了不少，也笑眯眯的拿过兑换册。
　　江涵一看，还有点吓到了。
　　蓝衣统合确实是有钱，连秘银这种硬通货色都被拿出来放在兑换表之中。往下看，也能看见一些优质的仆从军交易；还有着魔女研究出来的种种奇异物品的交换。
　　她先略过了法术一栏。
　　有了黄金乡斗篷后，她也不缺乏攻坚能力，而且法术的话，可以跟长眠喵嗷要，反正长眠猫灯是在还没有八大学派的年代生活的，她要回归现代，也得研究八门学派的法术，到时候江涵用低价格就能获得大量法术，故而法术一栏可以Pass掉。
　　其次，就是奇物。
　　魔女的奇物乱七八糟，神奇的和古怪的到处都是，其中也有着一些搞怪的奇物。见惯了伟大魔女和顶级魔女宝库的江涵，是看不上蓝衣统合里的奇物的，况且十六万的绩效点也不可能真的换到市面上好几十万的奇物宝贝。
　　当否定了这两个选项后，江涵就明白自己该选什么了。
　　大量的素材，还有地质材料，还有魔女研究后的产物。
　　本地的优良茶树？带走！
　　优秀的沃土资源？带走！
　　一口能够自然生成温泉的泉眼与周围100平米的土块！打包带走！（魔女就是这么掘地三尺）
　　江涵一口气的把大量素材全部购入，还包括了大量的木料与钢料。
　　钢料可以用来给未来的织女族魔女当玩具，而木料，则涉及到她与长眠喵嗷的交易了。
　　在维拉与江涵的双重说服下，奥维利亚才不甘不愿的作出了承诺。
　　假如江涵在雪原里造一个猫村的话，她可以考虑入住。
　　这可是一个大事情啊！
　　即使奥维利亚现在还不是完整形态，即使现在作出承诺的只是‘单独一只长眠猫灯’，但江涵也算是拥有了在长眠猫灯中的话语权。
　　……顺带一提，江涵跟比较好聊天的维拉聊完之后才知道。
　　奥维利亚，本身相当于一个集合体！
　　巅峰的时候的奥维利亚，随身携带着八只长眠猫灯，一旦困了就会自己变成猫灯挤进去，再推出来另外一只长眠猫灯，让对方去做‘奥维利亚’。
　　这也是某种程度上的‘杀不死奥维利亚’的原因。
　　九条命呢！
　　而且九只猫灯都相当的擅长逃命！


第272章 归家生活
　　咕嘟咕嘟咕嘟咕嘟……
　　气泡声，一股浓郁的草药香散发出来。
　　这是一间极其舒适的巢穴，半开放式面对着一片山顶的温泉湖与小花园，一朵大大的菌菇中制成了炼药房，摆放着巨大的坩埚，以及一片片环状的材料架。
　　在巢穴上方，一张舒适的穴居床中，江涵正眯着眼睛呼呼大睡着，露出软乎乎的笑容，用脸蛋蹭着枕头。
　　“喵嗷。”这张穴居床很大，还有两层，上层居住着两只长眠猫灯。
　　维拉灯伸出小爪子，抓了抓江涵的肚子，打着哈欠的喵嗷叫道：
　　“该起床了，喵嗷……”
　　而奥维利亚灯，则抱紧了身子，从二层扑腾一下跃下！
　　“喵嗷！”
　　“唔啊啊啊啊！”
　　江涵一边发出好听的悲鸣声，一边捂着肚子，双腿打颤。
　　长眠猫灯的体重可是一般猫灯的数十倍！
　　奥维利亚灯猫胡子颤了颤：
　　“看见了吗，喵嗷……这就是不起床的笨蛋女孩的下场。”
　　这个嚣张猫灯！江涵扶着床坐起来，嘴唇一直在颤。
　　疼痛！
　　这还不是最要紧的！是这一下肯定对她的膀胱造成了破甲伤害！
　　“你，你这喵嗷给我等着！”江涵困意全无，跳下床，气鼓鼓的往外面的卫生间走去。
　　走出巢穴的洞口，正好看见了一只信报鸽正在躲避三只猫灯的爪子，她就顺手驱赶了下猫灯，从信报鸽那里掏出一块钱买了份报纸，再夹着大腿一蹦一跳，学习兔子跳的溜入了卫生间。
　　扑通！
　　一下子坐在坐便器上面，水声滋意中，江涵长长的舒了口气，揉了揉小肚子。
　　清理好了后，她坐起来，一边冲水一边瞄了眼外面的天气。
　　下午五点钟……可恶，奥维利亚灯可真是只嚣张的猫灯……而且喝了冰烘茶之后，居然比维拉灯还要活跃一点……唔啊啊……江涵走出卫生间，居高临下，迎着令海妖舒适的冷风，对着山下伸懒腰。
　　在雪原上面，有两个小点正在移动，她好奇的瞪大眼睛，靠着魔女良好地视力，像是打开了16倍镜一样的望过去。
　　看见的是叶可淑女士正在溜熊，熊上还骑着一脸高兴的江萱小姐。
　　“唔！今天她两不用去上班吗？”她眨眨眼。
　　忽然地，江涵想到了自己两位母亲全部都是公职，周末休息！
　　在她思考时，两个小点已经走到了一处树下的温泉前。
　　而当她聚精会神望过去，正打算要不要跑过去打个招呼时，黑点与黑点交汇，交流进入负距离，一高一矮一下子跌入温泉中，扑腾挣扎。
　　“呸！下，下午就……”江涵偏过头，脸红红的。
　　望了眼自己身上的睡衣，她又跑回了巢穴里，找到更衣室，换了身轻松地休闲肥仔衫，超宽松的——完全靠她胸口的肥仔肌肉才能够支撑住双肩的部分不彻底滑下去。
　　“这下轻松多了！”她走回去巢穴的客厅中，看着两只长眠猫灯一前一后的漂浮到了桌子上面。
　　她与猫灯们大眼瞪大眼。
　　快进入到妈妈船吸妈妈船的这一流程之时，奥维利亚灯才很拽地说道：
　　“我的餐品。”
　　嘿！
　　江涵脸蛋鼓了下。
　　奥维利亚灯相当，相当，相当拽的趴在桌子上面：
　　“我要上好的辉龙斑，鱼皮要煎好的，喵嗷，煎酥一点，加两勺奶油。还有鱼肚红菜汤，鱼肚也要煎过的，再加两份天使肉烩米饭，一定要是意大利式做法的，最后再来一盘龙肉丸。”
　　江涵挑了下眉，鼓着脸，鼓了下掌：
　　“非常好，森洛瑞卡（西班牙语‘小姐’），还有什么是我可以为您服务的吗？”
　　长眠猫灯也挑了下眉，伸出爪子，摁了摁旁边的维拉灯：
　　“为我的女伴也来一份相同的，喵嗷。”
　　维拉灯那双比奥维利亚灯大的猫耳抖了下，沉默了下道：
　　“我不要天使肉烩米饭，六条龙慧多春鱼，两条盐烧，四条涂抹黄油煎。”
　　咕噜咕噜……江涵抿了下唇，轻哼了声：
　　“我真该买猫粮给你们的！”
　　说完，她蹦蹦跶跶跑去厨房，路上拿起了猫粮袋，往房里的水中倒了不少，一排排的水生猫灯就聚集起来喵嗷喵嗷的用餐。
　　这猫粮也不便宜！
　　得用上好鱼肉，混合防水的面团食品制成！
　　魔女之家工作餐是米饭，三块战斧牛排，黑椒汁，蔬菜乱炖锅，还有类似于生蚝与炸虾肉的配菜，与饭后的甜品，价格差不多15元。
　　而一大袋这种猫粮，足足要100元！还喂不了两三次，不得不说养猫灯真的是件费钱的活。
　　……唔，长眠猫灯一餐差不多要吃掉100元，更贵！
　　不过考虑到长眠猫灯是伟大喵嗷，还能接受。
　　虽然她们外形是猫灯，但总不能请她们吃猫粮吧？
　　……江涵内心一阵唔哩呱啦，作为前世的陆地人，她一直以来都不太舍得大吃大喝的……反而是长眠猫灯来了之后，她的伙食直线上升，大概是一种破罐子破摔的感觉。
　　反正也不去叶女士那里蹭粥喝！自己做大餐！
　　反而是家里人反过来蹭她的便当吃呢！
　　走入了中层的厨房，江涵直接靠着强悍的魔力施展出了厨师之手，望着空气中的原材料被一个个取出来，被一道道看不见的厨具料理着！
　　厨师之手是长眠喵嗷给予的特殊改造法术，等级为4，消耗达到了7级法术的超可怕级别！
　　因为要消耗魔女本身的魔力调味原材料，消耗巨大。
　　魔力既万能。
　　同时因为是长眠猫灯给的法术，所以厨师之手里面的所有菜谱基本都是她们爱吃的菜。
　　江涵用厨师之手做好了菜，便控制着力能，托举着餐盘，运送到了客厅当中。
　　推开房门，江涵走进去客厅，身后跟着的是大量的餐盘。
　　在很大的原始木桩桌前，两只长眠猫灯也已经消失了。取而代之的是两位美丽的‘奥维利亚’。
　　其中一位五官略有艾莉森的精致，而另外一位则有着维拉的清冷。
　　两位黑裙黑发黑瞳的魔女一齐望向江涵。
　　奥维利亚掩了下嘴：
　　“晚上没事的话，帮我跑趟腿？”
　　江涵眨了眨眼，把餐盘摆放到桌子上，瞄了眼奥维利亚后说道：
　　“晚上我约了朋友一齐看比赛……”
　　“就出门一趟，帮我拿件东西，不会耽误太久的。”奥维利亚拿起筷子，眯了下眼，“维拉，你学会了吗？”
　　另外一位长眠魔女嘴角颤动了一下，嘲讽道：
　　“我先学会的，你从我的脑海里偷走了知识。”
　　奥维利亚灵活的使用着筷子夹了块肉丸，满足道：
　　“我可是本体，九命猫里也有主体。”
　　长眠猫灯相当于拥有九个会自动修复，还会自动生成魔女的命盒，据说是猫灯魔女的特效！
　　但江涵也不知道奥维利亚是不是在咋呼自己，毕竟全世界只有她一个猫灯魔女，她说有那就有；假如江涵变身后没有猫灯命盒，指不定奥维利亚回来一句‘因人而异，我开玩笑的啊，姐妹’……
　　不要怀疑这一点。
　　魔女的嘴，骗人的鬼。
　　转职猫灯魔女还需要斟酌一下了，但跑个腿问题不大……江涵坐下后，拿起筷子道：
　　只是帮你出门拿东西的话，那还行，你要拿什么东西啊？”
　　奥维利亚偏了下头：
　　“五百万现金。”
　　“喔。”江涵答完之后，才瞪大眼睛，“啥！？”
　　你哪来的钱！？为什么别人要给你钱！？江涵脑海中闪过一大堆‘违禁MC’内容。
　　“我在学术网上面帮人改了一份8级法术，还挺有趣的。”奥维利亚眯着眼睛，仿佛背后有条大大的猫尾巴甩来甩去，“我也要赚点钱，一个伟大魔女首席，没有钱在身上可不行。”
　　这才叫高手，接触艾琳八门学派体系没几天后，就敢帮人改东西……江涵一时间也不知道怎么说，最后只能憋了一句：
　　“……你没被人认出来吧？”
　　这下奥维利亚简直像是猫耳朵都得意的抖动起来了：
　　“我用的是个东瀛名字，再思想清奇的魔女也不会认出我来，只会觉得‘是哪个东瀛本土顶级魔女开的小号’，呵，笨蛋女孩，我用了一辈子学会了小心。”


第273章 璇宝家里凉快
　　在家吃完饭后，江涵拿出两只圆滚滚龙龟信使，放在了家里的珊瑚水槽中。
　　这种圆滚滚龙龟信使是最近两个月内，最流行的信使宠物。
　　他们会飞！
　　比鸽子飞的快。
　　他们尽忠职守！
　　比鸽子要靠谱。
　　他们使命必达！
　　比鸽子要更加准确的送信！
　　更重要的是，够圆滚滚，也够可爱，披在身上的龙龟壳上也有着柔软的绒毛，揉起来手感几乎与沙豹的肚子差不多一样舒服，并且是可以和水生猫灯一起生活的动物。
　　别看猫灯很可爱，但猫灯也是猫属性的生物，虽然没有猫科动物普遍的杀伤力，但该‘霸凌’的还是会‘霸凌’，江涵记得某日看汤雯小姐拿报纸的时候，得从六只把信报鸽当做排球玩的猫灯爪中将其救出来……
　　龙龟信使成为那些养着不少猫灯的魔女的信使，也变成了理所当然的事情。
　　虽然魔女的社会里有着种种便利的电邮与手机，但写信依旧是最主要的交流方式，在不急迫的时候基本都是用这个方式来完成交流。
　　入乡随俗，江涵也逐渐的有了这个习惯。
　　她坐在桌子前，不去理会那两只正躺在沙发上玩玛丽特赛车的奥维利亚，拿出信纸，龙血墨水瓶，用一根中西合并的羽毛笔汲了墨水，再用有魔力的猫爪印把信纸拍的平平整整。
　　西方魔女至今为止还在用上好工艺的鹅毛笔，而东方魔女则使用孔雀羽毛笔，做工精细，笔尖用着烫金沉淀银制成。
　　放在异世界，这就是一支珍贵的能够绘制法术卷轴的笔。
　　不过在魔女世界，65元定价，买不了吃亏也买不了上当！
　　拍平了信纸，江涵慢慢的写好了开头，边写边用着多条线程的优势思考下一封信。
　　她一共要写两封信。
　　一封要寄给盖亚里的江栾馨，内容包括这次异界冒险的收获她会匀多少到家族仓库里，以及安排一下水晶湖观光门票。
　　魔女的家族福利也是比较多的，每个家主都会想方设法的为家族中的后代提供优渥的生活。
　　因为魔女的寿命长，很有可能奶奶辈的魔女，甚至能够享受到孙女辈魔女的孝敬……而此时，这位‘奶奶魔女’可能才刚刚步入壮年，正是用人和事业发展期。
　　就像李莉家那样，只是祖上阔过，但李莉的吃喝用度也没少过，连战斗服都是能买得到的最好牌子的，现在倒是又聚集起来一批狐朋狗友，在狐狸魔女中稍微恢复了点家名。
　　江涵和安洁关系好，也自然能够辐射到整个家族。
　　像是免费的观光门票这种东西，基本上来说是想要多少有多少，只要不倒卖，安洁是一点意见都没有。
　　安排完了家里的需求后，江涵便把第二封信也拿出来。
　　第二封信则是给江妙和梁错玉的，让她们今天有空就来一趟把她做的便当盒拿给家里人，同时还要去一趟魔女市集进一些高级食材。
　　长眠喵嗷的嘴可刁了！
　　不过托她们的福，自己也算是吃了不少高级料理了……江涵把信纸贴上，指爪探出，在上面简单的划了一道‘辨认血亲’封印，自从长眠喵嗷给了一些教导后，她的施法越发的得心应手。
　　走到不断喷发出荧光叶子的水池中，她探出爪子进去，将两只龙龟信使抓了出来，并把信件递到了龙龟信使的肉爪子上，叮嘱了一句：
　　“这封送到江栾馨手上。”
　　“嘎吼！”龙龟信使接过信件，将信塞到自己的壳中，两只像是布偶的肉爪子包住自己，往前一蹦，变成了滚轮状往门外疾驰而出！
　　地雷滚滚，滴滴！
　　可惜龙龟信使相比较真正的龙龟来说，更接近于龙多一点，所以叫声是‘嘎吼！’而不是‘龟龟！’。
　　将两封信都交代给了信使后，江涵回到更衣室，换了件出门的休闲裙，还有一双适宜在空岛上走动的长靴。
　　“完美完美。”照了下镜子，她对里面明媚的自己眨了下左眼笑了下，再将一顶宽沿软帽摁在头上，充斥着一种八零年代海报照片的感觉。
　　如果再涂个烈焰红唇，再剪掉眉毛画条假眉，就更符合这个时代的审美了。不过这个时代的审美也快过去了，也不知道会不会再次进入日韩流风格的年代……江涵不太确定，按照时间来说的话，流星花园也大概是六年后的事，这个时间点已经开始爆发出审美‘火星化’的趋势。
　　但魔女是否会喜欢杀马特文化，还真的很难说。
　　简单化完妆后，江涵就背上了自己的猫灯挎包，走出房间，对两只还在打游戏的奥维利亚叮嘱了一句：
　　“我出门了，晚点回……对了，如果看比赛的话，顺便帮我订阅下杜灵璇频道。”
　　奥维利亚抬了下眉，嗯了一声作为回应。
　　维拉则挥挥手，半眯着眼睛，一副很懒散的样子说道：
　　“路上注意安全。”
　　还是维拉灯贴心！奥维利亚灯充满了‘很拽’的气息……江涵低估了一句，迈着淑女步仪态优雅的走出门。
　　她先是去帮奥维利亚把现金取了，还意外得知了奥维利亚这只喵嗷取了什么网名。
　　【SAI】
　　喵魂，这家伙该不会也是穿越过来的吧？江涵内心一直有着忍不住的吐槽欲望。
　　但从魔女学术来说，这是两个平行世界之间的独有联系，有时候脑海中闪过的一系列火花，灵感，就是来自偶然间窥见的异界景象造成的现象，这也被认为是‘异世灵感系统’。
　　改良法术的圈子，在魔女的圈子中属于一个非常高深的程度。
　　有点类似于前世被神话的超级黑客圈，魔女之间贩卖知识的场所，而奥维利亚用着明眼人都知道的假身份SAI打响了名号，第一炮就打造了一个8级改造法术，并且惊人的达到了对方的所有要求，完全没有缩水，连法术消耗都没有增加。
　　可谓是真正的行家。
　　不过魔女也没有去跟踪江涵获得情报的想法，保密权是每个魔女都拥有的权益。
　　帮奥维利亚灯拿完钱，江涵就根据约定去到了杜灵璇家里，和璇宝一起解说比赛。
　　最近倒是决定下来了这件事情，报酬丰厚，而且近距离体验璇宝牌空调，好耶！
　　来到璇宝家，江涵在门口的狗识人脸系统辨识后，就由该系统汪呜汪呜的领进门。
　　到了杜灵璇家的最上层，门也没锁，江涵自觉地在鞋柜换好了拖鞋后，走了进去。
　　也不知道是不是错觉，一进门江涵就觉得温度凉了几分。
　　房间里搞了个三人沙发，有隔断扶手的那种，正面是个大屏幕与一张能够挡住胸口以下的包裹式桌子，在正前方的电视屏幕前摆放着摄像头，而在大沙发后面摆了个屏风，上面挂着替代幕布作用的丛林画卷。
　　嘿！还真别说，璇宝家里搞的这个解说直播频道，还真有模有样的，一看就像是快要退役的那种……江涵走了过去。
　　今天李莉安要去打混子联赛（次级联赛，混选手个人积分的比赛），所以缺席了她。
　　缺了好姐妹怎么办？璇宝灵机一动，便把惨遭淘汰的克拉肯给抓了过来。
　　璇宝对着镜头，就在和肯宝闲聊：
　　“肯宝，你作为海妖魔女，感觉季海君这个鱼人流怎么样？厉害吗？”
　　这解说频道就像是职业杂谈频道，聊天聊地，嘿，还好还聊比赛！
　　克拉肯一脸平静，先是吸了一下鼻子：
　　“厉害，那是真厉害，我感觉那是最好打要塞型魔女的法术了。”
　　“我还学了拿去打安洁莉特。”
　　她声音，带了一丝微妙的哭腔，并面无表情说道：
　　“体验好不好先不说，但对面安洁莉特的手段极其残忍。”
　　安洁莉特自从翻车也进了败者组之后，下手是一下比一下重，同样进了败者组的李莉丝被打了个7:0，七场没变出龙就被化身永远滴神的安洁昭君给速攻打的快哭出来了。
　　克拉肯好不到那去，她晚一场打安洁，因为赛制问题！
　　李莉丝被打7:0就可以走了，而她被活生生揍了个9:0，赛后采访‘我上了季海君的鬼当’，再次将铁嘴王朝延续。
　　‘还在嘴硬’已成为克拉肯标签。
　　璇宝听肯宝哭诉安宝下手没轻没重的，也不知道说什么，张张嘴：
　　“算了，我们Roll十份礼物吧。”
　　话音刚落，克拉肯就瞪大眼睛望着她。
　　老娘说完自己被揍？您TM就给我Roll礼物？您可真是好姐妹啊，璇宝！
　　不过克拉肯对璇宝的不做人理解还是浅了点，毕竟以前璇宝那个层次，和肯宝玩不到一起去。
　　只见璇宝从旁边的礼品箱掏出一件礼品T恤在镜头前晃了晃。
　　那T恤用料很好，做工不错，白底黑字，字体用的是我国书法大师魔女的字迹写着四个字：
　　【还在嘴硬！】
　　这礼物，直接把悲从心中来的肯宝给看傻了。
　　她愣愣的望着璇宝。
　　心中大概在想：
　　老娘伟大魔女，要做了多少辈子的孽，此生才能够和此等人间奇才做闺蜜？
　　旁观的江涵险些笑成猫灯，肯宝这是第一次遭璇宝，不过没关系，多遭两次就习惯了……


第274章 阴间频道
　　“这位漂亮的小魔女是谁？”
　　“反正和你无关。”
　　“频道主频道主，你解说的好好哦。”
　　“不会真的有人是来听我认真解说的吧？别恶心我啊，姐妹们。”
　　……杜灵璇机关枪一样的抓着留言魔女对线，居然在这二十年代末搞出了江涵穿越前的‘主播大战水友’的效果，不得不说，但凡璇宝有点人性都不会把留言的订阅观众怼的一言不发自闭。
　　就江涵看来，杜灵璇是发自真心的喜爱和别人对线，她刚坐下来，和克拉肯才聊了一句忒斯特南戈风情如何，璇宝便又抓出一位幸运观众的留言：
　　“频道主那么厉害，为什么不去打比赛啊？”
　　璇宝一下精神了：
　　“观众你嘴那么利索，为什么不去小魔女俱乐部工作啊？靠本事吃饭每人看不起你。”
　　“总有一些观众，站着说话不腰疼，喜欢站在道德的高坡来嘲讽别人，可您站在这下水道，我也没办法跟着您下去聊天哇！你这说法，我当解说的时候你问我为什么不打比赛，我打比赛的时候你岂不是可以问我为什么不解说？醒醒吧，姐妹，你这话看似有道理，但实际完全没道理。”
　　“老娘想怼人的时候嘴可硬了，我的嘴甚至能撬开肯宝的嘴。”
　　坐旁边的克拉肯瞪大眼睛，万万没想到自己坐在旁边，又被语言暴力了。
　　而此时，江涵脑海中闪过的是经典的‘矛盾体’：
　　到底是璇宝的嘴硬，还是肯宝的嘴硬。
　　她还没想完，璇宝便来了一句：
　　“再说了，我不是不想打，是打不过！我凭本事被人打成解说，那为什么不让我解说？就跟别的魔女长得矮，就不允许别人矮咯？你还能给别人拔高10公分咯？”
　　这次轮到江涵瞪大眼睛了，她也万万没想到，自己就是坐在旁边，就莫名其妙的被璇宝用弧形弹道绕了个三百六十度正中命门。
　　有一黑一，璇宝能平安活到成年，许多魔女都有不可推脱的严重责任。
　　江涵终于是忍不住的推了推克拉肯，用着一种几乎是‘李在赣神魔’的眼神盯着她：
　　“小克姐姐，请问您当时是出于什么心态买璇宝的？让她在林中人打到退役不好吗？”
　　听到这个问题，杜灵璇也望了过来，一脸好奇：
　　“对啊，你买我干嘛？是真的皮痒了想挨喷么？”
　　……璇宝，当个人吧，算我求你了。江涵差点一口气没缓上，险些没憋住笑。
　　克拉肯的面瘫脸彻底告破，五味杂陈道：
　　“……阿蔺说，‘璇宝不打了我也不打了’。”
　　“丢！蔺宝够义气啊，今晚就约她有骨气。”璇宝一拍大腿，pia！一听就知道，几天没打比赛起码胖了五斤。
　　克拉肯深呼吸了一下，嘴唇微动：
　　“老娘TM真买了，她给我来一句‘姐妹我开玩笑的啊’。”
　　“噗呲。”江涵想要笑出来了，但又觉得这会不会太伤口撒盐了，就捂着肚子，憋着笑，脚跟连敲了十几下沙发。
　　璇宝也在笑。
　　不过杜灵璇笑着笑着，忽然觉得不对劲，面露疑惑道：
　　“不对啊，蔺宝不是‘小李不打了我也不打了’，她和小李才是好姐妹啊……”
　　“她对谁都这么说！”克拉肯掰着指头数道，“宫野末娜也被她说过‘月色真美，娜娜不打了我也不打了，最上川’。”
　　阿蔺老渣女了啊……江涵这次真忍不住了，捂着嘴巴就在笑。
　　就这样闲扯了好一会，艾琳杯才开始入场仪式。
　　江涵最近刚从忒斯特南戈回来，没有关注艾琳杯打到哪了，就问道：
　　“璇宝介绍下呗？今天的艾琳杯怎么样。”
　　“今天的艾琳杯有两个看点。”璇宝一说比赛，就显得还挺专业。
　　克拉肯捧哏道：
　　“哦？哪两个看点？”
　　璇宝满脸兴奋的如是说道：
　　“蔺宝打希斯特利亚，还有安宝打季海君与吉尔的败者这一局，我丢，我都能想到剧情了好吧，吉尔关键局拿出‘法国佬关键局不胜’的传统体育精神，一口气被打下败者组，两个伟大魔女生死局，谁死谁伟大魔女三十二强，回家后被网暴冲烂，一日之内被喷的信心全无，退伟大，正好给艾琳让位！是不是破费？”
　　您怎么不去写剧本啊！江涵眨了下眼，一时间竟无言以对。
　　克拉肯倒是反应过来了，只不过刚开口，就被璇宝堵回去了：
　　“当然，这也是吉尔心态不好，三十二强可能就要退位；像李莉丝和克拉肯，伟大魔女六十四强都不退的，也是少数。”
　　江涵只望见克拉肯一把捂住胸口，大喘气了两声。
　　这大动作也吓了璇宝一跳，璇宝给了个埋怨的小眼神：
　　“唉，肯宝你不喜欢就告诉我啊，敲桌板？没必要啊……诶？你没敲桌啊？那没事了。看比赛看比赛！”
　　璇宝能健康长大，真就每个魔女都有责任呗！
　　江涵沉下气来，看第一场比赛。
　　季海君之再战伟大魔女。
　　开局季海君直接表演个0:3开局落后，然后还没到吉尔赛点局，法国血统就展现作用了。
　　优势换战术，不如去西伯利亚种土豆！
　　吉尔用了错误的战术被翻了一局后，光速拉胯，被让三追七，一口气打下败者组。
　　克拉肯表情呆滞，愣愣的来了句：
　　“啊？三比零开局都能被翻？”
　　杜灵璇则张张嘴，正要阴阳怪气，江涵立马补上一句：
　　“没事，我记得璇宝大战阿蔺，九比零开局被打了个十三比零，让九追十三，人间惨案……璇宝坚强的啊。”
　　璇宝咳了一下，温柔甜美的笑了一声：
　　“没打过比赛的小魔女说话就是硬气啊，涵宝。”
　　江涵回以甜的出水的笑容，转过头，内心高频率狗狗式呼吸。
　　呼！呼！呼！
　　真，真TM刺激！我居然阴阳怪气到了璇宝，太刺激了！就像是是百米高楼大厦走独木桥，希望号上玩猜拳，浣熊市里去野营，寂静岭中逛大街！
　　……
　　比赛虽然场次多，但节奏却一点也不慢。
　　都版本末期了，大家都不装了，撕下了面具就是速攻打到底！
　　这个世界上唯一一个有资格调魔女版本号（魔力速率）的安洁莉特也没打完比赛，腾不出手搞新版本。不趁这个版本速攻抢名次，难道等别人学了鱼人流之后拆要塞吗？
　　法兰西伟大魔女再次继承了光荣传统，一日之内连败被季海君与安洁莉特携手抬出比赛，成为第四名出局的伟大魔女。
　　而江涵亲爱的师傅希斯特利亚，再次荣登打工女皇一职，先是送走了季海君最怕的克拉肯，下去败者组后又把蔺昭君最不擅长打的两个顶级魔女一一抬走最后被蔺昭君打出局。
　　令人感叹，这就是打工女皇。
　　白，忙，活！
　　而别的场次没有太大悬念，比如说轮椅斩神埃莉诺飚起来了，一套经典的‘冲冲法术’冲走了一个水龙之证，导致目前艾琳杯淘汰赛中，水龙之证只有最后一个顶级魔女站在赛场上！
　　那就是安洁莉特（她全证），不得不说水龙证的魔女确实是不善战。
　　而今天的安洁确实是凶悍，打出了最终魔女应有的水平。
　　正当江涵觉得该结束了，璇宝眼睛一转，又说道：
　　“顶级魔女中，我觉得伟大魔女应该就是最强的魔女了，虽然这次还没打到十六强就走了四个，但你仔细想想，这四个人走的蹊跷啊！”
　　肯宝刚才还看得开心，这下瞪大眼睛：
　　不是吧，阿Sir，这也能开我？
　　江涵下意识的捏了捏肯宝的爪子，示意：
　　好姐妹，你抓自己大腿啊！
　　两人还没分清谁的锅呢，璇宝就继续开团：
　　“萝娅，被安洁送走！李莉丝，被安洁送走！克拉肯，被安洁送走！最后，吉尔也是被安洁送走！”
　　“实在令人感叹，安洁莉特！内战滴神！”
　　这下江涵和克拉肯都瞪大眼睛盯着这批人。
　　璇宝这张嘴，安洁打得好都被开团！


第275章 业余联赛规划
　　“好了姐妹们，今天的比赛打完了，拉胯的拉胯，永远滴神也还是永远滴神，我们下个赛程日见。”
　　杜灵璇说完就光速的点下了频道中的【断开直播】按钮，把需要用的麦克风摄像头的线也全拔了，然后伸了个懒腰：
　　“肯宝嘛时候给我加点工资啊，我赚钱好累啊。”
　　克拉肯放下了第六罐可乐，面无表情说道：
　　“璇宝什么时候退役啊，我养你这个不打比赛的人好累啊。”
　　“完了，肯宝，姐妹感情淡了，鱼死网破，今晚就走。”璇宝拍了拍脸，惊呼一声，“丢，我今日没拍粉底，惊世超美丽素颜被订阅客们看到了。”
　　不化妆的璇宝，颜值也是无敌青春美少女级别的，只可惜这美少女不从天上来，是从阴间来的……江涵也拍了拍脸，诶嘿，软乎乎。
　　“对了，选秀的事情搞定了吗？今年选秀有点晚了啊。”杜灵璇瞄了眼江涵道。
　　克拉肯顺着她的目光望过来，伸出爪子扯了扯江涵的脸：
　　“快了，就这几天，等次级联赛冠军出来后才开始选。魔女机关要求成立‘职业魔女竞技比赛大联盟’，保密做的相当好，听说都在用炎红龙契约做保密，没有那个大魔女愿意承受一发终极吐息泄密的，只能暗示。”
　　职业魔女竞技比赛大联盟……这几天报纸上都是这个联盟的消息啊……事关于己，江涵未来也要打比赛，便好奇问道：
　　“是比赛改制么？”
　　“嗯，规范了比赛的规格，还有积分，还有申请举办比赛的过程，用最新的数据网公开流程，做到透明行政。”克拉肯望着已经打开玛丽特赛车的杜灵璇，嘴角动了下，“璇宝你不听么？”
　　璇宝挥了下手：
　　“在听，我可以一边网上和人讲道理，一边打游戏，一边听你说话。”
　　克拉肯被刺激的鼓了下脸，脸部肌肉抖了下，才开口说道：
　　“那我也要玩，我边玩边讲。”
　　……
　　魔女决斗作为拥有最大受众的竞技项目，全世界30多亿魔女都是其忠实观众，自古以来一直充满了种种江涵前世运动项目中的黑幕。
　　比如说有的顶级魔女经常输的不明不白的，胜率随着赔率走，只要赔率到位，和蔺昭君过过招都不是不行口牙！
　　又比如说魔女联赛也有‘太子队’，连续三年状元签，好家伙，别人是三连冠王朝，她们是三连状元！
　　还有的例如蔺昭君当年第一冠中，她并发了一个正常法术与一个回合限制数法术，但并没有被判犯规，且拿下了生涯第一冠！
　　……随着种种丑闻，黑幕的出现，魔女机关不得不再次替魔女资本家们擦屁股，职业魔女竞技比赛大联盟的成立原因就是为了重新规划职业比赛的监管与管理系统，也是所有俱乐部的魔女老板们相互妥协让步的结果。
　　（我怀疑对面的挂比我厉害，所以我支持封挂）
　　魔女机关作为行政机关，有着堪称行业最严格的自我监管能力。
　　每年六次自净，每年十二次绩效评估，二十四次施政道德监管。
　　她们可不是那种两个议院一天大战2个小时（因为有2个小时迟到，还有2个小时早退，以及2个小时吃饭）且进度毫无进展的施政组织，工作效率高就是标签，工作质量高则是信条。
　　根据克拉肯所说，魔女职业联赛将彻底改制。
　　个体赛（1v1）彻底取缔，团队赛（kof制5v5）将会成为接下来的主流赛制。
　　赛区将会划分为亚洲区、欧洲区、美洲区。
　　每个赛区将只有一个正在进行的联赛，也就是世界职业魔女联赛。
　　联赛将分为上半赛季与下半赛季。
　　而联赛中也将会统一分配赛程，为杯赛腾出大量的日程出来。
　　一共会有五个正式的杯赛，为联赛争取额外的积分，分别是‘艾琳杯’‘大师杯’‘大秦杯’‘罗马杯’与‘空岛杯’。
　　最终，世联赛的三赛区冠亚季俱乐部，将会直接获得‘世界职业魔女邀请赛’的资格，赛区其余名额将会安排次级门票赛与下级冒泡赛决出。并会进行全球范围俱乐部海选，挑选队伍进入世邀赛，以及会从次级联赛中的二级俱乐部挑选额外的几个名额。
　　同时，同一俱乐部将可以拥有三支队伍，一只联赛队，一只次级联赛队，与一只业余青训队。
　　青训队是吸纳野生非俱乐部魔女的队伍，享受抽签保护，意思是选秀的时候无法选取别人青训注册魔女，但同时，青训注册魔女的薪金会比新秀魔女薪金要低一个档次，是以培训自己俱乐部铁杆魔女为目标的队伍。
　　青训队员只能挖，不能选。
　　牧海者俱乐部作为新职业俱乐部，今年的业余青训队享有合同上限保护。
　　也就是说，基本上青训队的队员是不会被挖走了，即使恶意竞价也会有一个上限。
　　“所以我会先去打次级联赛吗？”江涵了解了完全的赛制消息后，好奇道。
　　克拉肯点头说道：
　　“嗯，我们选了你之后，会从青训队调上来四个辅助型魔女辅佐你。”
　　绝了！四保一！江涵只觉得自己还没进入职业圈，双腿就在抖。
　　虽然魔女的比赛全是1v1的kof制，但这并不是说没有辅助魔女的存在了！
　　辅助魔女是可以制造专业的对战环境，专业的魔力增幅，还有上一堆Buff给己方老大。
　　……没错，魔女比赛是可以对着场下施展强化法术的，再加上魔女的专长是比同级别施法者多，往往Buff持续时间长达一两天，并且还有很难驱散的特点，在3人队年代，经常会有传说中的‘超人魔女’存在，一个人吃满两个辅助魔女的Buff，然后干净利落暴揍对面。
　　只不过江涵没想到，这都什么年代了！居然还有四保一！
　　杜灵璇探头过来，伸出爪子揉了揉江涵头发：
　　“我是次级联赛队的教练哦！”
　　“哈？！”江涵一下子没反应过来。
　　克拉肯沉默了下，偏开头：
　　“次级联赛队没什么战术，积分也不多，所以都会让正式队员客串下教练。我们俱乐部青训和次级队都是让李莉安和杜灵璇来负责。”
　　她说完，璇宝就拍着胸脯打包票：
　　“放心，涵宝，我必让你成为核心中的核心！”


第276章 珍贵龙肉
　　四保一，这是恨不得把锅摁在老娘头上哇！
　　江涵满脸假笑的应了一声杜灵璇，随即就陷入了沉思，考虑自己是不是要找个机会‘赛季报销’，等璇宝不做次级联赛队教练了，再去上场。
　　璇宝在旁边一边说，一边玩着玛丽特赛车。
　　只见她手柄摇的飞快，操纵的赛车一个经典的漂移甩尾，全重力加速，一尾甩中一辆蓝色的赛车，将其推下赛道……
　　砰！
　　一声摔手柄的声音。
　　江涵看过去，看见克拉肯面无表情的捡起手柄，深呼吸一下。
　　今天，肯宝又被吸分了！
　　“明天要一起钓鱼吗？顺便斗下鸡？”杜灵璇吸了一波分后，满足的扭头问道。
　　“不了，明天我还要去找下希斯特利亚，她要给我训练专长。”江涵摆了摆手，婉拒了。
　　……
　　次日，希斯特利亚的巢穴。
　　通过长长的走廊跨过湖泊，江涵在一处泡浴湖中看见了穿着泳装的希斯特利亚。
　　幽灵魔女的皮肤白皙，近乎透明。
　　而希斯特利亚则是其中皮肤更好的一类幽灵魔女，穿着一件黑色红花边的简单泳装，泡在泡浴湖中，鱼钩泡在外面的养鱼湖里，整个人只有眼睛浮出水面，充分发挥了幽灵魔女不太需要呼吸的这一特色。
　　见到江涵过来，她从水中上浮。
　　幽灵魔女展颜微笑，扔掉鱼竿，左手托着右手手肘，右手做着像是潜望镜一样的动作，同时口中发声：
　　“咕噜咕噜噜咕噜噜……”
　　这家伙之前真的是魔鬼么？可爱的有点过分了……江涵抱了下肚子，又抓起身边的包，笑道：
　　“师傅，我给你带了点自家做的豆腐……”
　　“真巧，我饿了！”希斯特利亚飘了过来，带着一股好闻的药香味。
　　这让江涵下意识的望了眼泡浴湖，才发现泡浴湖旁边布置着家用山，山上布置着各种各样的水车一类的器具，而在水力作用下，三个大型的磨盘不断地转动，从下面不断落下大量珍贵的药粉撒入泡浴湖里。
　　在药粉落下的地方，又是一抹温泉泉眼，恰好的融化了药粉，运入泡浴湖中。
　　我倒是发现了，顶级魔女一个比一个会享受……江涵内心嘀咕着，脸上带着笑容看着希斯特利亚拿出了豆腐。
　　白白嫩嫩的豆腐用魔法保存在一个水泡里，轻巧的落在希斯特利亚那白白嫩嫩的小爪子中，搞不清楚谁赚了谁赔了，但希斯特利亚与豆腐贴贴总归是没问题。
　　幽灵魔女小姐满意地掏出了一个随身小坩埚，下方用被法术保护的鱼人脂肪永燃蜡烛。
　　希斯特利亚很顺手的抓过江涵的爪子，戳了戳蜡烛。
　　一股魔力被抽取的感觉，江涵没来得及不满，蜡烛就已经点亮了。
　　“太好了！我去拿点酒。”希斯特利亚飘过来，和江涵贴了贴脸之后，又很轻快的飘去了仓库。
　　幽灵魔女体温还挺凉快的。
　　江涵摸了摸脸，晃了晃脑袋，背起背包去向更衣室。
　　在更衣室换上了泳装之后，她回到泡浴湖附近，看见了一张很自然生态的原木桌子，只有原木中流淌的液态宝石溶液才静悄悄的炫耀着这‘不生态’的奢华。
　　希斯特利亚简直是世界上最不像是幽灵魔女的家伙，不过她本来还真不是……本来是魔鬼，后来转职魔女中的幽灵魔女，希斯特利亚变成幽灵魔女很大原因是因为幽灵魔女确实是个很强势的魔女种族。天生自带的能力可以填满一张纸，还有不吃各种DeBuff，如果不是因为怕正能量的特性的话，可能会是最强的几个种族了。
　　“不过……猫灯魔女好像更厉害？虽然只有长眠喵嗷一个猫灯魔女，但从现有的能力来看，猫灯魔女的专长和天赋也很夸张……可惜不确定有没有命盒，真的有猫灯命盒的话，我就直接转了。”江涵作为怂怂流魔女，恨不得转个幽灵海妖魔女保命。
　　回到泡浴湖旁边，江涵坐下，悠然的望着坩埚中煮开的水。
　　魔女的坩埚有着炼药与煮饭的双重功能，在古代的时候因为制作工艺不过关所以导致坩埚特别薄也特别脆，现代则是薄锅且坚韧不变形，所以才算是真正拥有了煮饭的功能。
　　桌旁的希斯特利亚指着旁边的一个六层的肉盘，兴致高昂道：
　　“我最近搞到了一些上好的炎红龙的肉。”
　　呜哇，这也太多了？不过炎红龙……好像昨天我才听说魔女机关弄了批炎红龙保密契约，除了用来作契约的龙血之外，肉该不会都被这些魔女瓜分了吧……江涵念头动了下，但没有直截了当的问，转而恭维道：
　　“八级巨龙的肉，这可真稀有！听说炎红龙好吃的肉只有腿部肌肉与背后支撑翅膀的肉？”
　　“最近我没听说过哪里有卖的啊……”
　　希斯特利亚得意地哼了声，在坩埚旁边摆好了一整块巨大的方形红宝石，那红宝石上散发着高温：
　　“七级巨龙的肉市面上就已经买不到了，只能在一些神秘集市或结社中兑换或购入了。”
　　“至于炎红龙，这可是很重要的龙，如果不是……诶嘿。”
　　似乎想起了什么，希斯特利亚没说下去，转而大声称赞起了迪妮莎：
　　“迪妮莎不愧是我们的首席，就是大气。”
　　“拿到的肉分了一大批出来给我们，下次投票我还是选她做首席！”
　　被吃的收买了……江涵控制住脸部肌肉。
　　一开始认识幽灵魔女的时候，她感觉这个种族都是高贵冷艳型的魔女，但认识熟了之后，幽灵魔女在她心中地位骤降，都是些吃货！幽灵魔女大多因为在吃的上面吃过亏的，比方说普莉西亚做过最离谱的事情就是去安洁家，偷了时光龙肉吃。
　　……那可把我们的洁宝给气坏了，恨不得把普莉西亚胃袋里的时光龙肉给挤出来！
　　还有洁宝惹火了幽灵魔女，最终结果也是在她罕见的出门之后，幽灵魔女们抱团把她家的储备珍贵甜品全部吃光，导致安洁莉特回家后因为没有甜品吃勃然大怒报了警。
　　具体对话如下：
　　“嘟！这里是魔女警视厅，请问……”
　　“我要报案！我家来贼了！”
　　“哦！请小姐您登陆下您的个人信息……”
　　“我是安洁莉特·冯·路德维希，我家在……”
　　“啪！”
　　当时接电话的警官魔女怕是在想‘哪个小魔女乱打电话来消遣洒家！’
　　这件事记录在《安洁莉特吃瘪簿》中，由知名洁黑克拉肯编写，真实性还挺高！


第277章 宝石施法专长
　　“宝石施法专长，渔娘可以使用宝石储存法术，并获得+1的施法强效与迅捷的效果。”
　　“不用选昂贵的法术宝石，一般的工业宝石就可以了。”
　　“昂贵的法术宝石一般用于制作永久法术宝石，需要占用不少的魔力值预留，当然，对于你来说的话，大量永久法术宝石可以短时间内替代掉你的战术风格，提高战斗力。”
　　江涵使用着五光十色的工业制造宝石练习着这个专长能力。
　　跟所有魔女的能力一样，这看上去是‘魔法’实际上是某种身体改造功能，通过频繁的联系制造出流淌在髓液中的特殊器官，再通过该特殊器官将‘魔力’这一万用能源改造的适应输出端口，最终通过空气中的模拟器官来制造异常状态。
　　感受着自己脑袋的细微麻痹感，江涵心中涌出了一股‘要不干脆把大脑换成髓液提炼机，这样学习专场更快点’的冲动，但出于穿越者的某种自我坚持，她还是没打算做这个手术。
　　哪怕这个手术很方便！
　　——克拉肯没做，艾琳没做，安洁莉特等等都没做！说明越强大的魔女，可能越需要保存自己的大脑？
　　江涵不知道，也不知晓这是不是真实，毕竟这个世界上没有人能够逼得一个顶级魔女把自己脑壳掀开给人看看里面是啥。
　　反而阿加莎那里有个有趣的传闻。
　　就是阿加莎的脑袋里有个‘颅内世界’……是真的那种！面积大概有五个地球大，整个地心全部由复杂的脑组织组成，颅内训练在别的魔女哪儿可能只是吹水，但在阿加莎哪儿可能就是真的！
　　脑袋里的麻痹感慢慢散去，江涵明确的感觉到了某种提升。
　　就像是……
　　就像是‘经验值上升’一样的感觉！
　　努力的成果，以某种特殊的数值与感知深入到大脑中，清晰的告诉你‘你对于某某专长的熟练度已经提升了’。
　　她长舒一口气，笑道：
　　“吓到我了，刚才做了这么久还没有提示，还以为是我没有这方面的天赋呢……”
　　希斯特利亚坐在湖旁，晃着纤细的小腿，足爪时而划过水面的时候显出一片虚幻，时而又变回人类的雪白。
　　她虽然不是纯粹的魔女出身，也不是纯粹的幽灵魔女出身，但却是公认的把幽灵化与实体化玩的最好的几个魔女，用一句话形容‘假如幽灵化是切假腿的话，希斯特利亚出假腿就等于出了个冰眼。’。
　　“专长的天赋不是什么问题。”希斯特利亚竖起四根手指，另一只手则竖起食指点着自己的唇，已经是非常习惯于可爱动作地说道，“一，天赋临时替换药剂，临时天赋学专长。二，皈依混沌与弃避混沌，洗专长。三，灵能替换专长与吸能术，养专长怪兽汲取。四，魔女化专长药剂，强制刻专长。”
　　数完之后，她露出大大的笑容：
　　“我们想要学专长的话，还有更多的办法呢，这四种是比较简单的，更复杂的则是合成法……将普通专长生物不断地一级一级的合成，最后将我们想要的专长保留到我们魔女能够汲取的怪兽体内，再一口气汲取，这也被叫做奇美拉法，是17世纪就被发明的专长汲取法哦。”
　　不过不愧是顶级魔女，一下子就拿出了五种方法……江涵想了下，记忆中奥维利亚所说的方式似乎并不在这五种法子之中，估计是更加古老的术式经过改造后的新术式。
　　魔女的手段随着时间的增长会越来越多。
　　在绝大多数顶级魔女的手中，‘古法’就等于‘现法’，只需要稍微改造一下就可以使用。这使得她们能够从过往汲取到极为广阔的学识，连她们自身的天赋都有办法更改。
　　她们不会因为古代的方法好用就一直厚古薄今，基本都是抓着一个术式俺寻思改一下再拿出来用。
　　这方面的法律问题也是魔女被告的高峰区域，因为经常会出现终极套娃情况。
　　1991年的安洁莉特抄袭案就是一个终极套娃案例，几乎每个魔女律师和检察官都要学习这个案例的处理方式。
　　当年安洁莉特被顶级魔女琼·米勒起诉其论文《传奇符文‘万能’》抄袭了自己的米尔克拉奖获奖论文《论符文‘伟岸者’》，她以其中符文节点有超过3000项相同点提出起诉。
　　而就在安洁莉特要败诉的时候，安洁莉特以另外一位顶级魔女莉莉·卡贝尔的导师身份，对琼提出了起诉，起诉其获奖论文《论符文‘伟岸者’》抄袭莉莉·卡贝尔的研究成果，刊登于魔网上的1982年最大成就论文《符文的万能钥匙与开发法术与符文》。
　　这个经典套娃，一下子扭转了检察官与法官的判断，起诉进入到了僵持。
　　在缓过一口气后，安洁莉特连夜敲好了‘万能’符文，制造了一个实体出来。
　　再通过‘实体优先论文’的魔女学术界规则，抢先敲定了绑定论文《符文‘万能’的制作》，并再次套娃。
　　用该论文同时起诉琼与自己学生莉莉·卡贝尔的论文。
　　此举一口气的将安洁莉特的名声带到了新的‘巅峰’了，在人人喷安洁的时候，法院无奈判定‘安洁莉特胜诉’，同时‘针对此论文的过往上述将取消，不予追究’。
　　这也成为了无数魔女律师研究的经典案例，‘只要足够的无耻就能赢’。
　　也成为了无数检察官魔女所研究的案例，‘提防对手使用如此无耻的手段’。
　　也是莉莉·卡贝尔与自己师傅恩断义绝的线索。
　　当年采访画面中，甜美的莉莉·卡贝尔面无表情，对作者说道：
　　“她赢了，但马没了，这一切值得吗？”
　　官方报道到此为止就结束了，而在克拉肯另外一本名叫做《安洁莉特渣女簿》的作品中，详细描写了安洁后续怎么又把自己的乖徒弟莉莉·卡贝尔给哄回来的故事。
　　这就是安洁莉特，最屑的魔女。
　　和屑魔女打交道的时候也是要小心啊……江涵内心唔哩呱啦了一下，将最后一块工业宝石试着作成解除魔法的宝石块。
　　只不过专长还没成型，引导的模型还不够熟练，导致了最终失败。
　　一整块的工业红宝石一下子变成了宝石粉。
　　宝石粉被希斯特利亚装入胃袋中，幽灵魔女还舔了舔嘴唇：
　　“味道还成，可惜之后要重新取出来。”
　　江涵的眼神盯在对方的小肚子上：
　　“取，取出来？”
　　“幽灵魔女有两个胃袋，我把其中一个改造成了工业压缩机器，这些宝石粉很快就可以重新制作成工业宝石了，可惜好不容易培育出来的灵性又要重新灌注。”希斯特利亚灿烂回道。


第278章 队友
　　只要有足够的宝石粉，希斯特利亚可以用每1分钟制作40块工业宝石。
　　江涵用着看魔幻生物的表情，看着自己那甜美娇小的师傅，倒转着胃袋，用一种抖垃圾的姿势嘿哟嘿哟的挤着胃袋。
　　叮当哐当！
　　大量的工业宝石从压缩胃袋中倒了出来，纯净的没有一丝丝的神秘灵性与魔力残余。
　　“我们的宝石往往蕴含着非常强大的神秘学含义，用来引导魔力，塑造体外虚拟器官等等，包括塑造我们大脑内的回路，都是有作用。而人工宝石，则有点像是批量发售的卷轴，用来让刚入门的魔女练习是再好不过了，诶嘿嘿，我练习的时候就用了两三吨的工业宝石。”
　　希斯特利亚幽灵化后把胃袋塞了回去，想了想，皱了眉头又拿出了出来，当着江涵的面拍平了褶皱又塞了回去。
　　她的分体式泳装可以很好地给人看见雪白的小肚子，没有一丝赘肉，是那种让人情不自禁想一拳打上去的那种可爱！
　　据说希斯特利亚这种欠揍型半铜魔女在某些网络上面有不少受众。
　　只要搜索tag#希斯特利亚虐，就可以找到……
　　艺术创作！
　　唉，我家的师傅真嫩啊，真嫩啊……还是萝莉bba……江涵从内心对比过希斯特利亚的身高，得出了结论：
　　自家师傅看上去比自己高，是因为她平时穿的是长靴！还是那种蛋糕靴，可想而知内增高有多少！
　　江涵拿起一枚工业红宝石，敏锐的魔力感知不到宝石内里存储的精华，便脸蛋一鼓，心情有点低落。
　　魔女不喜欢工业宝石是有原因的，这工业宝石对于她们来说，就像是空气污染产品一样，虽然无害且可以避免，但是那股味道闻起来实在不怎么样。
　　也怪不得有点牌面的魔女，都会整一大堆宝石和黄金堆在家里面，不单单是收藏，更多的是创造一种美好的环境。
　　我什么时候才能有这么多宝石呢……江涵搓了搓脸蛋，端起工业宝石，耐心的用魔力去研磨它。
　　刚出炉的工业宝石没有温养过，比之前拿着的旧工业宝石的质感要差上些许，所以江涵干脆先丢弃掉解除魔法这种比较精妙的法术模型，改而录入‘闪光尘’这种阴损……咳，这种简单实用的法术！
　　可别看不起闪光尘！
　　这可是魔女居家旅行的杀人利器，尤其是对付视力出众的生物，堪称一大袋的生石灰粉劈头盖脸撒下去！知名魔女李·维克特还改造出了4级带有灼伤效果的闪光粉……那玩意儿可真是阴损到了极致，异界的精灵族可是吃了这玩意儿大亏。
　　管你什么剑舞者，什么游侠，什么剑士，一个灼热闪光尘撒出去，再补上两发虹彩法球，直接把弱魔抗的精灵控到世界末日……
　　作为一个普通的大魔女，江涵自然也是很喜欢闪光尘这个法术，在上个世界的先锋战里，她就有所明悟！
　　什么卵的次元跳跃，火球术，那都是假的！
　　只有闪光粉加冰枪术才是真的，她用这套技能制裁了不少公民骑兵，毕竟忒斯特南戈的公民骑还真的有魔抗。
　　对付有魔抗的生物，火球术就有点像是火影忍者里的火遁，有烟无伤啊！有烟无伤啊！
　　况且火球术别说看着简单，但结构还算是挺复杂的法术了。
　　江涵制作闪光尘法术的工业宝石，玩废了大概五六个试验品后，也直接造出了两个结构不稳定的本体。
　　炸了两下。
　　险些没把旁边看热闹的希斯特利亚给炸晕。
　　幽灵魔女就这点不好，被闪光系列的法术克制的死死的，除非是提前做好准备，不然也就只有少数的幽灵魔女能够扛得住……说的就是罗克珊！幽灵魔女的内战王！
　　随着顺利制作法术工业宝石，江涵感知到自己脑海之中慢慢凝结了一种凝胶状的灵活髓液，顺着脊椎贯穿全身，一种‘你积累的经验已经达到升级了’的感觉从心而生。
　　酥酥麻麻。
　　大脑中也瞬就有了明悟。
　　“我习得宝石专长了！”江涵内心唔哩呱啦了一下。
　　“宝石专长有初级，中级和高级，属于比较少见的直接提升型专长，唔，只要积累熟练度就可以提升咯。”希斯特利亚满意地点点头，表扬了一句，“虽然你笨是有点笨，但还是有点天赋的嘛，不用浪费我的专长药剂了。”
　　怎么都说我笨啊……江涵无奈的笑了下，对比顶级魔女那种一天能背下一个8级法术的魔女天赋来说，她的魔女天赋确实不高。
　　公认魔力天赋最高的魔女是埃莉诺，这位轮椅战神具有光看一眼就几乎能复原一个8级法术的法术模型的天赋，也是伟大魔女中少数能够给安洁莉特提意见的魔女，当然，大家也还是习惯称呼她为识大体的埃莉诺（指她坚决拥护伟大首席，谁是伟大首席拥护谁的特性）。
　　嘟嘟……
　　电话忽然传来了信息，江涵拿出来扫了一眼。
　　是刚建好的俱乐部选手群里的消息。
　　牧海者旗下的选手宫野末娜在群中发了一条消息：
　　【摸了：有人有稀有猫灯的卖家吗？高价收购几只猫灯。】
　　一下子江涵就精神了！她正好认识一个手里屯着不少猫灯的魔女，汤雯小姐！
　　汤雯因为脸太好，抽出来了不少稀有猫灯，最近还跟江涵问要不要买几只，或是让江涵帮她找个买家，这不？缘分到了啊。
　　活该我吃这份销售分成……江涵美滋滋的回了个信息：
　　【江江江涵：我我我我！我认识个魔女，她要卖稀有猫灯，现货现看，价格公道，而且种类也很好！】
　　同时她在手机上戳了下正在上班的汤雯：
　　【江江江涵：汤宝，我辛辛苦苦跑了好几家问有没有魔女要添猫灯的，终于给你找到一个买家了，分成给多点？】
　　【喝汤：诶！】
　　【喝汤：诶诶诶！找到买家了？】
　　【喝汤：最多，最多15%了，再多都可以直接去网购平台挂牌出售了！】
　　……诶嘿，跟喝汤一样。小小敲了自己好姐妹一笔的江涵，心满意足的切回群，正好看见了阿末回了她：
　　【摸了：贸易街见？】
　　【霸天鸡璇璇璇：那么快就交易起来啦？】
　　望了一眼璇宝的ID，江涵只觉得聊天室的空气都变凉了，嘀咕了一声：
　　“谁开的空调……”
　　她也就不管阴阳怪气的某人，回了阿末的信息：
　　【贸易街见。】


第279章 传奇决斗魔女
　　宫野末娜，东瀛魔女，在魔女中的年纪算是非常小的，刚刚24岁，还是学生。
　　1990年进入的决斗魔女行列之中，当时在一个临时组建的队伍里和杜灵璇当队友。
　　留下过最经典的决斗画面，就是她被自己队友死亡一指嘟爆的场景。
　　……没错！
　　那个被杜灵璇‘误杀’的主力队友，就是她！并在之后恩断义绝，据说队伍里见了面都不说话，并想尽办法想要离开林中人，结果在运营成功前夜，被林中人打包附赠给了牧海者俱乐部，再度和亲爱的璇宝成为队友。
　　硬生生的一句‘人生有梦各自精彩’憋在心中，以江涵猜测，怕是憋出了内伤。
　　在告别了希斯特利亚后，江涵在贸易街中的一家咖啡厅里见到了这位倒霉蛋魔女。
　　散发浓郁坩埚煮咖啡香气的店铺中，有着魔女典型的吊椅设计，以及懒洋洋的魔女们聚集在那种三张吊椅围着桌子的小隔间中聊天，又或是玩游戏的声音，配合着店面内漂浮的幽灵海豹与幽灵猫灯，惬意而轻松。
　　江涵还撸了把幽灵海豹，这种软乎乎的动物就像是一整个大团子，在海豹的基础上又有了一种糯米糍的感觉，Q弹Q弹的。而幽灵猫灯的长毛，更是有一种极为顺滑的手感，摸起来，简直像是那种洗完头发吹干之后的女朋友的头发的感觉——
　　姐妹我开玩笑的，我没有猫灯，你也没有女朋友。
　　江涵满足的又揉了揉幽灵猫灯，享受完柔软的触感，再找到了约好的地方。
　　在一个小隔间里，她见到了等自己的人。
　　宫野末娜有着典型的东瀛美人的外形，较为清秀的外貌令江涵一眼就很阴暗的想起了诸如七泽美亚啊，辻本杏等等的名字。黑色的发丝披肩，很自信的往后梳的露出了额头，但在极高的颜值下依旧驾驭得住这种发型。
　　她有着经典的瓜子脸，较大的杏眼有着令人无法忽略的清澈，薄窄的微笑唇令人第一眼望过去觉得她有着一种妹妹属性的阳光感，但看清楚后却有种成熟的妖艳女孩的禁果芬芳。
　　这位东瀛美人穿着自带小披肩的修女风短中裙，大腿被雪白裤袜包裹，而在大腿下的一截被褐色软靴紧紧勒着，裤袜紧包着的大腿显现出一些肉色，意外的有点肉。
　　“哈喽，久等了吗？”江涵挂着笑容，摘掉头上戴着波奈特帽，再摘下小手包一起放在旁边的储物柜里，腾出手，伸了过去。
　　欧洲的魔女社交规则很多，而东方魔女基本来说只需要简单的握手礼就可以了。
　　宫野末娜站起身，前倾身子，伸出右手握了下江涵的手，明媚的笑着，美的宛如画中走出来一样：
　　“没有，完全没有。我也才刚刚到，请坐。”
　　稍微寒暄了下，两人入座。
　　坐下来时，江涵又不免注意了一下末娜的外表，也怪不得阿蔺口花花的口头调笑过她说什么‘娜娜不打了我也不打了’，人家长得确实是漂亮中的漂亮，和静静一个水平，且外形更清纯甜美一些，身材也更好。
　　静静是那种模特身材，优雅修长。而娜娜则是柔软身材，除了双腿长点外基本就是邻家女孩的稍微有点肉的类型。
　　入座后，末娜笑着招呼了招待员过来，让对方上菜。
　　她微笑甜美道：
　　“我点了一道这里的特色菜，龙肉包糯米饭，一起尝尝？”
　　这是什么鬼菜？江涵完全不了解，但挂着客气的笑容点点头，同时从口袋摸出手机递过去：
　　“好啊，不过在那之前，我还把猫灯照片带过来了。”
　　她来之前先回了趟家，拍了下猫灯照片，不过没把长眠猫灯拍下来。维拉灯倒是愿意被照，但奥维利亚灯脾气老大了！拿着照相机对着她，就跟给猫洗澡一样，一句‘你怎么敢！喵嗷！’的就喊出来了，并且还让江涵看见了难得一见的猫灯弓腰！
　　——猫灯的外形其实大多数都比较像是动画中的龙猫，或者说是摆出龙猫姿势的加菲猫，胖乎乎软绵绵的，这种懒懒的动物弓起腰来的样子实在是罕见。
　　“真的！？”末娜惊喜的喊了声，接过手机。
　　江涵愉快地哼了声，很神气地说道：
　　“都是很棒的猫灯，稀有度都很高，有些还能生产出火绒猫毛这种珍贵的素材，最近全球猫灯市场可也都在涨呢！投资猫灯是绝对不亏的，而且一早上起来能够撸一下可爱的猫灯，一整天都是玫瑰色与阳光色！”
　　这话不假，自从每天撸长眠猫灯后，江涵觉得自己越来越乐观，以前不情不愿的去做偶像跳舞，现在也乐观进化到了主动在家里没事就练习一下。
　　不得不说，每日搓一搓长眠喵嗷，生活乐趣确实是多啊！
　　末娜看照片吸了一会猫灯，将手机还了回来，笑容也变得更加真诚：
　　“在我的家乡，有一种设施叫做猫灯社，有着高大的漆红色鸟居，上面停满了漂浮而来的猫灯。在手水舍中也停靠着居无定所的猫灯……”
　　“而在更加大的空岛上面，则会修建着自动生产素材的社园，其中也会寄养着我们哪里的特色，巨型猫灯。它们祈福的幸运术很灵验哦！”
　　东瀛的魔女正在讲述自己的家乡。
　　在魔女的世界中，几乎处处都是有着独到的文化与风俗，也正是因为如此而诞生了魔女民俗学。
　　在东瀛，魔女住的空岛大多数都是‘水空岛’，大量的水流将六七个超小型的空岛连成片，并在上面挑选地方建造着城市。
　　几乎每个水空岛都有着与别的空岛城市不同的市政策，故而统治着这些连片空岛的魔女会被叫做‘大名魔女’。
　　也几乎每个水空岛都有着【生产药物的社园】【猫灯社】【城市】【三座以上的村镇】与【工业小园】的建筑，在加上独有的文化风景与景点开发，东瀛的魔女文化是十分有趣，且令民俗学家魔女们非常喜欢的多样化。
　　她们闲聊了一会，末娜点的菜便由一个魔女使用隐形仆从给端了上来。
　　龙肉包糯米饭！
　　巨大的龙腿肉内塞满了糯米与种种独特香料与鸡肉，外皮金黄金黄的极为漂亮。
　　它就像是鱿鱼圈一样的被一片一片的切了下来，但里面的糯米、香料与鸡肉等填充物却不会掉下来！
　　龙肉在加热后，它的肉质会紧缩，紧紧地将填充物给箍住，产生这种极为香气四溢的美食！
　　整一块龙肉包糯米饭近乎有一个能装下江涵的行李箱大小了。
　　满满当当，还附赠了大概10升的龙麦啤酒！


第280章 非卖品喵嗷
　　“唔！”
　　一口咬下龙肉排，类似于炸鸡皮一般的口感，砸碎后内里细腻如蟹肉一般的龙肉，再到喷香的糯米饭，鸡大腿肉，以及用了数种酱料制成的麻酱，全数在口中爆发！满满的分量更是令人幸福的想要哭出来，翻炒的糯米饭带着种独有的香气，实属令人惊叹！
　　江涵的脸颊如储存食物的仓鼠一样鼓了起来，慢悠悠的一点点的用锋利的魔女牙切割掉肉排与炒糯米饭，再由极为紧闭的十颗磨牙将食物磨碎，完美的让味蕾享受到期间美味，再流入到消化道中，在魔女胃酸中以着每秒100克的速度消化，转化为充足的能量储存在身体之中。
　　坚韧的臼齿，锐利的外切齿，以及类似于仓鼠的面颊肌肉，令魔女完全可以吃下巨大的食物，有着卡通人物一样脸蛋鼓着慢慢咀嚼吞下的能力。
　　而强悍的消化与能量转化能力，也使得她们可以食用各种矿石，和坚硬的骨头。
　　魔女金更是她们心照不宣的小零食，偶尔嘴馋会像是吃巧克力一样的吃下点，储存在胃袋里作为预备能源。
　　当然，主食的话，魔女和陆地人还是一样的，以着各种肉类与菜类为食，吃矿物也只是在饥饿状态下没有食物的办法。
　　江涵举起大大的啤酒杯，先给自己灌了一大口。
　　上好的龙麦啤酒的气泡要比普通陆地人啤酒的还要多很多，所以她的嘴巴旁边一圈挂上了白色的气泡，像是一圈白色的胡子一样。
　　哐当！
　　她把啤酒杯放到桌子上面，满足的哈了口气：
　　“美味美味！”
　　末娜也心满意足的放下酒杯，带着一圈抹在嘴唇边的‘白胡’晃了晃头：
　　“上好的龙麦，用忒斯特南戈的沃土养殖，酿造时间大大缩短，相对应的酒精含量也少了许多。”
　　“现在忒斯特南戈的产品已经开始贩卖到全国了吗？”江涵好奇问了下。
　　“要说全国嘛，那也太夸张啦。但在南城，和我们附近的广中湖域一带地区，忒城的龙麦啤酒已经大规模的生产发售了，我家里就有几大桶，下次我就给你带一桶。”末娜笑着说道。
　　魔女习惯把征服的折叠空间和异界改名为‘某某城’，比如说盖亚就被叫做地亚城。忒斯特南戈的话，目前忒城算是比较客气的魔女说法，大部分魔女私底下管哪儿叫做‘忒村’！
　　江涵举了举杯子，没有拒绝未来队友的好意。
　　……
　　冰原巢穴，江涵打开了呼唤猫灯用的漂浮气球，在气球下方的喂食皿中倒满了猫粮。
　　优质的猫灯食品由煎炒过的鱼肉，小牛肉，猪肉以及萝卜与西兰花混合在一起，二次煎炒制成，即使是魔女也能够嗅到香喷喷的香气，更别提本身就贪吃的猫灯们了。
　　她装好了猫粮之后，就看见了冰原的上空中，由汤雯小姐饲养的猫灯群飘了回来，慢悠悠的降落。
　　这些猫灯，在一段时间的居住后已经比较习惯这里了，也知道‘漂浮气球’意味着开饭和零食时间，很快整个冰原的猫灯们都飘回了汤雯小姐的猫灯矿场。
　　五颜六色！
　　毛茸茸！
　　软绒绒！
　　让旁边看着的末娜眼睛都明亮了几分。
　　喵嗷！喵嗷！
　　猫灯的叫声懒洋洋的，漂浮在喂食皿旁边，伸出小爪子像是人类抓薯片一样的抓起猫粮，塞到喵嘴里面，发出很可爱的进食的声音。
　　江涵扫了一圈，确定了稀有猫灯全部都在之后，又抓起两只电量不足的猫灯扔进了充电桶！
　　在‘喵嗷！’一声之后，本来皮毛黯淡的猫灯一下子就恢复了活力……
　　自然界中的猫灯充电则会依靠静电摩擦，或是体内器官能量发电，又或是居住在雷暴区，时不时的在天空喷气划过，充满电能！
　　陆地人也大量养殖了猫灯，它们的猫毛是罕见的对陆地人没有危害的‘贫民法术用品’，额，支气管炎与猫毛过敏除外。
　　江涵也在汤雯小姐养的猫灯中获得了不少好处，起码猫灯相关法术的素材，比如猫胡子和猫毛什么的能够从这些猫灯身上采集到。
　　假如没有这些猫灯，江涵可能要在长眠喵嗷上面采集素材了……想一想就可怕！
　　在末娜观看猫灯时，在猫灯们闹哄哄吃零食时，江涵眼前两个毛绒的身影一闪而过。
　　她目光追过去，看到了全身黑色，带有星空特色的长眠猫灯飘了出来。
　　维拉灯耳朵不断地抖动，像是雷达一样。
　　而奥维利亚灯懒洋洋的喵嗷喵嗷的跟一些猫灯聊天。
　　这应该是江涵见过第二个能够说猫灯语的魔女了。
　　——第一个是艾琳，维拉灯也是奥维利亚，所以只算第二个。
　　长眠猫灯和一般猫灯对比，外形优势不要太明显了！
　　更加毛绒绒，更加软绵绵，更加巨大，而且长眠猫灯有着猫灯中的哲人气质！
　　厚厚的猫毛挡不住大大的猫眼睛，长长的胡须更是令人好奇手感。
　　——手感软软的，不像是外表看上去坚硬。江涵摸过，被奥维利亚灯怒气慢慢地吼了声‘你怎么敢！’。
　　还有比其他猫灯要大的耳朵，更加可爱。
　　这两只猫灯一出来，宫野末娜小姐的眼睛都直了，心中的购买欲一瞬间从满值100打碎了天花板，直接喷涌出来。
　　江涵见势不妙，连忙抓过末娜，用坚定的不能再坚定的语气说道：
　　“这对是非卖品！”
　　为了避免让奥维利亚灯听到，她还得拉着末娜跑到旁边一点的地方说。
　　幸好奥维利亚灯对猫灯要比对普通魔女要更感兴趣一些，罕见地和那些猫灯‘喵嗷喵嗷’的聊着天，而维拉灯则懒洋洋的停靠在了一小滩雪堆上面，享受着清凉与阳光，巨大的猫尾巴拍来拍去，倒有点像是某种大型犬科动物的尾巴，而不像是一只猫灯。
　　“……如果，如果这个品种有新的猫灯产出的话，请一定要告诉我！”末娜鼓着脸，念念不舍的收回了眼神。
　　江涵则内心吓了一下。
　　哈啊？长眠猫灯怎么配种嘛！
　　末娜小姐，您这想法得进德国骨科治一治了……不对，奥维利亚灯好像就是德国猫灯……
　　带着无奈的笑容，江涵给末娜推销了几只有点像是长眠猫灯的宝石猫灯，五颜六色，特别漂亮。


第281章 特殊学习技巧
　　卖出去了五只猫灯，中介费都收到了近两万元，江涵满足的长舒一口气。
　　不得不说决斗魔女确实算是高收入人群，以魔女的谨慎程度来说，买这么贵的猫灯的时候，她们的收入一般会十分可怕，远超中产魔女，算作是高产魔女了。
　　江涵清理了一下猫屋，将猫灯矿场中的一个个吊在树枝上的猫灯居给打理干净，再把猫灯居里生产出来的珍贵魔力宝石堆到汤雯的花园水池之中，最后还要把对方刚买的宝石矿重新塞到猫灯居里。
　　猫灯矿场会慢慢生产宝石，在拥有宝石矿的情况下，它们可以额外生产出更多单位的宝石，当然，时间比较久，对于一些急性子的魔女来说根本等不到收益到来的时候。
　　毕竟宝石猫灯，宝石矿都不便宜，一起上的话要回本得等很久！
　　而像是汤雯这种能够让普通猫灯杂交出宝石猫灯的欧皇，就根本没有这个烦恼，每天都能收入个小几千，甚至小几万，绝对称得上是中产魔女中的顶层位置了，只要等对方频道的事情落实下来，收入再次增加，估计就能摸到中产阶级魔女的天花板了！
　　傻人有傻福哇！
　　江涵慢慢吸了口气，慢悠悠的把防护罩给启动，将猫灯们关在了猫灯矿场。
　　因为她要让冰原下雨了，为了加速海妖巢穴的珊瑚地湖的成型速度，每天多下几次雨是必须的准备工作。
　　巢穴虽然神奇，但它也不能凭空变出水来啊！还是得看魔女自己降雨，还得买几头爱在地里打动的土拨豹！
　　这种有着厚厚皮毛与海象般巨牙的土拨豹是沙豹的近亲，只不过特别爱挖土，在地下河游泳，所以海妖巢穴可以养几头这种土拨豹给自己家巢穴动工，松土，以及扩散荧光珊瑚。
　　——荧光珊瑚可以附着在土拨豹的长毛上面，并随之扩散养殖到整个地下湖中。
　　下雨准备中，也要注意把猫灯给收起来，不然喵嗷们沾染到雨水后，会大发脾气，四处搞破坏。
　　就江涵了解，这一特性也被安洁莉特利用过，她通过三天的暴雨逼出了一只极为珍贵稀有的猫灯。
　　当然，安洁莉特也因此再度上了法庭，被当地的猫灯培育协会告了‘非法收集猫灯法’，最终结果是安洁赔偿了超过五百万元，但其实还赚了。
　　因为那只猫灯就是大名鼎鼎的‘时空猫灯’，可以栽培时光树与时光禾苗的超顶级猫灯，创造的价值简直让不少不算富裕的顶级魔女羡慕的想要偷或骗过来。
　　……遗憾的是，没人知道安洁莉特把她的猫灯储存到了那些地方。
　　江涵也有点想见识下那是个什么样的猫灯。
　　她慢悠悠的抱着一只可爱的猫灯回到家里，推开自家房门，眼前便望见了魔女化的维拉灯，这位长眠魔女的载体正抱着另外一只长眠魔女的载体奥维利亚灯，黑色的长发无风自动的慢慢飘动着，她身上的黑色长袍变成了短袍，袍下是一身黑色的连体衣，踩着一双同样黑色的高跟鞋。
　　“江涵，她有技巧要教你。”维拉面无表情的搓了搓怀里的长眠猫灯。
　　技巧？还有你怎么实体化了……江涵露出笑容，走了过去，很顺手的也搓了搓奥维利亚灯。
　　这令奥维利亚灯喵嗷了一声后，懒洋洋的晃了晃尾巴：
　　“我钱花光了。”
　　哈啊？江涵瞪大眼睛，昨天她才给这家伙拿钱回来呢！惊讶之下，她开口问道：
　　“那么快？”
　　“喵嗷，我全买书了，都是防水书。”猫灯抬了抬爪子指向一个方向。
　　江涵看过去才注意到自家的客厅里堆着起码一百多本书。
　　猫主子买书倒是挺快的，但整理……嘿，您猜猜高贵的奥维利亚灯会不会自己整理？一些高级带有魔力的书，还不能用法术整理，不然会导致某些东西泄露……
　　想到自己日后的整理生活，江涵有点头疼的揉了揉自己的头发：
　　“虽然我已经猜到了，但整理这些书……”
　　奥维利亚灯一脸理所当然的喵嗷喵嗷地说道：
　　“当然是你来整理啦，喵嗷！”
　　不出意外！
　　维拉面无表情的脸上也出现了一抹笑容，很轻幅度的将长眠猫灯举起来，像是戴帽子一样的戴在自己的头上，再从短袍内摸索了一下，拿出来一纸合同，轻声说道：
　　“最近几天，我研究了合同法，找出了特殊条例。”
　　她把合同扔了过来。
　　江涵一把抓过后，疑惑地打开来快速扫了一遍。
　　这是一份发明合同，简单来说就是通常意义的申请专利的一份合同，附带论文的那种。其特殊条例是，只有第一论文作者享有全部的经济条例，除此之外的第二作者只能享有免费学习权利。
　　奥维利亚灯很神气的用爪子搓了搓维拉灯的头发，才对抬起头的江涵说道：
　　“喵嗷，我发明了几个专长的特殊学习技巧。”
　　你这喵嗷什么鬼？江涵险些一口气没喘上来咳出了声。
　　奥维利亚接触现代魔女体系还没几天呢！怎么感觉她在这个体系里玩的比艾琳和安洁还要开心？
　　江涵瞄了眼自己手中的合同，问道：
　　“那我签字之后……”
　　维拉灯以肯定的口吻说道：
　　“你就可以免费学习由艾莉森提供的专长了，当然，你也可以理解为小白鼠。一个魔女的魔力强大的话就特别适合做小白鼠，因为魔力即万能，出了什么错，你也能很顺利的活下来……”
　　“这……”江涵迟疑了几秒，还是相信了长眠喵嗷的研发能力，痛痛快快的给这合同签字。
　　一方面她又很快就要选秀了，她看过次级联赛的魔女比赛，感觉自己站在上面也就是被人虐的份，所以补充些专长简直是再重要不过的事情了。
　　在她签完字后，维拉给奥维利亚灯灌了一大口的冰烘茶，令长眠猫灯精神起来，给江涵讲解道：
　　“专长学习是一种令魔女的脑器官进行重组，改造，最终变得更加适用的一种手段。从而诞生的特殊能力，我们就称之为专长，它是某种基因的显现，更是某种超进化的特殊现象。”
　　“我根据它的诞生方式，再结合我过往的论文《图画如何制造视觉辅助》，我创造了一些特殊的符文，只要凝视它们几分钟，就可以获得一个临时专长……通过不断地使用虚拟临时专长，最终，魔女可以掌握一个新的永久性专长，并让自己的大脑生产出带有这一段专长印象的独特髓液。”
　　“虽然没有试验过，但我拿了两只猫灯做了实验，它们最近可以用猫尾巴吹萨克斯了。”


第282章 涵宝今天不在家
　　“我能不能多选两个啊？”江涵眼睛快放出光来的望着专场列表。
　　贪心的小鬼……奥维利亚抖了抖胡子，习惯性舔了舔自己的爪子，长长的尾巴晃悠了两下，后爪抓住维拉的脑袋：
　　“就一个，循序渐进，我还不知道这玩意的副作用。”
　　奥维利亚说话时，大大的猫眼睛不免心虚的望向旁边的一个池塘里。
　　那，那两只能用尾巴吹萨克斯的喵嗷被她塞到了水池里面，因为不但从猫灯变成了吹萨克斯的猫灯，还变成了水生猫灯！
　　喵嗷！天知道我只想弄只猫灯乐队，在一年一度的猫灯大会中获得最佳猫灯奖！
　　不过前提是，先把这个笨蛋女孩骗出去做自己的事情，这样喵嗷们才可以占领这个客厅，演习乐队！
　　奥维利亚与维拉心神相通……好吧，是在关键的时候她们能够心灵感应与心灵交流，她的想法很顺利的传达给了维拉。
　　这位最年轻的长眠猫灯，最年轻的‘奥维利亚’，也是最年轻的主角型圣女很不擅长说谎，只是张张嘴，像是督促一样：
　　“……尽快选一个，然后试用一下，最好你去找找……找一些比较专业的魔女看着你，比如希斯特利亚就不错。”
　　维拉心中怀疑的想法，传达给了奥维利亚：
　　‘这个说法真的有用吗？’
　　没等奥维利亚回答，江涵小姐便一脸惊喜道：
　　“啊！我可以去找师傅问一问，她好像就挺喜欢符文的，而且她家有好吃……不，有完备的监视系统，可以最好的监察我使用了这些专长符文后的状态！”
　　维拉缄默的伸出手，揉了揉顶在头顶的长眠猫灯。
　　奥维利亚则得意的尾巴晃悠了两下，像是在说：
　　‘看！我看笨蛋的眼光老准了！’
　　江涵小姐说干就干，随便挑选了一枚名叫做【重装施法】的专长符文后，就蹦蹦跶跶跑去换衣服，不得不提，这位小姐的身材是奥维利亚见过的同体型魔女中最好的，也软乎乎的，非常符合猫灯审美。
　　奥维利亚忽然觉得身体一轻，后颈被捏住。
　　维拉把她从头上抓了下来，抱在怀里慢悠悠的搓着猫灯背，手法倒是十分熟练。
　　“艾莉森，安洁莉特找我询问我们使用了多少次进化术，我该怎么回答？”维拉这样问道。
　　“安洁莉特是个自卑又自傲的小姑娘，喵嗷。”奥维利亚直呼其名，不担心被安洁听见。作为曾经的绝对强大的魔女，屏蔽魔力场对‘名字’的链式触发反应简直再简单不过了。
　　维拉轻轻摆头：
　　“但这个自卑又自傲的小姑娘，是现在世界上最强大的魔女，不需要加‘之一’的‘最’，水分可比‘最强大的魔女之一’这种称号要少很多。我们被她纠缠的话，很难甩开。”
　　这就是有趣的地方，越强大的小姑娘性格越别扭，喵嗷……奥维利亚晃了晃尾巴，眼中闪烁出智慧的光芒，慢悠悠地说道：
　　“不用太担心她，她距离‘无敌’还有一段距离呢，喵嗷，我们得把目光放在宇宙！放在银河系！我们完全可以在外太空获得需要的资源，不需要通过安洁莉特这个别扭的变态女孩。”
　　维拉抿了下唇，打了个哈欠：
　　“那我们的巢穴呢？海妖的巢穴有点冷和潮，喵嗷的毛都被沾湿了。”
　　我们的巢穴……奥维利亚胡子颤动了一下，咕噜一下。
　　“……艾莉森？”维拉搓了搓长眠猫灯。
　　“喵嗷！在，在太阳系外面，飘，飘着呢！”奥维利亚不情不愿地说道，说出来之后，她能感知到自己的一部分，也就是面前维拉的震惊之情。还有另外一部分，来自于一个早早觉醒了的分身，只不过距离也有点远，不太好感知的到……
　　但总之！现在有三个‘奥维利亚’知道了她们家漂浮在了外太空。
　　“这，怎么办？我记忆里我们的奇物全部藏在了猫灯巢穴里！”维拉显然有点慌张，如果说整个奥维利亚是一个股份公司的话，那么奥维利亚本体占据51%的优势控股权，维拉也能占据个6%到7%的控股权，那些宝贝也有她的一份！
　　奥维利亚再次晃晃尾巴，舔了舔爪子：
　　“无所谓的，喵嗷有的是办法让它回来，我已经发送了信号，它很快就会往回飞，到时候我们再找轮椅女孩让她开空岛去把它接回来就行了！”
　　现在的长眠喵嗷越来越大惊小怪的，这就是本体我不愿意让她们知道各种诡异真相的原因哇！长眠猫灯正要继续说什么，就听见了一阵脚步声。
　　化妆完整的江涵站在门口，笑容明媚，挥挥手：
　　“我出门啦，晚点我会让岑静过来喂你们……我特地叮嘱她要给你们做魔女爱吃的餐品，说是特别的猫灯需要特别的喂养！拜拜！”
　　可爱的小海妖魔女一蹦一跳的就出了门。
　　即使是奥维利亚也得承认，这个海妖魔女还真挺漂亮的，身材也好，性格还有着一种魔女喜欢的天真无邪的感觉。
　　“笨的可爱的小家伙。”奥维利亚从维拉怀中挣开，慢悠悠的漂浮在了空中。
　　她的猫耳慢慢伸长但贴在了脑袋上面，细软的猫毛慢慢收缩，从皮肤上脱落下来，变为了一根根细长的飘动的发丝，属于猫灯圆滚滚的身体拉长，展现出一副优美的身躯出来，轻纱般的黑色纱裙犹如花瓣包裹住她。
　　雪白的足尖上黑色的一团丝线扩散，变为了包裹全身的连体袜。
　　奥维利亚变回了人形。
　　她懒洋洋的躺在了沙发上面，脚后跟重重的敲了下垫子。
　　“维拉，帮我把那两只猫灯取出来。”她这样懒洋洋地说道。
　　维拉轻飘飘的晃了下脑袋，迈开长腿，走到江涵巢穴的一个水池边上，伸出爪子往里面一捞，顺利的捞起来了两只正在水下用尾巴卷着萨克斯管的猫灯……
　　而此时，奥维利亚做了个手势，大门缓缓打开，门外的猫灯们便喵嗷喵嗷的钻了进来，枕在沙发上面。
　　同时，数十桶江涵家里储存的可乐也被取了出来，还有炸鸡，零食！史莱姆果冻！
　　最后，奥维利亚悠悠哉哉的打开了电视，将遥控器往维拉手里一扔：
　　“我要看高尔猫球节目，你快调。”
　　那是奥维利亚回来后发现的非常有趣的运动！
　　一堆魔女饲养着能够用尾巴打球的猫灯，并过着在各种风景美丽，山清水秀的空岛高尔夫球场露营的综艺节目，12个小时跟拍！观看最新最棒的猫灯！
　　维拉抿抿嘴，不情愿的帮自己本体把节目调好，调好后她回过头，正好看见奥维利亚闭上眼睛。
　　于是她叹了口气，伸出爪子扯了扯对方的头发。
　　……这世界上的猫灯，都可以视作为奥维利亚的载体。
　　她刚刚意识脱离身躯，偷窥了一下去撸时空猫灯的安洁莉特，还差点被发现了。
　　“唔啊，这个变态女孩可真够厉害的……”她嘀咕着抱怨道。


第283章 师傅今天不上班
　　江涵在希斯特利亚空岛的会客室见到了自己的师傅，外表半铜的娇小幽灵魔女穿着讲究，提着小手袋，像是要出门一样。
　　她穿着橘色哥特裙，有着类似束腰的外设打扮，扎了个双马尾，一副令人想起时崎狂三的打扮，但更日常一些。
　　希斯特利亚脸上带笑，金色的眼眸格外迷人，雪腻的肌肤更是令人一阵目眩：
　　“哎呀，你今天怎么来了？我正要出门呢。”
　　“诶，我是有事情要请教你，但既然……”江涵稍稍有点失望，因为希斯特利亚已经是自己知道的最擅长研究符文的魔女了，传说这位幽灵魔女在魔鬼领主时代就已经和魔女们勾搭上，最终出卖了大批量的魔女，作为自己的进身之阶。
　　她听说过，如果有外族人像希斯特利亚这么‘有诚意’，是可以获得顶级魔女亲手转化为魔女的待遇。
　　不过那种情况很少，只有本身就有着大魔女潜力的生物才有那个资格获得这种待遇，低魔力的生物得作出很大贡献才行。
　　就江涵工作过的特斯特楠哥世界中，宰相伊芙琳提高了整个世界的工作效率，这让她很有可能转化为一名魔女……喔，还有一个叫做什么什么詹姆士的男人，他也有资格转化为魔女，出于这些凡人的贡献。
　　在她胡思乱想期间，希斯特利亚挺了下身子，思忖道：
　　“今天我是不上班的，但我可以额外给你提供意见服务，不过我需要先去把要买的东西买了……要一起来吗？”
　　你都这样说了，我怎么拒绝嘛……江涵内心吐槽一句后，脸上露出标准的笑容，眨了一下左眼：
　　“好啊，不过师傅你要买什么啊？”
　　希斯特利亚慢条斯理的拎起手袋，率先走出房间，她边走边说道：
　　“宝石，饰品，还有散散心。今天可是我的休息日呢……”
　　来到门口的停鸡坪，她停下话头，点起脚尖，手掌啪的一下拍在了狮鹫车呼唤器的按钮上，一种奇特的魔力波从机器中弹射而出。
　　假如江涵没有猜错的话，这恐怕是某种来自于‘不可言状古神’的呼唤功能，只不过被魔女做成了叫车通讯器。
　　那留声机一样的机器叮铃哐啷的响了一通，一个微弱的女声从中发出，听上去像刚睡醒：
　　“呼，呼……万象附近吗……五分钟内到。”
　　希斯特利亚得意道：
　　“比电话叫车快多了！”
　　“的确如此，电话叫车要个一两分钟才能安排好呢……”江涵一边说，一边打量着狮鹫车呼唤器。
　　大概感觉到了她的视线停留在那机器上，希斯特利亚握住江涵的手，像是对待好友一样的介绍道：
　　“现在都流行这个，车夫在车里面睡着的时候连进这个机器里，然后再被唤醒接单。”
　　听上去有‘候汝入梦’内味了嗷……江涵心中嘀咕了一句，短程呼叫信号对于魔女来说反而是比较麻烦的一点，魔力即是万能，每个魔女都拥有相当程度的万能之力，超过千万人口的魔女都市之中大量的魔力网络肆无忌惮的散布着，即使是电话偶尔也会有信号不通的情况。
　　当然，如果使用的是安洁莉特或一些顶级魔女特供的线路就不会出现这种情况。
　　等待马车的途中，江涵跟希斯特利亚讨论了一下最近一款名叫做‘长眠之神’的化妆品。
　　虽然希斯特利亚对于‘神’这个字眼有着极其不屑的反应，但这家化妆品确实不错，通过某种叫做‘磁场变幻重组力’将脸部皮肤基因打碎重造，令‘老萝莉·久经沙场’也可以变成粉嫩嫩的‘萝莉·崭新出厂’。
　　只不过这甚么鸟磁场变幻重组力，在江涵听来就有点像是某种以‘几十万匹转动’的经典港漫力量阶层，甚至进一步开始研究‘会不会魔女也有什么次男道的修炼方法吧……哦，不对，应该叫次女道……’，人的龌龊思维只有在这一时刻才会显得如此跃进！
　　经典的六狮鹫拖行的精美狮鹫车停靠在她们面前。
　　这种狮鹫车的主体有着木制的下沿，与仿制马车的轮子。
　　——嘿！这轮子居然能够像是水车一样滑动着魔力，靠着魔力的浮力减轻整体的重量，达到速度最快的状态！
　　魔女的世界就是这么奇幻，一般来说双狮鹫的狮鹫车体型小速度快才是正常的，而在她们的世界中，越重越大反而能够附魔，跑的更快！
　　……大艾琳居然算是敏捷型魔女，移动效率居然超过了3.00（每秒三个任意门、次元跳、闪现的速度），明明体型大，而且披着黄金乡的斗篷也超重……江涵登上狮鹫车，在舒适的能够躺着睡觉的豪华沙豹椅上坐下。
　　一路又谈了另外一家以‘断肢重生’为卖点的化妆品，江涵聊着只觉得心累。
　　魔女的运营思路一定是出了什么大问题！
　　之前是不做化妆品，现在是专门做诡异的化妆品！这些魔女不知道从甚么鸟世界里搞到了一些秘术，并把它们做成有意思的东西卖，大伙也都觉得有意思才买！
　　她们一路去到了万象贸易街旁边一个新建空岛，名叫康诺特格勒，纪念欧洲第一个响应东方魔女起义的魔女康诺特公爵。
　　——虽然康诺特只是出于欧洲魔女没事干就想搞事的想法去响应的……
　　康诺特格勒是个圆环状空岛，中心是个小型的锥状空岛，种植着一颗亚种世界树……名字挺唬人，但很便宜，用来挂魔女口中的‘圣诞球’用。
　　这圣诞，自然不是指原来陆地人的圣诞，而是指魔女第一次拆分天堂山，把天堂山的主体分为了10块碎片，做成漂亮的‘圣诞球’的事件。
　　而这些圣诞球自然也是一个个小型的世界，大概里面只有小半个澳洲的大小，人口也不会超过一百万，更加不会有什么生产资源，顶多就是生产普通粮食而已。是一些普通魔女也可以购买，享受土皇帝快乐的球，可以理解为‘高端版的模拟人生’，毕竟即使只是个500魔力的魔女，在凡人面前也和神明没什么两样……
　　而环状空岛则是斗兽场式的梯状，分为一层一层，并且之间有所缝隙。期间各色高尔夫球场，水中赛道，航海游戏场（弄一个湖，魔女们开着帆船，互相炮击！喵嗷！），电影院和游乐园自然也是少不了！
　　江涵刚下车，就被游乐场迷了眼，情不自禁发出了哇喔的声音。
　　在游乐场中，有着紧张刺激的兽族狩猎活动。
　　简单来说就是把兽人、恶魔等等怪兽扔入狩猎场，魔女们开着小吉普，手握猎象枪，兴奋的狩猎着猎物。
　　并在猎枪打死的猎物面前站定，三三两两聚在一起，嬉嬉笑笑。
　　一位位可爱的淑女风魔女们面对镜头，脸上溅满了猎物们的血，笑容甜美而阳光，留下宝贵的照片，就犹如闺蜜和闺蜜一起挽着手自拍一样……令，令人还是感觉到了少女的感觉？虽然怪异了点。
　　江涵对这种狂野狩猎没有好感，掩着小嘴，嫌弃但又有点向往的望着。
　　魔女的血脉呼唤着她狩猎！
　　只要联想到双手沾满异族的鲜血，她们就会完全兴奋起来，脊髓会被自动诸如名叫做超解素的魔女专属化学物质。
　　可以理解为‘魔女进入超兴奋状态’。
　　魔女和魔女之间的体质差异不可一概而论，魔女在超兴奋状态下面可以徒手将棕熊举起来，或一拳打穿钢板！
　　——是真的！
　　甚至有魔女声称自己‘在超兴奋状态下，甚至能够挑战安洁莉特’，她还真去了！当然，下场自然是被安洁暴揍后，头顶蛋糕，手捧布丁，罚站一小时。
　　但总之，魔女的嗜血欲是很容易失控，又很容易控制……本族人，也就是魔女可以用甜品就安抚下来失控的魔女，而外族人一般是被杀的差不多了，魔女才开开心心回家，第二天又没事人一样的去上班，被上司训话。
　　江涵目光又移向了游乐园中的大头贴项目。
　　简单来说，就是专业的魔女斩首师会把想要一起合照的几位魔女们的脑袋们剁下来，并好好的打点一番，摆在巴洛克风格的布景中并放置一起，用维多利亚风格的银镜摄像机进行拍摄留恋。
　　魔女版本的‘大头照’，只不过……
　　江涵望着那堆吵吵闹闹的无头魔女，陷入了好奇的沉思。
　　没有脑袋只剩下身体的魔女们小爪子很不规矩的撑着闺蜜们不注意，偷偷摸向大腿之类的地方。而她们有的闺蜜，在布景中看见了，便大喊一声：
　　“XX同志！您摸我腿干嘛？您是不是耍流氓！”
　　然后魔女斩首师们很无奈的唔哩呱啦地喊道：
　　“安静，安静，拍完照就给你们安回去……”
　　画面既疯狂，又诡厄，令魔女之外的种族看了恐怕直接吓晕掉……江涵望了眼过来玩的女巫旅游团，只见几名女巫面色苍白一脸无法接受的样子。
　　大概是她的目光太过于关注那个，希斯特利亚抓了抓脸，有点无奈地问道：
　　“那个，江涵？你对那个很感兴趣吗？”
　　对……诶！无头吗？江涵先是一愣，又赶紧摆摆手：
　　“没，没有啦。我只是有点……咳，好奇。”
　　她话没说完，希斯特利亚就抓住她的手，往那边走去，一边走一边像是哄小孩一样地说道：
　　“好啦，我陪你试一下吧，还是挺好玩的……正好我的手机缺个大头贴……”
　　江涵虽然嘴上说着不想，但身体却很‘好奇’的任由师傅拉着走过去。


第284章 大头贴
　　那斩首者魔女远看着不算太高，但走进了之后，江涵才发现对方和自己的补习班老师程雨差不多的个头。
　　修长的身子还有着非常不符合法系魔女的流线型肌肉，她单手就能提起来大概一米六左右的厚刃斩首剑，大概给人的感觉和寂静岭中的三角头有点像！
　　江涵的师傅希斯特利亚踮了足尖，小爪子拍了拍对方的肩膀，这家伙才注意到有两个矮个子魔女站在面前，就低下头，面无表情的脸蛋上浮现出疑惑地神情：
　　“要和小女朋友拍大头贴吗？”
　　希斯特利亚在旁边的保管箱里放下手袋，轻笑了声：
　　“是我徒弟，大头贴两人份拜托了。”
　　“一共10元，请过来这边坐好。”斩首者魔女推过来两张写满符文的沙发椅，有着柔软的红色靠垫。
　　在希斯特利亚付款时，江涵好奇地问道：
　　“斩首之后，魔女还能活吗？我没见过这种……设定。”
　　斩首师回答道：
　　“天呐！那当然能活啊！”
　　摄影师魔女也探过头来，先喊了斩首师去把拍完照的魔女脑袋安好，再对着江涵热情道：
　　“只要锻炼后，魔女的头砍下来也可以保证活着，魔女，很奇妙吧？”
　　这一点也不合理哇！江涵抿着唇，瞪大眼睛，最后嘟了下嘴，眼睛又眯起来一点，盯着这位摄影师，注意到了对方的打扮。
　　一身像是穿去宴会的单排扣大衣与西服正装，但却穿着短裙，夸耀式的露出丰满的大腿与里面连正装都挡不住的峰峦，她头上还带着顶夸张的丝绸礼帽，俨然一副维多利亚时代魔女的样子，而且长相也有点雅利安人种的感觉。
　　金发，长睫毛，白皙的仿佛能瞧见血管的皮肤。
　　啪！
　　耳边传来一声鼓掌声把江涵吓了一跳！
　　转过头，希斯特利亚正笑着瞧着自己：
　　“看不出来，还是个小色胚。”
　　“我没有！”江涵大声了点，随后又鼓了下脸，吐了下舌，视线偏开，小小声地说道，“我才没有。”
　　“你说不是就不是吧。”希斯特利亚老阴阳人了，一句话就能把人逗的不轻。
　　摄影师魔女掩住嘴，笑的花枝乱颤，峰峦犹如遇到了大地震。
　　江涵视线就不自觉的想要划过去，但还没看过去，就被师傅抓住，拖到了那张沙发上面，并把她摁下去。
　　娇小的师傅拍了拍手：
　　“坐好了！”
　　给我点心理准备啊！江涵担忧的抓了抓沙发的扶手，感觉到了一种魔法力量正在涌入自己身体。
　　就好像……好像有了永恒的生命一般！
　　斩首师魔女拖着那把斩首剑走了过来，用着公式化念台词的语气介绍了一下：
　　“紫衫木的底座，冬青木的内骨，凤凰羽毛的靠垫，它能为魔女提供超越生死的能力，当然，十二个小时以内。”
　　是不是它们以前一个长十三又二分之一英寸，另一个长十英寸？还用的同样的凤凰羽毛……江涵望着斩首师的巨剑举了起来，瞳孔微缩。
　　唰！
　　毫无疼痛，毫无错觉，就像是老去的海象懒洋洋的晒着日光，大大的打着哈欠，眼睑闭合，像是老人一样的白色胡须微微颤动一下，就在不知不觉中，安详的晒着日光离开海象界。
　　一阵舒适的眩晕感与睡意袭来，同时江涵看见了奇怪的一幕。
　　附近的魔女似乎完全消失了！
　　只留下四名魔女，满脸无奈的望着这边。
　　其中两名穿着中式的分别黑白两色的旗袍，带着缎面手套，穿着连裤袜，包子头下的侧辫悬挂着小巧的风铃，风铃上束着雪白的飘带，上面有着纯黑色的字体。
　　白旗袍魔女的系带上写着‘一见生财’，黑旗袍魔女的系带上写着‘天下太平’。
　　另外两名魔女则更为特殊，一位穿着全身黄金的国王冠袍，笑容满面。另一位则皮肤惨白身形修长，着一身黑色兜帽长袍，雪白的手掌倒握着长柄镰刀。
　　穿旗袍的两位魔女叹息一声，一位晃了晃头，一位拍了拍头。
　　她们两人的动作似乎所魔性，江涵一下子被感染了，也晃晃头……
　　啊！
　　江涵感觉到一阵虚无，刚才舒适的睡意与眩晕感一下子消失了！惊吓一下子蹦出来！
　　她伸手摸向自己的脑袋……
　　吾头在否？
　　啪！
　　脸蛋传来一阵小小的痛处，但江涵却一下子安心下来，眼前暖暖的阳光感一下子消失，取而代之的是喧闹的声音，与舒适的温度，还有四周的魔女人群。
　　“我这是……”她望向旁边，感觉脑袋像是在漂浮，便往下瞄了一眼，正好瞄到了一动不动的自己的身体，双手还固定在摸自己脸的动作上。
　　希斯特利亚从旁边飘过来，只有脑袋！
　　美丽的师傅人头嘴巴一张，发出了小声，诡厄无比：
　　“你这是第一次进入濒死状态吗？第一次总是会有点恍惚的，放心好了，没有副作用，还没有抽两根酒烟的后劲大呢。”
　　“喔，啊，唔……”江涵还有点迷糊的发出声音。
　　没来得及想明白，她就觉得脑袋被一双冰凉凉的手捧住，然后那斩首师魔女无奈的声音传了过来：
　　“客人，请不要乱飘，万一被调皮的猫灯给捡走了您的头那就麻烦大了，又是一阵鸡飞狗跳，我们还得扣周薪水呢。”
　　真惨啊……江涵听到了也不好意思活动了，乖乖让对方捧着自己的脑袋走到了一个布景台前，她还听见旁边布景台的两个魔女头在聊天：
　　“你说我们现在吃东西，食物会从喉管滑下来吗？”
　　“……不会。”
　　“你凭什么说不会？”
　　“……聒噪。”
　　“你讲话要负责任的……唔！唔唔！”
　　……有伤风化！有伤风化啊啊啊！
　　……
　　控制自己的脑袋，就像是使用了变形术一样，莫名其妙就会怎么飞了。
　　江涵和希斯特利亚的脸一起被化了个纯白哥特妆，从镜面效果来还挺惊艳的，然后她被上了红色的口红，而希斯特利亚则上了黑色唇膏。
　　两人的头被摆到了很明显巴洛克风格的桌子上面，远远地能够看见自己无头的尸体。
　　江涵试着动了下手，发现自己无头身体的小爪子也抬了起来。
　　自然的，她很好奇的拍了拍无头身体坐自己身体旁边的希斯特利亚的大腿，PiaPia的！手感居然还顺着一条看不见的感知线给传送了过来……
　　“你别拍我腿！拍自己的！”师傅不满道。
　　诶嘿，我才没那么蠢！江涵笑了一下，望见了那个摄影师端着摄像机走了过来，她先是在小包包里抓了一把粉末扔在空气中，然后摁下了快门。
　　砰！
　　一团巨大的白色烟雾从空气中爆发开来，还有巨大的闪光。
　　江涵望见了在白雾中，一个魔女形象的白烟做着摄影的动作，同时空气在微微颤动，像是无限个残影划过，以及大量的咔嚓咔嚓的声音传来。
　　接下来，她还没思索完就和希斯特利亚一起被拎着脑袋回去组装身体。
　　当江涵脑袋被安回自己身体后，她情不自禁地问道：
　　“这就结束啦？”
　　摄影师魔女似乎特别喜欢她这个款式的魔女，听到问题便一溜烟跑过来，笑眯眯的解释道：
　　“结束了！我们无法观察未来，但我们可以观察过去！刚才的几秒钟内，我们的摄影机读取了超过150份过去1秒可能发生的摆拍方式，所以等于我们已经拍下来了超过300张不同的摆拍照片，等你们安好头之后，我们的首席摄影师会选好最漂亮的15张给你们，再加5元的话，可以每张额外打印第二份哦。”
　　……江涵瞪大眼睛，无话可说。
　　而希斯特利亚则摸了摸头，熟练地检查了下缝合口。
　　江涵能看见师傅脖子上的缝合口以着肉眼可见的速度快速贴合，几秒钟就看不见了缝合痕迹。
　　她都不用问就知道了！
　　这八成又是‘可以锻炼出来的能力哦’。
　　也许改天应该报名一下魔女健身房，看看有没有锻炼出徒手捏钻石的流程……
　　“给你五元，给我打印一份。”希斯特利亚笑眯眯的掏钱给摄影师。
　　那摄影师点点头，见那边又有一对魔女被砍了头要拍照，就连忙端起摄影机，扔下一句：
　　“等三分钟！”
　　她便风风火火的跑去摆拍和拍照。
　　江涵这才注意到，原来这个拍照业务非常受欢迎，无论是闺蜜还是什么，基本上都会拍一份。
　　其中还有着‘搞怪哥特朋克风’，简单来说就是召唤雷电，一下子把魔女脑袋电的头发竖起的妆容，再进行拍照……
　　还不少项目呢！
　　江涵愣了一下，忽然又想起自己被砍头时见到的魔女们，就好奇的跟希斯特利亚打听。
　　师傅是幽灵魔女中的佼佼者，一听就了解了，想了想便回答道：
　　“那是本地无常和外地无常。”
　　嘿，希斯特利亚在国内呆久了，也说起‘无常’起来了。
　　“那，那她们怎么会在这里？”江涵惊了，她还是第一次听无常这个说法。
　　娇小的师傅嘿嘿笑了一声：
　　“这里拍照业务这么发达，如果每次出事都跑过来看一遍，她们这周的周薪水都不够坐幽灵狮鹫车的……”
　　“啊！？她们还有薪水？”江涵开始怀疑死魔女和活魔女没什么两样了。
　　“当然咯，还是金本位冥币……”希斯特利亚点了下头。
　　江涵这次直接发愣：
　　“金，金本位？”
　　是我理解的那个金本位吗？
　　希斯特利亚再次笑了一声：
　　“自从冥币纸币被我们下去的魔女搞出通货膨胀，冥府之主只能住三百平米房之后，她们就跟我们抗议，要把冥币与魔女币外汇实施金本位连接，不然冥府的孤魂野鬼们连吃顿饭都要五十亿冥币……那时候好多死魔女悄悄违法复活，给自己烧个五六万亿冥币，下去后就大肆消费……”
　　“金本位救了冥府啊！”
　　……魔女果然是祸害。


第285章 捡漏之旅
　　斩首师魔女将用两个卡盒装好的照片递了过来：
　　“两位的大头贴。”
　　这种交易方式令江涵想起了某些卡牌游戏的线下交易。
　　她接过手后，就和希斯特利亚到一旁的游乐园长椅上坐下来。
　　在正要打开的时候，希斯特利亚问了一声：
　　“你喜欢西瓜汁还是芭乐汁？”
　　随着这个问题，江涵目光扫过去，顺着师傅的手指，看见了在旁边的一个漂浮着的精美小店，里面有着被称作为‘大龙魔女’的龙魔女，是拥有更巨大的翅膀与尾巴，以及拥有奥特曼胸口指示灯一样外设心脏的超进化亚种魔女。
　　因为非常擅长管理果园，她们会贩卖带有魔法力量的高级果汁，当然，分量还是魔女分量的一口气给你装个四到五升的果汁分量。
　　“西瓜汁，谢谢。”
　　有免费的高级果汁谁不喝嘛！
　　江涵面带微笑的看着师傅跑去给自己买果汁，就低下头，顺手打开了卡盒。
　　这种卡盒用精美的木头制成，打上了龙油蜡的木头手感极佳，这种流水线生产的卡盒上面还有着种种精美的花纹，一眼看上去就有种小布尔乔亚的矫情。
　　而照片呢，不得不说拍的很漂亮，这种大头贴出乎意料的有一种‘猫灯感’。
　　在她聚精会神看照片时，耳边忽然传来一声：
　　“当啷！”
　　眼睛下意识瞪大，脸蛋颤动了下，她以着被惊吓到的猫一样的动作扭过头，望过去。
　　希斯特利亚正单手提着两个小木桶装的果汁，另一只手很愉快的挥了挥：
　　“哈，你这样看好可爱……我看你那么聚精会神的样子，实在忍不住想吓一下你。”
　　“你这样可是会被人打的！”江涵缩了下脖子。
　　也不知道为什么，魔女在战场上面杀个几百个人都是没事人一样，一个个无所畏惧。但看鬼片却一个比一个胆子小，比如说安洁就有吓的晚上不敢一个人睡觉，跑去撸自家狐狸或猫灯，在猫灯窝里睡觉的精力。
　　……幽灵魔女倒是一个特例，毕竟她们自己就是鬼！
　　迅速的一口气喝完了超大分量的果汁，江涵跟着希斯特利亚在美丽的康诺特格勒空岛上兜兜转转，来到了商业区。
　　这里是个接近于上辈子的古玩市场的地方，各种各样的魔女们搞不清楚原产地的物件被摆在了摊位上面。
　　有趣的是，整个市场建设在一条慢慢运行的铁路上面，有点像是舞台剧的一个个小舞台，对外半开放，内里有着吧台与摊位，魔女们看上了什么就走快两步跳上列车摊位，再慢慢观看。
　　同时这里还有着沙豹出租，这些胖乎乎的动物对于在空岛陆地上的魔女来说，简直是最佳的骑乘物。
　　乖巧，还有着跟猫灯一样的懒洋洋感觉。
　　希斯特利亚租了一头双人沙豹，背上挂着一张吊椅长沙发与储物柜，坐上去后在颠簸中大声的介绍道：
　　“魔女的人口基数只有四十三亿！”（1995年4月的核算数据，由魔女生态学家埃莉诺提供）
　　“但我们管理的仆从军从人数来说，超过了魔女总人口的接近三万倍，这也是为什么我们的仆从军私刑名额只有三万人，嘿！”
　　“我们管理的世界面积几乎是全多元宇宙中最广阔也是资源最多样化的，当然，要抛开那些吹逼‘管理亿万个世界’的种族。”
　　“所以即使有着魔女书库，还是会有许多魔女无法识别与辨别的物品出现在这里！理论来说，每个魔女都可以在魔女现存图书中搜索到相关资料，但收获很大可能弥补不了精力损耗，所以魔女们会在这种地方把无法识别的玩意儿出手！”
　　确实很像是古玩界……江涵了然的点点头，控制住自己被沙豹甩来甩去的身子，喊道：
　　“师傅，那你是想要捡漏？”
　　“那叫做将流通财富，财富的流通才是财富。”希斯特利亚笑眯眯地说道。
　　在沙豹奔波了大概两三分钟后，希斯特利亚眼睛一亮，指挥着大大只的沙豹窜上了一节摊位车厢，在只有三个停车位的地方把沙豹‘倒车入库’，再嗖的一下跳下车，在江涵还没有反应过来的时候就已经跑到摊位前挑挑拣拣起来。
　　江涵也下了沙豹，小爪子揉了揉沙豹软乎乎的脸蛋和长长的胡子。
　　有着不下于猫灯的手感！
　　撸完后，江涵才走向摊位，闲着瞄了眼摊位上面摆放着的东西。
　　那上面堆着一大堆与其说是‘商品’不如说是‘垃圾’的东西，各种颜色不明的矿物，还有种种人像，很抽象派的画作，还有例如什么‘陨石做的箭’，‘古怪的东瀛武士画像’什么的……
　　这些东西都让江涵莫名其妙的熟悉。
　　啊啊啊啊啊！魔女到底去过了多少世界啊！这些乱七八糟的东西从哪里弄来的哇！
　　她拼命的让自己把视线从一条机械手臂上挪开，那上面刻画着乱七八糟的炼金符文，是连魔女都无法理解有啥用的炼金符文。
　　希斯特利亚则开开心心的指着一块琥珀问道：
　　“这个多少钱？”
　　摊位的魔女是位挺可爱的东方系魔女，穿着旗袍装，鞋子与发饰都绣着花，一见有人来就精神起来，笑眯眯道：
　　“这是，这是我从一个超古代的世界挖出来的琥珀，价格可不便宜哦。”
　　“少来了！这玩意儿的历史绝对不超过我们魔女的历史。”希斯特利亚一副嗤之以鼻的模样。
　　说到这份上江涵也无话可说，魔女历史确实不长，假如琥珀的历史不超过魔女的历史的话，那价值也确实不会高到哪里去。
　　……当然，别的世界的琥珀价格如何，江涵不了解。
　　摊主魔女晃晃头：
　　“价格可不能这么讲嘛……”
　　“可你不是不知道这个东西的作用吗？”希斯特利亚摆出笑脸道。
　　摊主魔女迟疑了一下，大概是下定了决心：
　　“那么就三，三千卖你！”
　　这捡漏市场上的价格，讲究一个心理价，这位摊主倒是挺贪心的开了个高价。
　　听得江涵都有点愣住了，这也太贪了。
　　把一块自己不知道作用的琥珀叫个三千……这种处理垃圾的地方，也就是逮了个想买的诚心买家薅羊毛！
　　正当江涵觉得希斯特利亚会用别的方法压价之时，幽灵魔女赶紧利落的掏出现金，数了三千元直接抢下了这块琥珀，笑眯眯的塞到口袋里。
　　那摊主魔女大眼睛眨巴两下，脸蛋不自觉的变成包子脸。
　　嘿！卖低了！
　　……总是会有一些魔女能够从这些辨别不出来的东西里摸到好东西，希斯特利亚怕是就摸到了好东西。
　　江涵只见到自己的师傅哼着幽灵民谣，晃着脑袋，开心的对自己说道：
　　“你要不要也挑点东西？”
　　江涵把目光放在了这个摊位上，有心想要拒绝。
　　她又不是经验丰富的魔女！
　　凭着三脚猫的魔女能力，在这种需要眼力和经验的市场上淘东西，那不是送吗？
　　正要拒绝，她忽然眼睛一亮，瞥见了一个价格应该不贵，但似乎有点像她记忆中的东西。
　　那是一种不起眼的矿石，有着晦暗的银色，但同时又给人感觉土不拉几的，又像是某种银矿，但无论是谁都无法从上面感知到魔力的适应力，这或许就是这种矿石被这位摊主魔女摆出来出售的原因。
　　江涵起初也没注意到这种矿石是什么，但在脑海里有点印象后，她望过去，心中第一时间想到了某种名叫做‘源质锭’的矿石产物。
　　这令她一下子起了兴趣，好奇的问价道：
　　“那堆矿石多少钱？”
　　她很聪明的把疑似源质矿四周的矿石也包裹了进去。
　　摊主魔女看过去，很明显的用魔力探测了一下那堆矿物，很失望地说道：
　　“唔……唔，打包，只要，只要一千！”
　　这家伙可真贪心啊！
　　江涵这下不乐意了，或者说表面装出不乐意的表情晃晃头：
　　“太多了，我还是看别的东西吧。”
　　在用了点手段后，江涵花了两千元买下了那根疑似陨石做的箭，同时又用三百元把那堆矿石当做附赠品也买了下来。


第286章 黑·源质锭配方
　　咕噜咕噜咕噜……
　　坩埚状的熔炉中，银质的溶液不断翻滚出了气泡。
　　加入了混合剂的源质矿简直有了一种类似于饮料的质感。
　　江涵披着那身黄金乡斗篷，满脸严肃地望着炉中的溶液。将一种无魔矿物制成魔力矿锭是非常危险的举动，时常一百种魔力锭的烧制有九十九种会爆炸！所以穿上自己防御力最高的装备也是理所应当的事情。
　　“进度不错……”江涵嘀咕了一句，同时打了个手势，地上的坩埚碎片与还没有成型就炸开的焦黑渣质物便自动聚集起来，飘到了垃圾桶的上方，哐当的一下扔了下去。
　　这种残渣与废品会在接近太阳的温度下烧成‘魔女合成物’，最终会卖到仆从军的世界，作为一些建材使用。当然，价格不高，但也是一笔小小的收入。
　　在经历过存款大起大落后，区区几百块几千块的探索配方的得失已经不被江涵放在眼里，只要做出了成绩那么副产品都是可以忽略的，费用也是可以忽略的！
　　譬如说老娘买的那陨石做的箭，真就只是陨石做的‘箭’！99.8的紧密岩石结构，0.2的钙成分……江涵嘀咕了一句。
　　她小心翼翼的把一组名为‘幽质魂灵矿’的精华矿物往炉中添入。
　　这种矿物的每100克的价格都是一个挑战魔女底线的价格，价值超过2000块。
　　幸好‘源质矿’在魔女心中不值钱，江涵知道自己的同胞们还是有着种种‘上位种族’的缺点，譬如说对待‘没有魔力，又不够坚韧，更加不漂亮’的矿物，一直以来都是以对待垃圾的态度去对待，估计那个摊主魔女将一堆这种垃圾卖出去300块，心理可能美滋滋的吧？
　　因为这种矿物的便宜，江涵才可以不断地用不同材料进行融合实验。
　　虽然是山口山老玩家了，但她也不敢确认这玩意儿就是源质矿，但通过魔力测试，这种矿物也确实可以融合魔力，制作出真正的魔力矿物出来……
　　这接下来才是开始寻找对应的‘奥金矿’了。
　　作为一个专业的炼金专业魔女，她的测试方法自然就是‘从便宜的开始试，最后才开始试贵的’。
　　遗憾的是便宜的矿产还真的不行！
　　“喵嗷，你到底在测试什么矿物？”奥维利亚灯懒洋洋的趴在旁边的手提篮中。
　　这手提篮下面垫好了水貂毛皮垫子，大大只的长眠猫灯缩在里面，简直舒适的快要液化了。
　　不便宜……江涵心疼的看了一眼那个手提篮，又转过头去仔细关注着矿溶液的融合：
　　“姑且命名为源质矿吧，我从这种矿物中探知到了非常有潜力的一面，它们能够吸取魔力再生，而且十分轻便。”
　　长眠喵嗷很没兴趣的打了个哈欠：
　　“喵嗷，白费功夫，魔力的介质是有限且珍贵的，虽然不知道你从哪里淘来的这些矿物，但能够被你淘来，那就说明它们没有魔力介质，无法作为装备的主材料使用。”
　　江涵晃了晃头，她对这矿物可是挺有信心的，毕竟大表哥也用它做铠甲！
　　虽然不清楚这是不是江涵认知中的源质矿，但通过了一些测试手段后，这种新型矿物的特殊能力也被挖掘出来了，汲取魔力进行再生与很强的抗魔力。
　　即使不用来制造主要盔甲，用来制作内甲也可以，甚至于给黄金斗篷披一层外壳也不是不行……
　　没看过天地煌啼龙也给自己披了层外套嘛！地母神也披了层！
　　魔女目前最顶级的抗魔装备都是龙皮装，李莉丝为什么变身之后很难对付也是因为她变身完了之后，轻型法术打不疼她，重型法术命中不了她，光是冲击力就足够要了许多魔女的小命。
　　诚然魔女可以消耗大量魔力提高自己的防御能力，但以变身后李莉丝的大小与重量……
　　这个冲击力需要消耗额外的更多魔力，才能够勉强挡得住这条名叫做李莉丝的伟大巨龙。
　　虽然龙皮有着各种各样抗魔的属性，但魔女大多数都不会选择龙皮做防具，因为那太沉重与太消耗魔力了。龙皮做的皮甲不算是‘皮甲’，是直接被算作‘重甲’的，施法者姐姐们穿重甲施法，怕不是还没放出法术来就把自己给炸残废了。
　　只要小部分特殊职业的魔女能够披甲施法。
　　——顺带一提，魔女的全身甲严格意义来说算是‘布甲系’，可以白嫖各种施法者福利，同时还有着‘全甲’的防御力，代价就是贵和容易破损。黄金乡斗篷虽然有着鼠式坦克的重量，但算作‘特殊布甲’，也就是‘斗篷类’装备，也可以白嫖各种优势而不用承担施法惩罚。
　　不过寻找配方是一件非常麻烦的事情，幸好江涵现在也是一名标准的魔女了。
　　魔力即万能可不是闹着玩的！
　　在一大堆溶剂里直接加入金属块，再通过魔力感知其融合状态就可以很快的测试出‘比率’与‘适配度’，大大的减少了测试合金的步骤。
　　当然，即使如此这工作量也很大，花费也很多。
　　江涵在浪费了大概六万元后，终于测试出了一份有效的配方。使用了名叫做‘特尔丽斯奥术银’（每100克，价格4300元）的金属锭之后，源质矿物终于产生了质变与成型，并最终形成了一种美丽黑蓝色的金属物质，并从中完美保留了两者的特性。
　　源质矿物特质：【汲取魔力回复·新特性】与【抗魔性·大师级特性】
　　特尔丽斯奥术银特质：【吞噬银矿·专家级特质】与【强大魔力流通性·大师级特性】
　　江涵推测源质矿物可能不是山口山的源质矿，而是某种银！所以才可以被特奥银给完美融合吞噬，但由于强大的再生能力，达成了微妙的平衡，只要测试出配比的最佳比率就可以。
　　叮铃哐啷的一阵调配后，江涵找到了一个最佳配比，1:230！只需要用1克的特奥银与230克源质矿进行配比，就可以生产出来200克的源质锭！
　　这一顿乱调配后，长眠喵嗷都看的直瞪眼，一下子都不困了的晃晃大尾巴：
　　“啊？这就调配出来了？喵嗷！不合理啊！”
　　“这有什么不合理的！安洁不也随随便便就整出了贤者之石吗？”江涵美滋滋的将配方给记录了下来，使用了最新流行的猫灯密码语！
　　猫灯密码语由600只不同形状的圆滚滚猫灯组成，可以通过更改颜色与代表的意思进行保密！
　　奥维利亚灯晃晃尾巴，胡子抖动了，从手提篮中弹了出来：
　　“那是变态女孩！她做什么事情都是合理的，而你……”
　　长眠喵嗷很不屑的晃晃身子，一副拽的过分的样子令江涵直接伸出手去好好搓了搓猫头。
　　“你！”喵嗷先大声的喵嗷了一声，最后不耐烦的甩甩尾巴，伸出猫头，瞄了眼还在成型的矿物，倒是很公道的给出评价：
　　“很强大的金属，虽然有着抗魔力，但内部的魔力流通性很强，适合用来对付各种施法者生物，喵嗷！如果厚度和重量足够的话，甚至能抵御绝大多数的诅咒法术，也许还能从时间静止中保护自己。”
　　她抬了抬那对大大的猫眼睛，思忖之后建议道：
　　“我建议你别拿出注册‘商用品专利’与‘配方专利’，使用‘保密法专利’会更好，避免别人知道了配方之后绕过你的专利进行牟利或制造装备。你不是要打比赛了吗？这能成为你的秘密武器，当使用保密法专利后，连变态女孩都不被允许探知这个配方。”
　　……对喔！我还能用它做盔甲，去打比赛！江涵才恍然大悟，她之前只想给自己整一把‘风剑’玩一玩，没想到居然搞出了这种金属出来。
　　江涵乖乖点了点头：
　　“听你的，我把这个配方拿去申请保密法专利……诶嘿！这样我就可以造一身的源质矿铠甲了……嘿嘿嘿……”
　　接下来涵宝嘴里就是一大串长眠喵嗷无法理解的‘大表哥啊’‘死亡之翼哇’‘地精制造’之类的话。
　　在等待金属成型时，最近已经把魔女节操给摸透了的奥维利亚灯慢悠悠的提醒道：
　　“配方的矿物必须严格保密，需要用到什么样的矿物你可以让我去采购……我可以从网络上用超过1000个帐号帮你分批采购，再通过交货地点让猫灯们帮忙搬过来。避免被人猜到了你用什么矿石制作的……源质锭。”
　　“保密可是很重要的，喵嗷。”
　　想了想魔女的节操，江涵不用认真去思考都知道配方泄露后，说不定一天20种源质锭就出来了，也就认真的点点头：
　　“我会找艾琳帮忙的……”
　　“这就对了，阳光女孩虽然坏，但比变态女孩要靠谱多了。”奥维利亚灯猫胡子抖动了下。
　　江涵也觉得艾琳靠谱，不过喵嗷说的话里，有个东西让她更感兴趣：
　　“嗯？你说艾琳很坏……她是做过什么不好的事情吗？”
　　奥维利亚灯哼了一声：
　　“我的时代中，伟大魔女议会是可以畅所欲言，虽然有首席的说法，但没有‘独裁’的说法。而艾琳当上首席后，无论是自由，还是畅所欲言的机会，都淹没在了对她的掌声之中。”
　　独裁……江涵嘴巴抿了抿，也不知道说什么好。
　　艾琳时代的最大特征也是将伟大魔女首席的权利彻底压过了世界之王的权利。
　　在闲聊中，源质锭也终于成型了，以一个无论是江涵还是奥维利亚灯都没有想象到的形态成型了。


第287章 艾琳的武装库
　　成型的金属出现在江涵与奥维利亚灯面前。
　　这重量达到200克比重的金属面积极大，是一种高贵的蓝黑色金属，但却近乎半透明，有着一种轻纱的质感。
　　卷缩在一团的折皱，更是有着某种缎面布料的质地与光泽，而没有金属的光芒。
　　奥维利亚灯猫爪子往上面拍了拍，惊讶道：
　　“这真的是金属吗？”
　　我也不相信这轻纱质地的布料是金属，但从矿石成分来说，它百分之一百是一种金属……江涵也伸出手，摁在这‘块’金属上。
　　入手处轻柔松软，稍稍一用力五指就能摁进去，包裹着手指就像是轻纱手套一般。
　　“很柔软，就是不知道是否坚韧。”江涵情不自禁的抚摸了两下，这种金属简直可以做成睡衣，不！是简直可以做成贴身的衣物来穿戴，质感极好。
　　唯一需要的顾虑就是，这种金属‘布’的防护性能是否足够。
　　在江涵这样想的时候，身边传来一个悦耳的女声：
　　“试一试不就知道了。”
　　维拉穿着一身丝绸黑色睡衣而腰间系着圣剑维瓦尔度，出现在了她们后面。
　　与奥维利亚相比，维拉更喜欢保持着人身进行活动。
　　江涵便让开了一点，同时将长眠猫灯抱在怀里，示意维拉动手。
　　“喵嗷。”长眠猫灯伸出猫爪子在空气中画了个符文，整个金属成型台就被强化。
　　“我会控制力度的。”维拉漫不经心的抽出圣剑，双手握柄，一个精美的弧月斩！剑锋以一个绝对完美的角度，狠狠‘敲’在黑源质锭上！
　　哐！
　　江涵甚至觉得自己的巢穴微微颤动了一下！
　　奥维利亚并不以力量出名，但历史中确实记载过她能够推动陨石，做到内裤外穿的辣个男人才能做到的事情。
　　在这种天赋下，哪怕维拉分到的天赋不是全部的力量，她的力气也极为惊人，一剑斩碎咒法系的召唤利刃也不在话下。
　　维拉一剑下去后，疑惑的‘嗯？’了一声。
　　那块黑源质锭完全没有破损的样子，虽然变形了，但整一块像是布一样的金属却毫无缺口。
　　奥维利亚灯与维拉灯面面相觑，然后和江涵一起异口同声道：
　　“诶？”
　　……
　　雪楠湖空岛，雪楠·君临宫，世界树会客室。
　　舒适的房间中，栽种被缩小的世界树。
　　艾琳在得知了安洁有一个世界树枝杈的王座后，就干脆从自己的宝库里掏出了一颗世界树放到了会客室，那世界树的枝杈上面挂着一颗颗‘世界球’，每一颗包含着‘小半个银河系’……
　　当然，宇宙是共用的同一片宇宙。
　　理论来说，世界球里的居民是能够通过宇宙飞船去到‘另外一颗世界球’里面。在艾琳强大而如阳光一般无穷无尽的魔力之中，这片宇宙的中心‘世界树’的发展前途浩大，也许某一日，也能从世界球中走出另外一批全新的魔女也说不定。
　　在世界树的底部，挖出来了一片内置的空间，摆放着一整套的世界树家具与简单风格的沙发，外面则是一小片草坪，能够走出去往上欣赏如繁星一般的世界球与世界树，还有着室内的高尔夫球球道。
　　这会客室看上去没有克拉肯的高科技，也没有安洁莉特的富丽堂皇，但论给人真正的‘富庶感’的话，艾琳的会客室绝对是第一名。
　　江涵都紧张的不太敢碰旁边的家具，深怕不小心掰下来一根世界树枝杈，自己就要还几十枚蛋。
　　连沙发我都不敢用力坐！
　　她鼓着脸，憋着气，试着减轻自己的重量——猫灯教的！长眠猫灯说过‘只要我憋着气就能飞起来，魔女憋气也应该可以吧？这是锻炼就可以做到的事情啊’。
　　遗憾的是，这并没有什么用，反而让坐在对面正在研究那片金属锭的艾琳笑了出来。
　　艾琳发出像是在发光一样的软绵绵的笑容，双手合十，温柔地说道：
　　“不用在意，这颗世界树在被做成会客室之后，本身价值就下跌了许多，唯一还有原来的价值的地方就是依旧能够支持世界球的生长，我朋友也劝过我别这样糟蹋这棵树。”
　　都是钱啊，我是你朋友我也替你心疼……江涵怀带着心疼的想法追问道：
　　“那为什么呢？”
　　艾琳眨了下眼，眼睛微微半眯研究那块金属，同时答道：
　　“因为我的仓库里还有几棵世界树，稍微浪费一点也能接受。”
　　……江涵感觉到了一阵牙酸，干脆不装了，往后一靠，感受着沙发的柔软，同时还往上蹦跶了两下。
　　还真别说！这沙发真的挺舒服的，弹性也很棒！以江涵娇小的体型，居然能弹起来有个六十多厘米！
　　呼！
　　呼哇！
　　呜哇~
　　哈……诶……江涵正要第四下起飞时，看见坐在对面的艾琳抬起眼帘，金色的眼瞳望着自己，一下子就僵住不敢动弹了。
　　艾琳温和且阳光的微笑了一下，又眼帘往下合，继续研究江涵带过来的黑源质锭。
　　被这惊鸿一现的威压吓住的江涵觉得自己的心跳的有点快，不得不说平时温和的人稍微严肃一点就能给人很大的惊吓！
　　这下子她有点不太敢蹦蹦跳跳了，老老实实双腿并拢，双手置于大腿上，大眼睛也目视着前方，简直是模范的‘听领导的话’的坐姿。
　　见她这副表现，艾琳无奈地笑了笑，迟疑了下，才又说道：
　　“这是我手工做的沙发，我没事喜欢做一点家具自己用……”
　　意思是独一个，绝版货色？江涵乖巧的点点头，旋即又闲不下来的好奇问道：
　　“这种金属怎么样？”
　　艾琳矜持道：
　　“如果不是我能通过魔力探知物质的构成成分的话，我会以为这是一种更薄与轻便的丝绸。坚韧度也很奇特，我用力扯了下没扯开，你不介意我测试下它的硬度吧？”
　　“不介意！一点也不，我也很好奇，奥维利亚她让维拉砍了一剑也没砍坏掉。”江涵脸上笑容不减地说道。
　　艾琳眼睛半眯着，思索道：
　　“物理手段很难破坏么？明白了。”
　　她轻轻一招手，抓起了那块金属，轻声说道：
　　“去我的武装库。”
　　小艾琳站起来便往外走去，江涵连忙跟上。
　　还真别说！
　　小艾琳走路速度比大艾琳还快！虽然大艾琳腿长步子大，但慢悠悠的像是地母神一样，而小艾琳则步子快，腰杆挺的倍儿直，一步紧跟一步，但似乎又有点‘滑动感’，简直跟幽灵魔女的鬼步差不多。
　　幽灵魔女走路方式就是虽然看着慢，但实际速度与移动距离是一般魔女的二点五倍。艾琳跟迪妮莎的交易中，也许就包括这些技巧。
　　江涵挺费劲的才跟上，蹦蹦跳跳的都快一路小跑了！
　　小艾琳走入雪楠君临的王座厅，再从王座后的楼梯进入到了她的私人空间，并进入到了核心的武装库里。
　　清爽冰冷的空气扑面而来，令作为海妖魔女的江涵舒适了许多，她一眼扫过去，就看见了一套由千万个精细零件制作的机床，大小大概和擂台差不多。
　　机床里面的物品明显通过了空间压缩等比例缩小……因为江涵看见了里面正在制作的一个环世界！
　　艾琳的武装库除了这个机床之外，就像是钢铁侠的武器库，蝙蝠侠的蝙蝠洞一样！一个个整齐的培养皿中摆放着各式各样的黄金乡斗篷！分别贴着‘I型’‘II型’‘III.α试做型’等等标签。
　　在旁边的材料箱里则放着整整齐齐的十个天圆地方的世界，分别储存着大量的宝石与魔女金，同时江涵还见到了艾琳的巢穴……那个足足用了二十七个天圆地方大世界制作的多面体巢穴，就摆放在另外一个擂台大小的机器中，旁边挂着超过七十多个屏幕，显示着这些世界内发生的故事……
　　艾琳带着双眼发直像是在发愣的江涵走到另外一台机床前。
　　这个机床由玻璃包裹着，内里漂浮着一个像是小岛一样的模型。
　　“测试材质压力。”艾琳打开了操控面板拍了两下，再将金属放到面板弹出来的一个小盒子里，并关闭。
　　一个细微的，以魔女的视力看的都费劲的小黑点落在了机床内的小岛上。
　　艾琳身体的魔力涌动，她将魔力注入机床后，江涵发现了机床内伸出了两个喷枪。
　　同时，小艾琳轻声地念道：
　　“尝试下法术力量吧。”
　　她毫不在意的捏碎了一块高质量的超级法术宝石。
　　江涵还没来得及替她心疼，就听见了艾琳发出优雅的歌声。
　　歌词奇异，古怪，但动听，似乎有超过六十个音节在同时发出，但又有着一种独有的韵味。更奇怪的是，即使是这种毫无印象的语言，江涵依旧能够分辨出来这段歌词简化之后的意思：
　　【传奇法术·崩灭术】
　　两道奇异的光芒从喷枪中轰出，直直的砸在了那个岛屿上面！
　　即使隔着一层空间，江涵依旧感受到了前伟大魔女首席那能够毁灭世界的可怕魔力！那辉煌的阳光一瞬间变为了毁灭的洪流！
　　江涵不由想起了那个传说，魔女心照不宣的传说。
　　艾琳与安洁莉特在一个巨大的能够容纳的下她们可怕魔力的世界进行的最终决战。
　　那个世界中的神明即使只是被法术的洪流擦中就化为灰烬！
　　庞大的有六个地球面积的世界被撕碎，多元宇宙的深渊第一次被逼‘引渡深渊难民回家’，因为那股可怕的力量在击杀了生物后，伤害甚至会追溯到该生物的祖先……
　　两人的决斗，甚至令野心勃勃的外星生物都偃旗息鼓，静静等候魔女世界的最强者被决出，并老老实实的上供。
　　恐怖的毁灭结束了。
　　机器的面板颤动了一下，弹出了一个小盒子。
　　江涵连忙望过去，看见了黑源质锭居然还有残留！居然在这种能够彻底毁灭法术物品的传奇法术下，还残留了小小的薄薄的一片！
　　黑源质锭，仿佛倔强的不肯认输一样！
　　它之前覆盖的面积没有缩减，但已经薄的近乎于无色。
　　而在机械的精准分析下，结果由一个系统的女音播报出来：
　　“实验材质【未知】，【200克】；残留【0.019克】。”
　　艾琳也愣了一下，随即，转过头，语气平静中带着点激动道：
　　“这个金属的配方你愿意卖给我吗？我可以接受平分的权限。”


第288章 交易的筹码
　　卖吗？
　　江涵脑海里正在天人交战，理性和本性在不断地碰撞！
　　宇宙第一的伟大魔女安洁莉特用事实证明了一句话：
　　‘不要把信任票投给一个魔女’
　　而宇宙第二的伟大魔女艾琳也用人情证明了一句话：
　　‘有的魔女值得一票信用票，滴水之恩涌泉相报哇’
　　（伟大喵嗷不算伟大魔女嗷）
　　魔女的恶劣，与魔女的信用达成了仿佛生与死，静与动的终极反面体！两者就像是一副经典的阴阳鱼构图！你中有我，我中有你……再胡诌下去连阴阳鱼看着都很色的一种彼此矛盾的设定。
　　江涵觉得大脑中简直像是开启了磁场转动力！以每秒万匹力再疯狂加速思考！
　　最终！这思考里终于出现了一个之前被她忽略的盲点！
　　……和我做交易的，似乎不是‘宇宙第一的伟大魔女’，而是‘宇宙第二的伟大魔女’。
　　……对哇，我不是和安洁莉特这个没有底线和节操的屑中之屑以及宏宇中最屑的那颗星做生意，而是和艾琳这个说报恩就铁报恩以及风评好的‘不像是个魔女’的魔女做生意。
　　那还用想？
　　俺脑子瓦特啦！
　　江涵腰背挺直，仪态优美，挂着甜美谦逊的笑容，小声道：
　　“我一直以来都很喜欢和你做交易，因为你一直是我很好的朋友与……”
　　江涵对上了艾琳那似笑非笑的表情也憋不住，鼓了下脸，小爪子捧了下脸，带着一点贪心的气质问道：
　　“好吧！好吧，我想问的是，你出价是多少？”
　　你那么有钱，出价一定很高吧！
　　江涵决定今天不敲艾琳几个8级和9级法术不罢休。
　　嘿！除了这些法术外，还得给我加钱……江涵美滋滋的想。
　　她的态度令艾琳很满意，笑容阳光道：
　　“配方我不会用于商业用途，这种金属我打算用来重新定制我的装备，它能极大地加强我们的防御能力，甚至可以腾出手来进行‘无法师护甲速攻’，在节省掉叠甲的时间，施法效率的前三秒我们甚至可以领先于蔺昭君的速度。”
　　巧了，我也不想把这玩意儿商业化，我还想靠着金属多抢点胜场呢……毕竟有个教练已经说了四保一，输了怕是按帧黑……江涵诚挚的点了点头：
　　“嗯，不商业化是好事，我可不想本身抗魔就强的对手穿一身黑源质甲。”
　　艾琳赞同的点点头：
　　“尤其是带多了之后，变形巨龙包一层黑源质铠，那可能连我的粉碎掌都会擒拿失效被碾压。”
　　变龙可以说是最简单出次顶级魔女的战术了（次顶级：拥有顶级魔女实力但拿不到证的魔女），所以基本所有人都了解。
　　变龙魔女魔抗本身就高，如果再加上黑源质锭制作的铠甲的话……
　　比如说伟大巨龙死亡之……咳，伟大李莉丝布偶龙如果真的披一身黑源质装甲，化身为装甲布偶龙的话，哪怕只批了一层5mm的厚的都可以极大地加强作战能力！
　　黑源质金属在艾琳的分析仪下还被挖掘出来了一个可怕的属性‘永不击穿’，也就是可以被炸没，但永远不会被炸穿。
　　再薄的厚度都能很有效的减少直接伤害。
　　“所以我的开价是……”艾琳顿了一下，随后又阳光的笑了声，“……我法术库里的任意两个法术。”
　　两个任选法术！
　　即使是有所预感这个金属能卖出个高价钱，江涵也依旧被震撼到了。
　　而在震撼之余，她忽然又想到了什么，结结巴巴地问道：
　　“任，任意？”
　　艾琳点了下头，用手抓起那薄薄一层的黑源质锭残余物，身上的阳光魔力涌入进去，黑源质锭便慢慢的增加。
　　最初魔女凝视着这块黑源质锭，偏了下头，温柔地肯定道：
　　“任意。”
　　回答直接震撼住了江涵。
　　这意味着她可以从最初魔女的法术库里任选两个法术！
　　这也意味着她足够贪心的话，可以直接选取两个传奇法术！
　　大魔女是拥有可以施展‘传奇法术’能力的魔女，但大魔女是否都拥有传奇法术呢？答案是‘不’，只有极其极其少数的大魔女能够拥有一个传奇法术，即使是江涵去过如此多传奇顶级魔女的书库，也只接触过三个可能获得传奇法术的渠道。
　　1.安洁莉特，最终魔女愿意提供名叫做‘木乃伊之尘’的传奇法术，这个传奇法术可以一口气召唤两个拥有18个HD（生命骰以及等级）的传奇木乃伊，具有多重攻击与腐朽拳头的可怕动作专长，以及免疫几乎一切的心灵控制与毒伤。
　　2.梦花园，梦花园的终极奖励就是一个名为‘冰之擒敌拳’的传奇法术，在受到一定的反冲伤害后，施法者可以将一个生物困在寒冷魔力之中，并且每一秒钟都会承受可怕的致死伤害。也是更加强大的传奇法术组成法术的一部分。
　　3.魔女之家的终极兑换奖励，‘高等时间停止（李莉丝版本）’，简单易懂的传奇法术，优先级高于几乎一切时间法术，同样需要消耗大量经验去学习使用，不过李莉丝确实是天纵奇才，瞎寻思了一堆，居然让这个传奇法术只消耗将近一万多的经验值就可以研究了。
　　这三个传奇法术也是目前江涵见过的极为少数通过磨时间就能获得的传奇法术。
　　而且共同点就是，这三个传奇法术的研究费用都是一万经验值左右。
　　显然，那些消耗七万经验值起步的譬如‘洪水奔流’的可怕传奇法术并不会被拿出来作为终极奖励给予魔女。
　　但即使！
　　注意，江涵所说的是即使！
　　但即使魔女能够通过这些渠道获得传奇法术，也都会磨个几年时间才能够有机会获得。而江涵现在却完全不需要磨时间，只需要跟艾琳说：
　　‘我想要洪水奔流这个法术。’
　　艾琳就会给她！
　　但就是这样丰厚的条件，江涵却有点迟疑。
　　“……任选啊。”她控制住语气的颤抖，保持微妙脆弱的平静问道，“……我，我能看看有什么法术吗？”
　　艾琳点点头，将一本法术书从武装库中取出，扔给江涵：
　　“这是目录，有简单的描述让你了解这些法术。”
　　她停顿了下，站在原地，微笑着不动。
　　江涵抱住了法术书，从口袋把早已经誊写好的配方递了过去，象征着交易完成。
　　与魔女做交易，不用担心她们玩什么无赖把戏。
　　即使是口头约定和交易成功，魔女也会按照规定去完成。当然，出于没有安全感，每个魔女都会尽可能的要求书面合同。
　　艾琳接过配方后，愉快地说道：
　　“我让我的合约律师为我们拟一份保密合同，同时我也会在这两个法术之外，给予你一件‘传说魔女装备’的改造份额，就用你给的这个黑源质锭进行改造加工；以及我的私人图书馆会向你开放网络权限，当然，只是图书馆，不包括法术库。；以及……”
　　她再次停顿了一下，半眯着眼，愉悦道：
　　“……以及你从我这里获得的这两个法术的练习费用，与10份以内的施法材料，都可以从我这里报销。并且我愿意为你收留两个名额的学徒，你想的话，你也可以认我做导师。”
　　小艾琳外表依旧是那副没有成年的样子，但江涵可无法忽视对方那蕴藏多年的智慧与能力。
　　她连忙点点头，抱着法术书，甜美笑道：
　　“我明白了……”
　　“嗯，那你就慢慢选吧，我要先去收购材料了。”小艾琳带着笑音说道，“我的几个化身都有自己的固定装备了，而我还没有，我准备用超合成魔女金与黑源质锭给自己做一身装备。”
　　没有固定装备……江涵想到了艾琳武装库里那几十套黄金乡套装。
　　艾琳此人一定是有收藏癖的，就跟玩暗黑破坏神时，顶级套装哪怕自己用不上也会收藏到储物箱之中的那种玩家。
　　传奇套装可是稀罕货色，即使是安洁的宝库也只是钱多而已，像是这种‘底蕴’还是差了不少的……江涵含笑望着对方走出门，才长舒了一口气小步走了出去，在武器库隔壁的舒适会客室找了个地方坐下。
　　翻开了法术书，映入眼帘的就是一大串名字与一般法术不同的稀有法术。
　　艾琳小姐姐怕是看不起任何‘非稀有法术’，所以在她的法术目录里，只存在着稀有法术！普通法术一个都没！
　　就连江涵目前最熟练的【解除魔法】在艾琳这里也变成了【隔绝魔法的灰宝石】，效果是解除对方法术的同时，制造一块法术灰宝石容纳该法术，并可以省略施法时间捏碎灰宝石进行‘该法术施法’，等级比解除魔法还低了一级，标准的臭不要脸的攻防一体超模法术。
　　江涵略微膨胀的把目光移到了九级法术与传奇法术的一栏。
　　她再一次陷入了天人交战的状态！
　　她现在，很纠结！
　　如果按照‘最高价值’来计算的话，这个时候自己当然是毫不犹豫选择两个稀有传奇法术，哪怕是短时间内无法掌握，那也是大赚特赚。
　　但是艾琳的法术太全了，实在是太全了。
　　一些极其极其罕见，甚至有可能这个世界上只有几个魔女掌握的高级法术也出现在这本目录之中。甚至还有绝版的只有一个人会的那种法术：
　　【艾琳超裂解术】
　　大裂解术的变种法术，将目标的装备随机一件放逐1D10天，同时将目标的所有专长与属性提供的‘法术抗性’变为失效持续1D10小时，并通过追溯上一代血脉的方式制造任意六种绝症在敌人体内爆发，持续1D10分钟。
　　这是一个绝对超模到了传奇法术级别的九级法术，几乎只要被命中了就差不多失去战斗力了。
　　同样，还有各种各样的‘艾琳专属法术’，以及‘安洁专属法术’等等。
　　江涵看的眼花缭乱之际，恨不得自己能多选几个。
　　在长达一个多小时纠结之中，她终于下定决心，选择了这一大堆稀有法术中的两个作为自己未来的核心法术。


第289章 核心
　　江涵艰难的作出了决定：
　　选传奇法术！
　　我认识的魔女中，魔女之家的魔女基本都是标准的天才，但也都在那里做卖酒女，就为了获得一个比较通用的传奇法术。我需要重新判断一个传奇法术的价值，我很有可能低估了它们……或者说，因为我自己在一堆顶级魔女混在了一起，所以眼界与高度被她们拔高了……江涵冷静下来，将目录翻到传奇法术区域。
　　假如是蔺昭君面对这个选择的话，她一定会选绝版法术用于收藏；假如是克拉肯选的话，也许她会将这两个法术换成传说魔女装备；而假如是安洁莉特选的话，她可能根本不选，保留下来‘黑源质锭’配方来商业化……
　　每个顶级魔女的选择都会不太一样……但我不能把自己的想法和她们摆在同一个位置，就选传奇法术！
　　把自己看成一个三无白板大魔女的话，选传奇法术毫无疑问就是最正确的选择！
　　不知道未来怎么打比赛？选个核心传奇法术，围绕着它构建战术体系！
　　不知道未来怎么发展？选个核心传奇法术，围绕着这个法术研究配套的次级法术与各种各样的专长！
　　江涵听说过别的异世界的法师都是从零开始学法术，要到了某个级别才能够选择传奇法术。
　　而魔女的话，甚至有很多7级法术都不会的魔女，意外的获得了传奇法术的种子，然后反推过去以这个种子为核心建立起了自己的体系，最后完善体系再想着转别的系列。
　　这可是魔女才有的特殊核心待遇！
　　确定了选取目标，江涵把目光放到了需要五万经验值以上的传奇法术上。
　　低于五万，看都不看！
　　虽然并不是消耗越高越好，但这句话就跟那句酸不溜秋的‘价格不是越贵越好’是差不多的，贵的东西一般缺点只有昂贵，而便宜的东西自然优点几乎只有便宜。
　　换到法术中也差不多。
　　虽然木乃伊之尘和高贵木乃伊之尘都是传奇法术，效果都是召唤传奇木乃伊，甚至木乃伊之尘还额外多招一个，但高贵木乃伊之尘召唤出来的是木乃伊领主，尊贵的施法者单位！一小会就能拆掉两个平民扎古……平民木乃伊！
　　战斗力与尊贵的差距，就出在了高贵系传奇法术比一般系贵两万点经验值上了……
　　下定决心，江涵把昂贵的传奇法术挑选出来，一一对比。
　　她所需要的传奇法术可以消耗很高，但一定要有强有力的攻坚能力，热波吐息还是太容易被魔女挡住了，而长眠喵嗷改造的热波吐息·黏着又藏了一手，故意没有做成非常适合单挑使用的类型。
　　所以第一个，我要选破坏力高的，适合我属性的，且施法素材便宜的，施法时间又不久的……唔，唔最好还带一定的地形改造能力！
　　江涵数完了自己的要求，还真觉得自己够矫情的，得亏艾琳法术库确实是深不见底，否则还找不到能满足这么多要求的法术呢！
　　而且还不止一个，有不少选择。
　　但在精挑细选中，江涵选择了来自于一名叫做‘李·罗德洁琳·兰开斯特’的顶级魔女的招牌法术。
　　传奇法术：【无边蔓延的浪潮】
　　塑能系/咒法系
　　消耗14.5万经验值与350万魔女金币进行研制，最低需要45天的器官进化时间。
　　如果学习者为施法者，则会受到随机16次5D10的冲击伤害，但永久性获得全属性+1效果。
　　如果学习者为魔女，则会永久性获得获得水下呼吸，水属性直击伤害30%的豁免，以及力量+5，感知+5，与力量+感知结果乘于3的生命点数。
　　该法术为【传奇：洪水奔流】的亚种，将制造净化水流冲击敌人。
　　最大攻击范围为2.3万平方公里，有效攻击范围为1.1万平方公里，在有效攻击范围内，无边蔓延的浪潮的冲击速度将会越来越快，在达到5公里时将会达到最快，攻击力甚至可以一口气抹平一座大型城市！
　　由于‘李·罗德洁琳·兰开斯特’的改造，水流变为了净化水流，这也意味着无法使用许多类型的法术去‘解除该法术’，只能使用物理的方式去抵御。
　　消耗的魔力惊人，但破坏力甚至不亚于某些单体伤害的传奇法术！
　　而且施法时间仅仅需要两分钟，熟练的话只需要一分钟，施法素材则需要一面宝石锣，敲碎锣后法术生效，在同样级别破坏力的法术之中属于非常廉价的施法材料了。
　　破坏力。
　　施法速度。
　　施法消耗。
　　以及全世界魔女规则中，仅仅在‘魔女业余表演赛事’上禁止了该法术的使用（放心好啦，业余表演赛几乎是全禁了传奇、九级、八级法术）。
　　这意味着即使是解说杯，会这个法术的魔女也可以随便使用！
　　当然从另外一个方面来说，五六万魔力值的魔女都不太能挡得住这个法术的消耗，这也限制了其的运用，不过这与江涵无关。
　　涵宝魔力多！
　　李·罗德洁琳·兰开斯特此人也是有点意思的，开发出来的法术也不常用，大多数时间就是底牌。反而是从她那里买了这个法术的安洁莉特有段时间乱用，后面因为一分钟的施法时间不太符合大巴驾驶员的要求，被安洁无情舍弃。
　　江涵猜测，罗德洁琳估计拿这个法术跟富有的艾琳换了不少东西。
　　至于第二个传奇法术，则是依附于第一个法术。
　　由‘艾莲·维多利亚·哈布斯堡’创造的亚种传奇法术。
　　传奇法术：【五彩缤纷的海底呼啸】
　　塑能系/变化系
　　消耗15.5万经验值与420万魔女金币进行研制，最低需要77天的器官进化时间。
　　学习者必须为魔女，魔女将会永久性获得水生种族特性，变化海洋植物的消耗减少40%，以及力量+3，感知+8，智力+8，体质+14，以及全属性乘于1.5的生命点数。
　　这个法术将会制造出巨量的多彩荧光海底植物，以及海藤树，与破坏型的爆破海花长满整片水域之中。
　　这些海生植物将会直接的摧毁一切！蔓延效率极高，同时还会每10秒汲取敌人一次魔力与生命力补充自己，每10分钟汲取敌人全属性中最高的一项的1点补充自己持续24小时。
　　它的冲击力要比【无边蔓延的浪潮】还要高出2.25个系数。
　　使用者为1977年世界冠军梅丽雅。
　　最近的名场面就是‘对波大战’中，梅丽雅对抗李莉丝。
　　这两位选手碰在一起，可谓是棋逢对手，一个站在原地憋变龙！一个站在原地憋海啸+五彩缤纷的海底呼啸！愣是站在原地一分钟没动！解说们甚至有闲情逸致吹了一会‘远古魔女’们的故事。
　　之后就是李莉丝变完龙，被海啸砸了下来，再直接被冲烂……
　　顺带一提，这场比赛还是中外对抗赛，所以懂得都懂。李莉丝赛后确实被冲烂了，和克拉肯一齐变身！
　　魔女网友们赐名‘嘴硬王朝双王女’。
　　顺带一提，嘴硬王朝的国王不再是克拉肯了，因为安洁的嘴更硬，于是安洁莉特同时拥有嘴硬王朝与大巴王朝的两个王位。克拉肯则变成了嘴硬王朝的公主，再加上李莉丝头铁变身挨冲，合称双王女。
　　就差把其中一人腿打断，让另外一人背着。
　　根据江涵的经验来说，可能打断克拉肯的腿会好一点，一来是她轻，背着不费力；二来是她平，背着不费心。
　　选择了这两个攻防一体的超模传奇法术后，江涵便抱着目录书，跑回去找艾琳。
　　最初魔女待在武装库里正在敲装备呢！
　　作为一个爱自己去敲敲打打的魔女，艾琳拥有传奇工匠的特质，虽然无法在附魔上超越奥维利亚，但依旧属于最顶尖的一批工匠魔女。
　　走入到武装库里，江涵一眼便望见了那台机床两边加载了‘世界球’用于储存黑源质矿物与更多的稀有矿物。艾琳正站在机床前面输入各种数据，并进行各种各样的魔力附着。
　　而在机床里面，有一件装甲正在被制造。
　　江涵走过去仔细观察。
　　“选好了法术了吗？”艾琳抬起眉，偏了下头问道。
　　其实我想撒个娇，问你能不能再给我几个法术……江涵略有遗憾的点头道：
　　“唔，唔！我选好了，就要【无边蔓延的浪潮】还有【五彩缤纷的海底呼啸】。”
　　“不错的搭配，使用前者塑造主场，后者制造二次更强大的冲击。除了消耗高了点，还是很厉害的，比不少概念性的法术强，比如传奇法术中的【永恒回廊】就无法困住【无边蔓延的浪潮】，强大的魔力不但赋予了它威力，还赋予了极其出色的对抗能力。”艾琳以专业角度点评了一句，又快步的敲了两下控制面板。
　　机床内的装甲再次被塑形。
　　从简单的标准铠甲变成了一套女士盔甲，很有瓦尔基里的感觉。
　　江涵便好奇道：
　　“这是你要做的装备吗？”
　　艾琳点点头，又敲了两下面板，那个面板探出了一块线路板，上面闪烁出了铠甲的3D构图，同时旁边还放着一支电子笔。
　　艾琳用电子笔轻轻改变了3D构图，机床内的盔甲也同步改变造型。
　　……来自于安洁莉特的黑科技。
　　江涵望着那套盔甲慢慢的塑形，变成了典型的裙子一样的装甲。
　　有着束腰，裙摆，鲸骨等等……
　　望着这玩意儿，江涵觉得有点控制不住吐槽的心愿了，便直接问道：
　　“琳宝，你这是裙子不是盔甲啊，你看，怎么还露肩露背的，这能有防御力吗？”
　　艾琳瞥了她一眼，在面板上面输入了几个单词。
　　一层蓝黑色的源质金属像是布块一样的覆盖上去，将暴露在外的地方遮掩上，同时在裙摆上面缝上了褶皱与苗条的线条，优美漂亮，还附带着后尾极长的头纱，令人一眼就想起了欧式的新娘裙子。
　　“……内层使用最柔软的黄玉与猎魂蛛丝制造，外层覆盖以魔女纯正钴金。这是盔甲的主体，提供足够量的附魔与基础符文装备格数。最后外层则是用了重达三百吨的黑源质锭制成了‘裙与头纱’，用来附魔更高级的符文，以及悬挂更高级的装饰品。为了迎合当前世界的版本，而做出来的更具有威力的可佩带镶嵌与装饰品的盔甲。”
　　“……我取名为‘黑源质婚纱’。”
　　……江涵不得不怀疑艾琳是不是对坦克有着不可分割的好感。
　　上一次整出来的是黄金鼠式，这次搞出来的是黑源质天启，这家伙一定有问题啊！


第290章 她的邀请
　　黑源质婚纱使用了足足三百吨的黑源质锭去制造，但整体弄完之后看上去却轻飘飘的，像是某种柔软的细纱做成的婚纱长裙。
　　但穿着这玩意儿的魔女只要承担得起重量，一个头铁撞击！甚至能够把目前市面上的陆地人主战坦克全部撞翻！
　　抗魔力也是十分的恐怖，魔抗达到了84%，配合着艾琳那世间少有的恐怖魔力，哪怕是站着让一些魔女揍，别人也得揍个十来分钟才能够造成‘有效伤害’。
　　江涵虽然没能从艾琳这里讹到一件黑源质婚纱，但也让对方满脸无奈的给她的黄金乡斗篷敲了两层源质黑纱，让整件黄金斗篷重量再度增加个几十吨，同时看上去更漂亮，也拥有了将近40%的魔抗，防御力也是大大增加。
　　并且黑源质婚纱与黑源质黄金乡斗篷上都被艾琳采用了相当奇妙的符文配置。
　　符文配置被称为‘熔怒’，稍微简单点理解的话就是‘火事场力’或‘背水’。
　　在黑源质锭被法术伤害到消融的时候，整件装备的伤害加成会越来越高。
　　也就是说，任何敌人面对穿着这些装备的江涵或艾琳的时候，费劲千辛万苦才把她们的源质铠扒下来后，真正的考验才刚刚开始……想办法面对两个魔力量都是六位数的拥有将近300%伤害加成的可怕怪物吧！
　　还有比较无耻的一点，那就是剥了甲之后，无论是婚纱还是斗篷，下面都有一层还是很厚的甲。
　　……
　　装备大大加强的江涵，心中终于有了一点安全感。
　　有了这种装备，自己上去打业余赛事，也不会被别的魔女暴揍了吧？
　　实在不行！我可以一转大巴嘛！
　　控制住愉快的心情，江涵披着那身黑纱黄金乡斗篷在镜子面前晃晃身体。本来这斗篷就挺漂亮的了，再加上繁缛的黑纱效果，看上去又多了一丝神秘，看上去肯定是比某些魔女的装束看上去漂亮不少。
　　——说的就是克拉肯这种只要战斗力不要外观的伟大魔女！
　　她瞄了眼旁边换好婚纱的小艾琳，这位娇小的最初魔女裹着黑色主体的婚纱，隐隐约约能够看见黑纱下的金色内层，整体看上去优雅而神秘，长长的头纱也无风自动的飘动着，带起一缕缕阳光般的魔力光辉。
　　艾琳头纱上还配着一顶精致的冠冕，上面镶嵌着一枚拥有千面的光辉宝石，控制着那些光芒不弹射出去，而是慢慢的，就像是水波一样的在黑纱上面流动。
　　光芒万丈，却不刺眼。
　　这颗光辉宝石一定是我无法想象的价格……江涵默不作声的掏出手机，在安洁莉特开放的魔女市场价格网上搜了下光辉宝石，魔女市场网只负责广告，不负责交易，还得魔女自己想办法交易。
　　一下子弹出来十几二十页，首页上就是安洁出的货，一颗十七面光辉宝石，开价三百二十一万元。
　　再往下的是李莉丝买的宝石，据说伟大龙布偶去异界挖龙宝石的时候，敲出来了一块七十七面光辉宝石，开价两千一百五十万元……
　　江涵默默收起手机，再次往富萝莉的冠冕上偷瞄了眼。
　　这千面光辉宝石，作价几何啊？
　　把我卖了，能够换个百分之一回来吗？
　　旋即，她陷入了极端的心理斗争。
　　我可不可以偷偷从艾琳头上把这宝石拿下来……一个滑铲……江涵深呼吸了一口气，对着艾琳平静问道：
　　“琳宝，你头顶上的那颗宝石可真漂亮啊。”
　　能让我看看这玩意儿有什么属性吗？即使是看一眼就好。
　　听到江涵的问话，艾琳正在给自己脖子系上一个精美的蕾丝颈带，对江涵微微颔首，漫步进行地说道：
　　“你想玩的话我可以借你一颗，仓库里两颗，不过只能在我的视野范围之内，这东西有点贵重了。”
　　两颗……江涵鼓了下脸，又深呼吸了一下，脑海中已经弹出了‘一万种绑架艾琳’的想法。
　　她轻咳了一声，偏开头：
　　“我看上去像是会偷你东西的人吗？”
　　“不像。”艾琳慢条斯理，语气温柔的回答。
　　旋即，她顿了下补充道：
　　“你看上去像是会冒失的打碎东西的那种人，而且更令我苦恼的是，你如果不小心把我东西碰碎了，我又不舍得责骂你或喝令你赔偿。”
　　“哈，哈，哈……”江涵干笑了两声，掩了下有点红的脸，“这么别致的耍流氓方式，我只听安洁用过。”
　　艾琳站过来，踮了下脚尖，替江涵把斗篷下裙装的领口扣好，双手托住她的脸，金瞳与其永结眼对视，才又露出一个阳光的笑容：
　　“很漂亮。”
　　“艾琳！”江涵挣开对方，鼓了下脸，正要对这种耍流氓的行动抗议时。
　　艾琳压低了那阳光的声线，偏了下头，眼眸轻转。
　　“安洁对你做过什么，我可以做相同的……噗！”她自己都控制不住，一下笑了出来，“……涵宝，你说安洁平时怎么能够把这种土味怪话说出来的，我说一句都快受不了了。”
　　江涵也忍住笑：
　　“大概因为她是全世界最棒的洁宝吧，对了，长眠喵嗷……”
　　“长眠喵嗷？”艾琳挑了下眉。
　　被长眠喵嗷感染了！不对，是长眠猫灯感染了！江涵掩了下脸，抖了抖脸蛋，解释道：
　　“长眠魔女不是变形成为了长眠猫灯吗？她自己称呼自己就用的‘长眠喵嗷’，把我也弄迷糊了！”
　　小艾琳半眯着眼，顺着发音小声念道：
　　“喵嗷？”
　　……你这家伙！是在挑衅吧！是在挑衅想让我搓你脸是吧！江涵控制住心跳的加速，别开头，不去看坏笑着的艾琳，说道：
　　“就是……唉！怎么说好呢？你有猫灯吗？”
　　艾琳点点头，抽出那把光剑随意甩了下，令‘时间悖论变为合理’，召唤了过去与未来缝隙中的藏宝库，从中拎出了一只懒洋洋的巨型猫灯，有小艾琳一整个人高！只比江涵矮一点！
　　这只猫灯有着熔岩一样的肚皮，与火红的猫毛，胖乎乎的更接近于龙猫，脸上有着跟长眠喵嗷有点像的长须，上肢进化成了像是手一样的小爪子，下肢则变成圆滚滚的足爪，而尾巴则偏向于狐狸。
　　核心熔岩猫灯！一种能够生产六面熔岩宝石的超级猫灯，现存1900只，野生的大概有100只，还有1700只在艾琳的手中，安洁莉特拥有30只左右，而某些古老的魔女分享了剩余的70只左右。
　　这可是全世界前五十的稀有猫灯，要知道猫灯的种类可是超过了亿万种！在每个世界都会弄出几万种不同的猫灯来，所以能够总排名前五十的猫灯，那可不要太稀有了！
　　顺带提一嘴，长眠喵嗷还是有虚荣心的，所以排名第一的猫灯就是‘长眠猫灯’，只不过由于太过于传说化，魔女只当长眠猫灯是某种传说来听而已。
　　艾琳抖了抖这只核心熔岩猫灯，胖胖的大型猫灯抖动了下胡子，很慈祥的摸了摸最初魔女的脑袋，并发出很有长辈气质的低沉的喵嗷声。
　　这种魔女随便拿一只猫灯出来都是极品中的极品……江涵咕噜了一下，拿出一张小纸条。
　　上面写着罗马音，她轻咳一声，在艾琳戏谑的表情中，绷着小脸，按着音节将单词一个个读出：
　　“咕嗷喵嗷嗷喵咕哇！”
　　“喵嗷咕喵嗷，咕噜噜，嗷喵唠喵咿嗷！”
　　这是段猫灯语，意思是‘比死亡更宁静的沉眠，遥远历史的守望者，长眠于宏宇的奥维利亚！’。
　　不过奥维利亚的猫灯语其实是‘喵咿嗷’，前面的都是助词和介词。
　　艾琳单手扶着额，微微摇头。
　　显然，作为听得懂猫灯语的魔女，她自然也听得懂江涵这带有印斯茅斯口音的猫灯语，虽然鱼味有点重，但还是听得懂……
　　核心熔岩猫灯大大的喵嗷了一声后，晃动身体，在原地蹦蹦跳跳：
　　“咕嗷喵嗷嗷喵咕哇！”
　　“喵嗷咕喵嗷，咕噜噜，嗷喵唠喵咿嗷！”
　　在它重复了一遍后，一股可怕的力量穿越了时空！穿越了距离！宛如一丝轻巧的雷霆在江涵面前炸响！
　　核心熔岩猫灯一下子魔力充盈！耳朵变长了些许，皮毛更加美丽！
　　从一只核心熔岩猫灯变成了全新的上位猫灯物种！
　　奥维利亚猫灯神选冠军·熔岩种！
　　进化到了神选猫灯后的熔岩猫灯，也拥有了令奥维利亚‘神降’的资格，所以某种意义来说，顶级的魔女和神明的共同性其实非常非常之多……遗憾的是她们一直认为只有‘全知且全能’的魔女才算是‘神’。
　　神选冠军熔岩猫灯懒洋洋的抖动了下胡子，对着小艾琳挥了挥爪子：
　　“喵嗷，我有点事情找你。”
　　“很久不见，奥维，我可是十分想念你。”小艾琳寒暄了一句。
　　“想念我的宝物，还是想念我的人？”奥维利亚灯不买账。
　　艾琳掩住嘴，轻笑了声：
　　“两样都是。”
　　在稍微打了个招呼后，长眠喵嗷就挥动着爪子：
　　“我邀请你来这边参加一场冷餐会，我需要从你的宝库里拿点东西，还有从变态女孩的宝库里也拿点东西，喵嗷，你们欠我的，据我所知艾米莉亚欠我的债被你们两个分去……虽然你们也从她债务里得到了不少好东西。”
　　江涵一听就明白了。
　　敢情奥维利亚灯是来讨债来的！
　　小艾琳再次笑了声：
　　“没有问题，我有债必偿。”


第291章 聚会
　　回家后，江涵一眼便望见了整个房间的猫灯，有在敲鼓的，有在吹萨克斯的，还有的吊着自己的尾巴把自己当三味线的……以及足足三十桶被喝干净的可乐与令猫炸毛的碳酸饮料，旁边还摆着十来桶龙麦啤酒！
　　两只长眠喵嗷懒洋洋的趴在可乐木桶上面，见江涵回来，不见惭愧的打了个很喵嗷的饱嗝。
　　“喵嗷，喵嗷……”旁边还有一群已经喝高了的猫灯正在吮吸着啤酒桶里的酒水。
　　整个客厅被毛茸茸，还有各种木桶与水果给覆盖。
　　……
　　江涵是没有想到，自己拿到了传奇法术的第一天，居然不是彻夜研究法术，而是彻夜清理房间！
　　花费了整整一个晚上，她才把房间清理干净，换上了更加舒适的龙皮地毯，将客厅的沙发变大了些，再把底下的排水道修建好，以及弄好了只要被水打湿就会自动散发暖气烘干的火麒麟长毛除湿器。
　　这使得整个房间变成舒适的水疗室变得可能，同时打开了山顶的通风口，也能够让舒适的冷风从上面吹下来，非常适合朋友们一边泡着温泉吹着风再一起看会比赛。
　　江涵还把防水符文给弄好了，在醒过来的长眠猫灯的指导下，她完成的还算不错。
　　因为早上快到了，魔女们的睡眠时间快到了，所以江涵不得不久违的骑上扫帚，跑去附近的康诺特格勒购买了一系列昂贵的美食与调味料。再顺便按照记忆，在一家名叫做‘永恒美食’的店铺买了两份可以录入厨师之手模型里的食谱。
　　一份是【伏特加烩小牛肉】，在无酒不欢，无肉不欢的魔女世界中，这道菜可谓是大部分魔女用来招待客人的名菜。江涵吃过最好吃的伏特加烩小牛肉就是岑静做的，这位美丽的女巫最近几天还在考高科教授资格证，也许很快就会从静老师变成静教授了吧？
　　另一份食谱则是【鸡肉糯米丸子】，从东亚到南亚，从中国到东瀛再到遥远的欧陆，这份起源于东南亚的魔女美食在被陆地人传播到了全世界后，每个魔女都为其充足的营养与美味的口感震惊！配合中国特产的多种辣酱，再配合东瀛精炼麻酱一块儿使用，口感能够令魔女心情愉快一整天！
　　还可以作为零嘴使用。
　　更关键的是，历史传说第一个把鸡肉糯米丸子放到迎宾冷餐会上的魔女，正是奥维利亚！
　　然后是识大体的埃莉诺，再到识大体的阿加莎！
　　最后到了艾琳与安洁的时代，她们两位也很喜欢这种美食，所以这算是在三位伟大魔女首席的那奢华吓人的食物表里最便宜的一款，也是罕见的三个人都特别喜欢的一款食品。
　　换做星露谷世界，这三个人估计每天都能收到一份鸡肉糯米丸子吧？毕竟每日送礼是星露谷的一大特色。
　　——当然，星露谷另外一项特色，绿色火锅乱炖估计也不得不品尝
　　唉，如果我也那么有钱，我也想拿阳光奶酪，幸运草紫菜还有时光龙肉来招待她们……江涵将菜谱带回去时，难得有点羞涩，也难得有点感觉到了魔女招待朋友时的心情。
　　确实是恨不得把最好的东西都拿出来招待朋友。
　　回家后，天色已经开始明亮起来了，她就连忙睡了一觉，补充精神，顺便在床上给自己的两个妹妹（错玉小姐已经被她看作是妹妹了）与堂妹发了个信息，让她们明天一起过来玩。
　　反正喵嗷最近两天居然和江妙混的挺熟的，让江妙知道了‘堂姐家里有个能变成超漂亮美女的猫灯，看着还和传说中的魔女长挺像’，并和错玉、贞铃一块儿绑了只猫灯回家，对着猫灯念出了那个咒语：
　　‘给我变！’
　　……
　　次日的下午，约定的时间到了。江涵在家里就听见了雪原门口的‘雪原大钟组’中的最大的钟被敲响了的声音。
　　咚的一声！象征着来客的到访，这响彻雪原的声音毫无疑问会被整一片雪原的居民们听得清清楚楚，并且根据钟的类型代表寻找那位居民。
　　象征访问江涵的钟声，只需要敲响最大的钟即可。魔女有许多缺点，但不包括没有逼数，江涵在家族中的地位凌驾于族长之上，虽然没有实权，但礼仪与待客的时间都跟族长同等，这代表了对她的重视。
　　不过对于现代的宅女魔女们，这种待遇更像是‘额外配给早中晚甜品甜食’……
　　正在客厅和两位奥维利亚与妹妹们打玛丽特赛车，江涵听见声音，站了起来，走向门口途中忍不住又摸了摸奥维利亚的头发。
　　这个魔女的头发比猫灯还要柔软，而且最近揉熟了之后，连百分之五十触发的‘你怎么敢！’都变成了‘使点劲，耳朵后面再按一下’……
　　安洁莉特和艾琳，听说她们欠长眠喵嗷东西……咕噜咕噜，当然也有可能是借口，三位曾经与现任的伟大魔女首席聚到一起，光从讲述上面就充满了一股阴谋的味道……唔，我还得和江妙、贞铃与错玉她们说好了，不准说出去！长眠喵嗷还得继续保密，不过据说欧洲那边已经发现了‘奥维利亚之墓’，从里面挖掘到了一个叫做‘奥维利亚之眼’的法具，作为论证长眠魔女并没有死亡的证据……
　　江涵发散着思维，披上了雪斗篷，坐上了雪豹拉车，嗖的一两分钟就去到了门口。
　　远远地就能望见安洁莉特正在和艾琳寒暄着。
　　安洁莉特穿着蓝红色休闲裙，噘着嘴，双手背着，没有什么活力的踢着地上的雪堆，活像是个小孩子。还戴着顶大大的软帽，穿着红色连裤袜与深蓝色毛绒马丁靴。
　　而小艾琳则站直身子，单手握着一根镶嵌了光辉宝石的手杖，身穿着金灿灿的休闲带蕾丝花边短裙，戴着橘色花边贝雷帽，大腿被橘色带有暗金印花的裤袜包裹着，而穿着的圆头礼鞋也很有品味。
　　最初魔女并没有一味地追求过去身高挺高的自己的打扮，而是顺应着时代与身体条件去做打扮，是个极为成熟的魔女。
　　江涵靠了过去，挥挥爪子，微笑问候道：
　　“午安，两位，我和奥维都一起打了好几把玛丽特了，目前掉分趋势良好。”
　　她倒是没掉分，吸了喵嗷的分，把喵嗷气的喵喵叫！
　　“她昨天练习了之后就来找我的小号练手了，呵，长眠魔女总是这么的自信。”安洁回了一句，率先跟上了江涵上了雪豹拉车，这种胖胖的雪豹是海豹和沙豹们的近亲，胖乎乎的，但有着海豹幼年时才有的雪白皮毛，蹦蹦跶跶速度比它们的近亲们要快的多！
　　乘上车后，艾琳才说道：
　　“她倒不一直是这样自信的，我最早见到她的时候，她还是个懒洋洋的教授，给我们讲法术的本质……多亏了她，我后来才总结出来八门学派体系……”
　　“和教授们结缘似乎是我们这类魔女的特性。”安洁懒洋洋的攀在床边，望着雪景，眼眸转过来，“你认识她的时候，她是教授；我认识你的时候，你是教授……”
　　“那么安洁，你找到了新的伟大魔女之首潜力的魔女了吗？”艾琳笑着问道。
　　安洁摊开手，很幽默回应道：
　　“所以我才不去给学校做教授呢，我可还没享受够我的统治。”
　　“其实我也没有，但遇到了就是遇到了。”艾琳这样说道。
　　一路回到了家里，江涵把她们带了进去。
　　安洁十分活跃的一进门就是：
　　“懒猫，我来看你了！”
　　对此，奥维利亚慵懒的舔了舔嘴唇，伸出爪子，比了个简单的中指。
　　江涵看着都觉得害怕。
　　不是说魔女也是隔代亲么！
　　如果把伟大魔女之首这个职务当做是家人的话，那么奶奶奥维应该和孙女安洁关系很好才对……
　　不过江涵追究了几秒钟，就没有把这件事放心上，反正魔女不可理喻。


第292章 猫叫
　　“洁宝，拉胯滴神！”奥维利亚已经叫起来了。
　　“猫再叫？”安洁也叫起来了。
　　两位伟大魔女首席，在玛丽特赛车中充分演示了什么叫做‘姐妹情深’！在95年的特殊版本更新中，安洁更新了可以甩钩子把别人的车车扯回来的‘屠夫车’。
　　而就在刚才！安洁漂移失误摔落悬崖，下去之前一钩把奥猫给钩下去了。
　　两姐妹把彼此整成了NT模样，姐妹情深，一起掉大分！
　　噼里啪啦的就互相拽头发，肉弹互撞。
　　江涵一边看得又是心潮澎湃，又是心跳不已，眼睛更是快成了斗鸡眼！
　　真好哇，真好哇……没想到奥维这身材也那么的棒，和李莉的祖母一样棒！狐狸小姐的祖母李倪，那可是个可以用胸大肌挂着毛巾而不让毛巾掉下来的强者！
　　万万没想到喵嗷藏着的东西居然如此之令人惊叹……江涵抹了抹脸蛋，将念念不舍的目光移开，看见艾琳掩着嘴，快笑到抽筋了。
　　江涵顺着对方身子的颤抖，望见了山动峰摇！令人不禁感叹这就是历代地母神的实力。
　　从大艾琳身上就可以看出来，小艾琳小时候在学校里估计也是被霸凌者喊奶牛的类型。
　　只不过魔女可不是东瀛陆地人，不会有那种‘此人太强了，我们一起孤立霸凌她吧！’的想法……毕竟魔女脾气可一点都不亚撒西，谁惹了她们，她们报仇可是即立竿见影，又漫长持久。
　　比如说安洁……看上去挺好说话，人人都喜欢洁宝笑话，但这是完全在她的底线之上的行为！
　　触碰到她底线的人，看看现任伟大魔女就知道了。
　　除了识大体的埃莉诺和识大体的阿加莎之外，还有上个时代的余孽吗！？
　　言归正传，从大艾琳的地母神般的丰韵上，小艾琳藏着的猫灯大小也是在同龄人外表中冠绝全场！
　　小艾琳笑着笑着，悄悄拱火道：
　　“刚才安洁你的钩子不是这样用的啊，明明可以抓墙爬回去的……”
　　奥维利亚瞪大眼睛，头顶上黑色的头发像是猫耳朵一样抖了两下，声音变大道：
　　“你故意搞我心态？”
　　“猫再叫？”安洁持续喊叫。
　　然后这个‘正在叫’的现役伟大魔女首席被身体更棒的奥维摁着揍！
　　别看人家喵嗷懒，但喵嗷可是最古典的剑杖魔女，近战能摁着艾琳打的那种。再加上绝招‘G字埋脸杀’，一招就可以把老色胚安洁给KO。
　　打完一架，气喘吁吁的安洁掏出小巧化妆镜，望了一眼脸上的红肿，半天说不出一句话来。
　　奥维利亚则骄傲的挺了挺车灯，轻哼了一声，举起左手，五根灵活的小爪子动来动去，展现给洁宝看了藏在指尖的长达三厘米的锐利猫爪。
　　猫灯也是猫，经常把送信的鸽子打的遍体鳞伤。
　　这种可爱的动物有着基础的狩猎特质，而世界上唯一一只猫灯魔女自然也拥有这种独特的爪子攻击，比海妖的爪击更有威力，并且还可以不伸爪就可以爪击！更像是软乎乎的猫爪肉垫啪的一下拍上去！
　　安洁漂亮的脸蛋没有被抓花，倒是被猫肉球拍的肿了一点。
　　这两个家伙一起喝完了一大桶可乐后，又悠悠闲闲的开始了下一局游戏。
　　奥维瞄了眼艾琳，哼了声：
　　“你怎么只开发了双排系统？我觉得现在的游戏，不都是要三个人和四个人一起的吗？”
　　安洁回了一个白眼，她用她那很有特色没有起伏，越听越阴阳的声音说道：
　　“说得简单，平衡性，分值系统，属性系统，还有RPG的玩法都需要重新更改，双排属于比较稳定容易凑数的了。如果弄成更多人的话，一局游戏总是会有一两队人数较少的队伍吃亏。而且最近分数已经开始膨胀了，你问涵宝就知道了。”
　　扯到我干嘛！江涵愣了下，然后点点头：
　　“确实，最近和我一个分的人数好像是变多了。”
　　“喵嗷！你就不能顺其自然吗？”奥维即使是人形态也有着猫灯的口癖，而且说完话嘴角会像是在笑一样的往上提一下。其实这就是猫灯抖胡子的动作，只不过因为人形态没有长须了，所以奥维这个动作看上去还挺勾人的。
　　安洁则很直截了当的点击了组队排位，并说道：
　　“顺其自然的事物都会消亡，这是历史告诉我们的教训。当第一个异人创造第一个魔女的时候，她们也许想到的就是顺其自然的培训下去。结果今日坐在这里的是你我，而不是那群异人的后代。”
　　奥维又一次嘴角提了一下，像是在抖自己的猫胡须一样：
　　“贯彻自己的分别心，取舍心，爱憎心……安洁莉特，你毫无疑问是个彻底狂妄自大，且邪恶至极的魔女。”
　　“谢谢你的赞美，我总比那么多年下来连买房子的钱都没存下来的老光棍好吧？”安洁拨动手柄，学着奥维嘴角提了下。
　　但由于她没有变身过猫灯，这个抖胡子的表情越看越像是滑稽脸，用江涵的话来说就是‘贼欠揍’。
　　怪不得网上还有‘安洁莉特虐#’的Tag搜索关键词，光是给世界上最强大的魔女肚子按摩这一过程，就足够令不少魔女能够发电了。
　　奥维眼睛瞪大，长眠魔女有着许多猫灯的残留习性，比如说攻击前眼睛一定会瞪大，瞳孔也会放大，那璀璨的黑色眼睛像是星空……
　　喵嗷！
　　这两个家伙又打起来了！
　　“这可真是不妙啊。”艾琳在旁边就差鼓掌了。
　　江涵鼓了下脸，跑去旁边，江妙和贞铃也在打玛丽特赛车，目光倒是时不时的被伟大魔女之首给吸引过去。
　　也不能说是偶像什么的，应该说魔女都是比较胆大妄为的家伙。
　　见到了这种尊贵身份的魔女，也没有一点点发自内心的尊卑感。
　　简单来说就是，非常平常心吧，或者再抽象一点的话可以理解为‘我是个魔女，她也是个魔女’，没有一点点的尊卑感觉，这大概也是中国魔女的特点。像是欧陆魔女，对待更强大的魔女的时候，还是会表现出一个重视的态度。
　　在东瀛的话，更是有着比较正式的礼节。
　　——并无九十度鞠躬那么夸张，但也会给个三十度的附带点头的鞠躬表达敬意。
　　江涵刚走过去，就听见江妙在说道：
　　“洁宝真可爱，妈妈爱了。”
　　……妹啊！您别当着别人的面阴阳怪气啊！江涵侧过头，望见了洁宝也一点都不在意，最终魔女正在用尽全力的想要去搓搓奥维的头。
　　长眠魔女那超顺滑的头发，谁见了都想摸一摸。可惜大部分人想摸都会被她躲开！


第293章 席位
　　安洁莉特放下手柄，微微调整了下坐姿，像是开玩笑一样的询问道：
　　“伟大魔女现在的席位似乎少了些，有了你们两个之后，我都想把十人现役改成十二人现役了。”
　　坐在旁边的艾琳轻轻提了下嘴角，露出个浅而礼貌地笑容，眼眸轻转道：
　　“你开的坏头已经够多了，已经足够多了，每一个坏的开始，我们都得作出加倍努力去偿还。就跟你今天掉了200分，明天的目标就只能是今天掉的这200分了。”
　　“别提分了，今天奥维打的太烂了！”安洁挥挥手，也没有再提刚才的话题了。
　　奥维利亚则懒洋洋的抬了下眼，从趴着的姿势翻过身，勉勉强强坐起来，毫不在意形象的抓起可乐桶，用舌尖舔了下里面的饮料后，她满意地露出猫咪式的笑脸，然后像是提醒，又像是建议地说道：
　　“在我年代的魔女，一样有许多作出巨大贡献的；她们大部分都居住在冥土之中，不应当被忽略。”
　　安洁点了下头，往后一趟，轻声道：
　　“我会关注并跟进的，如果我没猜错的话，那些拥有巨大贡献的魔女应该有一份名单吧？”
　　“我保留刚才的意见。”艾琳语气有点无奈，“你今天能加两个，那么魔女们会忍不住想‘能不能再加几个’？而且最顶级的头衔加了位置，那么次一等的是否也要加位置？”
　　魔女的政治问题不比前世少，甚至因为强大的魔女很多，导致政治问题更加的严重。
　　就如同艾琳所说的，安洁莉特作为这个时代的主人，她自然是可以想干什么就干什么……问题是影响与后续的发展。
　　……连我都不自觉的开始考虑A3是不是应该也每年增加录取人数……江涵晃动脑袋，正所谓屁股决定位置。如果她是A1都还没过的小魔女，自然是不会关心什么席位的。但她现在是A2优秀毕业生，快可以准考A3，并且拥有远超于一般大魔女的魔力，还拥有了两个成套的传奇法术。
　　自然而然的，涵宝的立场就偷偷偏移了一点。
　　以前的忧国忧民思想，‘魔女机关怎么养活那么多大魔女和顶级魔女啊，顶级魔女的福利以及数量会不会太多了？普通魔女会不会因此福利被削减？’。
　　顺理成章的变成了位置政治思想，‘魔女机关怎么还不增加顶级魔女的席位，这样下去我们这样的新的大魔女该怎么办啊？’
　　席位少，顶级魔女竞争就激烈，更别提还有某些‘一人我吃三路’，以一个魔女拥有全部的顶级魔女头衔……江涵幽怨的瞥了眼正在思考的安洁，这家伙就是一人吃三路的代表。
　　顺带一提，安洁一开始还挺矜持的说什么‘我只是个英格兰来的小领主，怎么可以领全头衔呢？’，然后康诺……阿加莎和埃莉诺两位伟大魔女就说‘伟大魔女们研究决定了你来做唯一一个全头衔魔女’，之后又搞了什么‘英格兰十四行诗’，又搞了什么‘只做了几件小事’，然后安洁就美滋滋的成为了唯一一个全头衔魔女。
　　不得不说人埃莉诺和阿加莎识大体懂分寸，要不然怎么轮得到她两做这三朝老臣呢！
　　得一时恩宠只是浮云，据三朝不倒方为长青。
　　江涵坐在旁边，一边看着手中的传奇法术资料，一边关注玛丽特赛车，一边还听着这三位伟大魔女首席的权术伎俩，甚至心中还分出了两条思维线慢慢研究着传奇法术。
　　这就是多线程的魔女！
　　安洁把席位这个重要日程搁置再议后，就聊起了比赛改制问题。
　　“……赛程改制后，多出了一个‘开幕与闭幕’战，为了避免一些职业魔女的翻车。”安洁面无愧色地说道。
　　就仿佛她自己并不是那种‘一崩崩到底’的职业魔女。
　　在ITWF*的体系下，伟大魔女还是非常容易翻车的，大概是为了观赏性，魔女机关出台了一项新的比赛要求。
　　首先是联赛制度，正式比赛的场次被规定为了七场！
　　这七场并不是在暗示什么，而是增加了‘开幕与闭幕’战的场次。
　　开幕、闭幕战是两场由双方俱乐部选出来两人作为双人对双人战斗，也就是说，打完开幕战之后才会开始1v1的KOF制5场，但是，最关键的地方来了。
　　假如赛场上面，赢得开幕战的俱乐部仅剩下1人，而对方也仅剩下1人的话，该俱乐部有资格要求进行‘闭幕战’，也就是跳过KOF制决胜负，进入到闭幕战决胜负。
　　这意味着开幕战获胜的俱乐部拥有一个兜底的权利，如果KOF制中，己方队员表现不好，打到最后勉强击败对方俱乐部倒数第二人，但感觉无力进行最后一战时候，那就可以进行闭幕战，双方再次进行一次2v2对战。
　　该规则也被叫做‘安洁莉特—李莉丝规则’，意思是这两位魔女是开幕与闭幕战收益最大的魔女。
　　1v1想要在ITWF规则内打爆安洁是有可能的，但在2v2想要打爆安洁加任一顶级魔女助手的话，难度无异于上升了一个可怕的档次；包括李莉丝，单挑李莉丝很难变出龙，但有个魔女替她掩护的话……
　　拥有了闭幕战权力的安洁、李莉丝，最后还可以进行无耻抱团2v2来替俱乐部赢得胜利。
　　江涵细细品了一下这个规则，立马给了安洁一个怪异的眼神。
　　点子王啊！这是！
　　这几乎等于把KOF制的大将赛给取消了！众所周知，安洁莉特很容易被人最后上替补针对，这样玩的话，输掉开幕战的俱乐部必须要保证自己4个人能够KOF战胜掉对方5个人，不然人家剩最后一个了凭什么和你玩最后一战？直接开闭幕，拉上双打代练组合，直接打穿就行了。
　　虽然说安洁自己说她在魔女机关里没有什么影响力，但毫无疑问这个条例就是她影响力的显著成果！
　　——而李莉丝，依旧十分幸运的蹭到了安洁影响力的福利。
　　这条规矩在江涵看来，最大的受益人还真不是安洁莉特，而是李莉丝……而骂名基本上又都是安洁替她扛了。
　　幸运龙布偶这么灵验的吗？看来那天我也要去买个幸运龙布偶放家里面了……江涵想到了最近李莉丝和一家名叫做‘老实猫’公司签订的合作代言条例，出版了一系列李莉丝周边。
　　其中就有Q版的龙布偶睡衣和真正的布偶卖。
　　其中龙布偶原价199，贴上了李莉丝标签后买599，再加200块附赠签名龙憨憨捕食写真，再再加100块附赠龙布偶‘嘎吼’喊起床的音声。
　　销量玩具与布偶界第一，不得不说死宅魔女们的钱真的很好赚。
　　——顺带一提，即使是年轻的魔女们也对龙布偶有所改观‘我一开始以为她是恶心人，没想到是真的憨’。可爱便是正义啊，仅限魔女，别的种族可爱会让魔女宠爱完之后，忽然产生奇怪的想法‘这么可爱一定很好吃吧？’。
　　不过江涵也是隐性的受益者，只要给她安排一个靠谱点的魔女能够挡住速攻的，那么以她那冠绝次级赛场的魔力，没有次级联赛魔女会是她的对手，毕竟以弱胜强，那也得有个两三万的魔力，能够扔几个传奇法术，那才算是有以弱胜强的资本。
　　她收回目光，慢悠悠的继续研读自己的传奇法术。


第294章 艾琳杯决赛日
　　奥维利亚应该算是顶级魔女中，罕见地对比赛没什么兴趣的魔女了。
　　就在刚才，江涵试着拐走奥维，想带着长眠猫灯一起去杜灵璇家里看比赛，毕竟那里有点冷！
　　长眠猫灯可是长毛猫灯种，厚厚的柔顺的长毛令长眠猫灯看上去特别的沉（实际上也很沉！），而毛茸茸的感觉，与长长的猫须更是有种哲人气质，是那种看上去抱在怀里不会乱抓的猫灯（实际上也懒得反抗！）。
　　如果能够带去璇宝家里的话，就不用担心空调问题了。
　　家门口，江涵踩着低跟凉鞋，腿上套着天鹅绒连裤袜，穿着一身休闲裙，在把宽沿软帽摁在头上的时候，还犹有不甘心的补充道：
　　“艾琳杯可是现代魔女赛季末的最高质量对决哦。”
　　“很好看的！”
　　长眠喵嗷懒洋洋的趴在了江妙的头上，半抬着眼，猫胡须颤动了两下：
　　“你该不会以为比赛场地外没有猫灯吗？我看的比赛，比你生命里渡过的每一分钟加起来都要多。”
　　江妙伸出手，扯了扯头顶长眠猫灯的胡子，然后对自己的堂姐露出一个很阳光的笑容道：
　　“凡是有猫灯的地方你都能看见吗？”
　　长眠猫灯不满地伸出爪子抓了抓江妙的头发：
　　“基本。”
　　我可真是谢谢你啊，猫先知……江涵腹诽了一句，这猫灯都能去拍‘权利的猫灯’这种剧了，连标题她都想好了！
　　就叫‘猫与