总共酬劳是一千五百现金每日，并给十五点银骑士积分，与安瑟战场通用，可以用来兑换奇物、素材与法术。”
　　请Coser到现场带货。
　　还提供免费试吃。
　　以及优惠券打折卡。
　　最后还有‘美女Coser游戏大师带你们打’……
　　江涵越看越怀疑艾琳是不是穿越者，这家伙这么快就搞出了这一套组合拳出来，堪称对于宅宅们的绝杀。
　　“这个委托的时间？”
　　“每日三个小时。开幕式开始到艾琳杯结束之前都可以参加。艾琳还邀请了一百二十位顶级与顶级预备的魔女准备天天开讲座，并邀请了五百多个频道关注数目在50W以上的频道主参加，她们会进行各种玩具与四大游戏主流的新版本试玩与互动等等。还有粉丝福利。”
　　陈丽谷是靠谱的，把这一次艾琳打算把‘艾琳杯杯赛品牌’给做大做强的计划都弄了出来。
　　“听上去很不错啊。”
　　江涵掰着手指数了数福利，虽然不太想要Cosplay小艾宝，毕竟小艾宝那副模样Cos出来，感觉整个人都亮闪闪了！
　　“对了，除了我之外还邀请了那些事务魔女呢？说两个知名的。”
　　“等我一下，我冲完这局！”
　　陈丽谷这次玛丽特拿下了第五名，居然还上了5分，大概是因为B+的空气很清新吧，嘻嘻。
　　打完了游戏，陈丽谷才细细说了两个重量级选手：
　　“首先，根据我打听到的情报，我们敬爱的阿加莎姐妹将会扮演大艾琳和艾琳同台演出音乐剧‘艾琳的音乐节’……”
　　艾琳的音乐节……江涵不得不佩服艾琳这个家伙，无时无刻都把运营自己作为主要目标去行动的这股精神劲头。
　　不消多说，这部音乐剧估计有着大量杜撰内容。
　　“据说是迪妮莎去编曲。”
　　有钱是真了不起。
　　“那么第二呢？”
　　“第二……”
　　陈丽谷露出了一个哭笑不得的表情：“艾琳还找了艾蕾莎去扮演青年版本的自己，也是音乐剧‘艾琳的音乐节’。”
　　“哦，小瞎宝找了大艾宝扮演自己啊……”
　　“……”
　　过了五六秒，江涵才觉得不对劲，瞪大了眼睛：“啥？”


第379章 年味销售日
　　“不是说，一直以来艾琳对于这个梗都不是那么喜欢的吗？”
　　江涵有点疑惑。
　　反正艾琳有次被瞎宝制裁了之后，简直是破防现场。
　　小艾琳先是歇斯底里的跟来看戏的雪伦居里干掉了五盒巨猫牌烟丝，连雪伦都泪汪汪的说‘姐妹别抽了，对身体不好’。
　　然后又报复性的吃掉了大概半吨的豪华食物套餐，连江涵都蚌埠住说‘姐妹别吃了，吃太多身体不好’。
　　最后一口气灌了价值六七万元的大量巧克力，让伊芙哈金斯都弱弱建议道‘甜食太多对身体不好’。
　　这可是小淑女形象的彻底颠覆。
　　甚至还喝了两大瓶的重猫之怒还没喵嗷嗷的全招了。
　　怪不得有魔女一直在传小道消息，说艾琳的血统不完全是欧陆大贵族的血，还有一部分来自于斯拉夫人种。
　　总之，瞎宝在小艾琳那里，就是一个破防词。
　　江涵是没想到艾琳忽然和艾蕾莎勾搭上了。
　　“据说她一直不喜欢。”
　　陈丽谷吸了吸气，放下了牛奶杯，先是皱着眉头说了句‘我什么时候才能喝点刺激的饮料’，又叹了口气说“可艾琳觉得这一个举动会给她带来超多的粉丝，事实上也如此……”
　　“增加了多少？”
　　“大概六十五万粉吧。”
　　“噗呲！”
　　江涵将月亮糖酒水喷了出来，抹了抹嘴角：“不好意思？”
　　“就是六十五万多，艾琳在全世界都很有号召力。我打个比方，一个三线荧屏明星魔女忽然疯了，要肉身布施做菩萨，她的热度可能也就两三万粉丝（魔女的粉丝质量特别硬，就想想看一大堆有金钱余裕的乡绅……），但哪怕安洁来一句‘宝宝明天要喝咖啡’，她也能长个六七千粉，以及接到六七个咖啡厅广告通告。”
　　陈丽谷说道：“更别说像是这么有趣的事情，官方承认了‘小瞎宝大艾宝’的说法。”
　　“不愧是运营鬼才，服辣！”
　　江涵摸了摸自己的肚子，开始考虑自己如果有这么粉丝的话，可以每周收到多少钱了。
　　“涵猫猫你有自己的优势嘛，况且，你也别和这些魔女比。”
　　陈丽谷倒是安慰了一下猫猫涵。
　　伸手摸了摸对方的猫尾巴，感受着那种舒适的手感。
　　侧了侧头，正好对上那双冰蓝色的永结眼。
　　相视一笑。
　　她了解猫猫涵，这是个虽然别看没什么脾气，平时也很可爱很随和，但骨子里面有种‘老娘要搞定这件事情，这个晚上就搞定！’的典型急性子魔女性格。
　　树立远大目标是好事，但树立一个过于远大的目标，只会带来压力。
　　陈丽谷深深的知道这一点。
　　她要转移猫猫涵的嫉妒心与好奇心，作为朋友，保护好她。
　　“对了，明天你有时间么？”
　　“明天吗？”
　　江涵露出了思考的神情，过了片刻，露出笑容：“哎呀，还没来得及约人呢？”
　　“那约我吧。”
　　陈丽谷直视着江涵，单手抚摸了一下自己的锁骨，强调道：“约我吧。”
　　偶尔这样强势，也很不错。
　　陈丽谷看着猫猫涵的脸蛋微红。
　　心中就像是灌了蜜糖。
　　并且平时想要看到这猫害羞的神情，简直难于上天了。
　　“可是你不说明天有什么事情的话……”
　　江涵的训练已经稍显成效，即使是相熟的人相约，也会事先问好目的地与为了什么而去。
　　陈丽谷就像是看见了自己训练的猫灯，终于能够找到头上戴着的厨师帽而不是一直喵嗷嗷的在抱怨‘猫的厨师帽呢？’，就像是见到了这种场景的一样的充满了自豪感。
　　对于魔女而言，直截了当是绝对不会失礼的事情。
　　像是事务官？因为工作需要她们说会委婉很多。
　　而即使是推销员，也是那种会直截了当的说‘我不觉得您现在购买我推销的这款除草剂有什么用，你的家庭花园不需要除草剂，只需要一点点法术就可以料理好了。我建议您把金钱留到更需要的地方来用……’
　　这样直肠子对话才是魔女的日常。
　　陈丽谷是不知道江涵为什么会养成一种有点虚伪，有点委婉的说话风格的。
　　一开始她以为是江涵家庭不是很幸福，虽然大部分魔女的家庭都挺奇怪的，但总是会有一些魔女对此感到沮丧与不安。
　　她平时也尽量避开话题不谈。
　　但稍微了解了一下江涵的家庭，却发现对方的家庭异常的幸福美满，这就让她产生了这种好奇。
　　不过。
　　每个人都有自己的秘密。
　　作为一个淑女，一个同僚，一个同志，应该尊重别人的秘密。
　　陈丽谷点点头。
　　“我打算明天去一趟漂浮城堡附近的购物圈，准备置办一些年货与物资，给我的家人。”
　　“喔！大采购！”
　　江涵眨眨眼，一下子就有了兴趣：“我可以跟你去，不过我还没有见过你认真提过自己的家人呢？”
　　她打听过一两次，大体只知道陈丽谷的妈妈是个没有照顾小魔女经验的魔女，并且非常的神经大条，崇尚着丛林法则的育儿。
　　“是我的义母，一位做慈善的魔女。我的亲生母亲我已经给她寄过去了一吨重的军火与弹药，她最近正在一个折叠空间里玩打仗游戏。”
　　……果然够硬核嗷。
　　江涵没有听陈丽谷说自己义母的事情。
　　她靠过去，摸了摸陈丽谷的头发。
　　“……”
　　“我的义母虽然是位慈善家，但同时也是一个手艺人。当年世道不太好的时候，她就决定做一点副业，不过很快就金盆洗手，开始做些慈善。之前两年，她看上了一个折叠空间的魔女的武装库，想要重新施展一下自己的副业技能，对方是伟大魔女玛丽安霍顿。”
　　陈丽谷顿了顿，“因此她被判了两年零六个月。表现良好，还有一个月就能出来了。”
　　……
　　江涵想错了！
　　没想到谷宝的义母比亲生母亲还要硬核！
　　感情是偷到了伟大魔女头上去了。
　　不得不说确实是个人才。
　　谷宝这么成熟，估计也是因为两个老母亲确实是够牛皮的。
　　“……好啊，那我们明天去吧。”


第380章 陈丽谷的过往
　　陈丽谷在江涵邀请下（随口一问），深思熟虑后（半秒答应）。
　　就决定在雾仙猫巢住下一天，第二日正好跟普莉西亚、苏菲亚以及猫巢之主的江涵去购买年货。
　　虽然说不是两人出门有点不开心。
　　但能够有这种待遇，已经出乎意料。
　　陈丽谷看着江涵正在为自己整理一间空的猫巢，心里感觉到有点微微的甜蜜。
　　这种甜蜜并非是出于古怪的情感。
　　我只是单纯的喜欢她陪着我。
　　就好像是年轻的魔女们拽着姐妹的手，将自己撒娇的情感认作是某种甜蜜之情。
　　但我不同。
　　我不会软弱。
　　陈丽谷这样想。
　　“谷宝怎么了？还在想分啊？”
　　涵猫猫甜甜的声音传过来：“哎呀，格局都没了嗷，明天买完东西，姐姐带你打回来嗷！”
　　“呵，像今天一样？”
　　“才不呢。”
　　涵猫猫大大的尾巴甩了两下，十分可爱。
　　“猫开奥维的号带你，老大猫最近掉到了B，正好要我打回A级好跟别的巨猫吹猫。”
　　“好啊。”
　　陈丽谷欣然同意，并借用了更衣室，将随身携带的物资箱打开——这是一种便宜到只需要500元就可以购买的空间设备——她忽略掉里面的5把A-154附魔充能突击步枪，20根不同级别的极效火球术魔棒，万发装空间弹夹以及封印着包括【发电机】、【机械维修厂】、【魔女之锤坦克VI型】的仓鼠球。
　　在略过这些她的必备物资后。
　　陈丽谷翻出来了一件可爱的小熊睡裙。
　　哼着调子慢悠悠的合上了物资箱。
　　并走向猫巢。
　　自己心中那不能软弱的秘密，便是在被秦舜英挖掘到魔女之家之前的独属于自己的历史。
　　过于庞大的家庭支出让自己无时无刻想着一件事情。
　　‘怎么搞点钱？’
　　她有十五个妹妹，四个来自于亲妈，十一个来自于义母。
　　尚若这些妹妹里有熊孩子，有那种不识好歹的人倒是陈丽谷有点阴暗的期盼。
　　但很遗憾。
　　这十五个孩子都是乖巧听话，懂事到让人心疼的孩子。
　　无法舍弃，无法送去魔女养护院，毕竟送到哪里的话就等同于将自己魔女的阶级往下丢了一级。
　　……
　　陈丽谷回到猫巢，江涵把对方最喜欢的软垫子和软枕头已经放好了，并且还把电视机搬进了猫巢，放着手柄。
　　打算配陈丽谷熬熬夜，当然在魔女的世界观中也可以叫做熬夜，只不过时间点是从早上的四点钟开始熬。
　　她看了眼谷宝的睡裙：
　　“你的睡衣真可爱。”
　　居然是小熊款式的。
　　“是我母亲买给我的生日礼物。”陈丽谷说，然后看见江涵的脸色带着点温和，就知道这猫猫涵误会了什么。
　　“只是礼物之一，我的母亲为我提供了很多装备上的支援。我的义母则提供了很多法术上的资源，我们关系都很不错。”
　　“这样啊~”
　　陈丽谷点点头表示‘就是这样’。
　　她的母亲和义母绝对算不上是‘贫困者’，但由于不喜欢把自己的法术与装备出售，所以才沦落到非常困难的境地。
　　亲生母亲因为残酷的实验破产。
　　义母则因为招惹到了伟大魔女而被罕见关了两年，每天跑五个小时的仓鼠轮持续了两年。
　　这两人无论谁都无法承担过多的养育任务，因此，陈丽谷需要为自己和妹妹们提供完整的教育与生活。
　　她规划着自己的人生，摸出了一对家里收藏的‘破法者之刺’匕首，并用家传绝学的专长【道上攻击方式】，使得自己可以使用这对匕首而被视作【徒手作战】。
　　以弱冠之年，开始了佣兵生涯。
　　她在东非帮魔女大学阀阿尔科曼德去给敌对学阀的魔女学生头上套麻袋狠狠揍一顿。
　　她在东欧为当地的幽灵魔女教训定价过多的巧克力商人魔女。
　　她在南城附近的一个小村子中为长老魔女狠狠教训了隔壁村想要偷水和偷偷挖一条通往村里产粮折叠空间的地道的外村。
　　……但在各种合法的佣兵生涯里，积累的资金还是太有限了。
　　（魔女不会在简单的任务上多花钱，像是打一场战役，魔女的佣金其实不会比在纺织厂打工要多多少，甚至来说，打架杀人放火那个魔女不会？能在纺织厂作出魔女质量的纺织品才算得上是技术活）
　　因此陈丽谷决定发展一些副业，来钱要快，现金要多，且不论身高年龄就可以担任。（当时她才一米三几，且才九岁）
　　而在当时的大陆，所谓的‘武德充沛’正是了！
　　连村和村干架有时候都会拉出来小几千到小几万的仆从军，以及一到两名大魔女参加。
　　因此年幼的陈丽谷当时想的副业，自然也就正经不到哪里去：
　　【走私】
　　她进行了大量的非法猎龙活动，并从中获得了相当多的金钱，并将自己的魔力锻炼到一个极高的质量。在她六千魔力的时候，她的魔力质量就足够跟一万五魔力的质量相比，并且更带上了她的强力个人风格。
　　剑圣风格的魔力趋向。
　　——虽然不知道为什么自己作为一个魔女，作为一个高贵的九环施法者，并作为一个牛X到自然成长就可以学习传奇法术的滥强法师，会拥有‘剑圣属性’的魔力趋向。但总之，那数据化后差不多相当于天生自带的施法者等级法穿强的逆天，她也就认了【俺就是剑圣】。
　　从数据来看，她和别的魔女（江涵、楚虞君……）同步释放的火球术，速度会更快一点，大概快3%左右。
　　不过和蔺昭君的数据没有办法比。
　　蔺昭君的魔力风格绝对是【剑圣风格】的上位体，甚至魔力特质也绝对是类似的【剑圣特质】。
　　反正陈丽谷是没有见过哪个魔女的三环塑能法术发射初速度能够达到3.5马赫的。
　　也就是阿蔺能够做到这么恐怖的数据了。
　　“……”
　　随后呢？随后自己就来到了魔女之家，工作了一段时间后，遇见了江涵。
　　虽然说出来让人脸蛋有点微红。
　　但是……
　　自己借着江涵的名气与能力，也确实达到了飞黄腾达的程度。原本小小的事务所，现在已经能够承接委托‘摧毁一个小型位面’这样的职责了。
　　可喜可贺，可喜可贺啊。
　　“喵嗷，你怎么一副心不在焉的状态？”
　　江涵狐疑的盯着抱着枕头一副‘今天的我就到此位置了’的陈丽谷。
　　谷宝摆了摆手：“别说，正在摆烂。”


第381章 八成女孩
　　舒适的休息。
　　温暖的被窝。
　　猫灯们聚在一起的‘喵！嗷嗷嗷……’的呼噜声，以及醒着的猫灯们做事情的声音。
　　这就是巨猫灯魔女的良药。
　　可以缓解疲劳。
　　治愈精神不振。
　　对于巨猫的躯壳来说，治疗一切病痛的方式都在身躯里面，只要巨猫相信‘猫能战胜疲劳！’，那么猫就能战胜疲劳。而魔女更是‘魔力无所不能，错的是你魔力量不够而不是魔力不够万能’的生物。
　　两个这种无法无天，几乎心想事成的结合体。
　　巨猫魔女。
　　自然是拥有更加过分的调节能力，以及成长能力。
　　江涵仅仅是对自己说了两句：“猫今天要出门。”
　　就成功的把自己给‘说服’了。
　　巨猫能量，也就是巨猫拥有的地脉能量一下子活跃过了懒惰的惰性魔力，将她变得跟风暴巨猫灯一样的活力四射！
　　“猫说服了猫，猫尾巴说服了猫尾巴……”
　　江涵嘴角勾起，抖了抖长发：“这就是唯心魔力的魅力么？爱了，喵嗷！”
　　巨猫江涵蹦蹦跳跳的打理身体，雾仙大猫尾轻轻松松的摆平了大量事情。
　　化好妆，穿好衣服，选了一双高跟凉鞋。
　　魔女江涵就喵嗷嗷的冲到了外面，并指着两只鬼鬼祟祟的巨猫：“喵嗷！把猫的特供果汁放下来！”
　　灵敏的感知范围让她轻而易举就能捕捉到偷偷流入雾仙猫巢的巨猫。
　　那两只巨猫先是互相看了眼，然后当机立断拧开了盖子，咕噜咕噜的把手中的果汁喝了下去……
　　“……”
　　江涵除了暴打这些坏猫一顿之外，也没有什么办法了。
　　两只胖乎乎的巨猫灯，品种分别是远近闻名的工程学者巨猫与名声不好的贪吃巨猫。
　　前者名声好，自然是因为她是猫中少见的高级知识分子，博士学位猫。
　　后者名声不好，看名字就知道了。巨猫本来就贪嘴，而品种甚至是以‘贪吃’来命名的话，理所当然的就是达到了一个巨猫都无法容忍的地步了。
　　已经不是普通的贪吃猫了，必须重拳出击。
　　“你们两个坏猫，给猫准备，准备差不多一百六十块钱的果汁费，这可是招待老大猫时候才拿出来的特供果汁！”
　　“喵嗷！”
　　工程学者巨猫瞪大猫眼：“特供喵咿嗷？怪不得那么好喝！”
　　“超好喝，喵咿嗷想必也很喜欢吧！”贪吃巨猫也发出了感叹，还拍了拍毛茸茸的肚子。
　　“别顾左右而言他，快说你们会赔的。”
　　江涵看穿了巨猫们的诡计。
　　估计想要随便奉承两句糊弄过去。
　　她可不上当。
　　“……”
　　两只巨猫很快就气鼓鼓的喵嗷嗷的跑走了。
　　巨猫们说出的话，可是不会反悔的。
　　反悔的巨猫相当于短时间丧失猫权，时间差不多五年到十年（五到十年对于巨猫灯来说确实是很短时间了）。
　　总之，她们说了会付钱，就会回到自己的猫巢里面取钱。
　　说来也很奇怪，除了巨猫魔女，大部分的巨猫都不会把现金放在尾巴里，她们宁愿放些宝物进去。
　　或许在巨猫看来。
　　宝物不算钱。
　　现金才算钱。
　　“……”
　　处理了这两只坏坏巨猫灯之后，江涵就施展了厨师巨猫爪来做一顿简单的午餐。
　　差不多做好后，就看见陈丽谷从她特地布置的猫巢里面走了出来。
　　不出意外，陈丽谷今天穿着一件白色衬衫与黑色西裤，手中捧着一件黑色长风衣。
　　依旧是偏向于工装的打扮。
　　似乎从自己认识陈丽谷到现在为止，这女孩一直是这样。
　　倒不是说生活朴素什么，而是这女孩是个很恰恰好的所谓的‘七分饱系的女孩’，吃饭吃的七分饱是很健康的行为。每天劳动也不会拼尽全力，只拿出七分的力气来做事，让自己留有余地。
　　这样的女孩一定是非常健康的女孩。
　　她日常生活也穿着工装，但却该玩的时候玩，该工作的时候工作。
　　社交绝对不让人难受。
　　留有余地的成熟。
　　“怎么？我脸上有东西？”
　　陈丽谷摸了摸自己的脸，手掌放在脸上，精致的小脸被小手摁着，才能让人恍然察觉，这个成熟装扮的女人年纪，也仅仅是个【女孩】而已。
　　真好看啊。
　　谷宝！
　　不过似乎魔女就没有长的很难看的。
　　“没什么。”
　　江涵笑嘻嘻地说道：“我只是怀疑，姐妹你的衣柜里面是不是只有这个类型的衣服？”
　　“不是哦。”
　　陈丽谷坐下来，很自觉的拿过餐盘给自己夹了点江涵弄出来的午餐。
　　“我姑且还是有购买一些萝装和休闲裙的。”
　　“诶！”
　　江涵有点惊讶，毕竟对方在自己面前一直是一副飒爽的样子。
　　她皱着眉，眯着眼，用着盖世太保看证件一样的眼神盯着陈丽谷看。
　　她似乎很少见这位西装丽人换一些别的服装。
　　甚至有点难以想象。
　　但仔细看的话，陈丽谷的长相是好看的，虽然无法跟一些魔女比，但确实是好看的魔女。
　　眼睛大大，精巧琼鼻，樱桃小口。
　　就是有点社畜的气质让人觉得是个身心疲惫的魔女。
　　“……下次，穿给你看？”
　　陈丽谷挂着一个起床后特有的疲惫笑容，单手托腮问道。
　　“没有必要，没有必要吧……”
　　江涵觉得答应了就好像是答应了什么古怪的要求一样。
　　“有必要。”
　　陈丽谷歪着头，笑了一下。
　　“如果你不了解完全的我，你怎么知道我的心在响，我的大脑在想，我的脊髓在飨。”
　　她的手指亲亲点着嘴唇：“看，唇的温度，指尖的温度，也是在触碰后才能够感受到‘原来我嘴唇这么热或冷？’，如果不把我的其他面展现给你看的话，我的世界岂不是在你的世界中被扁平了？”
　　她是这样说的。
　　江涵回味了一下，点了点头，笑呵呵摆了摆手。
　　“我的错，抱歉。我只是觉得朋友间这样的举动有点……古怪。”
　　“虽然我不清楚你觉得这样的事情古怪是源自于哪里。”陈丽谷抿了口咖啡，叹了口气，“但不得不说，魔女之间互相炫耀衣物也是一种常见的行为。虽然我们东方的魔女比较少这样做，但确实是有类似的行为的。”
　　“好，那就下次。”
　　两人相视一笑，低下头默默吃着出门前的饭菜。


第382章 魔女的文化输出
　　我希望获得她的喜爱。
　　尚若她能对露出喜爱的笑脸来，我便纵入熔浆，为她取来那鲁伯特的心脏。
　　……
　　陈丽谷心中默念着魔女诗人的作品，单手插着口袋，另一只被黑色真皮手套包裹的手握着手杖，看向正在为繁华场景欢呼的江涵。
　　江涵今天格外的可爱。
　　那巨大的猫耳朵有着整整齐齐的柔顺猫毛，在阳光下显露出来了近乎是闪光一样的色系。
　　这位猫少女，似乎永远有着说不完的话与停不下来的笑容。
　　她正在与一位魔女扯着家常。
　　陈丽谷注视着哪家挂着【收卖军火，收买旧坦克车，八折卖诅咒物品】牌子的店铺，又看见了店内的老板娘。
　　一位用强健去形容的有着流线型肌肉的魔女。
　　她叼着烟斗，抱着手臂，超过一米八的身高与沉默寡言的气质颇具备硬派风格。
　　身下的墨绿色防寒衣经久耐用而没有一丝性感。
　　穿着着制式魔女猎装的退战线款，那种有着皮大衣，内里是马甲与防冲击内衬衣，且搭配长工装裤的军服搭配。配合上大顶大檐帽，铁血的气质显现无疑。
　　一位老兵。
　　很有可能参加过几百场魔女发动的战争了，人生大半辈子（对于魔女来说算是青春期）在战场上度过。
　　陈丽谷嗅得到这种味道，这种战场之人的气味。
　　这样的魔女即使只有一千的魔力也是十分危险的对手。
　　不过……
　　陈丽谷注视到这位老兵那冷峻的表情下充满了一种无奈。
　　可可爱爱的猫猫涵小姐正在用‘给猫看看！’的表情，一双可爱的小爪子乱摸着放在店里的火药武器，同时问道：
　　“给关系好的朋友的母亲买礼物的话，有什么购物建议呢？”
　　“……”
　　老兵魔女嘬了口烟斗，吐了烟气，一副不知道如何回答的表情。
　　“……啊！是我太冒昧了！”
　　江涵后知后觉。
　　让旁观的陈丽谷心想‘您才知道这算是冒昧了啊？’，别人开门做生意，自然是要把自己弄到的东西和战场上获得的战利品脱手的，目标人群肯定是同样是老兵和老冒险者的魔女们了。
　　结果刚一开门，一可可爱爱的猫魔女就喵嗷嗷的冲了进来，抓着步枪问“我过家家用这个怎么样？”，虽然没这个意思但就是这个意思。
　　……虽然挺可爱的。
　　陈丽谷优哉游哉的想。
　　“我居然没有先问过店主你的名字，我叫江涵，五太湖的江涵，你呢？”
　　陈丽谷有点僵硬的看过去。
　　老兵姐妹估计也没想到这一出，半天说不出一句话，过了两三秒钟，才轻轻地说道：“林兴叶。”
　　“啊，好好听的名字！是指兴业之名吗？看来帅气姐姐你的母亲对你期望很大哦？”
　　“……倒也没有，但确实有这种意思。”
　　“哈哈，看你现在经营着店铺的样子，一定是在战场上面赚到了不少钱吧，这也算是变相的实现了母亲的梦想？”
　　“……”
　　看着相谈甚欢的江涵与老兵店主。
　　陈丽谷意识到了不妙之处。
　　自己身边这只猫猫涵属于是自认为不擅长社交，但其实特别特别擅长社交的品种。
　　似乎这家伙去到哪里都会吸引到有故事之人。
　　“……哦豁？战场上面居然还有魔女愿意提供魔女牌兑换服务，甚至连征服地区的土著都会大胆来参加？”
　　江涵从林兴叶之处听到了不少有趣的事情，其中一项便是魔女牌。
　　似乎猫灯们带出去的魔女牌作为硬通货，也在各个位面中使用。
　　甚至有一些魔女发动私人战争的目的就是为了回收一些宝贵的被猫灯们带出去的绝版魔女牌。
　　根据林兴叶一本正经的描述。
　　宇宙联合联邦，正义与秩序委员会等等组织都有巨大的仓库去储存魔女牌，必要时候甚至能够代替魔女金在广阔的魔女支配的异世界中通行，甚至……偶尔会比魔女金还要好使。
　　在遥远的齿轮蒸汽之其欧力克都城中，机械生命会收藏魔女牌，偶尔进行辩论，讨论魔女的生命形式。
　　在那一个个伪神的神国之中，魔女牌居然也不是违禁品，甚至是重要的产品与收藏品。
　　这算是魔女对外的最大的文化输出。
　　世界是很宽容的，诞生了什么就会容纳什么……江涵脑海中出现了这一句话。
　　魔女固然伟大，但她们从诞生到现在，存在必然会被好奇，好奇自然有人探究，探究了自然就会将文化传播过去，这就是所谓的【文明社会】，虽然对于星际间来说，文明仅仅是存在于某些地方，百分之九十九的地方都处在野蛮之中，但并不能说这就不文明了。
　　就跟废土星球上面的文明也算是文明，一个道理。
　　“魔女牌甚至开发出来了很多好玩的事情，比如说有一个鱼人种族试过解释为什么【吸尘机发明者】（拥有和安洁卡差不多的效果，且低得多的费用，与简单粗暴的使用方式）这张卡会比许多伟大魔女都要强，它们认为，吸尘机发明者绝对是个了不起的魔女，有可能在云海战役正面击败了安洁……噗！”
　　老兵魔女发出笑声。
　　吸尘机的发明者只是一个570魔力左右的魔女，后续还发明了便捷的搓猫机（懒洋洋的喵嗷能在里面待一天！），是喵嗷们感恩的对象。
　　“真是了不起的猜测，离了大谱，不过我倒是听说过安洁每年慰问冥府的时候，还给对方带了最新的自动扫地机器。”
　　那个女人，对吸尘机的爱是发自真心的……
　　吸尘机发明者的故事，也是另外一个离谱人的故事。
　　从某种意义来说，那些鱼人种族还真没说错。
　　唯独在离谱上面，吸尘机发明者是几乎独一档的。在那个曾经还有着‘魔王、勇者魔女’的异世界里面，她曾经在两个当年的两三万魔力的魔女碰撞下面，安安心心的打扫卫生，并迎来了当时作为调解的强大魔女的注意。
　　之后离谱的事情更多。
　　总之是一个作为‘主角’都不为过的家伙，做下但不仅仅的【以500魔力的魔女之躯干碎传奇】、【在魔女议会中一打三，易大山哇！】以及【状告奥维利亚短了冥府的喵嗷！】与【状告艾琳克扣冥府钞票】……
　　总之是位牛叉角色！


第383章 成衣店
　　买完了礼物，又去买衣服。
　　陈丽谷小姐不由分说就去了，江涵也只好跟上去。
　　而在进入到一家看着就不便宜的成衣店里后。
　　陈丽谷又让自己抱着行李待在沙发里，说去换衣服。
　　“……”
　　喵嗷嗷的！这女人怎么像是风一样！
　　江涵窝在沙发里，气鼓鼓的往最里面塞着鲜味十足的多汁橙，以及味道好吃的特色培养荔枝。
　　咕噜咕噜的就吃下了一大盘。
　　在旁边的服务员魔女与服务员魔女顶着的服务员猫灯惊讶的眼神中，又拿了一盘。
　　“喵嗷！”
　　猫灯蹦了下来，忍不住也用尾巴偷走了一点（明目张胆），塞到嘴巴里。
　　服务员魔女也坐下来，拿了一小盘开始吃了起来。
　　两人一猫（或者说是两猫）交换了一下眼神。
　　很好，彼此都是干饭人！
　　喵嗷嗷！
　　“你们是？”江涵吃完了才想起来问。
　　服务员魔女抹了抹嘴，美滋滋的打了个饱嗝：“我是店主的表妹，算是一个程序工程师来帮帮她，顺便客串一下服务员。”
　　“猫，猫是野猫，喵嗷嗷！不过这家店看中了猫的颜色，决定让猫来！”
　　服务猫灯拍了拍肚子说道。
　　江涵不由自主的看了眼对方的颜色与灯光亮度。
　　只是一只普通的猫灯。
　　不过颜色却是那种不断变化的幻彩RGB感觉。
　　这家成衣店并非是非常古朴，或者现代很高级那种，而是罕见的像是赛博朋克世界观下的高级商店。
　　大量故意复古的设计但配合上灯管与显示屏幕，还有一台台刷的锃油瓦亮并安装了种种男仆女仆服饰的无面机器人，相当的有种跨时代感觉。
　　星空黑的地板不断闪烁着星辰的光亮，同时一台台无人驾驶小车开到各个衣柜前，用机械臂将它们装箱。
　　这技术看的江涵赏心悦目。
　　“真了不起！”
　　她说：“从哪里弄来的编程？居然能开发出这种初具智能的机械车。”
　　江涵倒是不觉得奇怪为什么民间有这种玩意儿。
　　因为在魔女世界。
　　高手在民间反而是真实的事情！
　　就跟能打的猫一般都是家猫一样……喵嗷，其实猫灯这一点反而不跟魔女类似，越是强的猫灯越会在小地方上面‘不那么猫灯’，比如说‘纪律、秩序与会熟练利用猫爪子敲击同伴的猫脑袋提升士气（怒气）’又或者是学会了怎么进行集团推进。
　　“……”
　　老板娘的表妹沉默了一下，摸出了烟斗：“机密。”
　　“诶？”
　　江涵还有点好奇，不过一下子就察觉出来了诡秘。
　　以魔女的性格，即使是机密也会给你泄露个干干净净，没有发誓保密的魔女就跟没有发誓保密的猫灯一样离谱。
　　“你要是告诉我，我下次请你喝杯咖啡怎么样？”
　　江涵比了比手势，示意自己请的是矮人魔女的咖啡。
　　这名贵产品让这位服务员一下子精神起来。
　　“哎哟，早说嘛，姐妹。”
　　……
　　终于到了揭开全自动驾驶自动小车的谜团。
　　江涵看见这位服务员掏出了个扳手就开始忙活起来，就皱了皱眉。
　　扳手？这也太……
　　哐当。
　　车板被卸了下来，里面是一个很舒适的毛绒小窝，一只懒洋洋的猫灯正在用遥控手柄驾驶着小车。
　　这猫灯侧过头看了眼，疑惑地喵嗷了一声：“猫，猫还在上班哦，猫没有偷懒，喵嗷！干嘛过来啊，喵嗷！”
　　……
　　是猫灯朋克。
　　这家店使用了猫灯朋克。
　　江涵表情有点僵硬的别了下头。
　　“只需要一点工资，和包吃包住，这些猫灯就愿意帮忙，而且还算是负责任……”
　　……
　　民间有高手的梦破碎了。
　　喵嗷嗷。
　　……
　　这下江涵老老实实的等着陈丽谷出来。
　　同时气鼓鼓的搓着不断变色发光的猫灯。
　　“真是的，还让我这么期待来着……”
　　“喵嗷，大猫可真是笨蛋！”猫灯颤了颤胡须，得意洋洋道，“假如她们有这个技术，去开发多功能陆用机器不好吗？适用于各个空间规则不稳定的位面，可以不断地运送物质，喵嗷嗷嗷！”
　　江涵过了半秒才意识到自己被猫灯嘲笑了，就更加用力的搓这猫。
　　“……”
　　更衣室的大门终于打开。
　　陈丽谷重新出现在了江涵面前。
　　但却让江涵几乎认不出平时干练的陈丽谷了，此时的这位事务魔女正穿着着一身华丽的黑色哥特及膝裙，戴着一顶大大的波奈特，黑色的网格手套极其的有着魅惑的质感。黑玫瑰花朵装饰的裙子上面最大程度的减少了空置的‘面积’。
　　这种感觉让江涵笑了出来。
　　即使是穿这么华丽的裙子，陈丽谷小姐依旧本能性的选择了‘减少空置面积’的类型。
　　像是这种华丽的裙子，过多的装饰物会减少其优雅感觉，展现出来的是更为哥特的感觉，如果平时注意观察，能够发现大量布置装饰物给人的精致感更偏向于‘工装’，而非是‘休闲装’。
　　虽然选择不能说明什么，但是陈丽谷小姐各种表现都说明了，这位魔女简直是位天生的社畜。
　　工作界的奇才。
　　“怎么了，不好看么？”
　　陈丽谷画上了咬唇妆，那红艳的嘴唇让人有种想要试试‘到底嘴硬不嘴硬’的想法。
　　她那套着网格手套的手轻轻抚摸锁骨，询问道：“不适合我吗？”
　　“很适合你，我只是一时之间有点不知道如何说话而已了……就是……”
　　确实很适合谷宝，不过自己之前联想的事情可不能说出来。
　　虽然谷宝喜欢上班，但她绝对不会说自己喜欢上班。
　　所以江涵稍微用自己的思维线作弊了一下，争取了大概物理时间1秒钟，但思考时间半分钟的时间。
　　‘就像是看见了仙女忽然来了’？不行，这说的好像人家以前不是仙女。
　　‘没想到你这么好看！’也不行，跟上一句类似。
　　‘……’
　　一秒过去。
　　江涵眨了眨眼，甜甜的微笑道：“以前就觉得你特别好看了，但没想到这样打扮一下之后，更好看了！”
　　姐妹……
　　这就叫做【拿捏】。
　　喵嗷嗷！


第384章 过年筹备
　　买了衣服，又买了一些酒水，江涵再让陈丽谷陪自己去了人鱼商团一趟。
　　这次接待她们的是另外一位人鱼魔女，强悍的被叫做【海怪一样的梅丽莎】的一位魔女。不得不说，和江涵所认识的那位‘小梅’相比，这位武德充沛许多。
　　在江涵和陈丽谷见到她的时候。
　　这位人鱼魔女使用变异的永结眼，被叫做【热潮之目】的双眼蒸熟了两个袭击她的海底异怪。
　　那是种接近于传奇的生物，生活了无数年代。
　　长生如果不能搭配短生种的特性的话，那么根据整个多面宇宙的结论就是：
　　【白给】
　　那可是真的一种诅咒。
　　这些生存了无数年的深海的霸主们仅仅睡了个一百年的午觉，起床后就发现自己身上贴满标签，比如什么【深海异怪的触须，主要作用……交易所实际价格……】。
　　魔女的一个精锐魔女进化到传奇级别的魔女，也即是大魔女，在资源充沛的情况下大概需要35年。
　　一个高等文明——剑与魔法体系的生物，从精锐进化到传奇，在资源充沛的情况下大概需要40年。
　　……
　　非常烂的星际级别帝国（拥有初步星际殖民的能力），比如说过往的一个统治了两个星系，横跨了五百一十个大型异世界的天启帝国，一个精锐生物成为传奇大概需要86年。
　　而最烂的也是在95年以内就可以推上去。
　　至于那些需要靠运气与‘世界内优异的天赋’才可以成为传奇的世界，则不被认为是所谓的‘星际强国’一列。
　　比方说，魔女世界只要是个魔女，中下之姿（两个发育期到5000魔力），那么在充足的资源供给下面，也可以在三十多年内有概率升为传奇级别的魔女。而有的世界，有个人出生就是什么‘黄金阶生物’，然后苦熬百年才有机缘达到传奇。
　　这种世界就是所谓的【白给】。
　　星际强国们的传奇是死得起的，死了一个有两个的。
　　一些看似天资卓越人才济济的世界，传奇死一个少一个。
　　伟大魔女安洁莉特在星际联邦中扔下的一句话就是：【尚若一个强大的帝国打空了两代人就算是玩完了，那么它们既不够强大，更不是帝国】
　　……当然，安洁说这句话是为了恶心一个施法者种族国家而已。
　　“大部分长生种之所以说‘长生是种诅咒’，那是因为它们根本没有匹配长生种的活力，甚至逆来顺受，觉得自己一个人长生多么孤独多么可怜什么的……有那个功夫伤感春秋，不如早点迈上去往星界的路，去学习新的知识。”
　　陈丽谷这样说道。
　　江涵在旁边不断地点点脑袋。
　　同时伸手，从人鱼商团招待室的桌子上面，拿去了饮料抿了一口。
　　招待室布置十分好看，头顶便是一个巨大的鱼缸，布满荧光海花与各色鱼类。
　　咚！
　　一条鲨鱼一口咬掉了一只精美的海龙鱼的屁股，然后海龙鱼变化出来了大量的触手缠住了鲨鱼。
　　触手上面浮现出了大量的长着利齿的嘴巴……
　　咔嚓咔嚓。
　　红色的雾出现在水中。
　　江涵抿着唇，动了动，不知道说什么，就垂下头，拿起食物嚼了口。
　　太勾八凶残了吧？魔女怎么养这种鱼啊？
　　观赏用鱼不是这样的啊！混蛋！
　　感觉到身心受了刺激的江涵化悲愤为食欲。
　　吃下不少食物后，招待室的大门打开了。
　　商团的女主人之一的梅丽莎走了进来。
　　一袭雪白色的蕾丝花边淡金刺绣的亮光缎纺织半身裙，内搭玫瑰与百合假花做纽扣的雪纺衬衫，披着一件独具特色的东欧风雪白毛边披肩。
　　内里的白色高领连体袜包裹着连同下颚的部分，同时搭配着华丽的大波奈特帽。
　　此人如同油画中走出来的女人。
　　那一米八的身高挺拔到让人艳羡。
　　“江涵姐妹，我为你的到来感到十分的愉快和欣喜，有什么可以帮到你的吗？”
　　别看人武德充沛。
　　但打扮一下，也是乡里的俊俏姑娘……
　　江涵偷偷瞄了眼身边的陈丽谷一眼。
　　在引起对方好奇之前，她才转过头：“梅丽莎女士，我希望从你这里购买一些货物，大规模货物给予我的代管理领地上的猫灯们去使用。”
　　“大宗生意。”
　　梅丽莎面带着一种和善的笑容，不过大概是因为武德太充沛，这位人鱼姑娘的笑容跟阴恻恻的坏女人笑容没有太多区别。
　　江涵嘴角勾了一点：“大宗交易。”
　　“那么你有没有带你的会计师与律师……”
　　“我身边的这位就是。”
　　江涵抓着陈丽谷的手，感觉到对方的小手有点像是被吓了抽了一下后，笑容更甚。
　　“这位陈丽谷小姐会担任我的律师与会计师，她也有相关的拍照。并且作为一名事务魔女，她也可以自己独立担任这部分的委托的代理委托人。”
　　魔女的法律不算复杂，复杂的是各种证件。
　　只要有证件，不管你怎么来的，都可以办事。
　　可以说进入了唯证件论的一个时代。
　　陈丽谷看着江涵的手。
　　“……”
　　软软的啊，这猫爪子。
　　她定了定心神，露出营业笑容：“没有错，我持有这些证件，可以为江涵小姐提供服务，并且也会审查合同。”
　　“很好。”
　　梅丽莎赞许的点点头：“我欣赏事先做好准备的魔女。那么你要订购的货物是什么？”
　　……
　　猫灯爱喝的果酒，五百箱。
　　猫灯爱吃的鱼肉堆，一千五百箱。
　　发放给猫灯们的充电器（一种电击棒，但可以给猫灯们充电），一百箱。
　　充电桶，二百箱。
　　压猫器（可以把猫灯压成一张猫皮方便带走），一百个。
　　……
　　江涵下的大订单，每说一样，梅丽莎女士的面容就越柔和，每说一件，她的表情就越像是‘江涵亲妈’。订单永远是商团的追求，商团尽可能的接收订单，并不会在完成订单之后才继续接订单，这种大型订单可是每个商团都热衷的。
　　“很好很好，不过压猫器需要一百个这么多吗？”
　　心中计算了一下赚头，梅丽莎女士甚至极为极为罕见地劝解了一句：“买太多用不上的话就是浪费。”
　　“放心，肯定用的上。”
　　江涵笑道：“在长毛猫爪痕岛上面，很多魔女出差需要带上大量猫灯，已经有些魔女被那些顽皮的喵嗷们折磨的快不行了。到时候我只要让……诶嘿，总之用的完。”
　　她没说出来的话就是。
　　【压猫器，每压一只猫需要付一块钱！】
　　这种陷阱的一块钱消费，只要每个魔女每周出差一次，每次需要带上十只猫，那么一周就是纯纯的十块钱收入！如果交接处也有长毛猫爪痕岛的办事处的话，那一来一回就是二十元！一个月就是八十块了，魔女世界的八十块购买力已经很不错了！
　　猫擅长从魔女不在意的地方摸钱出来。
　　江涵得意的抖了抖嘴角，作出猫灯们抖胡须的表情。


第385章 仆从与魔女
　　“……”
　　“……”
　　空气似乎凝固，陈丽谷推了推戴着的眼镜，长叹一声放下笔来，对着江涵点点头：“是份很干净的合同，我做了检测和高等检测，没有问题。同时也没有语言陷阱，每个指代词都用符合国际的符号标号了。”
　　“如果我是法官，我会认为这份文件具备法律效应，且认为这是份对双方有利的共赢合同，仅会根据合同内的规定进行判断。”
　　“恭喜你们，江涵小姐与梅丽莎女士，这份合同完全合乎法律，你们之间的贸易将会受到魔女协会的保护，以及上级魔女议会与魔女机关的认可。”
　　陈丽谷说完了场面话之后，才长长的舒了口气，露出难得有点郁闷的表情。
　　“真是的，这可是给我增加了工作量，下周一要去魔女机关把这份合同的副本提交上去，并储存一份数据化文件在我们名下的账户之中。”
　　当然，她的嘴角勾起的角度显示。
　　此人乐在其中。
　　不愧为精英社畜。
　　“哎呀，帮帮我嘛！”
　　江涵抱着陈丽谷的手臂拿出了看家本领，用山脉包裹你的树。
　　温暖。
　　就如同母亲的怀抱。
　　陈丽谷表情一下子定格了一下，然后面无表情的推了推猫猫涵的脑袋：“别闹。”
　　她的耳尖已经冒红，耳根开始发烫。
　　能保持脸部平常，已经是她所能做的最大努力了。
　　“你们的关系很不错呢。”
　　梅丽莎女士单手托着腮，这位武德充沛的魔女颇有点优雅的贵妇感。
　　“是吧是吧？”江涵默认的用左手揽着陈丽谷的手臂，另一只手笑意盈盈的掩住嘴唇，“我朋友就是有点害羞。”
　　“不，换了我被这么可爱漂亮的魔女揽住了，我也会害羞。”
　　“蒙你称赞了，梅丽莎女士。”
　　“是我无法用更为惊讶的话去形容你的美貌，实属失礼。”
　　梅丽莎是那种混熟了之后也不好拉近关系的老派魔女的风格。
　　具体的老派魔女呢？
　　哎哟，先杀她勾八的百来个仆从军练练手。再一下子干碎一个异世界。将收集到的仆从全部折磨了一边扔进木桶里出售。最后再来一波魔女之间黑吃黑。
　　这时候，老派的魔女才会抹着眼眶，眼含泪光的站出来说：
　　‘老一派魔女的荣光终于回来了’
　　……
　　江涵偷瞄了一眼作为魔女中的军勋贵族的梅丽莎女士。
　　“那么合同谈拢了……”
　　江涵心生去意。
　　梅丽莎女士正如同老派魔女一样很有风度的站起身来：
　　“很高兴和你合作，招待不周请你谅解……今日我还要和内部的管理员们商量几个位面的天气情况……有个位面粮食歉收，一群猴子开始跳大神跟我们联系……呸，还差点烧了两个土著少女给我们，总之就是祈福了一番，我们准备给那个位面下一场丰收雨。”
　　“丰收雨，能行么？”江涵瞪大眼。
　　“如果不行，我们就要从别的世界运点粮食过去了。”
　　梅丽莎一脸严肃的这样说。
　　魔女的仆从军世界产粮地的一个重要标准就是，每个仆从军根据体型需求，必须获得每日三餐管饱，早餐后有十分钟缓和时间，午餐后有半小时缓和时间，晚餐后有一个小时的缓和时间。以及每日有不计算缓和时间的四个小时休息时间与八个小时睡眠时间，提供部分精神娱乐，包括棋牌报纸书籍服务。
　　如有后代，可以进入仆从军学校进行学习并开始接受委托，来积攒魔女通用的积分来兑换奖励。
　　每月两次户外活动，野营与冷水浴球场。
　　每月一次休闲度假，五十人的旅行团。
　　每月两日休息日，可以积累。
　　最低工资每周125元魔女金元。
　　江涵也不知道说这算是过得好还是过得不好，但总之，给魔女做仆从军如果没有‘上战场’的能力的话，还是能够生存下去的。
　　如果有一些加强生产的能力的话，更是有更好的待遇。
　　这一切都交由安洁布置的大型人工智能机器进行冰冷公正的核算与计算，每秒数千万亿次的智能推导，能够让伟大魔女之首与魔女世界对仆从军世界了如指掌并紧抓在手。
　　魔女世界是不会有斯巴达克斯的。
　　即使有，也不会在仆从军中出现。
　　江涵想。
　　……
　　离开人鱼商团后，江涵就和陈丽谷逛起了美食街。
　　“选吃饭的地方，实在是最开心的活动了！”
　　江涵的活跃，让不少魔女在街上就投以目光。
　　大多数的视线触及到她的猫耳朵后，就会收回去，猫魔女出名的特立独行，她们有时候会对一大批人冷言冷语好久，但下一秒又会拥抱自己的朋友，让她们的朋友成为艳羡目光中的存在。
　　特立独行的猫太多了。
　　魔女偏爱猫。
　　有许多大公司的内部通行积分卡上面就会印上猫咪，无论是猫灯还是猫科，都会选一个。
　　“这个想吃！”
　　江涵指着街边的拉面店，又点了点嘴唇，看向一家由雪女运营的日式火锅点，最后看向天狗魔女运营的居酒屋。
　　陈丽谷心生不妙。
　　因为江涵看了过来，并顺理成章的露出耀眼的笑容：“哎呀！你来决定吧！”
　　“……”
　　危机，降临了。
　　陈丽谷小姐也是一个有选择困难症的人。
　　她为自己选取各种各样的装饰品用的方法很简单，就是使用抛硬币大法。
　　但是在江涵面前拿出来，实在有点丢人。
　　“……”
　　只能凭本事了。
　　陈丽谷一脸严肃的盯着美食街上的店铺，余光扫过江涵那张可爱的小脸。
　　似乎有点饿了，江涵还特别可爱的悄悄揉了揉肚子，五官微妙的皱了皱。
　　思考时间不多。
　　陈丽谷心中叹了口气，似乎认识一个特别好的朋友后，很容易打破自己心中的防线与准则。
　　【陈丽谷准则一：和同事的关系不要进化到下班后还腻歪在一起打游戏和喝咖啡】
　　【准则二：不要和漂亮的魔女搭上话，说不定会发生NC的剧情】
　　【准则三：永远不要认真研究打扮……】
　　现在的话。
　　陈丽谷感受到了心中的桎梏被撬开，一个坏兮兮的小猫从外面溜了进来，用猫爪子划拉自己心中的守则。
　　最后，留下了一行爪印：
　　【陈丽谷准则：只要猫猫涵让你摸猫耳，那就招了吧】
　　她叹了口气：
　　“我认识前面有个风景很好看的公园会所……”
　　“嗯？”江涵双手背在身后。
　　“里面有个很不错的用餐室，能够看见雪楠湖的风景和公放纪录片。”
　　“诶？”江涵鼓了鼓脸，但露出笑容。
　　“并且允许携带外卖进去，所以……”
　　陈丽谷叹了口气，将心中的【准则四：不要去将就别的魔女】给撕掉：“……我们把这三家的饭菜都点了，打个外卖进去吃吧。”
　　“嗯！”
　　江涵露出灿烂的笑容。


第386章 学派研习，乐子学派
　　距离陈丽谷和自己在月下吃着外卖，看着电视，已经是超过了半周时间了。
　　江涵整理着科研猫灯们的成果，以及检查着科研巨猫们的提案。
　　就在雾仙猫巢外，猫灯魔女之巢穴的下方，猫海大圣堂的众猫院的属于她的办公室之中。两个巨猫面色如丧考妣的听着‘雷霆’。
　　“……研究怎么把猫界投影到星界？你们这两猫是疯了吧！”
　　江涵难得的拍了拍桌子。
　　旁边的人形态猫卡罗甚至猫耳朵都立起来了。
　　“你们想要老大猫把你们猫皮扒了吧？”
　　江涵都快给气笑了，这两个巨猫提出来的科研提案就是把猫界发射到星界，观察猫界多久可以和原猫界产生联系，并建立起一条稳固的猫河。实验的目的很好，但脱离魔女飞向星界？
　　先不提魔女会怎么想。
　　光是进入到猫界后，被猫灯们招惹过的敌人一看‘猫界不在魔女界的庇护下了’，它们会做些什么，那就不得而知了。
　　有可能老大猫这样的猫都无法完全庇护整个猫界。
　　“这个方案是绝对不行，绝对不行的！”
　　江涵气呼呼的让这两猫麻溜的滚出办公室。
　　这两猫才如蒙大赦般喵嗷嗷的跑出办公室，顺便用尾巴抓走了那个让江涵勃然大怒的科研项目版。
　　这些猫……
　　江涵有点头疼，想要伸手揉揉自己的脑袋，不过还没等她动手，就感觉到一双如无骨般的小手放在自己的头皮上面，以着不轻不重令猫舒适的力度按摩着自己。
　　邪能巨猫灯居然有着一手不错的按摩技巧。
　　“舒服！你介猫居然还有这么一手绝活？”
　　江涵都快舒服的哼唧出声了。
　　按摩行业里出名的按法对体力消耗很高。巨猫体力与力量高的惊人，人形态下那肉乎乎的小手扒拉上来带着肉垫之力摁下。嘶！舒坦！
　　“喵嗷嗷！”
　　猫卡罗发出笑声：“猫总不至于什么都不学什么都不练。巨猫领主近来工作劳累，猫也是看在心里的，各个猫都在交口称赞猫领主的努力，很多猫都在学习魔女的手段来帮助大猫放松心情。”
　　谁对猫好，猫对谁好。巨猫灯的简单且唯一的法则，不必担心有的坏猫会破坏掉这一条法则，因为巨猫灯的道德程度还没有到这个级别。
　　“不错不错，我被可爱的猫卡罗注入了新的能量了哦！来，下一份文件。”
　　江涵笑着双手举起，伸了个懒腰。
　　猫卡罗领悟到她的意思，就走出房间。不一会，她带着只新的巨猫走了进来。
　　新巨猫体态蓬松（也没有巨猫不蓬松的），圆滚滚的肚子先于脚爪一步的迈入房间里来，还‘咚’的一声撞了下门框。
　　大概比正常巨猫胖个百分之二十。
　　江涵伸手掐自己的大腿，嘴巴紧抿。尚若不这样，她便会笑出声来，不利于和巨猫搞好关系。
　　陌生巨猫先‘喵嗷’一声，又发力，哐当可算是创门而入。
　　她皮毛颜色为棕色与栗色。这令猫艳羡的长长皮毛在灯光与自体光源的影响下面看着格外好看，长长的胡须用松果绳打理，此猫居然还给尾巴套了马甲尾巴套，圆滚滚的身体上挂着条装备带，上面有烟斗，有伙食袋。
　　进门后，毛茸茸的爪子先抓起巨猫烟斗。轰隆隆的声音便从猫嘴里发出：“可喵嗷的卡死猫了！”
　　“胖猫。我可没有想到我领地里面的群猫们居然胖的这么快，猫卡罗，记下这件事，回头把我在猫海大圣堂的这间办公室的门给拓宽点……”
　　骂猫胖可算不得坏话。
　　假如是地道的长毛猫爪痕岛正猫旗的老岛猫，那说一声‘胖猫’那可是地道的称赞的话。
　　因为变强了，巨猫才会变胖。
　　“喵喵嗷~”
　　棕栗色胖猫打了个满意的哈欠。
　　抽了抽烟斗，吐出一团猫团子烟雾。
　　她看过来。胖乎乎的猫脸上有着一种与憨厚不太相符合的狡猾，以及发自内心的愉快。
　　“我的同伴巨猫劝过我。她们说‘猫丽莎白，你这猫无法在长毛猫爪痕岛上好过，那是个新猫领主。众猫得花上一年，两年的时间去考察对方’这是她们所说，可要我说‘猫现在在长毛猫爪痕岛上的猫巢能买你们六个庭院，喵哈哈哈哈’。”
　　巨猫是憨厚的动物，有仇报仇有怨报怨。绝不憋着。
　　怕是最近都在嘲笑自己的朋友。
　　不愧是纯种的坏猫。
　　江涵只得附和：“我们的猫岛确实发展的不错。猫丽莎白，你作为我们的首席猫灯学派的研究员，这次要提出来什么样的科研提案呢？”
　　能打断巨猫自吹自擂，那就只有她们喜欢的事物了。
　　猫丽莎白作为一只普通品种的灰毛巨猫灯却学会了非常多的学识，并一直以来强化。她也积累技艺与学识而成为了一直高文凭巨猫灯。
　　她对学习与研究的热情毋庸置疑。
　　“哦！对啊，猫差点忘了正事！”
　　她从毛茸茸的口袋里摸出一叠文件放在桌子上。文件写着【通用转职研究，魔女牌大师】。
　　“……”
　　“……”
　　沉默了小半秒。江涵抬头看了眼这巨猫没有跟自己开玩笑的样子，便挤出一个笑容，手指指甲轻轻敲着桌面：“这个是？”
　　“猫的最新研究，这可是正儿八经的魔/猫共用的转职。不知道领主猫有没有听说过这个职业？”
　　我超，乐子人职业。
　　江涵抿着唇，勉为其难的点点头。
　　说道魔女牌大师这个职业，绝大多数魔女的反应都会跟江涵一样的‘我超，乐子人！’并绝不会考虑继续听下去，因为这职业她下贱！
　　不是那种下贱。
　　这是唯一一个魔女职业中可以吃到极为罕见的‘辟善斩’的职业。
　　魔女牌大师的阵营将会由魔女牌决定。从手中一套【完整】的魔女牌中抽取【三张牌】，三张牌的费用总和达到【三十】，则获得高贵的【究极邪恶阵营】并获得所有邪恶属性豁免的高加值。而总和达到【三】，则会变成究极善良阵营，获得善良属性豁免的高加值。尚若是【四到十五】则会变成善良阵营，无加值无惩罚。【十六到二十九】则会变成邪恶阵营，无加值无惩罚。
　　只所以说是‘乐子人’，自然是因为魔女牌大师的属性极为……混沌。
　　魔女牌将魔女分为四种特性。
　　【永续型】，高回手高续航的牌，最出名的卡就是【长眠之巨猫奥维利亚】。
　　【爆发型】，下场唯一的作用就是和对面的卡牌一换一，又或是直接走脸，代表卡【星之魔法师米拉米拉】。
　　【阵地型】，用于抢夺资源的阵地卡，出了名的卡牌【资深财富密码大师杜灵璇】。
　　最后的【乐子卡】，效果乐子且随机性很大，整个猫灯套牌都是这个类型。
　　而魔女牌大师会根据自己抽到的【一张魔女卡】，而会随机的ban掉自己4个学派的法术，加强另外4个学派的法术，同时会得到【我血流不止但看我回蓝】与【姐妹空蓝但看姐妹回血】两个状态中的一个。并再从【姐妹三十码外零环】与【姐妹三十码内零环】两个效果中随机抽取一个。
　　这随机性极高的职业，就是乐子人专属。
　　乐子到了，运气来了，安洁干碎！
　　运气欠佳，人生无常，被轮椅妹妹们干碎！
　　有一句话说得好：
　　“魔女牌带师，不是搜哈后大鱼大肉，就是搜哈后三楼病房（魔女医院的病房住宿一般就在三楼）。”


第387章 小心你的领地，乐子猫正在扩张
　　总所周知巨猫是一个缺兼职的种族。她们需要转职道具才可以弥补上大部分同族的转职，江涵也无意更改这个现状。
　　她颇为头疼地说道：“猫丽莎白，你给我看这个案例是没有什么用的啊。”
　　“喵嗷！”
　　很懒的巨猫靠了过来……猫爪子敲了敲文件。
　　“猫发现了一件事情，猫们一直以来都对于各种乐子职业有着数不尽的追求。”
　　江涵听猫一席话，恨不得掐死猫。
　　好哇，你们还知道？
　　她挑了挑眉。感受着心中正在压抑的掐猫之力，不得不强行摁下心头的火。
　　“呵呵。”
　　她还是没忍住。
　　破防了家人们。
　　巨猫灯但凡少一点点追求乐子与快乐的行径，这个种族都会靠谱许多许多。面板数据来看，巨猫灯是豪华的高基础高进阶的生物。可极少有巨猫能够把自己的天赋发挥出百分之三十以上，连一些强大的历战巨猫，也就发挥了不到百分之七八十。
　　“你想要说什么，猫丽莎白？不妨直说。”
　　带上了被巨猫整蛊的气。
　　她说了出来：“可如果要让我做一个为你这个拓展魔女牌大师职业的企划投钱的话，我做不到。”
　　涉及到投资，经费。
　　不着调的巨猫立直了身体，猫尾巴也不乱抖，看着精神不少。
　　“猫研究这个职业，是因为她本身的能力与天命构筑都在一套魔女牌上面。根据研究。以少部分的物件作为天命与能力的职业，虽然并不会强到什么地方去，但也决计不会弱到哪个沟里去。更妙的是，魔女牌直接连接天命，猫们的地脉能量也可以作为一个发射器来使用，强化链接……”
　　猫丽莎白搞学术的。这猫用连‘外行猫’都听得懂的方式给江涵讲述，并结合文稿一块儿解释。
　　巨猫版本的魔女牌大师职业的转职工具很有可能就是一副魔女牌，这很方便。
　　巨猫灯的阵营不像是魔女这样，在邪恶一面拿捏的死死的。很多巨猫也是有着混乱善良、混乱中立的阵营的……别问为什么没有守序，喵嗷嗷。
　　魔女牌大师不是一个弱穿地心的职业，相反，数据化起来之后，还是个高贵的自带偷袭骰的九环施法者。能直升【传奇魔女牌大师】，可以说前方有路。只要一路戴着小丑面具，一路踩着乐子人的独轮车，就会有路的职业。代价也仅仅是【越来越乐】。
　　魔女牌大师没有天命专长，但可以通过学习记录别人的天命专长并使用。同时，还拥有者【研习法术】的能力。相当于是魔女版本的博学士，法术带师等等职业。
　　……一项项好处被巨猫猫丽莎白给说了出来。
　　随着介绍，江涵对于【魔女牌大师】这种乐子职业也没有那么抵触了。但还是有点怀疑：“可这个职业随机性太大了，把战斗力交给运气，实在是有点……”
　　猫丽莎白喵嗷一声打断。一挥猫爪，斩钉截铁道：“大猫领主，你就想一想，我们巨猫种族哪怕就职正常职业，战斗力不也靠运气么？没到点了血战血胜，到点了抱头猫窜，差别不大！还不如整点乐子，好歹这个乐子能够提高猫们之中的高文化水平猫的数目。”
　　江涵只觉得自己是秋天的树叶，落下并不由自己。
　　“你这猫可真敢说。”
　　她喃喃道：“很多巨猫都不会承认这一点，即使她们心知肚明，一上战场猫爪子就打颤。她们不说。”
　　“这是由于巨猫中的文化猫不多，喵嗷！”
　　猫丽莎白作为一个搞学术的，文化水平算高，理智的看待猫们的现状。
　　好似一位理智爱自己民族的人。
　　嘬了口烟，吃下去再喷出猫灯形状的雾团。
　　她敲了敲桌子：“你给猫资金，猫一定能够开发出来让巨猫可以普遍就职魔女牌大师的方法，这难道不是一件好事？猫们肯定会觉得是好事，猫自己也觉得是件好事。领主猫，你是熟悉猫的，也晓得猫从来不吹牛，猫说要数清猫自己身上的猫毛那就自有妙计。不是么？”
　　江涵看向桌面上的文件。
　　平心而论，这猫说的有点道理。江涵也知道巨猫们这样继续下去混沌的就职是不行的，连巨龙都没有这么混乱的就职体系。唯独巨猫们凭借着自己的天赋与素质连续摆烂了好几个世纪。
　　别的巨猫，她不管。但长毛猫爪痕岛上的巨猫是不是要管呢？
　　江涵还在犹豫：“可听上去始终有点不靠谱……喵嗷。”
　　“领主。”
　　说话的不是猫丽莎白，而是猫卡罗。邪能巨猫化身的可爱女孩摸了摸她的脸，又前倾身子凝视她的眼睛。
　　“你想想看，即使不去就职魔女牌大师，巨猫们难道就会去就职正常职业了吗？”
　　一语惊醒梦中猫！
　　江涵突然意识到这件事情和自己所构想的【最完美的巨猫搭配，战法牧（牧师可换先知猫）】这个组合是一点关系都没有！
　　巨猫市场上面的正常转职道具多着呢，甚至有一些转职像是【猫爵士】这种强力输出职业，也没有多少巨猫真的去兼职或选为主职业。
　　用巨猫们的话来说就是：
　　“强的朴实无华，猫不喜欢！”
　　然后下一句话就是：
　　“猫们兼职就是为了亮眼！”
　　江涵非常怀疑‘亮眼猫’之后是不是‘猫真的在拉扯了，看录像’。
　　见她表情松动。
　　猫丽莎白抓住机会又补上了一招：“那么多的乐子猫职业，魔女牌大师已经算是非常有战斗力的了，喵嗷！”
　　“……”
　　的，的确如此啊。
　　江涵醒悟。她之前实在是把巨猫灯的顽皮性想的太简单了，这些巨猫就是非常的顽皮且贪玩。
　　与其放任。倒不如就搞几个强度还可以，魔女也有人会担任的职业给这些猫们折腾好了。
　　况且……况且魔女牌大师平时还会玩魔女牌呢！这样领地里面的卡店又可以卖新卡包了，也是一种盈利啊，喵嗷！
　　江涵被说服了。
　　她点点头：“那么我同意了，资金会在两个太阳下山之前打到你的小组的账户上去，监视你们的猫就由……”
　　她皱皱眉。
　　选出了合适的巨猫。
　　“就由猫多娅斯汀去监视吧，她正好也对你们研究室有兴趣。”
　　“喵嗷！一只历战巨猫灯，带猫领主，你说猫有没有可能让她和猫住一个猫巢？”
　　唉，巨猫啊……
　　江涵感觉心累。


第388章 邀请函
　　下午处理好了主要事务，江涵就放心大胆的放手让徐方瀛去接手了。
　　还不到日落，她就自个先回了雾仙猫巢。
　　挺近。
　　出了办公室的大门后，走过幽深的走廊，接着穿越一条条复杂的能让猫脑过载的楼梯（巨猫烦了就会漂浮跳楼梯走捷径），然后到了猫海大圣堂的集体猫休息室，休息室的火炉旁有条豪华贵气的岩石、灌木以及樱花、枫树做这遮拦的长走道，最后就从这里往上走，走道中唯一一个猫巢集合点就是猫灯魔女集合点。
　　雾仙猫巢就在其中。
　　听着挺复杂，但实际走起来却连两分钟都不用。
　　若是急了。出了办公室门口的走廊，呼呲一下学着爆弹地精们的‘起飞咯’，就可以直接飞上去。
　　半分钟都用不上。
　　雾仙猫巢里没有别的猫在，也没有别的魔女在。
　　江涵便松了口气。
　　“没人在么？喵嗷嗷，好起来了，今天是没有事情的……”
　　“叮咚！”
　　江涵脸色一僵。
　　铃声巧合的让她怀疑是不是有人在自己门口装了监控器。
　　她想装听不见。却又唉声叹气的皱着小脸，脚又踩下只脱了一半的靴子，大尾巴转到身前把还没来得及脱的外套扣子扣好。她走向门。
　　把雾仙猫巢的大门打开后。
　　不是奥维。
　　如果奥维的话，早就学着猫一样的‘流’进来了。
　　大门敞开，一缕优雅的金色出现在面前。
　　小艾琳站在门口。她摘下了金色缎面材质的手套，挑了挑眉。
　　“不请我进去么？”
　　“猫感觉到惊喜的时候是会僵住的啦，真是，艾琳你没见过奥维那副样子么？”
　　江涵侧身让开。套着件金色的常款修身高腰海军领连衣裙的小体型魔女走了进去，停在由一颗颗或大或小鹅卵石与原石搭建的玄关中，坐在用猫尾巴磨出来的原生态石沙发里，弯下腰解开鞋带，迫不及待的把还冒着热气的小脚探了出来，踩在一双毛绒拖鞋里。
　　“你说那副忽然像是被时间停止了一样的模样吗……天，南城的天气真的不开玩笑，说天气热就天气热，换了我们那儿都快下雪了！”
　　艾琳用手在脸旁边扇了扇，白皙近乎发光的皮肤里透着健康活力的血色。
　　“不用魔法？”
　　江涵坐到她旁边，挤了挤艾琳。
　　艾琳一下站起来。往内走了两步，感受着雾仙猫巢的自然风循环体系，才眯着眼，哈了口气。
　　“安洁又发疯了。”
　　“嚯？”
　　“城市里不准走在街上的魔女用降温法术。内部消息，只是个传闻，说的是因为太多魔女乱搞降温给自己了，导致雨天比想象中要早三天下了，雨调不准时啊。”
　　这换了个世界雨调不准时的下场，可是被斩掉龙头啊。
　　但也没必要生气到这个地步吧……江涵心里犯嘀咕。
　　带着艾琳进了猫巢，坐好了，再拿美味冰冻的西瓜汁进行招待，最后还有甜品与小蛋糕。
　　艾琳这姑娘是严肃时严肃，不严肃时不计较个人形象。
　　把金色缎面手套往旁边椅子放好，一道凭空生成的水流混合着泡沫就把她连指甲缝都洗好了。
　　她控制能力强的离谱，千年难见的天才了属于是。
　　“那怎么办？如果一直这样下去，魔女们可能会选择打一场内战以示抗议。”
　　“要看埃莉诺的了。”
　　艾琳不慌不忙。要知道她最早可是照料奥维的魔女，安洁虽然现在的情况比较接近于宝贵的刚出生五年幼童的情感经历与惹事经历。但跟明明已经八岁了还活的跟个三岁的奥维相比，那是真的没什么。
　　“那你过来不是单单为了安洁犯病而来的？”
　　江涵放下果汁，大尾巴优雅的挡住了嘴巴：“埃莉诺作为一名职业幼教，甚至可以将两岁的安吉雅拉兔给哄的乖乖巧巧的。”
　　“那你认为安洁莉特能够达到两岁的安吉雅拉兔的水准么？”
　　“……”
　　江涵深思熟虑了一下，觉得安洁再怎么下限也不会比这世界上最流氓最疯癫的兔子品种要来的低。
　　“……”
　　应该。
　　“……”
　　她重重的点了下头：“没错，通常来说。”
　　“……”
　　两人虽然矜持的没有暴露出‘喵哈哈哈哈’的笑声，与‘口桀口桀口桀’的笑容，但姑娘，笑是藏不住的。哪怕经过了再怎么专业的训练，该笑的时候，依旧会笑。
　　“我过来的目的主要是给你和奥维邀请函。”艾琳说，“邀请函主要包括两个部分，第一个部分是我邀请你们作为贵宾入住新盖好的松鼠球酒店；第二个部分则是邀请你们加入杜灵璇的解说频道，艾琳杯是一场庆典，里面会有许多不同于正赛的比赛需要解说人手，所以帮一下我吧。”
　　“真是的，这么犯规的话你也说得出来。”
　　江涵捧着脸，嘴角一直勾着，还犯了个猫猫白眼并重复了一下艾琳的话，“所以帮一下我吧。”
　　“明明也是对我事业有利的事情。”
　　“两个人落水了，被同一条绑带绑着，一个人不挣扎的话也会被淹死，那么她挣扎并把另外一个人拽了上来的话，另外一个人可以用‘你不挣扎你也得死’这种话去怼自己的救命恩人么？”
　　艾琳说话慢条斯理的。
　　江涵再次翻了个猫猫白眼。
　　“当然不能这样说。但你这句话本身就是一个偷换概念，并道德绑架，且三观不正，最后甚至还跟我们现在的情景没有一丝一毫关系。难为你了姐妹，居然能够编出一句典型的‘空中阁楼’的话来。”
　　“因为我不想让你觉得亏欠。”
　　艾琳推了一下放桌面的邀请函，“我必须为此抱歉，但为了我们私人见面不会带上那些繁缛礼节。我决定减少我为此抱歉的次数，江涵小姐，你愿意接受我的这一份邀请么？”
　　她双手十指交错，身体往前倾了一点。
　　江涵伸出左手，食指和中指轻轻点在邀请函上面。
　　“我接受，艾琳小姐，我接受你的邀请。”
　　两人又一次笑了起来。
　　江涵抿着唇笑道：“这么对我有帮助的邀请不接收下来，那就是我的愚蠢了！”


第389章 导师，朋友
　　见江涵收下了邀请函，艾琳的双手放开，拿起了果汁。
　　“我过来不只是给你邀请函。”她说，“你在安瑟战场上面表现优异拿到了不少积分，并用它们兑换了我的私人辅导课时，现在我来了。”
　　艾琳作为最顶流的导师，她的课时也可以作为跟七环法术相比较价值的一种等价物了。
　　“私人辅导，呵，我还以为是那种五人小组的私人辅导呢。”
　　江涵笑着站起来，到书桌前取了自己的手札。
　　“是。”
　　艾琳说。
　　江涵挑了下眉，眼睛左右瞄了眼，语气慎重：“这里还有我的四个同学？”
　　“不，只有你。”
　　艾琳嘴角动了动，露出个微笑：“只对你的特殊招待。”
　　“我的专属特殊招待。”江涵念了一遍，露出自然且灿烂的笑容，“真让人受宠若惊，姐妹，需要我提前谢过吗？”
　　“不需要。”
　　艾琳抬了抬眼：“坐下吧，让我们开始今天的学习。我一直认为学习是一项很双向的事情，即是你从我这里学到东西，而我也可以从你的问题中提炼出来有益的部分，所以……”
　　“所以你很爱教学？”
　　江涵坐下来。
　　“只教爱学的人。”艾琳伸出食指，轻轻点了点江涵的手背，“看看你的问题能不能让我有所收益。”
　　江涵偏了偏头，翻开手札，挑了一个自己最着急的问题：
　　“我最近在学习注魔法术，里面有一个技术难关难住我了。我看注魔法术的描述明明是‘当一个生物身上不存在相同类型的注魔法术的时候，注魔法术可以奇效’。但是，我最近和象拔涵一起练习合作的时候，我无法给施加了加速术的象拔涵再次施加注魔，这是什么问题呢？”
　　艾琳眼睛不眨一下，歪了一下头，露出阳光的微笑：“加速术与低等注魔不重合，与高等注魔重合。低等级注魔的对象是受术者手中的兵刃，而高等级注魔的对象是受术者本身。想要完美进行重合的话，可以改良法术模型，把法术模型中的【覆盖面集合】中，剔除掉【加速术覆盖面集合】，这样就可以避免法术自动【以新替旧】原理。”
　　“……”
　　江涵舔了舔嘴唇，颇有点不好意思问道：“怎么，怎么找出法术模型里面的覆盖面集合？”
　　艾琳很温和的拿出纸张，画了一个简单的法术模型。
　　“一个法术的构成部分由四个要素组成。”
　　“施法难度、施法成分、施法与施法目标。施法难度是整个法术模型的外壳，越复杂越能承担越多的作用；成分则决定这个法术的性质与派系；效果则简单易懂，将性质发挥出来这过程便叫做效果；目标则包括【覆盖面集合】、【施法范围集合】、【魔力规避集合】。”
　　“【覆盖面】就是这个法术会覆盖那些层面。”
　　“【范围】则是法术的具体覆盖的有效面积与物理距离。”
　　“【规避】则决定这个法术如何识别【友军】与【敌方】。”
　　“这就是法术的原理，根据原理，你就可以清楚的摸清楚如何找出来的方法。外壳不是，最核心的不是，核心外层的【逻辑层】也不是。那么是什么呢？是包裹着逻辑层与核心的【识别层】，这一层的数据就是法术的施法目标选取逻辑的数据。从中找出来法术发射必须要通过检测的一层，那就是覆盖面了。”
　　“……”
　　艾琳并不是一个喜欢【火球就这么扔，你照着扔就行】的教师。她喜欢让魔女知道【为什么火球要这样扔，它这样扔是为了什么】。
　　学徒与导师。
　　艾琳的教育方式很早就被认为是无比成功也注定失败的一条路。魔女的数量决定了导师不可能像是过去那样，为一个学徒进行深度辅导与针对性教学。
　　并不是说她们不负责任。
　　而是任何一个魔女导师所承担的教学任务都是‘一对一百’左右。
　　甚至魔女需要雇佣女巫来作为助教甚至是副教授和老师，才能够满足魔女的教育缺口。而高级教育更是因为保持着导师学徒式的方法，从而成为了需要提前两年预约的服务了。
　　江涵所受到的这种教育就是别的魔女羡慕的针对性教育。
　　……
　　“将变形术想象成一种煮开水的过程，水是物质本身，烧水壶是变形法术，火焰是我们的魔力，最后烧水壶的壶口喷出的是蒸汽，是我们想要物质变化的结果。”
　　在意识到江涵的基础不算牢靠，且有很多奇怪的观念改变不过来的时候。
　　艾琳用更加耐心地方式教育，打比方、讲故事、让对方用自己的魔力体验一遍自己施法时的流动过程再去横向相对比她自己的过程。
　　“看！艾琳，我做到了！我把【狂热祝福】（变化系，4环）的法术模型给默认更改了……虽然，虽然我意识到下一次施法我还是得施展默认的法术，但我能意识到，我能把一个法术的受术者区分开！你看！”
　　江涵猫尾巴在乱甩，同时她施展了狂热祝福，一个光环型的法术，可以让所有友军魔女获得一个强化速度与火焰抗性的效果。一层薄薄的火红光圈炸出，碎成星屑，注入到魔女体内。
　　她自己被注魔了。
　　而星屑却像是长了眼睛般避开了艾琳，没有给作为【友方单位】的艾琳进行注魔。这是一个基于艾琳所说的‘目标选取逻辑’的覆盖，让这个法术从【目标效果：友军】变成了【目标效果：江涵自身】的法术。
　　再往上就是魔女那如吃饭喝水一般的超魔技巧，以及后续更强力的【魔女超魔技巧】。
　　艾琳微笑着看江涵兴致勃勃的实验各种法术，并灵巧的在施法的瞬间用魔力强行撬动法术模型，从而编写法术。
　　虽然有点笨拙，但是是个有天赋的学生。
　　“我的学习进度怎么样？”
　　江涵凑了过来。
　　“很不错。”艾琳温和说道，“很少见到你这样有天赋的魔女了，下一堂课就定在……”
　　“哎呀，下一堂课就先让我们去吃点东西庆祝一下吧！”
　　江涵心情大好，笑容越发灿烂：“作为朋友一起出门玩一下嘛，反正你这家伙不也有化身可以帮忙处理事情吗？”
　　邀请……么？
　　艾琳心中那永远不会停下来的数十条思维线短暂的停顿了零点零一秒。
　　自己的状态，很不正常。
　　我是陷入了想要去回应的感情中么？没有，心率正常，大脑运转速度正常，脊髓运作效率……嗯？略有提升……
　　艾琳自查了一遍。找不出缘由的她只能承认，普通的交际与高端的社交都是必要的，前者会成为一种感情的依托，能让自己更加清醒，更加魔女。
　　她不否认这种情感。
　　她想了想，伸出了手摸了摸江涵那对自己一直想要好好薅一下的猫耳朵：
　　“嗯，那就出去玩吧，下一次。”


第390章 缎带
　　江涵接受了足足六天的个人辅导，将自己积累的所有积分花完了为止。
　　这一次她没有盯着那些昂贵的奇物与独门法术去买，积分被用来全部购买了艾琳的个人辅导课程。其中收益颇为丰富。艾琳不愧为法术界的宗师一样的人物，无论江涵有着多么离谱的想法都能够找出来实例进行解读。
　　系统的学习。
　　系统的剖解案例。
　　系统的稳步提升，按部就班。
　　就好像上了一波提高班，硬实力的提升虽然没有幽灵魔女的培训基地那么强，但却是打开了江涵脑中的一扇新世界的大门。
　　“……”
　　雾仙猫巢下的训练场。
　　“强酸箭！”
　　江涵诵读简单的咒语，将一发用咒语与超魔技巧连升两环的法术激发出去，让其的箭头化作固态，拖着的线条犹如颤抖的毛线头。
　　墨绿色的强酸箭刺入了训练假人的胸口位置，那无序抖动的毛线头一样的法术尾的结构被破坏，整个箭头炸开，同时也将整个训练假人给炸碎掉。
　　江涵满意地看着自己造成的破坏，左手食指蹭了蹭大拇指的指节。
　　灵敏的触发法术被激发出来。
　　一双巨猫的幽灵爪子在酸液潭与训练人偶的零件中扒拉了两下，酸液就消失了，而人偶也被重新拼凑好了。
　　巨猫之爪慢悠悠的漂浮向场地旁边的长桌附近。
　　江涵打了个响指。
　　那毛茸茸的幽灵爪子正要触碰一根巨大的【弗洛克野猪火腿】的时候消失了。发出不甘的‘喵嗷！’的声音。
　　“巨猫系的法术总是会想要偷偷抓点东西回去吃。或许这就是巨猫。”
　　普莉西亚从一旁的阴影中走了出来，手里还拿着化妆盒与一个缎带盒。
　　“所以所有巨猫系的服务类法术，必须在完成主要目标之后就进行驱散。可不能让它们随便窃取食物！”
　　江涵甩了甩手，仓鼠般卷着尾巴靠了过去，饿了两天一样啃食火腿，狂塞果汁。
　　“淑女不是这样吃东西的。”
　　普莉西亚放下盒子，坐了下来。
　　“问题来了，什么算是淑女？”
　　江涵舔了舔唇角的肉末，双手捧起一杯约莫有小半个酒桶的杯子往自己的胃里倒果汁。
　　“……”
　　普莉西亚没回话，眼神却再说‘总之不是你这样的’。
　　她没说出来。
　　但江涵知道，知道对方心里在想什么。就来了挑趣的念头，晃着小脚，双手捂着肚子，一边露出吃饱的样子一边说道：“所有对于淑女形象的定义，约莫是来自于1240年开始的天使少女时代。魔女兴起了一股说话龟毛，做事鸡毛的浪费风气。”
　　江涵双手往上一伸，同时打了个‘喵嗷？嗷唔……’的哈欠，露出宛如少女漫女主一样的朝气笑容。
　　“所以啊，由一个浪费的年代来定义‘淑女’，是不是不太合适？”
　　“令人深思。”
　　普莉西亚单手托着脸，认真思索了一下：“但我认为是合适的，审美决定了我们喜欢什么，认为什么是淑女。我不否认，如果一个魔女认为‘淑女很野蛮人，野蛮人很淑女’，那么她个人的看法有着一些可以用的地方。可是，魔女群众们喜闻乐见‘淑女是淑女’，那野蛮人算个屁。”
　　极少有普莉西亚这般气质的御姐美人能毫不犹豫挂着甜美笑容说出‘算个屁’这样的话语出来。普莉西亚特真实，就是偶尔看着像个谍报分子。
　　江涵愣了下，嘟着嘴，双臂一阵摇晃，双腿也晃起来：“猫不服！你这是多数人战胜少数人。”
　　“你不得不服。少数人为什么是少数人而多数人为什么是多数人？”
　　普莉西亚说着，脸上笑越发开怀起来。
　　拍了下大腿。
　　才一副忽然记起的表情。
　　她连忙推过缎带盒和化妆盒说道：“姐妹看看你要带那条缎带？你尾巴尖上面的缎带得早点选了。”
　　“哎呀，都到了这个时候了？”
　　“后天就是开幕式，你总得选。那边老大猫已经被其他的长眠猫猫们摁住，兴致勃勃的挑选衣服了。”
　　普莉西亚说出自己打听到的消息。
　　江涵一脸狐疑：“哈啊？”
　　默然了小半秒，如猫一样忽然静止。她说：“老大猫受得了这气？”
　　“受得了。”
　　普莉西亚说：“以前奥维利亚要去别的地方参加宴会，就是她的群猫们选衣服和选化妆品的，而她本人呼呼大睡，顺便把这件事情当做是‘姐妹之间的打闹’。”
　　“那假如有猫整蛊？”
　　“嘻嘻，那就不是‘姐妹间的打闹’了，而是姐姐家暴妹妹了，家中的大猫猫姐重拳出击，如果有人的妹妹太跳，一定是猫姐太善良哦。”
　　江涵怀疑此人暗示自己被贞铃妹妹抓着尾巴叫起床的场面。
　　那是意外！
　　她哈哈一声，又质疑起了缎带：“佩缎带有用么？”
　　“有用。”
　　普莉西亚看着眼前这只如猫一样的猫魔女。
　　又开心了一点。
　　和这种人在一起，人生始终不会苦闷，长生的毒也会消散。
　　普莉西亚放缓了音调：“下级猫娘、上级猫娘、狐巫女、猫猫妖精、猫女巫、猫姐妹会与猫魔女，总共有七个大类别的猫。如果不在尾巴上面绑缎带的话，别人是根本无法从一大批猫系生物中认出来你的，看缎带识猫也是大庆典与聚会上面的一件常事呢。”
　　“诶，这样吗？”
　　江涵疑惑地点了点嘴唇，喵喵的晃了晃脑袋，嘟着嘴开始选缎带了。
　　“……”
　　普莉西亚捂着嘴巴，心中有点好笑的想着缎带的另外一层含义。
　　那一方面的含义就会在各种小魔女俱乐部的Cosplay猫娘中出现了，象征着【占有】【有主】【……】等等的怪讯息。
　　普莉西亚不禁有点好奇，性格有点狭隘，占有欲有点强的老大猫看见猫猫涵尾巴的缎带居然不是她这位群猫之主选的时候，会发生什么事情。
　　遗憾的是，当天晚上奥维过来吃饭的时候，看见了也没有什么反应，居然很成熟大气的夸了两句‘真是好看的缎带，喵嗷’‘谁买给你的？’……还好，江涵只是甜甜笑着，很撩拨的脸红说了句：“一位好姐姐。”
　　奥维也没发火。
　　……
　　同日，奥维回到长眠猫巢后不久，维拉因为打呼噜‘喵！嗷嗷嗷……’太响，被塞入蒸猫机。


第391章 游戏蜗居区
　　在艾琳杯要开始的刺激下面，整个世界的魔女都涌入了东瀛，可谓是让东瀛魔女协会把旅游费给赚麻了。
　　真正起到了‘赛事刺激经济’的作用。
　　这也是这个世界的东瀛魔女们比较佛系，把办比赛的权利给了艾琳。
　　换了她们自己来搞，估计开场就是一出极致的【物哀之美】宣传片，搞百八十个阴间项目，最后成功让大伙听着都没意思，全部选择网络看直播。
　　现在让艾琳来搞，好歹是真的能够吸引游客。
　　江涵通过猫灯的情报网知道，通往东瀛地区的幽灵列车、云道、传送门地铁与飞艇就没停下来过，各种运载行业的龙头魔女们极为罕见的开出了传说中的六班倒，每一班魔女负责四个小时的服务，中间不停歇，然后就可以拿着比平时上班还要多一点的薪水了。
　　这相当于花费了平时的两倍以上的费用！
　　管中窥豹也可察觉这是多么有赚头的事业了。
　　反正江涵知道有不少巨猫组建了‘巨猫热气球运载服务’，飞下来一整天就赚到了接近小两千的费用。
　　这可是真正的黄金航道！
　　飞一转就有钱拿！
　　更夸张的比喻就是，就是比方说现在去东瀛旅游加观赛的魔女，就好像包了出租车旅游的陆地人。
　　即使价格很贵，也生意兴隆。
　　……
　　雾仙猫巢，假二层的书架区，毛茸茸的猫巢洞穴中，江涵懒洋洋的从里爬出来，在书架区柔软的毛地毯上面打了个滚，才裹着厚厚的被子立起来。步伐阑珊的到木块石块的扶手，她探了探腰，瞧见下方的【游戏蜗居区】的小矮桌（像是被炉）中已经放上了茶水和咖啡。
　　还热乎。
　　吸吸……
　　还有热巧克力。
　　江涵翻过扶手，猫尾巴像是浣熊红色水管工一样不断的上下甩动，为其作为猫灯魔女形态的降落提供缓冲力。
　　套着小棉袜的脚掌一接触到地面，江涵就看也不看的挤开正在吃甜甜圈的苏菲亚。
　　“好吃，你们这甜甜圈还藏得挺好的！喵嗷！”
　　“喂喂，你这家伙，怎么一起床就……”
　　“喵嗷嗷~这就是猫的嗅觉，姐妹！”
　　苏菲亚一副拿江涵没有办法的样子，只得拿出幽灵魔女的速度往嘴巴里面塞甜甜圈。
　　这个游戏蜗居区是个矮空间，大概只有一米六左右的高度。天花板是毛茸茸的灰色毯子，地板则是靓丽的棕色毯子，墙壁是有着花纹的木纹色毯子，软软乎乎就是这个房间的主题。一张小矮桌，五个围着桌子的懒猫沙发，正对着是镶嵌在石头堆里的超大屏幕，屏幕旁边有着一整个书架，放满了游戏主机、光盘、攻略书等等。
　　江涵不装好猫了！
　　这些东西在一年前都算是【魔女的家长举报……】系列，但在今年一下子就成为了【魔女家长偷玩……】系列，不少可怜的小闸种们被大闸种偷分。事实上，在魔女世界之中，还真的是年纪越大工作越轻松来着。
　　毕竟小年轻还有着冲劲。
　　像是一些老魔女就知道，冲劲这玩儿意啊，不靠谱，啊，就像是小年轻急匆匆的做好了事情，啊，老板会心疼她们啊？当然不会，只会给更多的工作啊。
　　老混子了。
　　玛丽特赛车最近还出了掌机跨平台版本，在卫生间可以轻轻松松偷走你工作时间的十分钟。简直是混子最爱！
　　江涵最近则直接把自己房间下面的棋牌室的外墙推了，搞了个开放式设计，再把二层加厚，让自己猫巢空间更大（江涵的猫巢是入地式，有三分之二是在二楼地板水平下的），顺便用这个小小空间做了个别致的游戏机室。
　　不得不说这是所有来到江涵家里的魔女都交口称赞的设计。
　　“喵嗷嗷……”
　　江涵伸了个懒腰，问道：“对了苏菲亚，你们不提前去东瀛吗？可以旅游，还可以看艾琳杯……”
　　“不去不去不去不去！”
　　苏菲亚可可爱爱的比了个×，抿着嘴气呼呼道：“我都去过二三十次了，每次过去都是去给一些职业选手魔女配药……我明明告诉她们‘每天练习时间不超过四个小时’结果她们贼唯心，一天练TM二十个小时，真的是阿蔺过去了估计都要被练废掉。”
　　江涵也吓了一跳。
　　练20个小时的魔女？
　　强不强不知道，但肯定是废了大半了。魔女作为高需求种族，固然有着苦练升级的设定，但苦练升级的前提是【顶级魔女苗子】。像是猫猫涵这种身体天赋的魔女，可以往死里练，大不了当做【复活培训】。
　　而大魔女级别的大概每天训练十二个小时左右就是极限了。
　　魔女的比赛是全民级别，并不是只有大魔女以上才有赛事。
　　还有非常励志的‘从零开始联赛’。
　　“那么狠？”她顺着话说，同时把下巴搁在了苏菲亚的肩膀上面。
　　苏菲亚这位蔺孝女的纯度十分之高，可以为了阿蔺无视掉所有女人。
　　表情淡定的打着游戏：“没错。所以每次她们违反医嘱之后，我都会强烈谴责，她们又一顿‘红豆泥私立马赛’……下一次又犯下同样的错误，整得我人都有点懵好吧，姐妹。”
　　“……”
　　在她们两个闲聊时间，江涵感觉到雾仙猫巢的门打开了一点。
　　还没回过头，一声温和的声音就传了过来：
　　“我回来了。”
　　普莉西亚拎着巨猫餐盒，还有报纸，换好了拖鞋走了过来。
　　“今天是大象巨猫在做菜，她做的西式碳烤肉排，还有奶油鱼鲜汤。我给你们两个都拿了点……”
　　“姐妹，爱你！”江涵已经发出了咆哮，跑过去就把伙食拿出来。
　　苏菲亚更是一个从来都只玩真实的女孩，一句‘妈咪！’就已经说了出来。
　　堪称顶配吕布。
　　除去伙食之外，还有报纸也一起带了上来。
　　猫海大圣堂就像是巨猫宿舍楼一样，有自己的食堂与收发报纸的档案室，所有一切都要自己去拿。
　　一方面是因为制造空间隧道实在是太麻烦了。
　　另一方面也是为了让巨猫多走两步路……


第392章 罪犯
　　“《南城周报》，位于东瀛的右味显州上面举办的艾琳杯1996年末—1997年初的赛事正在热烈的筹办中。据称，艾琳投入了将近两亿五千万的资金去建设整个右味显州。从某种程度来说，这已经是割据的一种行为了……”
　　江涵放下报纸，抿了口咖啡。
　　虽然说这个世界由于国内魔女是完全胜利者，且没有打满八年就打进了对方的本土，因此对于东瀛的仇恨没有那么大。但由于是对方先动的手，还一副‘俺们寻思俺们能赢’的行为，这让国内的魔女十分的不爽。
　　这一种不爽。也体现在了报纸之中，无不对其阴阳怪气起来。
　　“苏菲亚你真的不去？”
　　她又问了一声。
　　苏菲亚转过头来，抿了抿嘴。总之就是一副不太乐意的样子与表情，但犹豫了一下，手指轻轻敲着游戏机手柄，并拖长调说道：“看来还是不太可能，因为你也知道我们幽灵魔女的……”
　　幽灵魔女爱抱团。
　　这是所有人都知道的事实。
　　不管之前的年纪多大，幽灵魔女中始终是以【幽灵魔女诞生年份】来进行姐妹排序的，比如说，原则上有过百万年岁月的希斯特利亚，在幽灵魔女中的辈分是迪妮莎的姐姐，但又是大幽灵一脉的外甥女一样的存在。
　　很神秘。
　　但不得不说，还是挺有乐子的这一种分类。
　　苏菲亚固然算得上是强力，且有经验的魔女。可她年轻。
　　年轻自然就要接受姐姐们的照顾，也就是集体活动肯定是不能少的了。
　　普莉西亚在旁边开玩笑道：“你是不是觉得姐不配和你出门玩？”
　　“姐不要。”
　　苏菲亚笑嘻嘻的摆摆手，这位蔺杂在不涉及对蔺事务的时候，还是很正常。
　　像……总之像个人。
　　幽灵魔女中是有‘姐子姐’的霸凌文化存在。
　　但都是这样的事情：
　　【你不喝姐给你买的果汁，是不是瞧不起姐？】
　　【姐让你拿着这礼物，你就给姐拿着】
　　【……】
　　当然，也会有整蛊，但总之幽灵魔女的团结程度就是典型网文中的反派宗门的程度。俗称‘打了小的来了大的’，然后‘把大的也揍了，那就只能恭喜你了’。
　　恭喜什么呢？
　　那自然是恭喜姐妹你过几天就要被【奥维利亚宣你入阴影大圣堂】，在被呼唤进入之后，就能瞧着堡主拉着奥维利亚的手坐在主位上，被打的幽灵魔女坐在旁边的沙发上，并哭唧唧的说道‘您可要帮我们做主哇’，这就是抱团的魅力。
　　虽然肯定不至于这么夸张，但幽灵魔女确实是少见的具有强烈团体意识的魔女了。
　　市场上的军纪严明的魔女雇佣军，基本都是幽灵魔女作为军官。
　　（当然，甜食给供应足，不然直接一个哗变）
　　“我们幽灵魔女准备给年纪小的妹妹们租一条豪华空艇，先把东瀛九十二州里出名的那几个逛一遍，再去最出名的对外销售甜品和温泉毯的地方玩一转，差不多艾琳杯就正是开幕了。”
　　普莉西亚也放下游戏机手柄，兴致勃勃的和江涵说道：“还有另外一种可能，不过是机密……”
　　“为什么我不知道！”
　　江涵一听是机密，就大呼了一声后，皱着眉开始准备查找自己的邮箱和探子猫们的情报网。
　　普莉西亚微微愣了一下，说道：“是真的机密。”
　　“真的？机密，可机密不是所有人都知道的事情吗？啊，你的意思是……这件事情是真的处在保密阶段且只有少部分人知晓的隐秘事儿吗？”
　　江涵眨眨眼。
　　见她理解了，苏菲亚在旁边发挥出来幽灵魔女特色的阴阳怪气，轻轻鼓了下掌：“我还以为猫脑会过载呢，没想到居然能够理解。”
　　普莉西亚也松了一口气：“没错，是真的不大允许泄密的事情。不过鉴于江涵你和我们关系很好，我还是能说给你听的。”
　　关系可能已经不能用好来形容了。
　　伊芙哈金斯天天起来就问：
　　“我那江涵妹妹有时间了吗？”
　　堡主，有的时候得重拳出击，得主动。
　　普莉西亚心中颇为无奈。
　　幽灵魔女们对于江涵，大致都是喜爱和宠爱的。大概是发现江涵和她们内部最喜欢的幽灵巨猫灯有点类似的特质之后，就一发不可收拾。对于堡主想要和猫猫涵妹妹多亲近亲近的想法，大伙喜闻乐见，就是有几个丑八怪不太乐意！
　　点名批评迪妮莎嗷，不过是早认识猫猫涵一点，就善做主张说什么【对方不见得喜欢和哈金斯玩】。
　　再批评一下希斯特利亚嗷，不过是作为猫猫涵的希傅，居然推脱什么【堡主想要去邀请的话，不妨亲自上门好了，难道说……唉？难道说，堡主你具有社交恐惧症吗？这可太不好了，我可以介绍一个医生给您……】
　　前者是犯罪，后者是犯大罪，不单单不帮忙，还阴阳怪气！
　　……
　　“如果不是我经常听的‘那种机密’的话，我倒有点犹豫了。这可是来真格的了。”
　　江涵虽然自己觉得自己看着不太靠谱，但还是有点谱。又问了一趟。
　　“没事没事。主要是你可以听，当个故事就可以了。”
　　“你都这样说了，那我也就这样听了，说吧！”
　　普莉西亚笑盈盈地说道：“巡游城堡的爱丽丝女士是堡主的友人。当年爱丽丝小姐要左右横跳的时候还是堡主劝住了她，对她说了一句话，让她没有成为被安洁清算的富有魔女。”
　　堡主也靠谱？
　　不对，应该说堡主本来就挺靠谱的，就是偶尔时运不济。
　　江涵好奇道：“哪一句话？”
　　普莉西亚看了她那张求知的脸蛋一眼，轻笑道：“伊芙哈金斯说‘姐妹，站在胜利者的一边；不知道谁是，就等她出来了再选’，虽然这让爱丽丝女士的发展少了一段时间，但是却让她平安的渡过了全球魔女政局最为动荡的一个年代。整整一个团的伟大魔女被下放，被革职，超过六十万名魔女得去西伯利亚跑五年仓鼠球，超过五万名被流放火星群岛十年，其中政治重犯被依法剥夺非法战时侵占的财富……”
　　江涵听说过。
　　那也是世界乳洁笑话的来源，正和苏联笑话是一样的来历。
　　都是些虫豸编造，半真半假的抹黑笑话，但又在机缘巧合下成为宝贵的非物质文化遗产……
　　“那这样，堡主算得上是大恩大德，不过这件事情就是机密了吗？还是说，只是个引子？”
　　“当然只是个引子，我说的事情，跟幽灵古堡接下来的活动有着非常重要的关系。”


第393章 人情债务
　　“……”
　　在普莉西亚一顿细细说明，与苏菲亚一阵嘻嘻补充之下，江涵算是搞明白了幽灵古堡要做什么了。
　　唉，事情也不大。
　　就是堡主决定把幽灵古堡的第六、第七与第八堡给做成巡游城堡，也整一个‘豪华全球旅游团’，再搭上稳定的和幽灵魔女关系尚且不错的猫下下下界的大型传送门而已。
　　……
　　……
　　大的没边了！
　　江涵捂着胸口就有点心脏跳的快：“姐妹们，你们不劝劝你们的好堡主？”
　　幽灵古堡作为世界上六大结社之一，其真实实力甚至可以解决掉两到三名伟大魔女候补的程度。如果真要对拼的话，看看幽灵魔女的阵容到底有多豪华？顶级魔女，有的数的就迪妮莎、伊芙哈金斯、罗克珊、希斯特利亚、艾丽西亚（尖峰魔女）与比茜（火龙证）。
　　这样一个巨大的势力，决定搞全球旅游大队。
　　这可比爱丽丝女士的巡游城堡要刺激多了。
　　想想看，假如前世一支由六艘航母、一个超级海上平台船坞、装着两百发以上的核弹头的武器库与五六十条护卫舰与几十条核潜艇组成的舰队在全世界游览观光……
　　这简直是再刺激不过了。
　　虽然猫猫涵性格坏坏的，但也知道什么事情是最好不要发生，什么事情是最好要去规避的。
　　“……”
　　“你该不会以为我们没有劝阻过吧？”普莉西亚满脸无奈，“爱丽丝女士的气派成功激起了我们堡主的胜负心，因此我们这些她的姐妹也只能帮她去想想办法了。”
　　“没有错，最近普莉拉她一直不断出门就是为了去打通关节，让魔女机关同意在幽灵古堡这个巡游古堡序列上面添加一个官方的魔女机关办事处与移动法庭……这样有官方背书，我们只需要再……”
　　苏菲亚露出阴阳怪气，但又有点无奈的笑容。
　　“我们只需要再说服伟大魔女协会在幽灵古堡上面开个备用会议地点，顺便打包一下水龙证们的度假地……哦，还有奥维，如果我们能够说服奥维把阴影大圣堂停靠在我们序列之中，那么也会很有帮助。”
　　听上去就很难。
　　不过江涵知道幽灵魔女们的办事牢靠程度。
　　听了这么大的秘密，江涵才知道了幽灵魔女集体出门旅游的另外一种可能性是什么。
　　“这一段古堡序列里面，有着试运行的成分。目前哈金斯已经把不少模拟序列给升天，进行可靠性试验，她本人也算是忙的脚不着地了。所以我们另外一个选项就是乘坐这样的度假序列过去东瀛，去参加艾琳杯。”
　　这也算是为了个人的面子劳师动众了。
　　江涵颇为感到无奈。
　　不得不说魔女们实在是太自由了。
　　自由到居然连这种事情都做的出来。
　　她深感无奈的同时，心中一亮。
　　“啊，姐妹，如果有一位水龙证愿意把自己的度假地修到你们那里，会不会对说服别的水龙证有用呢？”
　　“很有用，姐妹，但是大部分水龙证都不太乐意私人时间被……”
　　江涵拍了下手：“克图斯！我认识克图斯，我可以找到她和克拉肯，让克拉肯撒个娇说自己没度假地，就顺势胡搅蛮缠一番，对方就会出于‘海怪种族’对于‘非海怪的克拉肯的愧疚心’去购买度假村了……”
　　可怜的克图斯。
　　已经被克拉肯玩弄于股掌之间。
　　“好！”
　　普莉西亚精神为之一振，笑容一下子从‘还有点虚弱’变成了‘极其的精神’。
　　“不过这是不是有点……”
　　普莉西亚还有点迟疑。
　　苏菲亚却很直接，也许高科技人员都是比较直性子的，直接一句话怼上去了：“你觉得亏欠人情的话，让堡主送猫猫涵一个度假浮游小岛，跟着我们一起去不就行了吗？我们还可以提供五星级服务，听说艾蕾莎和克拉肯也正好要和她一起去嘛，还有杜灵璇，正正好！”
　　“唔唔……”
　　江涵也挺开心的，她之前与其他几人约好去玩的事情，还以为要因为开幕式需要Cos得泡汤了。但如果用幽灵魔女的科技与旅游小岛技术的话，时间就完全不缺少了。毕竟幽灵魔女们气派，可以花费大笔金钱购买一个临时的【幽灵魔女化身术】。
　　这个化身术会完完全全复制出来一个固定一万点魔力的魔女。
　　她拥有着本体的一切能力、天赋、专长与天命。
　　可以完美替代猫猫涵的Cos工作！
　　这是极为少数的不失礼的逃课办法，连艾琳都没有这种权限，毕竟要弄一个这种化身术，还只能用小半个月，最后流出来的意识体还得幽灵魔女帮忙做一个化身出来的话，实在是太昂贵了。
　　已经是只能由‘人情债’去支付的程度了。
　　正好，江涵就让幽灵古堡欠下了不少的人情债。
　　想必搞定了这件事情后。
　　自己再提出来【给我再弄个幽灵化身】的要求，对方也会同意。
　　甚至堡主和芙罗拉亲自去捏化身身体也是有可能的！
　　于是江涵想了想自己还有什么能够用到的人情债，决定把她们兑换成【幽灵魔女的人情债】。
　　脑海中闪过两个德鲁伊先知魔女的形象。
　　“森林守望魔女组织的首领入驻有帮助么？”
　　苏拉以及苏拉的师傅海伦，这对德鲁伊师徒在某次搞砸了实验，让一个小心眼历战巨猫的领地长满了野生的龙菇之后，被二三十只巨猫日夜骚扰！
　　倒不是说这两位前伟大魔女打不过。
　　而是巨猫们的骚扰手段就是，只要一不注意就会吃干净德鲁伊们的粮食储存。有时候早起走空间隧道上班，发现隧道中央有几只巨猫灯呼呼大睡挡住了去路……总之，在恶心人又不至于被打爆的限度上，巨猫们拿捏的死死的……
　　还是江涵出面才搞定了这件事情，没有让德鲁伊们颜面尽失，因此，也结下了非常不错的缘分，彼此也结下了一些人情债务。
　　“很有帮助！你怎么认识的？”普莉西亚连忙点头。
　　“秘密，机密。”
　　江涵点了一下自己的嘴唇，笑嘻嘻地说道。


第394章 浮空岛工厂
　　江涵的找人效率高。她只要打个电话过去，除去克图斯与李·罗德洁琳没有接之外，其他人都接下了电话，并欣然接受和幽灵古堡进行洽谈的要求。
　　电话转电话。
　　联系从江涵这一层级，到伊芙哈金斯那一层级。
　　随后克图斯与罗德洁琳也回电，并也与幽灵古堡进行了高层洽谈。
　　尚且不知道幽灵古堡付出了什么代价，但这些高端的魔女都同意入驻幽灵巡游古堡，将其作为第一首选的度假村来使用。
　　江涵也做了些奥维的工作。阴影大圣堂与猫海大圣堂这两大猫灯圣堂奇观建筑物选定了传送管道后，就一齐入驻幽灵巡游古堡。据称幽灵古堡还付出了每日超过数十吨的甜品、酒水与零食供应才办下来了这件事情……还是那句话，得亏魔女世界不缺粮。
　　光是幽灵古堡，就足够支撑一个横跨百颗大型星球、千颗中型星球组成的大帝国的粮食供应。
　　如果玩过那种‘收获可以看到收获物等级’的游戏的话。
　　幽灵古堡就是那种【品质不是彩色的都没资格进入姐妹们的粮仓】的程度。
　　作为感谢，伊芙哈金斯将猫海大圣堂与阴影大圣堂所在的空湖领地所有权赠送给了江涵，并且还安装了幽灵魔女最新的牵引科技，可以作为移动的度假村来使用，只需要跟幽灵巡游古堡的实验驾驶序列一齐就可以了。
　　简单来说就是：
　　江涵和她自己的度假团，将和幽灵魔女们的度假团做邻居，带上超超超超多的猫团子一块儿前往东瀛九十二州！
　　当前，她们必须让这超多的猫团子动起来，在一天之内把这空湖领地的关键设备全部安装好了才可以。
　　……
　　幽灵古堡C-1大平原，空岛、空湖以及空中群山的港坞。
　　这片平原被超过六十米高的城墙包裹起来，庞大的多面宇宙源能轰击哨塔、随处可见的幽灵电能炮以及超过百万个警戒幽灵巢穴伫立在城墙上。城墙内依附着城墙建造着幽灵生物与亡灵生物的街道，这就是C-1大平原，世界闻名的浮空岛维护、维修、建造基地。
　　江涵拎着大包小包，跟同样拎着大包小包的旅行团魔女们一起边走边大呼小叫的。
　　艾蕾莎瞪大了眼睛：“我居然不用那个天命祝福就能够看清楚这个空岛！真是庞大的工……”
　　“姐妹。”
　　杜灵璇穿着那身造谣的橘色连体袜，还穿着超短裙，肉肉的大腿随着她尾巴晃来晃去，一颤一颤的。她拖拽着行李，对艾蕾莎招了招手：“那是个空中群山（浮空岛上面是一整片山脉或群山的大型空岛，最高的高度可以达到7000米的山高）。”
　　艾蕾莎用手指抹了抹眼睛：
　　“有一个预言是关于两个小魔女的，小魔女喜欢说真话，小魔女喜欢说假话，然后说真话的被淹死了，因为说了真话。”
　　“……”
　　“我们的岛在哪里？我听说了正在修建猫海大圣堂和阴影大圣堂的传送门……”
　　江涵收回目光，跟带路的幽灵魔女小姐姐攀谈起来。
　　“你们的岛……你应该能够一眼就看到的。”
　　幽灵魔女指着天空。
　　江涵顺着对方的手指看过去，魔力的迷雾被驱逐，她一下就明白了‘一眼能够看到’是指什么。
　　那是一个不小的浮空岛，中间是占据面积体积约莫百分之九十的水域，上面零散着群岛。
　　但让江涵辨认出来的并不是这个岛屿有多么的显著。
　　而是因为……
　　在这个岛屿旁边，有一个比这个岛屿要大四倍左右的巨猫团子正在用尾巴慢慢地拨弄着这个岛，似乎在调整什么。
　　猫德海拉！
　　眼前这比岛屿要大的多的体型并非是猫德海拉的本体，作为群星巨猫灯，猫德海拉如果尽情的释放自己的身躯的话，可以将幽灵古堡的这片平原活生生的压爆。就跟战列舰碾上单人皮划艇一样的那种视觉效果。
　　“她可真……胖！”
　　艾蕾莎一下子就被这猫给吸引住了视线。
　　她有点羡慕：“有没有办法搞到一只这种猫的小崽？”
　　“恐怕是不行。”
　　杜灵璇气鼓鼓道：“她们的幼崽藏得都很好，目前我就知道李莉丝有一只……”
　　龙布偶现在有一招绝学叫做【群星高达】，简单来说就是她变龙之后骑乘群星猫灯进行战斗。群星猫灯拥有着种种让魔女和猫灯都艳羡的特质，其中的一个特殊专长叫做：【猫听见了什么？】
　　由于过于庞大的体型，群星猫灯们并不会对任何事物感到害怕或恐惧。她们不存在士气值，但拥有着【怒气值】，随着被攻击，群星猫灯会召唤出来天生就拥有的【猫球流星爆】（七环塑能猫系法术）与【吞噬】（特殊攻击，将敌人吃掉并用超超超高温的腐蚀胃液消化敌人）进行攻击。
　　“……不知道奥维还有没有存货。”
　　艾蕾莎颇为遗憾的说了一句。
　　江涵心里则补充了一句话：‘没有存货。’
　　就因为龙布偶弄到了群星猫灯这件事情，奥维被安洁烦了很久很久。应该说，安洁也很想弄一只这种猫灯，毕竟拥有了这种难得的‘猫灯阶段就可以变身猫灯娘’的猫灯，就意味着负重无限，去任何世界都可以把补给拉满，甚至可以把她们当做移动基地来用。
　　更别说在一些低魔世界，这种猫灯可能比伟大魔女还要有用！
　　毕竟在低魔世界中，伟大魔女要拆个地球需要一段时间准备，而群星猫灯只需要展露原型一尾巴拍在小破球上面，小破球就真的变成‘破球’咯。
　　况且，群星猫灯软乎乎的，毛茸茸的，堪称最毛绒的猫灯了。
　　“一般来说我们这边的浮空岛都由幽灵魔女监制，请各行各业的专家过来订制。比如说想要风水好的，我们会请道术师魔女来进行附魔强化等等……但奥维利亚女士……”
　　幽灵向导偏了偏头：“奥维女士还是让她的猫来进行设计和改造。当然也不是不能理解这种行为，毕竟这只群星巨猫体内的地脉能量几乎无穷无尽……不过这倒不是重点，重点是奥维女士已经把这个岛给命名为了【猫灯湖岛】了。”
　　“喵嗷！”
　　江涵万万没想到，自己还没来得及看自己的岛一眼，就已经被取名了。
　　——不过也是正常，奥维愿意把阴影大圣堂的传送门放一个在这边，已经算得上是天大的照顾了。让介猫取个名也没什么，喵嗷。


第395章 猫湖岛
　　猫湖岛，猫书书屋。
　　这个书屋才用了简单随性的猫巢式的设计，一个个巨蛋形状的书架堆砌在一起，巨蛋书架外挂着一个个猫灯巢，打着哈欠的懒猫们慢悠悠的打理着书架，用尾巴给一些附魔书充能。
　　书架旁边就是住宿区，三层总共十五个的长宽两米五，像是帐篷的猫巢。是给魔女住的地方。旁边有着毛茸茸爬架以供上下，行李存放区则在‘睡架’前的一个藏在地板下的拉索式的架子中。这个地方面积不大，地上铺着毛茸茸的毯，还放着大型的屏幕与全套最新最全的魔女网络设备。
　　整个住宿房间像是一个巨大的懒猫沙发。
　　奥维利亚用魔力操控着【驱虫仓鼠喷雾】与【地脉超级电池】走了进来。刚一进房间，她眉头一皱，横眉冷对，小腹一收，一顿恶猫咆哮就发了出来：
　　“莎~~~~尔！”
　　尖啸声惊动了门外群猫，住宿区那矮矮的门口立马探出来六个猫脑袋往里面看。
　　过了两秒，一阵喵嗷嗷的杂乱叫声从外面传来。
　　莎尔腾的进来，猫尾巴缠绕着自己大腿。
　　“又怎么了？”
　　奥维劈头盖脸一顿削，猫爪子都舞出了破空声音：
　　“说了多少遍了！这种地方不要用空气净化术来偷懒！好好给我用‘暖猫喷雾’把房间喷一遍，偷懒的猫今天晚上就吃不上奇物鱼了！”
　　“喵嗷！”
　　莎尔瞪大眼睛：“没必要吧，喵嗷！”
　　“很有必要！”奥维越发恼怒，她最烦自己的化身们这一点，有的时候过于吊儿郎当了。
　　她冷着脸。
　　“这可是接待江涵的旅游团的地方，你看看那些名字，艾蕾莎、杜灵璇……希斯特利亚！这都是通常意义来说的大人物，喵嗷嗷，如果招待的不好，影响到了猫们的声誉，这可就麻烦了！”
　　其实也没太麻烦。
　　不过。
　　那可是猫猫涵的旅游团，不能在小猫面前丢人现眼！
　　她本来也没有这么上心，但在长眠众猫外置情商大脑卡拉灯的提醒下面，可算是理解了‘给小猫留下好印象’这是多么重要的一件事情。
　　于是她亲自过来，还带上了猫德海拉，大发雷霆的让那些幽灵魔女‘把你们该死的哥特建筑给猫挪开！’，亲自搭建了猫湖岛的各个建筑物。
　　“如果你不想干的话，猫让维拉灯来！”
　　奥维对自己的化身猫作出了严厉的威胁。
　　莎尔才不甘不愿的甩着尾巴走出门，去猫德海拉的仓库里找暖猫喷雾，那是一种能够喷出温暖香味的喷雾，就好像是面包房里面的那种香气一样，属于是猫灯最喜欢的空气味道。
　　见安排妥当了，奥维利亚才算是缓了一口气。
　　她走出住宿区，又爬上了猫书书屋的顶层看了眼整个群岛。
　　群岛总共是四个，最大的一片被她用魔力抓出来了两个山峰与一个巨猫雕像，山峰上面分别修建着两个猫灯特色的猫爪礼拜堂，这两个礼拜堂分别就是猫海大圣堂与阴影大圣堂的传送门，中间用着一条吊桥连接巨猫雕像，而在圆滚滚的巨猫雕像上面修着盘山路，可以让游客上下。
　　第二个则建设着包括猫书书屋在内的活动设施。
　　第三个则是特色的娱乐区，钓鱼啊，冲浪啊，和猫灯下棋啊之类的地方。
　　最后一片用来建造商业区。
　　奥维决定耍赖一下，用自己的身份强行坐实这个商业区的建立，以群猫之主的高贵身份，安洁莉特不太可能和她计较。即使计较了，她也可以一爪子拍在那个幼稚鬼女孩的脸上，大声喵嗷叫：
　　“在你来之前，猫就已经是伟大魔女了！”
　　……喵哈哈哈哈！
　　奥维心情大好，尾巴都晃了起来。不过过了一会，她又有点怀念起来安洁君临宫里的甜食了，得找点机会去吃点。
　　不过不能吃太多。
　　吃太多了，幼稚鬼女孩一发脾气，不吃甜品了，那最后还是得来折腾猫！
　　——安洁有个很特殊的地方，就是她一旦放弃了什么，然后又想要捡回来，便拉不下面子只会一直折腾别人，直到别人主动说出‘姐啊，你把这东西捡回去吧’，才算是觉得体面收场。
　　这实在是一个有够牛皮的特点。
　　奥维都不太敢过度折腾安洁。
　　就跟猫不太敢折腾小艾琳一样，小艾琳真是越活越过去了！
　　奥维心里吐槽。
　　多大了个人了！
　　被猫欺负了，你就打猫啊！
　　干嘛忽然愣住，然后干嚎一嗓子，接着一招忧郁自闭恐慌不安拳法，最后猫吓得自己钻进了洗猫机，才算是把小艾琳逗的破涕为笑。
　　……但有一说一，艾琳这货就是个活÷！
　　破涕为笑的同时，还没忘记把洗猫机关好并按下启动按钮……
　　喵嗷嗷！
　　奥维光是想一想自己之前的遭遇，就觉得猫脑子要过载了。
　　不过猫哄小孩子的能力还是不错！
　　她又悠然自得起来，得意洋洋的抬了抬下巴，在没有人看见的情况下不断晃尾巴，显得活力十足。
　　老大猫偶尔在众猫看不见的地方孤芳自赏。
　　……
　　此时，书屋下面有声音传出来：
　　“奥维？老大猫？猫老大？你在吗！”
　　同时，莎尔灯也在说话：“喵嗷嗷嗷！她刚才还在的，一转眼介猫就不见了，喵嗷！江涵你要不和朋友们先喝杯东西，我去找一下她？”
　　“啊，好的，谢谢……瞎宝，璇宝，你们要喝什么？”
　　一个优雅平静的声音说道：“有一个预言，叫做一只猫不断喊一个天生就看不清东西的女孩‘瞎子’，但这女孩还是能够看得清楚‘猫’，就把猫举了起来，塞进了洗猫机。”
　　“喵嗷，这里禁止虐猫行为哦？”
　　另外一个有点软软糯糯，但出乎意料阴阳怪气的声音说道：
　　“瞎，你这样我很担心你哇。”
　　“嗯？”
　　“你看，我们万一拉胯了，还能含泪转职解说。你万一拉胯了，这恐怕连解说都做不成啦。”
　　“……”
　　轰隆！
　　奥维猫耳朵一立，猫尾巴竖直，瞧见了无眠巨猫魔女从书屋打开的窗户中飞了出去。
　　……
　　卧槽，瞎。
　　奥维晃晃脑袋，抱着尾巴，决定下去打个招呼，顺便看看有没有办法‘不失体面、不失传统、不辱大猫门风’的跟艾蕾莎要到签名合照。
　　这姑娘打比赛是好看利索！
　　猫就喜欢看新生代的选手打架！
　　唔，猫猫涵不行，看猫猫涵打比赛，跟看小艾琳打比赛没有太多区别，喵嗷……
　　不，还是有点区别的！
　　小艾琳就没这么菜过！
　　喵哈哈哈哈哈！


第396章 打工人羁绊
　　江涵带的行李不多。两套换洗的睡衣裙，五套不同的裙子搭配，梳妆道具一套，维修上油工具一套，正在阅读的专长学习书一套其中包括了读到一半的《猫灯工匠》（一本有关于如何给猫灯上油充电的书本），再加上整备猫灯与装备，大致就这么多了。
　　她将行李放好，又优哉游哉的爬上了最高层靠左边的猫巢，在毛茸茸软绵绵的榻榻米式超小巢里就着被子打了个滚，认了床。
　　探头出去：“我要这间，姐妹们。”
　　正在呼呲呼呲的拖拽着一张猎枪保养工匠台的艾蕾莎抬头，拧了下脖子：“没人跟你抢，姐妹。况且我和肯宝喜欢下面点的睡床……”
　　“哟。”
　　杜灵璇正在调着空调，转过头，压抑不住其血脉的力量怪里怪气的说了句：“传扬出去，肯宝和瞎宝喜欢在下面。”
　　有一说一，璇宝没被打死真的算是宝贵的魔女开化文明的一种体现了。
　　“你可能要被谋杀了，姐妹。”
　　江涵说了一句，跳下了猫巢。
　　出门左转，就能到书屋的自助餐区域。
　　刚进去，就不出意外的被猫团子给占满了视线内的所有东西。
　　毕竟这是猫灯的饭点。
　　她依靠着【猫灯之间不碰撞原理】在猫海中游荡，驾驶着轻飘飘的猫猫涵号于狂猫怒涛的波浪中飘扬，以着精美的猫灯不碰撞技术避开了开饭的猫们，终于抵达了冷菜区。
　　难得的在冷菜区还有三个魔女与五个女巫在聊天取菜。
　　兴许是自己认识的人？
　　她走近两步。
　　一过去：“哎哟！乔柔姐妹？你怎么过来了！”
　　转过头的魔女长相可爱，腮帮子像是仓鼠一样鼓起来，还含糊不清的对别的魔女比着拇指：“这道……唔姆唔姆唔姆……烟熏……冷盘火腿做真地道诶！”
　　她的同事（江涵通过服装打扮，与她们手上都佩戴着战术手表来辨认出来），有着一张成熟韵味的人妻范的脸蛋，上面呈现着暖风的笑意：“这里的伙食真好，更别说，还有那么多猫呢……”
　　她听见江涵的呼声，就侧过头，掩着嘴笑道：“乔柔姐妹，这是你朋友？”
　　“咕噜噜噜噜……”
　　乔柔豪爽的灌下了大杯的胡萝卜汁。
　　旁边选冷菜的猫灯愣了下，然后喵嗷嗷的嚷嚷了一声，一对小短爪捧起了胡萝卜汁一饮而尽。
　　猫灯们这莫名其妙的抗争心……
　　在干饭的时候绝不愿意被比下去的胜负心。
　　干饭之魂，干饭精神。
　　江涵收回目光，乔柔也算是缓了口气，露出一个灿烂的笑容。
　　少女白皙的脸上还有着红晕，嘴角还挂着没擦干的胡萝卜汁。
　　还故作成熟的扯了扯领带。
　　她们的制服是白衬衫与黑西裤，外套马甲与探员风衣，科技画风的制式魔杖就插在腰带上。
　　不过乔柔小姐打扮的再怎么样酷，都是显不出帅气来的就是了。
　　就跟江涵即使是疯批猫猫的时候，别人也不会‘我超，涵’，而是‘我超，猫’。
　　“江涵姐妹！”
　　她一出声，就露出可爱的笑脸。
　　“这位就是我的好朋友，好姐妹，五太湖的江涵。”
　　乔柔给自己的同事介绍，又指了指自己的同事：“这位是文心空岛的邓然，我们应急措施小队的副队长。”
　　“久仰久仰，我一直听柔姐妹说你的事呢！”
　　邓然还挺热情。
　　江涵也和对方握了握手，同时与乔柔心生默契的对望了一眼，互相点点头，就露出自然的笑容道：“是乔柔姐妹的朋友，那自然也是我的朋友了。邓姐妹你如果有什么地方要用到我的话请尽管吩咐，力所能及之事绝不推脱。”
　　客套了一句。
　　江涵走向冷餐台，同时转身挥挥手：
　　“我和我姐妹约好了一起吃东西，我得给那个懒鬼带点吃的回去。那么回见？”
　　“回见。”
　　“下次聊。”
　　江涵没走远，就听见了乔柔和邓然在聊着‘你朋友真多啊……’之类的话题。
　　乔柔小姐长大了。
　　从原来一个毫无防备的魔女，到现在会下意识的对工作进行一定程度的保密，想必也是接受过一定的训练之后得出来的成果了。
　　这种成长可真是喜闻乐见。
　　喜闻乐见哇。
　　江涵心里为朋友高兴。
　　不过她又回头看了眼那群同样制服的魔女，心中思忖：应急措施小队？
　　难道是直属于魔女机关的秘密警察队伍？
　　奥维时代的余毒？
　　不，不对，国内是没有这样的队伍的。
　　那么是真正的应急小队？那可算是混出头了，就是不知道编制怎么样？
　　江涵所熟知的一些应急小队的收入起步就是三倍中产，也就是每周收入超过一万五左右，并且应急处理各种事态，也可以获得【战利品分红】，以及每周的法术补习与专长学习会。
　　公职办公就是这一点好，培训和进步方向一目了然。
　　当然，不好的地方就是接私活比较的难。
　　毕竟许多魔女都崇尚着积极寻求市场机遇，勇于面对商业浪潮，主动开展诸如走私、偷猎等积极响应藏富于民最高指令的副业项目。如果现在柔宝出门想进个团，团长一问‘你处理素材的能力很高，主业做啥的？’，然后柔宝一脸开心‘我是警察’（应急小队有警方证明）。
　　瞧瞧，姐妹，你干嘛把你的猎枪收起来啊？
　　哎哟，姐妹，这红包，太不好意思了吧？
　　……
　　反正一句话：“瞧着就像是来收取保护非物质遗产税，也就是保护费来了。”
　　不过即使有着诸多不自由，舒适的魔女工作环境以及三倍中产的薪水，还有不花钱的培训与法术训练，再加上每周都可以去各个位面开拓眼界，偶尔还得客串‘流亡魔女’在一些不太听魔女姐姐们话的小星球上做点坏事儿，可谓是‘从物质生活到精神生活上都充沛无比’。
　　江涵都有点羡慕对方这种自由自在，能够在外星球坏事做尽的状态了。
　　不过回过神来，还是得老老实实过自己的日子。
　　江涵知道自己就不是一个坐办公室，每日出勤拉满的人。
　　就只能叹口气。
　　“喵嗷嗷，改天找璇宝一起去玩吧。”


第397章 解说杯
　　冷餐桌上面的食品十分丰富。
　　江涵搞了两份魔女份的沙拉，又搞了几份魔女份的肉食与涂好了沙拉酱的冷虾，顺便还有寿司以及鱼生拼盘。
　　数目有点多。
　　就召唤了几只猫灯帮忙带回去，这里的猫灯都算是比较热情，给一小袋精品鳕鱼肉堆就可以随便支使了。
　　“帮大猫，有鳕鱼肉吃！”
　　“大猫是好大猫，猫听过大猫的名声！喵嗷！”
　　江涵麻烦了猫灯外卖队把餐品带回了书屋的住宿间。
　　门口瞧见了克拉肯正在点烟斗，和瞎宝吹牛皮。
　　“当年在战场上，谁瞧见了小艾琳都是直接跑路的，唯有姐姐我直接二话不说就往上冲了！”
　　克拉肯眯着眼睛，表情犹如在回味那峥嵘岁月。
　　“那结果？”
　　瞎宝点好了烟斗，追问了一句。
　　“结果就是，安洁的救援速度是真的很快。”
　　“……”
　　魔女还是实诚，没打过喊‘救救救救’还是比较的快，绝无‘姐妹你打死我我都不喊一声救’的精神。
　　肯宝当年也是比较惨，正面顶艾琳，险些就被杀进入冥府。
　　以艾琳下手的狠毒来看。
　　这一进去冥府，恐怕就是坐牢，这牢一坐可能就是小百年岁月了。
　　虽然总所周知冥府的监狱一直属于是魔女顿悟悟道的好地方，但蹲个小百年，那恐怕真得求奶奶告婆婆的求个人给洁宝带封信：
　　“姐妹你是发达了，但姐妹我是大发了，你得救救我。”
　　“……”
　　江涵收起念头，凑过去，吸了吸鼻子。
　　“姐妹们，你们行李全部安置下来了吗？”
　　“还没还没。”艾蕾莎猛嘬了口烟斗，吐出云雾，“歇一会，集体度假屋的摆设，我还有一些枕头没带过来呢。”
　　“枕头？”
　　江涵推门的同时好奇的问了声。
　　“抱枕。”
　　艾蕾莎不细说。
　　江涵便耸耸肩，同时对克拉肯奉上笑容：“肯宝你和瞎宝抽完了就进来吃点东西了，快晚餐时间了。”
　　本来一副无所谓表情的克拉肯表情一下子有点肃穆起来。
　　这就是魔女与猫灯的共同性，都认为饭点是不可擅自闯入的领域。
　　江涵推开门进去之后，猫灯们推着小餐车就进来了。
　　房间里的魔女本来还没有太在意，都在忙着布置小窝，但看见了猫灯们推着冷盘进来后，立马一下子跳了下来，聚集在一起。
　　“嘶，姐妹！你真是我的恩人，我现在就想吃点东西了！”
　　杜灵璇爆发出了热情的态度，如同猫灯一般的趴在餐车边沿，瞪大猫眼盯着上面的肉类与沙拉。
　　“好徒弟，知道心疼下师傅了~”
　　希斯特利亚则已经开始拿出手帕擦手了。
　　李莉安还准备说两句，蔺昭君便已经开始冻手了。
　　阿蔺率先抢下了一块美味的火腿肉塞到嘴巴里，品味着芝士肉卷的香味：“唔唔唔，不错不错不错，很有水平，又是巨猫厨师做的美食。”
　　这速度看的江涵一愣一愣的。
　　喵嗷！
　　不愧是世界第一速攻，连干饭都抢跑的女人！
　　有了榜样，其他人也就进入到了‘觅食状态’开始疯狂进食。
　　江涵则保证速度和动作的同时，悄悄观察了一下这些魔女。
　　其中吃饭最斯文的居然是小李。
　　应该说小李不愧是和大李一个家庭的孩子，在客气礼貌上面虽然没有大李那样，但小细节还是看得出来比较的斯文（真的斯文？）。
　　希傅则完完全全是可可爱爱的类型。
　　她坐在懒猫沙发里。单手拿着手机在看动画片，套着小棉袜的小脚踢来踢去的，另一只手则时不时用法师之手抓过莎拉和鲜虾塞在嘴巴里面。呜啊呜啊的，吧唧吧唧的。
　　那对大猫耳还像是雷达一样的不断转来转去。
　　法老巨猫灯有着各种各样奇怪的特性，耳朵的灵活度就是其中之一。
　　璇宝则很小家碧玉的双腿并拢侧坐着，伸长脑袋左边看看希雅在看什么，右边看看小李在看什么，并偶尔夹杂几句阴阳怪气的吐槽。
　　比如说小李看的‘魔女渔业纪录片’，她就阴阳了一句：“姐妹，你该不会是最近比赛打的菜，想要回家养鱼了吧？”
　　得亏是饭点。
　　不是饭点，璇宝得被暴打。
　　随后克拉肯和艾蕾莎也加入进来。
　　在吃饭途中，未免谈到了Top1的归属。
　　璇宝就大声说道：“那必然是瞎宝的哇，到底懂不懂出道即巅峰，巅峰一万年的含金量哇？我说，TOP1必须得是瞎宝，瞎宝没有TOP1，那就跟雪伦居里没有亚军一样，都是种重要的非物质文化遗产的流失，我们得避免这个流失。”
　　好家伙一句话就把姐妹们给阴阳到了。
　　蔺宝放下沙拉碗，难得一见可可爱爱的皱着眉头，苦着脸：“吃饭呢，姐妹，别恶心人啊。”
　　而瞎宝作为传说中的‘黑化玛丽苏’，拥有着【这女人黑化后真有意思】的属性，阴阳怪气回去：“说起来，我还得祝贺你呢，璇宝。恭喜你这么多年第一次不用打解说杯了哦。”
　　瞎宝的攻势不轻。
　　直接把璇宝气到气鼓鼓起来。
　　因为她知道接下来要发生什么，在座的魔女也知道要发生什么。
　　蔺昭君憋着笑：“姐妹，我还是第一次见解说杯的选手含泪解说的……”
　　“喵嗷嗷嗷！”
　　杜灵璇发疯一样的往嘴巴里报复性塞肉丸。
　　江涵也直接笑场。
　　没错！
　　杜灵璇姐妹，作为每年解说杯都不会缺少的吉祥物与大流量，这一次无法打解说杯的原因是因为她居然在解说杯的预赛被知名轮椅组合给打爆了，连正赛都进不去。
　　这个含金量有多高？怕是姐妹们想都不敢想。
　　猫猫涵进去了都能稳八强的比赛。宫野末娜进去了能够稳决赛的比赛。（多萝西真的就是偶尔进，但进去了几乎无敌）
　　这可是被称作为【轮椅杯】的解说杯。
　　不得不说，璇宝状态来了能和阿蔺五五开，能爆杀洁宝。
　　而璇宝状态断电的时候，真的是什么都敢输。
　　输道格形态的安洁。
　　输幼儿形态的肯宝。
　　输轮椅相声组合，季老师与于老师。
　　输青训，被安妮塔带领青训暴揍。
　　输猫猫涵……这个最严重，被猫猫涵直接冲烂，大李几乎当场笑了出来。
　　最后连轮椅杯的预赛都被人爆杀。
　　本来这样一说，她是根本进不去的。
　　但主办方舍不得璇宝（的流量），因此还是花重金把对方签了一个解说合同。
　　因此，今夜姐妹们就可以看璇宝含泪解说轮椅杯了。
　　嘻嘻。


第398章 有的人出生就握着金麦克风
　　“看比赛看比赛！”
　　“频道主为什么不去轮椅杯？说得好，不是我不去，是我没能去。”
　　“我跟你们说，这一届的解说杯很有含金量。”
　　“只能说来参加的都是精英，而我还远远达不到精英的程度，所以入选不了。”
　　江涵亲眼目睹了杜灵璇如何颠倒黑白，明明是‘自己菜连预选都过不了’给巧妙引导到‘姐妹我还不够轮椅，所以参加不了轮椅杯’上面了。
　　可以说是人类社交文明精华。
　　更是天生的事务官。
　　光这一手颠倒黑白的能力，不说在一些国家能混个风生水起吧，怎么说也能混的锒铛入狱。
　　“解说嘉宾？哦哦哦，我左边这位是你们滴瞎宝，右边这位是你们最爱的嘴硬王朝女王克拉肯，嘴硬王朝之嘴硬一世。哦，不对，二世了，一世现在是洁宝了。”
　　旁边听相声的蔺宝憋不住高冷的样子。
　　笑的跟个傻孢子一样。
　　“姐妹，你这王朝继位不太对啊，一世是开国，二世才是继承……”
　　“咱们嘴硬王朝流行头位继承法，就跟小伊丽莎白公主要做伊利亚拉女王的话，得首先把她妈妈的头砍下来做成王冠……”
　　克拉肯都蚌埠住表情，笑的外表都像是年轻了十岁。
　　不是江涵吹。
　　克拉肯的长相和自己一样属于是人类最佳精华年龄时期，也就是十三四五。自己由于身材原因，别人看了就知道‘成年了，嘶，一定要成年，不不不，肯定是成年的了，嗷呜呜呜’。而肯宝的身材和自己相比，天差地别有点远，但‘大’‘不’相同恰恰好。
　　平时就靠着一手能让特殊爱好者兴奋的女皇式死鱼眼，加上东欧那块特色毛萝女皇的司马脸提升年龄阈值。
　　可这一笑，立马就从‘好吧好吧，毛萝女皇嘛，二十岁行吧？’变成了‘我超，十岁死鱼眼小女孩’，属实外表年纪跨度有点大。
　　杜灵璇便借机依次给姐妹们介绍了一番。
　　希雅和江涵，喊着冒出头打个招呼，笑一下就完事了。
　　因为江涵正在看书，希雅正在看一本叫做《九十二州，东瀛的魔女协会各地方自治状况——1995年红玉版》。
　　江涵瞧了一眼希雅那庞大山脉压着的另外一本书，是同样书名但最后后缀是《1995年黄玉版》。内容基本一样，只不过一本里有九十二州的四十六个州的美食推荐，另外一本则是另外的四十六个州的美食推荐。
　　一本书拆开两本卖。
　　属实是搞明白了。
　　江涵吐槽之余，杜灵璇就介绍起了江妙和不知道怎么混过来的汤雯小姐。
　　江妙作为一个拥有跟江涵同款体型（长高了一点，但没脱离矮子范围）的魔女，直播弹钢琴可以说是宾客屡至，就是评论区发的评论说‘音符有点大，但很好，不，应该说这就是最好的事情了’。
　　直播有了点声望。
　　又和汤雯小姐搅合在一起，彼此交流坐牢意见，成功将爱丽丝打枪的五人灵活排位变成了‘三个倒霉蛋’的故事。
　　她们专业到一进入游戏就会屏蔽三个队友。
　　魔女可没有惯着菜鸟的爱好，见势不妙打开语音，先客客气气用通用语问一句：
　　‘您哪儿人？’
　　再然后再对着姐妹们进行一顿猛烈的嘴炮攻击。问哪里人是因为得用当地话喷，毕竟魔女人均语言大师，只要想学，从零开始学汉语都可以进行精彩的混杂着‘扑街仔’和‘丢你老木’之类的精美的粤语。
　　江涵也和姐妹们排过，用她的话来说就是：
　　“还好当天把杜灵璇拉上了，不然一起坐牢一起拉屎没个伴，真的受不了。”
　　当这两人过了。
　　观众们有个印象，‘这是璇宝提携的伪二台成员’之后，才又拉上小李和阿蔺给大伙整了点活。
　　“这是我们的首席决斗施法者，李莉安姐妹，大伙都熟的小李。是个有原则有底线的无纪律无道德选手魔女。这次艾琳杯本来她要用物理手段让多萝西姐妹出不了战，但我劝住了。”
　　“我说‘小李哇，你不能这样考验多萝西姐妹的职业态度，你就想想人家能从虫族魔女一条街里杀出来，我怕你顶不住’，小李这才算是把守，不愿意去考验下多萝西姐妹的真功夫了。”
　　小李捂着肚子，边笑边辩解道：“姐妹，我没真想去！”
　　“至于蔺宝，最近蔺宝算是忠贞不一的旧爱换新欢了属于是，上次还甜蜜蜜喊着‘璇宝不打我不打了’，这次就‘瞎宝不打了我不打了’，所以跟我们一块儿来了。”
　　阿蔺抱着手臂，偏了下头：“姐们本来想拉着你自爆，舍生取义替大伙封印住你的，但想了想，人生总不能为你这坨翔浪费了，对吧？”
　　蔺昭君有个特色。
　　江涵不说出来，大伙也都知道。
　　那就是人菜瘾大。
　　你说你去招惹杜灵璇干嘛呢？（江涵猫猫笑脸）
　　不出一秒钟，杜灵璇就瞥了她一眼，用惊讶的语气说道：“虽然你说的话好像你的人生是一团厕纸，但姐妹不跟你计较，还是把你升职为面巾纸好了。”
　　有的人出生就是握着麦克风出生的。
　　比如说杜灵璇，这人肯定刚出生，在蛋里的时候就喊着：“我超，好快的生，妈宝你真的没有用助推剂么？姐妹我顶不住的嗷。”
　　毕竟优秀的人才出生都是有天地异象的。
　　譬如说克拉肯，出生在蛋里的时候指不定都在说：“再给我五分钟我自己敲开蛋壳出来了。”
　　嘻嘻，好硬的嘴。
　　不出几句话，璇宝就差点把蔺宝弄破防了。由于这是在公众解说面前，璇宝也只好把‘厕纸同志’的名字换回了‘阿蔺姐妹’。
　　解说了一通嘉宾后，杜灵璇就展现出了她那‘幽默风趣’的解说能力。
　　比如说介绍于老师，她直截了当就说：“关于于老师在解说杯的实力，我只能说懂得都懂，不懂得也可以懂好吧。于老师作为长年累月有着丰富的被讨厌经验选手，在轮椅杯的赛场上面指不定能够拿到足够的优势，我看好于老师十六强出局嗷。”
　　“季老师？”
　　“别搞啊，姐妹们，虽然大伙都说于老师季老师，但季老师和于老师的差距你们知道有多大吗？在于老师还在打全球青少年组比赛的时候，季老师就已经代表国内魔女协会去国外丢人去了，这怎么能比呢？”


第399章 峥嵘的魔女决斗历史
　　中华魔女协会曾经有过一段非常难堪的赛事历史。
　　魔女的数目决定了魔女的质量。
　　这个分配理论从理论上来说是完全没有问题的，越大的人口基数越容易诞生强大的魔女。因此中华魔女协会的魔女决斗代表队一直以来都是世界上有名的强队，并且魔女世界消息流通发达，交流频繁，是真真正正的地球村。
　　上午在孟加拉发生一桩安洁莉特吃热狗被油溅到的事情，下午就已经被英伦魔女协会大图书馆记录入乳安笑话之中。
　　因此，国内的魔女在国际上基本都是抢手货。
　　1985年，丁含雁率领两个拖油瓶法兰西佬与一个德意志佬与苏格兰佬勇夺俱乐部胜利，连替补都上去混了两局。堪称打破了世界上的‘外援是妈’的极限。
　　（历史上最强的外援选手当然还是奥塞斯，参加基本退休的三线老年明星团爱尔兰战队，但居然在这个队干翻了安洁俱乐部的三连冠）
　　1987年，十九个中华魔女外援刷新了美洲大区的世界观，简单来说就是，美洲大区优秀的匹配机制导致了外援越多越无敌。美洲区冠军队伍被戏称为‘中华魔女协会驻美洲国家队’，可想而知有多离谱。
　　正所谓一个队伍五个人加两个替补，凑不出一对美洲扫帚驾照。
　　中华佣兵团，真正成为了全世界各大俱乐部的优秀引援选择。当年就有外国俱乐部要花一千五百万引援蔺昭君，但因为阿蔺把身份证给出去后，人家一看：“那么年轻，怕是水货。”
　　于是雪伦居里的‘红狼俱乐部’失去了她们唯一一次夺冠的机会。
　　她们在八强赛上面被绝城四侠日翻，其中艾格丽思与蔺昭君都有机会加入红狼俱乐部。尤其是艾格丽思，说了一句‘我想回国打比赛’，但别人给她回了一句‘哪怕艾格丽思开价五十元转会费我都不会要’，彻底激怒了艾格丽思。
　　总所周知，魔女是唯心生物，说爆种就爆种。
　　根据江涵后续了解，艾格丽思打出了顶薪的顶配，单杀安洁莉特。
　　（洁宝太强又太能整活，导致她其实是世一板，也就是世界第一背景板）
　　中华魔女那么强，那中华魔女协会国家队呢？
　　说出来可能有点尴尬。
　　用平行时空的世界足坛来讲的话，中华国家队自然称不上‘国足’，但多少也是个‘英格兰球星拉胯精选集锦代表队’了。年年强度惊人剑指冠军，年年写中华式代表队小说。
　　【第一章：剑指冠军】
　　【第二章：出线有优势】
　　【第三章：理论出线】
　　【终章：回家车站】
　　虽然是夸张的说法，毕竟她们年年能打进八强或四强。
　　拉胯原因中，有一部分是国家队真C带来的，也就是季老师。
　　别看江涵自己参加的国家队（啦啦队与‘球’童），季老师似乎是C了，就可以忽视掉她过往的历史。季老师最菜的时候有多菜？是个连魔女都不敢回忆的事情，中华魔女都不敢说，外国魔女更不敢说（怕揭伤疤，被现在强的离谱的国内国家队暴揍）。
　　“巅峰状态的我，我当年刚暴揍了阿加莎她们！”
　　杜灵璇声泪俱下，指了指蔺昭君：“巅峰阿蔺，懂得都懂，不懂得拖出去让六十亿蔺杂跟你重复一遍932020，九三年二十个大赛二十个冠。”
　　“以及当年还青涩，但下手别谁都重的李莉丝、陈千兰。”
　　“但我们四人，按理来说组个团都能去刷一遍中难度安洁莉特副本的配置，愣是带不动季老师。季老师的实力，毋庸置疑嗷！”
　　江涵听着就觉得发苦。
　　毕竟接近巅峰的阿蔺她看过了，就在今年，就在今年哇！
　　根据和巅峰阿蔺打过的杜灵璇说，今年出道的瞎宝其实和巅峰阿蔺差距还是有不少的。其中最重要的一个差距就是，阿蔺巅峰期没输过‘天降正义’。
　　所谓天降正义就是：
　　【季前赛的多萝西】
　　【季后赛的克拉肯】
　　【穷了要打钱的阿加莎】
　　【认真状态下的安洁】
　　以及最恐怖的一个【刺客形态奥塞斯】。
　　这一人顶了五道难关的天降猛女，最后还是倒在了隐藏的第六道关卡上面，【带拉胯的季海君】。
　　江涵都不敢想发生了什么了。
　　反正蔺昭君现在的表情一副‘麻了’的样子。
　　江涵悄悄碰了碰希雅的大腿，引起希傅的‘猫猫瞪眼’。
　　才又小声道：“希雅你之前和季海君姐妹打过比赛么？”
　　“打过啊。”
　　希雅想了想说道：“海君姐妹比较喜欢发明新套路，算是个发明家。”
　　“喔喔喔……”
　　江涵一边点头，一边发出不明觉厉的声音。
　　可爱的希傅眼珠子一转，又给出另外一个说法：“失败的发明家。”
　　“喔喔喔！”
　　江涵这下懂了。
　　科研巨猫里也有研发失败的巨猫，那种巨猫的状态可谓是‘惊人的拉胯’，甚至是别的巨猫都容忍不了的拉胯行为。不得不说季海君还真是个人才，能够让别的魔女都留下这么深刻的印象。
　　“姐妹，帮我拿下那本书。”
　　杜灵璇突然喊了她一声。
　　江涵探头出去，顺着手指望了眼，瞧见了璇宝用来解说的‘教材书’，书名叫做《轮椅杯选手信息大全》。
　　强忍下当面翻阅别人书籍的冲动。
　　江涵还是稍稍微矜持了一下，抱着书下了去。
　　“谢啦，猫。”
　　杜灵璇说完就翻开了书，不以为意。
　　以她的惊讶来说，猫猫涵对于解说的兴趣爱好没有那么多，每次和自己合作解说大部分都是充当‘现场观众’来的。
　　理应来说，这给了钱请介猫来解说，怎么老是浑水摸鱼呢？
　　不过看在她那么可爱的份上，浑水摸鱼就浑水摸鱼了。
　　杜灵璇翻着书本，却惊讶的看见往自己身边靠过来的江涵。
　　“姐妹，你今天要和大家一会儿吹一会牛皮么？”
　　“不一定。”
　　江涵实诚回答：“我只想听你介绍一下解说杯的选手，增加一下自己的见识。”


第400章 这不比艾琳杯好看？
　　“首先出场的是我们最爱的格蕾丝·米切尔，选手界的百年孤独，解说界的百年长青，荣获最佳喜剧奖，曾经三度蝉联了轮椅杯杯主。”
　　“然后是……”
　　杜灵璇一个个选手介绍过去，不得不说此人口才了得，光是介绍选手，就让克拉肯她们频频笑场。
　　江涵更是已经和希雅抱在一块儿互相喵哈哈哈大笑。
　　江涵心中想着：
　　香香的，软软的，小小的，润润的……喵嗷嗷！
　　而希雅心中则想着：
　　肋骨，肋骨，肋骨，喵嗷嗷嗷！
　　江涵并不知道自己又一次橄榄了玻璃巨猫灯的肋骨，还觉得自己和希傅师徒贴贴，很有节目效果呢。
　　不过抱久了也不好。
　　评论区已经出现了‘闺蜜闺蜜，闺中有蜜’这样的经典魔女格言了。恐怕接下去要出现的，就是艾蕾莎式格言。
　　艾蕾莎使用了天命能力，让双眼视力正常。
　　难得那双无神的大眼睛有着灵动的色彩，美丽的眼睛总是带着对生命的好奇看着身边事务。
　　江涵强烈怀疑这是因为瞎宝平时看不清楚，导致看清楚的时候才需要聚精会神处处留意了。
　　瞎宝看着解说杯中，选手备战室里面的采访，好奇的歪了歪头。
　　她问道：“杜灵璇姐妹。像是轮椅杯这样的赛事，赞助的费用一般是多少啊？”
　　“大概二十万到五十万能够买个场边的广告位。”
　　杜灵璇顿了顿，用小爪子握住麦克风挡住声音后，再说道：“如果你多给我两万的红包，我可以帮你找选手把广告牌给橄榄。这样修理广告牌的时候会有一段差不多二三十秒钟的独家镜头。怎么啦，想要在轮椅杯上面打广告了吗？”
　　璇宝口袋饱饱在以前还真不是一句空话。
　　这么多年的积蓄换成了巨猫魔女的身份，这笔买卖从长期的角度来说是血赚，从短期的角度来说也是大赚。大部分魔女都对现在的杜灵璇的一套强压战术没有太好的战术针对选择，反正安洁尝试的一套反制打法让她再度跌下神坛，可以说是整活的神了。
　　不过钱袋空了，心里不踏实。现在的璇宝可以说是有机会捞钱，就TM捞钱的一个强烈个人主义风格的状态。
　　瞎宝不由得被这种捞钱的状态给惊了一下，话都有点说不太利索了。
　　“没，没没没，我只是问一下。我有个朋友想要投资一家猫灯用具店，想要在这里打打广告什么的，我只是替她问一问……”
　　“哎呀姐妹你早说哇，你早说我就不至于进不去轮椅杯了。”
　　杜灵璇说完这句信息量很大，值得细细品味的话之后就松开了爪子，笑嘻嘻的跟观众解释道：
　　“瞎宝想要投资我和江涵姐妹的广告牌，我当时就挡住了麦克风，我和江涵姐妹怎么可能因为区区二十万就出卖身体？得加钱！所以刚才小小的和瞎宝吹了一会。”
　　这个世界上也许是真的有人犯有社交牛P综合征的，璇宝一下子就能不尴尬的把话题略过去。
　　而就在大伙想要追问什么的时候，她又笑嘻嘻地说道：“看比赛看比赛嗷，今天第一场就是我们的于老师·轮椅猎王选手大战格蕾丝·百年拉胯选手。”
　　……
　　江涵原本以为轮椅杯是真的没什么好看的比赛。
　　真的。
　　她对轮椅杯的所有印象都是，多萝西乔丹顶着黑眼圈与通宵鏖战的身躯轻而易举的爆杀了其他的解说，并轻轻松松夺冠。
　　多萝西·乔丹真是坏事做尽。
　　夺冠夺得这么轻松，搞得次次跟轮椅人们鏖战许久才能够获胜的杜灵璇有点尴尬。
　　当然，也误导了江涵，让江涵有点潜意识的觉得，解说杯就是解说们玩一玩，只有稍微认真一点的人会全胜夺冠，就是这样一个赛事。
　　但事实证明了一件事，那就是：
　　她错得离谱。
　　能够进入解说杯，也就是大伙口中的轮椅杯，自然是要有一定的纯度的。
　　问题来了，什么是纯度呢？
　　首先嗷，菜肯定不是唯一指标。如果光选淘汰的彩笔的话，那么为什么有时候多萝西乔丹会去打？有时候璇宝会去打呢？季海君也偶尔进去打。甚至有一次，安洁还勇夺了轮椅杯冠军。
　　这些魔女菜么？不菜。
　　那么为什么她们会参加轮椅杯呢？那是因为她们的纯度，也即是轮椅度达到了一个巅峰。
　　综合起来一句话就可以介绍的清清楚楚明明巴巴：
　　【在错误的版本有着错误的理解并执行了错误的战术。】
　　这也造成了【为什么轮椅杯这么好看？】这个社交网络最高转发量的提问。
　　“……”
　　“我超，于老师使用了一招钢铁庇护术，这是一个改良法术，她似乎要用她针对格蕾丝的法术秘剑。”
　　杜灵璇激情解说。
　　旁边蔺昭君则大声喊道：“我超，这么吊菜？于老师！法术秘剑不吃钢铁庇护的哇，你TM倒是给我用一个护盾术哇！”
　　“于老师局势糟糕……等等！等等！有转机，有转机了！”
　　江涵尖叫起来，用着自己猫脑袋快要过载的运转速度去思考百年拉胯格蕾丝的一个精彩操作的意义。
　　钢铁庇护是免疫物理伤害，但吃法术伤害的能力。相比较原版，它的特色就是发动快，且颜色比较好看，没别的优点了。
　　但就是这个【颜色比较好看】的优点，立功了。
　　格蕾丝姐妹的头脑比较清晰灵活，不说是天生聪慧，至少也是大脑缺氧。
　　一见到颜色复杂的钢铁庇护，第一时间的反应居然是【我从视觉效果来看这个法术有什么效果】。
　　虽然说大伙都知道，不是每个魔女感知能力都很好，但至少辨认一个法术的初步效果的感知力还是有的。
　　但好家伙，格蕾丝姐妹居然用【眼睛去看】。
　　一下子吓得以为是‘小魔免’，于是灵机一动，将法术秘剑转化为了物理攻击。
　　其中优秀的操作，甚至把对手于老师都看傻了。
　　好一个欧亨利式结局。
　　看比赛的大伙都一下子鸦雀无声。
　　杜灵璇愣了半秒之后，只来了一句：
　　“嘶，这可真是将遇良才，棋逢对手的一局。”


第401章 宇宙爆弹
　　轮椅杯的比赛是伟大的，是脱离低级趣味的，它源于魔女决斗比赛，但是又高于魔女决斗比赛。
　　江涵见证了超过数十种自己完全不敢想的战术理念。
　　比如说什么一位最近迷上了随机决斗天梯的魔女。
　　这位魔女使用了一套死亡一指搭配各种乱七八糟的Buff的战术。
　　直接把于老师给射麻了。
　　于老师直接被射入败者组。
　　而更麻的就是。
　　这位死亡一指小天才也因为战术暴露，被针对性打了一顿，也掉入败者组了。
　　根据轮椅杯的优秀匹配机制，于老师又要再打一遍。
　　“……”
　　随机决斗天梯，不说是野生战场，至少也是个优秀的大区匹配机制，基本上上面出现的法术套路什么的，只要试试就立马逝世的那种。
　　具体思路的话，杜灵璇用一句话就给看直播的魔女们概括了。
　　“卧槽，疯狂堆自己的法术穿透力的宇宙爆弹流。”
　　宇宙爆弹流，来自于1920年的一位至今为止被称之为‘决斗至圣先师’的区区一万五千魔力的魔女。
　　之所以称号少了个‘至贤’那也是有原因的。
　　那是因为此魔女同时代还有另外一位堪称决斗至贤宗师的魔女。此二人合并，堪称天下施法者之典范之楷模。
　　反正艾琳当年是麻掉了。
　　因为这两位卧龙凤雏都是她俱乐部的，小艾琳不愧是天下第一福报的人，有德有能享受这两大贤师圣人的指导。
　　不过这就扯远了。
　　“宇宙爆弹流是一个专门用来打比赛的流派。当年的至圣先师贝内特·普兰认为，魔女比赛是一种‘只要杀死一次对手就获胜’的游戏。因此她决定寻找一种必杀流派，而这就是宇宙爆弹流的起源。”
　　“其中原理很简单，就是超魔超魔再TM超魔的死亡律令，之所以不用死亡一指不是至圣先师仁慈，是至圣先师区区一万五的蓝条用死亡一指实在是崩的太快了，顶不住。”
　　“通过特殊的转职【灵能大妖】，可以获得【牺牲注魔】，通过牺牲注魔一口气将自己除去脊髓的所有部分给‘牺牲’，强化自己死亡律令的穿透力，法术豁免能力，法术模型强韧化，超魔配合额外超魔加额外额外超魔，总之就是一发干不死对手，自己直接寄。”
　　江涵半天说不出一句话。
　　不得不为魔女至圣先师点了个赞。
　　太TM牛叉了。
　　核弹流魔女。
　　“我的枪里只有一颗子弹。”
　　不得不说，这也是一种浪漫。
　　虽然于老师不见得会这样想，但确实是一个非常有趣的流派。
　　反正江涵看见了克拉肯已经笑得瘫在懒猫沙发里面了。
　　前来围观的奥维利亚更是猫脸挂着笑容，叼着巨猫烟斗，晃晃猫尾巴。
　　在奥维旁边，希斯特利亚小心翼翼的摸着老大猫的猫尾巴，放在她那纤细大腿上面的手机，屏幕上显示着一个抽卡游戏的画面。
　　老大猫作为招财猫核心精华，其特殊效果是只需要摸摸猫尾巴就可以拥有的幸运值增幅。
　　“姐妹，这种战术看上去很容易反制啊，只需要一个强韧豁免卷轴，再加上一系列堆生命祝福的专长技能与法术卷轴就可以了。”
　　江涵对于这种战术十分感兴趣，但见到被微微针对一下就直接倒了，难免有点点失望的情绪。
　　杜灵璇则猛地一摆手：“姐妹你说什么呢？”
　　“假如这个战术能够被针对一下就炸了，那么为什么贝内特·普兰能够以着区区一万五的魔力值去干翻小艾琳拿到一次世界冠军呢？同年代被我们称之为光辉岁月，正是因为那个年代已经产生了顶级魔女的雏形了，高魔力的魔女如雨后春笋般冒出来，能够在这种地狱环境中夺冠，贝内特牛逼的没边了好吧！”
　　“没错。”
　　奥维似乎对这位至圣先师还留有印象，晃悠着尾巴说道：“贝内特普兰当年和我求学过。她问猫，有没有办法强化魔力，猫用爪子抓了抓黄金，留下了爪痕。于是这位小姑娘说‘我悟了，你是说再怎么样都是黄金对吧？’，而猫回答，‘你错了，而是你有钱就可以了，喵嗷’。”
　　也不知道这段往事怎么就让至圣先师悟道了。
　　但总之是悟道了。
　　江涵查了下贝内特普兰的消息，发现对方在1954年成立了一家专卖艾琳时期最初魔女的决斗用收藏品的店铺，并且时不时的就会在网络上批判安洁莉特的施政。
　　这位老年魔女长的还很不错，一米八几的个头。
　　最新的近照居然是她穿着艾琳时代的军装，站在一副艾琳肖像画旁边立正敬礼的照片。
　　还真出了一个怀念艾琳年代的魔女。
　　江涵是这样想着的。
　　“那么她夺冠后呢？”
　　“她夺冠后，促使了第一届的比赛规则行政委员会出现。行政委员会必须要杜绝这种一开局就把自己全身牺牲掉打一发的比赛战术，因为很没意思，虽然我们现在看着是很有意思，这是因为我们看的少。”
　　杜灵璇对于比赛的记录熟记于心，对于各种历史事件更是了如指掌。
　　传说她跟克拉肯一起上过历史培训班。
　　这些知名的比赛很多都是她们去看过【现场】的。
　　尤其是杜灵璇展现出来解说的天赋和意愿之后，林中人战队甚至也为她购买了历史决斗大全的入门教材，可以说是全心全意培养了。
　　她说道：“你们就想一想当年的比赛情况。”
　　“一个魔女上场，另外一个魔女上场，比赛一开始，火球刚落地，立马两个魔女化身为一摊血雾，同时从血雾中发射出一发死亡律令或死亡一指这样的法术，比拼谁先打中对方仅存下来的躯体，也就是脊髓，只要命中了就算是赢，这种比赛算好玩么？”
　　“因此，艾琳所做过最伟大的事情就是。”
　　“她看见了这种比赛赛制的困难之处，以及会发育成怎么样畸形的样子，但是她没有在比赛过程中就强行禁止，而是在贝内特打破了她拿到大满贯希望之后，才开始禁止。”
　　“因此，艾琳可以说是一个伟大而成熟的决斗魔女。”
　　杜灵璇说了一下小艾琳的历史地位。
　　也让江涵对于小艾琳的印象有了一点改变，明知不敌，明知不公，但依然会愿意欣然接受这种失败，这就是艾琳那伟大而又成熟的一生。
　　但如果换了生涯末期的艾琳，可能当场就ban掉这个法术套路了。
　　嘻嘻，或许这就叫做逆生长吧。


第402章 打的好哇洁宝
　　整个轮椅杯表现出来极其离谱的战术选择，以及十分令人惊叹的战术。
　　但硬实力就是硬实力。
　　虽然难得进一次轮椅杯，可安洁姐妹的硬实力（没错，这一届轮椅杯有安洁）还是够强的。
　　甚至来说，就是一个强的离谱的状态，基本上来说没有人对她造成什么威胁。
　　毕竟轮椅杯，大家都进去了……
　　正常的能够打爆安洁的魔女也不至于进去。
　　虽然洁宝是进去了，但她进去是因为她最近整活二十连败，被活生生打断了腿进去的。如果正常开战，现在的瞎宝与阿蔺也不一定能够打爆她，除非洁宝继续整活。
　　但从她打轮椅杯的用力程度来看，很显然，生气了嗷，姐妹。
　　有人急了。
　　——急了的安洁也不跟魔女们嘻嘻哈哈了，直接连续二三十局的动物园配战法转换，用最新最分奴最版本末期的一套战术爆杀了轮椅杯的轮椅姐妹们。
　　“打的好哇，洁宝。”
　　杜灵璇软乎乎的揉了揉自己的眼睛，打了个哈欠：“姐妹们润了嗷，今天的直播就结束了嗷，明天我们还得参加艾琳杯的开幕式呢，还有抽签，啧，又到了抽取一下小组赛对手的状态了嗷。”
　　璇宝一直以来都不太喜欢抽签。
　　不知道为什么，嘻嘻，也不知道为什么，璇宝的签运总是不太好，经常和姐妹们一起嗷。
　　出线了就是暴揍姐妹。
　　出不了线就是姐妹们暴揍璇宝。
　　由于杜灵璇的交友圈基本都是高质量魔女，因此暴揍她的状况还是蛮多的。
　　这次双人赛她也是嘀嘀咕咕的不太乐意参赛，只不过小李硬是想要玩一玩。
　　大概因为小李知道‘如果自己能把璇宝拖下水，就可以一起甜蜜六十四强了，嘻嘻。’，不得不说魔女的报复心是真的很重。
　　杜灵璇关闭了直播，此时已经是快要日出的时间。
　　她伸了个懒腰，好身材让旁边的江涵一饱眼福。
　　已经有魔女睡觉了。艾蕾莎这位玛丽苏魔女是位典型的生物钟强制正常的魔女，闭上眼睛就是睡好觉，也不会被谁打扰起来，总之是位很遵守魔女生物钟的魔女。然后是希雅，幽灵魔女这种魔女似乎生物钟都很阳间，正常魔女睡觉的时间就是她们的标准休息时间，应该是宵禁培养出来的好习惯。
　　感谢宵禁。
　　喵嗷嗷。
　　江妙和汤雯，这两位姐妹由于是单纯出来玩的，没有比赛任务，已经开始了熬夜血战。
　　这边璇宝直播间下播，那边汤宝直播间开播，两姐妹挤在一个猫巢里面敲键盘，施展了防音结界根本听不见里面在喊什么。看汤宝的口型和表情，大概是在喊‘Nice姐妹，发把枪吧！’，不得不说，汤宝摆烂是真的很专业。
　　克拉肯则伸着懒腰，敲着自己的后背：“果然是安洁莉特这个闸种夺冠了吗？”
　　“没办法，实力差距太大了。”
　　小李摸了摸下巴：“况且安洁有她的一条标准线。”
　　“标准线？”
　　江涵好奇的看过去。
　　“嗯，控场本能，也就是所谓的‘输够了该赢了’，而她又是一个当她想要赢，大概率都能赢的魔女，就是这么强悍。”
　　小李老安洁粉丝了，在家里甚至有安洁的一比一立牌。
　　不得不说，最终魔女虽然爱做生意，但像是立牌这样的福利还真没有送过几次。
　　反而最初魔女的手办比较多。
　　基本上有钱人家里都会有一尊小型艾琳的金雕像，一个龙窝里面堆着金币，披着黄金龙卷角斗篷的艾琳窝在里面扬天长啸的画面。这是艾琳的龙性战胜人性的意味，也代表了她从‘凡间之人化身为守护财宝之龙’的过程，具备着一些神秘学上面的联系，可以让宅邸招财。
　　“姐妹们要睡了吗？”
　　江涵从口袋摸出巨猫烟斗，晃了一晃，嘿嘿一笑。
　　杜灵璇首先响应：“先看看日出吧？”
　　“看个日出！”
　　“走。”小李轻手轻脚的把窝着的睡着了的蔺昭君抱起来，放入龙巢，还抱怨了一声，“从绝城起阿蔺就有这个毛病，听姐妹们聊天助眠。”
　　“哈啊，听说过。”
　　杜灵璇笑嘻嘻地说道：“听说你们的四人宿舍的休息区里，阿蔺经常和猫灯抢窝睡在壁炉前面，对吧？”
　　“嗯，差不多吧，阿蔺这个家伙就是这方面比较可爱啦。”
　　李莉安在前面带路。
　　克拉肯则打着哈欠拿出烟斗，慢悠悠的走着，“很辛苦啊，蔺昭君。我听说她当年在绝城天天自杀式的训练？”
　　“差不多，她每天都在看法术论文，是个很努力的魔女。”
　　李莉安边走边说。
　　“但要论努力的话，其实艾格丽思才算是训练狂人。她的假期居然会用来加练，这是真的很不可思议。”
　　四人一路聊天。
　　感受着安静的猫书屋，不过一走出图书馆的静音走廊之后，就听到了满满当当的巨猫打呼声音。
　　那种‘喵！嗷嗷嗷嗷……’的打呼声音。
　　巨猫灯们睡着了依旧发着光。
　　猫灯也一样。
　　猫灯种族发光并不需要她们清醒着，只要充满了电就可以随时随地的发出美好的光亮。正常来说一个猫灯充满电能够亮一周，百分之五十功率再运行三周。因此一只猫灯理论上只需要一个月充一次电就可以了。
　　当然，对于猫来说，她们喜欢充电。
　　像是江涵家里的猫们，就可以享受每日都充电的享受。
　　……
　　安静的群猫岛，美丽的海景。
　　在云海的前端，微微冒出金光来。
　　是太阳正在升起。
　　凉快的风吹拂着魔女们的长发，那一缕缕烟丝拉长拉散，就在空中飘散。
　　江涵感觉心情都宁静了很多。
　　不过这美好的意境被杜灵璇打破了：“姐妹，说句不好听的……”
　　璇宝脸蛋有点微红：“看比赛喝了太多饮料，有点，唔……有点……”
　　这时候江涵才又想起来，自己确实也没有去卫生间。
　　被璇宝这样一提。
　　她连忙又嘬了口烟斗：“姐妹们，不如我们，唔，再聊聊？”
　　而小李则实在多了：
　　“一起摘花嗷。”
　　……
　　魔女奇怪的友谊，从手拉着手上厕所开始。


第403章 开幕式
　　下午的三点五十分，属于是魔女的一个阴间时间。
　　熬夜一般是熬到早上的十点半再去睡觉。
　　而早起也一般是早上的十一点十二点钟就起床。
　　两点五十，对于魔女来说距离早起太远，距离熬夜太近，不是个好时间。
　　但艾琳的阴间杯的开幕式就定在了这个时间。
　　阴间啊！
　　会场人来人往，这里用的是一种卡座式的歌剧院风格，从上往下，越远越高。但宽敞明亮的从高往下的木廊与木廊扶手上面的毛邓运送带，让这里少了点严肃，少了点优雅，更多了几分接地气与东瀛式风格。总所周知，东瀛风格就爱木走廊，木长廊。
　　得益于老大猫的尊贵身份，奥维利亚拥有着最顶部的卡座，并且还有魔女给表演餐前不停小菜。
　　呼呼呼！
　　火焰从魔法小灶台上喷飞，将一层层牢固的蜂窝状蜜糖烧化，烧焦，发出阵阵香气，滴落在雪糕上面。
　　身材高挑，漂亮的魔女煎炒着雪糕，又不断加入奶油。
　　秀技一般的将焦糖撒在上面，画出了……
　　正在欢呼雀跃，双手鼓掌，可爱比可爱多还多一点的江涵小学生的Q版焦糖花。
　　“美好的甜品赠给美好的魔女，亲爱的桑落瑞卡。”
　　帅气的魔女将雪糕呈上。
　　江涵鼓着掌。
　　奥维利亚打着哈欠，甩着尾巴，不满意的哼了一声，抖了抖脸蛋。她尾巴一甩就甩到了蔺昭君的腰上，把阿蔺差点推了出去。
　　蔺昭君瞪了眼这猫，不动神色揉了揉腰。
　　而这猫以着‘干嘛！？虽然是猫主动挑事，但你怎么不让着猫？’的表情与眼神瞪了回去。
　　假如蔺昭君是个跟萝娅一样的暴脾气，估计这个时候就已经拎着猫颈走出去，同时嘴上骂骂咧咧‘苏卡不列！练练？’。
　　哦。
　　忘了。
　　萝娅和阿蔺都没有办法拎着身高一米八几的奥维利亚的脖颈，嘻嘻。
　　“……”
　　江涵品尝了煎雪糕。
　　咔吧咔吧，甜味在唱歌，甜蜜在微笑。薄脆的外壳裹着更加薄脆的焦糖，咔吧一口下去，浓郁的奶油香味绽放，甜甜的芬芳盛开。雪糕里面混入了曼酥果干、油炸蛋散脆、海苔饼，咸味与鲜货的香气短暂的覆盖甜味，短暂的覆盖却丝毫不影响口感，更加让甜而不腻这种可疑的状态出现在其中。
　　美味，不仅仅是美味。
　　更是一种艺术了。
　　江涵对于这个食品十分满意，奉上了自己的笑脸与小费。做厨子的魔女也不低头哈腰，也不会发出‘嘻嘻’的赔笑声，而是笑容自然美丽，挺直腰杆，如一个正直的军人接过缴获的武器一样，丝毫没有‘做菜低人一等’的感觉。
　　魔女的有限度平等，起码在魔女上面是平等的。
　　虽然大伙都说有很多魔女去拍艾琳的马屁，去做其门下的走狗。但魔女的拍马屁与当走狗，并不是侮辱人格的那种形式，更像是‘门下宾客’，有着一种诡异的以奖励换取忠诚的感觉。
　　或者说更接近于古中华地区的‘理想中的门客’。
　　“还想要什么菜品么？”
　　“有，来一份，来一份烘焙火腿芝士乳酪三明治！”江涵举起爪子报菜名。
　　所谓的餐前不停小菜，那就是点菜版本的流水菜。
　　艾琳的招待绝对算是打在了魔女心中最柔软的一块地方：
　　【美食】
　　除去大量的美食外，还有优哉游哉的各种活动，总之就是办的跟人家东瀛的庙会差不多，也算是地方特色了。
　　在下午的四点十分停止进场，在舞台正中央的大屏幕上面显示播放了大量的剪辑。
　　全部来自于艾琳杯的胜利者。
　　就是第二届的艾琳杯得主的镜头有点高。
　　可能是因为第一届得主的高光时刻有点少吧，嘻嘻。
　　同时还穿插了一些精彩场次的录播，以及一些广告，比如说【艾琳杯录像画定制】【参赛选手的历史战绩】……同时在播完剪辑之后，艾琳又播出了她旗下正在研发的十五款大型单机游戏。
　　以艾琳的古堡为原型设计的打僵尸游戏，【艾琳古堡：序章】，以及陆地人也可以理解的模拟生态园建筑游戏【十万种巨龙乐园】……
　　野心勃勃想要往游戏业发展的魔女不少。
　　但那些魔女都没有像是艾琳这样抓住了玩家们的心。
　　全程一个小时的游戏发布与艾琳杯联动游戏发布会上面，制作组吹逼的片段大概只有两分钟零十一秒。剩下的全是实机演示与播片，场下观众恨不得导满地了属于是。
　　在游戏吹逼的最后，艾琳宣布了将会制造一款“以艾琳杯为原型的俱乐部、异星、异位面、公司经营模拟的游戏。这款游戏尚在开发，我只能透露非常cool，由我亲密可靠的同僚奥维利亚提供了大量的数据，同时她还创造出了一系列的猫灯智能算法，这也意味着这款游戏将会是款【全智能AI游戏】，只不过游戏中的AI全部都是猫灯思维，这非常的cool！”
　　……
　　江涵反正是觉得现在欢呼的魔女们，真到玩到一款‘AI全部都是喵嗷’的游戏的时候，会气出脑溢血。
　　在游戏宣传之后，就是周边宣传。
　　不得不说，艾琳免费搞了两届的艾琳杯，第三届终于决定开始无下限回本了。
　　反正就是各种各样的录像画，各种各样的马克杯，甚至还有艾琳同款的黄金猫猫杯。
　　宣传完周边以后，就轮到了赛制环节与出线奖励与冠军奖励这些听上去丰厚的吓人的东西。
　　魔女们就是为了这丰厚的奖励来的，一听冠军能够任选两个传奇法术，大家都笑开了花。
　　谁不知道艾琳家的收藏就是殷实嗷？
　　在介绍完奖励之后，艾琳又登台，说了一系列发展艾琳杯与东瀛当地魔女协会合作的项目。
　　这个开幕式给江涵的感觉就是非常的轻松，雅俗共有。
　　之后的抽签环节也没发生什么大事，就是出现了一点点小问题。
　　比如说，单人赛里安洁莉特、艾琳、奥维利亚、蔺昭君、艾蕾莎、萝娅被分到了一组。


第404章 训练场小偷
　　火星撞地球，艾琳的君临宫撞安洁的君临宫。
　　这就是这次抽签仪式后，魔女们议论纷纷的事情。
　　猫书屋中，巨大的音浪传播出来，惊的猫灯们弹跳起来。
　　“简直是绝了！”
　　江涵揉了揉自己的耳朵，又揉了揉自己的猫耳，最后看向发出这声巨大声音的人。
　　正在脱掉长靴的杜灵璇眉飞色舞：“奥维、艾琳和安洁被分到一个组，蔺昭君和艾蕾莎也被分了进去，真是绝了！”
　　“这没什么值得高兴的吧？”
　　江涵手舞足蹈：“虽然能够看见她们姐妹厮杀，但我的心，好痛哇！”
　　“痛！”
　　“太痛！”希雅双手举高高，悲天悯人的盯着天花板，但在笑。
　　“……”
　　旁边单手拎着外套的李莉安，正在解开领带的动作僵住，侧过头看着三个像是在说相声的坏猫猫。
　　近猫者阴。
　　她都觉得空气温度下来了。
　　“那么三位猫猫小姐。”
　　李莉安把领带也挂在外套上面。她今天穿着很精神的西服小马甲与西服裙，外套则是一件黑色的高领大衣。
　　“你们各自对各自的出现情况怎么看？乐观吗？”
　　“……”
　　江涵苦着脸：“我只能说……”
　　希雅和杜灵璇异口同声说：“差不多也该寄啦。”
　　三人只能说还算是挺倒霉的，江涵遭遇克图斯和米耶斯两位国际顶级魔女，唯一的好消息是这两人是水龙证。
　　璇宝比较倒霉，翻牌子翻到了两张火龙和两个巅峰学派，算是小死亡组。
　　希雅则分到了她完全不擅长对付的李莉丝与七泽杏，要说这样也就还好，但问题是还有一个罗克珊。可想而知，她不单单要打两个自己不擅长对付的魔女，还要对付一个内战天王，运气确实不好。而恰恰相反的是李莉丝，李莉丝可以说是最近春风得意，逆转了变龙魔女中自己屡屡被暴揍的状况。
　　习得了开群星高达之后，李莉丝强的让人无法去针对。
　　只能等下个版本ban了群星高达之后，才能让李莉丝回到过去形态。
　　群星高达倒不是强，是肉，要知道魔女可是知名的玻璃大炮种族，这都很难打伤群星猫灯的护甲，这种猫灯确实是天生的超传奇种族了。
　　三姐妹有难同当，一会儿就沉默了下来。
　　小李则嘿嘿一笑，难得扭着腰往房间里面去。
　　边走边说：“打枪咯~打枪咯~”
　　她这么得意和不去训练，是因为她们组的最强选手竟然是艾琳杯得主！当然，不训练不是因为放弃了，而是因为对手是季老师，可以说在小李抽到季老师的那一瞬间，就已经出线了。
　　“猫真羡慕！不过……喵嗷，我们双人赛小组赛也打她！”
　　江涵喵嗷了一声。单人赛的倒霉，双人赛的幸运，江涵和奥维的双人小队抽签的对手里，最强的居然是于老师和季老师的组合，于季双C，给人爽飞。
　　因此，奥维也没说要一起演练战术。
　　老大猫正在愁怎么在死亡小组里面出线呢，也没这个心思去郑重对待于季双C的队伍。江涵也不敢去烦她。
　　知道抽签结果后的老大猫直接就不知道跑去哪里了，长眠猫猫们也一下子全部消失。
　　要不是巨猫契约之力还在提示着江涵作为巨猫领主和奥维有着地脉上的联系的话，她都以为奥维会不会已经提桶跑路了。虽然可能性很小，但还是有。
　　于是她把目光放在了自己希傅身上。
　　“希雅要一起练练么？”
　　“好哇。”
　　希雅一脸可爱笑容的就答应了下来。
　　“……”
　　通过猫群岛上面的礼拜堂，通往了猫海大圣堂，并选择了其中一间巨大的巨猫训练室进入。
　　这个训练室的大小大概有六十二平方公里，森林、平原与湖泊地形，还有八分之一的高山与高原区域，属于是顶级魔女对练的好地方。
　　大量猫灯可以帮助维护场地。
　　当然，维护的方法偶尔也会让江涵有点无奈。
　　“……”
　　希雅刚走进来就发出一声惊呼，指着训练室里的一颗高高的树喊道：“你们家的猫怎么在用训练场晒糖？”
　　江涵顺着她的手指指向的方向望过去，看见了一颗巨大的树木。在上面，数不清的猫灯正在懒洋洋的晒着糖，将融化糖混合着蜂蜜麦芽糖，做成猫灯爱吃的黏黏糖。
　　在树上还有由猫毛做成的猫毛带子，在磨平的树枝上面套好，然后来回拉扯，大量的静电就被制造出来让猫的猫毛立起！猫灯是能够利用静电充能的生物，离谱至极。
　　轰隆轰隆。
　　猫灯们用着不知道从哪弄来的零件做的机器，不断地用重量十足的水锻锤压着果汁。
　　江涵感觉不对劲。
　　瞪大猫眼盯着看了一会，在里面找到了自己的猫灯眷族，噩梦猫灯。
　　喵嗷的！每次抓奋斗批，都有你们噩梦喵嗷！
　　江涵晃晃尾巴，使用了一个扩音咒语：
　　“喵嗷嗷嗷的！你们这些坏猫，给猫停下，这是训练场，不是猫给你们的工厂！”
　　“喵嗷！”
　　群猫惊恐，好似上课玩游戏机，身后传来了班主任的声音一样。
　　虽然事实也像是这样。
　　这些猫猫们垂头丧气的飘到了江涵面前，喵嗷喵嗷的晃着尾巴。
　　“喵嗷，你们这是怎么回事？怎么在我的训练场开始，开始搞农业发展了？”
　　“大猫不用嘛，猫们觉得空着这块地有点浪费，还有一颗这么高的地脉树，所以猫们就觉得……”噩梦猫灯也没有辩解，就是不断地晃着尾巴。
　　希雅帮忙打了个圆场：“好啦好啦，又没什么，不就是稍微弄了点农业嘛。地脉树本来就是挺名贵的东西……”
　　希雅指着树说道：
　　“我们训练又不会去把树打断，毕竟我们在这里的快速回复都要靠这棵树了，让她们在上面搞点建设也不是不行嘛。”
　　江涵想了想，觉得‘这些笨猫今天敢偷偷在猫的训练场里搞农业，明天就敢偷偷在猫的花园里搞工业！’，本来还想要再说两句，但看在希雅的面子上面，只是咕噜咕噜的用喉音表达了不满。
　　“好吧，但你们这些猫得快点把训练场布置好！”
　　这些猫灯才如蒙大赦的飘走，把场地给整理了一下，顺便打开了反魔法屏障。
　　强大魔女的魔力太可怕，不开屏障很快就会变得天崩地裂起来。


第405章 不要怕，因为你是魔女
　　在等待训练室整理好的时候。
　　希斯特利亚问了江涵一句：“我的笨徒弟，这一次你对于你在艾琳杯上面的发挥有什么样的想法么？”
　　面对突然摆出了一副师傅样子的希雅。江涵有点不太适应。
　　歪了歪头，左手食指点了点嘴唇。
　　她疑惑道：“想法？”
　　“就是想法，比如说成绩啊，比如说有机会出线啊会做什么，这种想法。”
　　希斯特利亚说的很明白，不过江涵自己都有点陷入迷茫的状态。抓了抓脑袋，摸了摸自己的长发，无法认清楚自己内心到底在想什么，于是乎带着迷茫的回答道：“走一步看一步？有机会就出线……我大概就是这样想的。”
　　“哎呀，这样可不行哦。”
　　希雅笑嘻嘻的作着准备运动，活动着关节。
　　“我想你大概是抱着‘这次运气不算好，我下次再努力好了’这样的想法……去迷茫的面对着即将而来的血战吧？”
　　“这样说也太……”
　　江涵下意识嘴硬，但想了想之后，又不得不承认希雅说的是对的。
　　自己现在确实有着摆烂的想法。水龙证虽然一直以来被嘲笑是拉胯证，以及战场的躺赢资格证，但那也只是笑谈而已。水龙证里不乏能打的魔女，比如说……唔，比如，比如说安洁莉特。但总之，作为顶级魔女证，拿到水龙证的魔女肯定是比顶级魔女线强不少。因为顶级魔女线只是说明了【有资格去当选】，而不是【顶级就这个触线的水平】。
　　最简单的例子就是魔女世界内卷精华火龙证，火龙证的持有者没有一个是【触线级】，基本都是……唔，应该怎么说好呢？
　　基本都是【玄幻小说主角级别】的魔女，同阶之内不说平分秋色吧，也至少算个虐杀无数了。
　　同阶无敌就是火龙证的显著特征。
　　水龙证没这么夸张，但也是很强力的魔女。
　　“……可能，可能有点吧。”
　　被魔女同化了很多。
　　江涵这样想。
　　如果是过去的自己的话，一定是不会承认这种有点丢人和有点阴暗的事情的。
　　自己一定会装作‘我很重视’的样子。
　　自己不会直截了当的表现出‘没错我想摆烂’的态度。
　　在魔女世界，不会有人看不起这样卑鄙的你。
　　希斯特利亚也不会。
　　幽灵魔女笑嘻嘻的拍着手：“是因为你要和顶级证交手，觉得胜算不大？”
　　“嗯。”
　　江涵承认了自己的怯懦和胆怯。
　　希雅拍了拍掌：
　　“哎呀，怎么搞的？你可是从李莉丝、安妮·考德威尔以及七泽杏的小组里面出线的魔女，让七泽杏和安妮直接淹死。现在居然这样没有自信，这怎么可以呢？”
　　不是这样的。
　　江涵知道自己出线是因为什么。
　　更高级的情报。
　　更优秀的伪装。
　　魔女们的轻视，以及傲慢的思维盲区。
　　这些虽然理论上来说还是会再次发生的，但顶级魔女都是可怕的魔女。就跟安洁仅仅是被她用了一招‘肉身抗电网’阴了一剑之后，从那天起到今天，就没有魔女能够复刻江涵的战术给安洁再来一剑。
　　取巧之道对于魔女来说，仅仅适用于【一日】或者【一周】。
　　这就是为什么之前那个宇宙爆弹战术，它的发明者贝内特会被叫做至圣先师。就是因为这个战术不算是【阴招】，属于是【阳谋】，而且靠着这个战术拿下了一个含金量十足的冠军。
　　“我的战术已经基本暴露的差不多了，想要赢的话……”
　　“想想奥塞斯。”
　　希斯特利亚拿出了一个江涵想不到的名字举例，那位法兰西的灰发泪痣大姐姐。
　　“她……”
　　“她面对的是无解的艾琳，优秀的战术储备虽然为她带来了一两场的胜利，但后面她所击败艾琳的场次全部都是堂堂正正的硬实力。魔女决斗的魅力就在于这里，没有容错率的战斗才能够促使天才的诞生。”
　　希斯特利亚举起右手握拳。
　　“你以为蔺昭君是把把速攻获胜的吗？她生涯中有百分之三十五的胜利依靠阵地战，百分之四十五的胜利依靠摆大巴，最后百分之十才是她那天才般的速攻。这个世界上施法速度比她快的魔女也不是没有，速攻比她坚决的魔女也不是没有，但到最后，还是要靠硬实力对拼的。”
　　“……”
　　江涵不得不承认希雅说得有道理。
　　叹了口气：“可我觉得我硬实力，确实不如别人啊……”
　　“贝内特，一万五千魔力，击败了艾琳获得了冠军。”
　　“柯尔，八千六百魔力，在三色宝石杯优胜组击败了萝娅，获得了胜者组冠军；在决赛击败了杜灵璇，获得了三色宝石冠军。”
　　“季海君，五万六千魔力，在艾琳杯首届击败了安洁莉特，获得了首届艾琳杯冠军。”
　　希斯特利亚摊了摊手，笑容轻松：“瞧，在我们的世界里面，奇迹每天都在发生，奇迹就是我们的每一日。还是那句话，不去打一打怎么知道自己赢不了？永远不要低估一颗冠军的心。”
　　江涵感受到自己的心跳。
　　感受到一种难以言喻的触觉与热度。
　　像是背部发烫。
　　像是皮肤发痒。
　　手心似乎有点发汗。
　　她有点想要认真训练了。
　　江涵有点犹豫，但还是问道：“谢了希雅，不过你为什么要对我说这些呢？”
　　“因为你走了弯路，而我是你的师傅。师傅不一定要强迫徒弟走正道，但一定要让徒弟知道自己走的路是蜿蜒的，是有前科证明走不通的。如果她坚持走下去，那么作为师傅你只能祝福她，如果她愿意走回正道……”
　　希雅露出一个大大的笑容：“……那自然是去帮助她。这就是师徒的定义，难道不是么？”
　　“嗯……那我们好好训练吧。”
　　江涵回应的尽可能小声。
　　不是不以为然与害羞，而是怕自己暴露出被感动的迹象。
　　魔女必须笨拙的掩饰自己的情感。
　　但不是为了抹杀，而是为了让这一抹珍贵留在心底，成为牵着自己野性与血腥的项圈。


第406章 水龙证病科院长
　　希斯特利亚说要给江涵搞小组赛训练可不是乱说的，她是真认识人，真的可以帮江涵训练出点东西来的。
　　而这个人。
　　就是黑玫瑰书屋的大大大人妻姐姐朝思暮想的奥塞斯姐妹。
　　也是隐隐约约的蔺昭君不承认的偶像，也是杜灵璇遮遮掩掩从来不暴露出来的崇拜对象，更是江涵内心里一直留有一片地方的魔女。
　　在魔女决斗史上面，江涵最喜欢的魔女有三个。
　　对多萝西那是心生敬重，对蔺昭君那是万般牵挂，但真正喜爱的却是法兰西的狡狐，万种战术千种起手的奥塞斯。
　　传奇巨星奥塞斯虽然已经进入到了一个‘持续摆烂’以及‘浪漫干拉’的状态，但丝毫不会影响她在江涵心中的地位！
　　要知道。
　　‘狡狐’这种称号，虽然一般是称赞一些选手的战术多变，而‘战术大师’这样的称号也一般是夸奖选手的技战术能力。
　　可一般来说，拥有这两个称号的选手，往往会长久无冠，甚至终生无冠。
　　靠技战术吃饭，也一般意味着硬实力较差。
　　魔女的世界比较真实，从来没有哪个【冠军】是很容易弄到的，因为顶级魔女太多。所以更是加强了这种特性，很多玩战术的魔女一生无冠，一般来说是战术玩多了没有刚正面的信心。但奥塞斯可不一样。
　　她不仅仅是战术大师，更是一个有血性的魔女。
　　每到别人的王朝，越不看好她的时候，她越能够挺住这口气，完成华丽的刺杀！
　　江涵都看了对面多少次录像画了。
　　至今为止都有点不敢相信，这位传奇巨星就这样站在自己的面前，带着一点少女般的羞涩对自己咬唇微笑。
　　“虽然我和奥塞斯姐妹关系不禁，仅限于认识，但是哦……师傅我啊，特地狂搓了奥维的猫尾巴之后去她粉丝会上抽奖，抽到了一万份奖品里只有一张的陪伴卡哦~”
　　“……是呢，希雅姐妹的运气，特别的好诶，那一天。”
　　奥塞斯出乎意料的是一个说一句话都会有点脸红的性格。而且说话慢吞吞的，似乎永远都在思考。
　　说话漫不经心，但随后又察觉过来，有点天然属性，但又很像是现实会出现的女性。
　　并且【外设条件】嘛……
　　大艾琳一样的身材，梅樱级别的容貌，李莉丝同款的清纯……
　　注意到江涵在看自己，奥塞斯本能的眨了下眼，轻咬朱唇。那妖冶的泪痣，与灰发，绽放出无穷的魅力。
　　嘶。
　　又如约瑟芬一般风情万种。
　　江涵现在可算是明白了，为什么奥塞斯作为一个如此清纯的魔女，竟然拥有着全世界首屈一指的惑控法术水平了。
　　江涵想要控制自己，控制那心潮澎湃。
　　但她的猫尾巴嗖的一下就摸出了笔记本递了过去。
　　先斩后奏了属于是。
　　江涵不得不对着惊讶的张开小嘴巴的奥塞斯说道：“那个，能给我一个签名吗？如你所见，我和我的猫尾巴都特别喜欢……”
　　猫耳朵在往前探！猫耳朵在往前探！
　　江涵伸出爪子摁住了蠢蠢欲动的猫耳朵，面露无奈：“……以及猫耳朵，我们都特别喜欢你！”
　　“嗯……”
　　奥塞斯的尾音有着特殊的气音，只能说，让人觉得像是小猫挠心一样的撩人。
　　让猫，让猫觉得是那种说话，会在句尾加上爱心符号的那种感觉，喵嗷~
　　这位传奇巨星今天穿的是一件非常可爱印着猫猫狗狗的袍子，带兜帽的那种。里面穿着件长袖休闲服，内里则是微透明的白色连体袜。
　　她抓住了笔，用很娟秀的法文字体签字。
　　魔女从来不会特地讨好谁，蔺昭君在国外签字就只签中文，七泽杏即使来到国内贪婪伞打比赛也只签日文，而安洁最搞笑，签的前半段是德文后半段是英文。
　　江涵平静的接过对方签好字的本子，内心毫无波澜……
　　才怪。
　　这家伙已经开心到喵嗷嗷的乱甩尾巴，并发出丢人的笑声：
　　“唔哈哈！”
　　猫在丢人！猫在丢人！
　　……
　　兴奋期过了之后，自然是更加兴奋的兴奋期啦，喵嗷~
　　希斯特利亚请奥塞斯过来，自然是为了教自己的徒弟两手。
　　“姐妹，我听说你打水龙证特别有经验？”
　　奥塞斯那不好意思的神情，那有点害羞的表情，一下子完全消失，连带那有点温顺的感觉都消失了。
　　眉毛一挑，笑容绽放，美丽而又危险，锐气一下子刺穿了那平庸的特质。
　　若是璇宝在，肯定会阴阳一句：
　　“回来了，都回来了。”
　　不过璇宝不在，因为璇宝要去准备打小死亡组哦，嘻嘻。
　　奥塞斯呵呵一笑：
　　“我确实打水龙证还挺有经验的，客气点来说我是十拿九稳。我就说一句，当安洁莉特佩戴了水龙证和我打，照样被我打了个五比零！佩戴了水龙证之后，魔女的思想是会出问题的我跟你们讲，安洁当时打完还不服气，教练让她看录像，她还说‘这就是录像’。”
　　不得不说，一说到辱安，再到辱水龙证，奥塞斯姐妹可真就是那个眉飞色舞，讲道动情处甚至一挥拳。
　　不过由于她本人长的实在好看，再加上是那种软软糯糯型的大姐姐，所以这个动作做出来一点都不让人觉得锋芒毕露，反而是比较可爱。
　　“我敢说！”
　　她真敢说：“所有有水龙证的魔女，其实都是病人！”
　　“她们在赛场上面，总是喜欢去用数据衡量一些东西，百分之五的胜率的事情不去做，去做百分之三十的不败率的事情。她们致力于用理性与冰冷的数据去压制血脉中的赌性与天性……”
　　奥塞斯伸出手，对着空气虚握了一下。笑容自然：
　　“魔女的决斗本身就是奇迹批发厂。如果连百分之五的胜机都不去抓住的话，那么，这个魔女的成就终身也就那样了。”
　　奥塞斯的思维和希斯特利亚的思维是几乎一模一样的。
　　这种魔女被叫做古典决斗思维派魔女。
　　她们就看不起水龙证的魔女，哪怕拿证的是安洁（意思是安洁自我介绍说自己是水龙证的选手的话）。
　　简单来说，她们对于水龙证魔女的态度就是：
　　【缩输，怂输，憋输，一输再输你是想输一辈子么？想当一辈子输家么？】


第407章 奥塞斯的军事建议，拉就完事了
　　“要说对付水龙证的魔女，我们就必须要从她们的战斗习性开始说起了。”
　　“大多数拿到水龙证的魔女会使用套盾流起手，即使是在现在这个变形横行霸道的时代也习惯于先给自己套两三层盾才会进行别的施法。这就是水龙证的心理习性，拿着水龙觉得自己得稳一手，同时默认对方攻势凶猛。”
　　“因为见到水龙证，大家的确是喜欢抢攻。”
　　在希斯特利亚训练施法精度与精炼魔力做魔力池的时候，奥塞斯正在给江涵传授着一些如何对付水龙之证的经验。
　　奥塞斯是历史上有的数的战术大师。江涵之前的战术布置基本都是依靠着杜灵璇与莉蒂希娅的布置，但这两个人一个并非是专业教练，另外一个则是知名的混子教练，因此战术储存方面还是有些许不足的，正好奥塞斯补上了她的这一段不足。
　　这位传奇巨星以着非常心理学的方式说明了‘为什么水龙证垮’。
　　“我们魔女决斗者的特性一般是爱打针对，爱玩对抗。即使是水龙证的魔女也是如此，但这正正好好是个心理陷阱。”
　　“凭什么我们能够‘知道了对面进攻，我们打防守反击’就能赢？历史证明了，除了李莉丝之外的魔女大多数都是攻强守弱，高攻纸防。我们基本可以肯定，即使知道了对方要速攻，我们也基本防不住。”
　　奥塞斯面上浮现出得意的表情：“但水龙证的魔女们知道对方速攻，还是会忍不住先套盾。想要依靠自己的‘先知先觉’去解决战斗。这就是水龙证为什么会普遍拉胯的最大原因。”
　　“难道她们不知道这一点么？”
　　江涵惊叹之余又产生了疑问。
　　“知道了没有用。”
　　奥塞斯一摆手：“我就问你一个问题，假如你玩爱丽丝打枪，你知道了对方中路肯定会架狙的，甚至你已经开启了透视大招看见对方蹲在中路了，你会不会忍住不去小身位peek打提前枪么？即使知道了对面是魔女级的反应，肯定也会忍不住想要靠这种防守动作来获得优势。”
　　有一说一，还真是。
　　江涵一下鼓着脸不说话了。
　　这似乎是意识好感知强的魔女通病，江涵的动物园一家也差不多有这个毛病。
　　动物园一家，鼠鼠涵经常死于闪身peek省闪光弹，象拔涵则无数次死在了自己爱小身位peek省烟雾弹，猫猫涵爱跳侦查省燃烧弹结果被爆头，三位动物涵基本都是死于【我明知道对面要来，但就是要省】的这种思维。
　　不得不说，奥塞斯的这一招虽然抓的就是魔女的自信，但确实是抓对了。
　　没自信的魔女肯定打不出成绩。
　　有自信的魔女像瞎宝肯定是尽可能的操作，甚至还会跳脸，比如说‘我早就期待和你交手’，结果被洁宝打成后现代艺术主义绷带人。
　　“好吧好吧，我知道她们会直接套盾针对速攻，然后呢？”
　　“然后？然后就简单了啊。”奥塞斯拿出笔记本，写下了两个数据。
　　“法术护甲，0.04秒左右；钢铁刺猬，0.03秒左右；真知防隐身批，0.05秒；强化能量抵御，0.05秒；固化护盾锚，防止被直接诡术换盾，0.04秒；最后常规的反制法术解除结界，0.03秒左右。”
　　“这些施法速度我是按照蔺昭君的速度来计算的，也就是有很大的冗余。基本我们可以肯定的是，一个合格的顶级层级魔女，作为水龙证，在开战后最少会浪费0.2秒进行套盾，乐观点来说，0.5秒，我们有将近半秒钟的时间可以利用。”
　　我超，蔺！
　　原来阿蔺的施法速度真的那么变态么？怪不得感觉她打大巴都是速攻大巴，像是给大巴车装上了TM的航天引擎……
　　江涵咽了口唾沫，眨眨眼睛：“那么这零点二到半秒之间的时间，我怎么利用？我用法术肯定是砸不穿对面的盾的，我护盾刷的也比对面会慢。”
　　“干拉。”
　　奥塞斯满脸严肃说的这话，就好像这话不是个笑话。
　　江涵愣住了：“啥？”
　　“干拉Buff，这个版本姐们已经完全会了好吧，什么ZUT套盾，什么ZUT开局流星雨，都不如直接干拉Buff，零点零一秒都不浪费的干拉Buff！”
　　浪漫干拉，就是奥塞斯现在的状态。
　　有许多魔女或许不太清楚浪漫干拉到底是怎么一回事，由猫猫涵小编来……喵嗷！
　　江涵知道的干拉就是【什么盾都不套，直接往着最高层法术贪，比如开局不丢法甲，直接贪一个传奇法甲，这就叫做干拉套盾】。
　　而干拉Buff的话……
　　“是不是风险有点太大了？姐妹。”
　　灰发泪痣大姐姐脸蛋都红润起来，挥舞起拳头，一说起干拉就像是说起她的命门一样，极其的激动：
　　“风险？水龙证套盾也有大风险，只要我们的风险比她们大，我们的贪比对面贪，那我们就必胜哇！”
　　有一说一，还真是这个道理。
　　江涵依稀记得前世的一场膀胱局电竞比赛，先由一方拿出了三个大后期，两个中后期英雄作为Pick，然后另外一方毫不犹豫的就是五个大后期，简直是膀胱局的典范。
　　不说是棋逢对手，那也可以说是克拉肯大战希斯特利亚——一起摘花。
　　“优势干拉确定胜势，均势干拉打开局面，劣势干拉绝境翻盘，打水龙证你都不敢干拉的话，那你打谁敢？打希斯特利亚么？”
　　穿着运动服的可可爱爱的希傅从旁边探出脑袋，同时一爪子把同样探出脑袋的一只猫灯摁了回去。
　　她满脸委屈：“姐妹们，我都没有说你们。”
　　“……”
　　不得不说，江涵被奥塞斯说的颇为心动。
　　没错啊，水龙证爱套盾人人都知道，水龙证自己也知道，但就是永远不会改。
　　她们觉得‘明牌知道对面要攻过来’打反守反击稳赢，至于为什么别的水龙证会屡屡被带走，那一定是‘防反的不够坚决’。
　　从这点来看，魔女确实是够头硬的。


第408章 法兰西，不要为我哭泣
　　巨猫训练场。
　　希斯特利亚和江涵坐在一颗大树上面，旁边还坐着五只胖乎乎的巨猫。
　　魔女和巨猫爪子上都捧着爆米花。
　　她们目光放在了被清空的场地上面。
　　奥塞斯和安洁莉特面对面站着，准备着装备……
　　这是江涵托关系，在安洁准备死亡小组比赛的时候，把对方拉过来准备打个小小的bo5训练赛。这是奥塞斯强烈要求的，她说‘我让你看看我是怎么治水龙证中最吊的魔女的，来人，把安洁给姐们抬上来’。
　　就是不知道这是法兰西魔女的习惯性吹嘘，还是真的想要和安洁碰一碰。
　　希斯特利亚猜测的是前者。
　　江涵猜测的是后者。她是个天真无邪的猫猫女孩，姐妹们说什么她就信什么嗷，而且她也真的能够把安洁请过来打一场训练赛。
　　“你说奥塞斯能赢么？”
　　她问希雅。
　　“难说谁输谁赢，安洁难输，奥塞斯难赢。”
　　希雅完全不看好传奇巨星奥塞斯能够在安洁莉特的手下占什么便宜，因为啊……
　　她眼中有杀气嗷！
　　玛格鸡，把本法老喵嗷给吓到了哇！
　　这女人眼中有杀气嗷！
　　希雅感觉到了安洁莉特浑身带着一种【姐妹不能输】的气场，就心头有点颤。
　　她偷瞄了眼猫猫涵。
　　不得不说猫猫涵的魅力十足，因此安洁也根本就不会想要输一局整整活什么的。
　　也许今天能够看见传说中的【全力洁】。
　　希斯特利亚在心中为奥塞斯姐妹哀悼了三秒钟，就喜滋滋的往嘴巴里面塞爆米花。
　　“……”
　　“超延时结界启动，内部时间放慢三倍，外部时间无延迟。”
　　维护训练场的噩梦猫灯启动了延时器，这种仪器是合法的时间河使用仪器，专门让外面的魔女能够看清楚两个顶级魔女的动作的仪器。在许多大型校园的实战课也会使用，包括在大型比赛的现场也会使用。
　　作为魔女有时候都很难看清楚蔺昭君一秒钟放了几个法术，更别说陆地人和眼力不太好的女巫们了。
　　启动的一瞬间。
　　安洁莉特作为水龙证魔女开始了自己的套盾。
　　果不其然的套盾！
　　“我超，被奥塞斯说中了？只要以水龙证出战，就会下意识开始套盾？”
　　希雅也惊了：“我超，我们家堡主还不赶紧跪下喊本姑娘一声‘妈’？我没让她当上水龙证，这是救了她一命哇！”
　　瞧希雅这话说的。
　　她和堡主不能说是姐妹情深，至少也是生死仇人。
　　堡主至今为止捧着尖峰证当做宝就是因为当初没有拿到水龙。结果搁希雅这，人还得感谢她。
　　江涵认真看着赛场，瞪大了永结眼。
　　安洁莉特的施法顺序极其优美，先是一个【共用能量吸收】（8环，防护，稀有），然后一个【法术解除光墙】（7环，防护，稀有），接着完美用两个法术余波施展【创造咒学屏障】（7环，防护，稀有），再用【阴影防护术：模拟咒学屏障】（8环，幻术，稀有）一口气创造了两面咒学屏障，最后衔接一个充裕快捷施法的【传奇法师护甲】。
　　一套施法下来，不能说行云流水，只能说行云流水。
　　让人不禁感叹这就是安洁莉特。
　　这就是世界最强的魔女。
　　同时安洁为了证明【姐们对待训练赛，认真的一好吧？】直接利用君权杖的Bug自由施法与迅捷施法同步给了自己一个【高等巨龙之力】（9环，变化，超稀有）与被光大魔女戏称为‘剑来！’的【安洁莉特咒法特大剑】（6环，塑能，超稀有）。
　　身上的法袍一亮，便是加速术，行动自如与【邪恶猫灯弹射术】，这是安洁莉特根据猫灯的【猫的跑路术】所设计的魔女也能用的弹射术，直接将自己弹射向前。
　　江涵通过时间缓速看这个操作都觉得眼花缭乱，需要擦擦猫眼的那种级别的眼花缭乱。
　　不得不说哇，水龙证确实是有一种让人套盾的魅力……
　　接下来就看奥塞斯怎么处理了……
　　江涵看过去，先是直接一惊。
　　奥塞斯拉胯了。
　　灰发泪痣大姐姐开战的瞬间就直接唱【复制施法】（九环，变化，稀有）与【如伟岸之化身一般】（传奇，变化，传奇）这两个贪无止境的法术，两个【伟岸化身】可以增加将近50万点魔力值的【强化身躯效果】，基本来说开出来就可以直接单手停群星高达，一爪子敲碎李莉丝的布偶头。
　　甚至来说，这一套贪比法术，在奥塞斯的各种专长，法术袍与法杖加成下面，理论来说是可以同步在安洁套完盾之后就拿出来的。
　　但是，诶嘿，怎么说好呢……
　　安洁施法有点快，几乎跟蔺昭君一个级别。
　　奥塞斯大姐姐施法有点慢，几乎跟于老师一个级别。
　　这就造成了大姐姐0.2秒刚唱完【复制施法】，传奇法术刚唱了0.1秒钟，就直接被安洁一剑干碎，变成了【尸体在说话】。
　　……
　　奥塞斯人头落地，无头的魔女身躯还走了两步，跪下来捡头。
　　作为传奇魔女，她自然拥有着死掉一瞬间就无伤复活的能力，不过在魔女比赛中这已经算是输了。
　　……
　　太TM惨了哇，这就是浪漫干拉么？确实够干，直接上来就给你贪到极致。也确实够拉……
　　传扬出去！
　　灰发泪痣大姐姐在洁宝面前顶不住半秒（真半秒）。
　　……
　　“再来！”
　　“再来嘛！”
　　“再再来捏！”
　　奥塞斯大姐姐从姐姐感觉，被打成妹妹感觉，最后被打成了幼儿感觉。
　　一场bo5，洁宝只用了差不多三四秒就解决了，并和江涵打了个招呼，自我吹嘘了一下：
　　“奥塞斯？就你叫奥塞斯？三秒内把你头砍咯，打你就三秒！什么TM臭鱼烂虾都敢来碰瓷姐们，懂不懂世界最强水龙证的含金量啊？这TM又要说起来1986年我的超级连冠的故事了！”
　　被打爆的奥塞斯直接躺在旁边，头上抚着毛巾，一副被橄榄的样子，眼中甚至失去了高光。
　　江涵心中闪出了那一句话：
　　【……来人，把安洁给姐们抬上来】
　　愿法兰西不要为你哭泣，纯自找的！


第409章 你也要起舞（干拉）么？
　　奥塞斯是被轮椅抬回去的，用的是于老师的轮椅。
　　不过江涵为了表达谢意，还是赠送了几袋子的猫灯产出给对方，零食之类的东西，不值几个钱，但也算是很有心意的礼物。
　　反正奥塞斯也不会缺钱就是了。
　　训练完一天，回到群猫岛上面的时候，看见了小李正在和一群巨猫灯玩水。
　　也是，小李抽到的毕竟是于季双C的那组，简直是保送。
　　此时不跳，难道等季后赛跳哇？
　　小李还是拥有着非常熟练的跳跳经验，知道什么时候能跳，什么时候不能跳，这就是小李的优势。
　　“姐妹姐妹！”
　　江涵朝着小李挥了挥手，“还有吃的吗？房间里面？”
　　“有有有！”
　　李莉安穿着泳装，用一只自然漂浮起来的巨猫作为冲浪板趴了上去，挂着阳光笑容，双手握成卷筒状，对着江涵喊道：“有的，今天的巨猫厨师做了非常好吃的咖喱饭，我让她们特地给你们两个存了一锅，哦，还让猫准备了一下饭菜给奥维送了过去。”
　　奥维利亚训练地居然是在月球上面，那上面有一只特别胖的地脉巨猫灯，将整个月球与上面的六十多个群猫位面培育的非常好。
　　在哪里，奥维的一切信息都不可能被魔女探知到，这也导致了姐妹们送饭还得依靠星空跳跃巨猫来完成。
　　不过根据江妙所说，奥维心情似乎很不错，时不时的过一两个小时就溜回来，在书屋和姐妹们打回游戏，然后再溜回去。
　　江涵是想要问一问奥维做了什么准备的。
　　但看她这样保密的样子。
　　还是别问了比较好。
　　江涵放空思维，对着小李比了个爱心：“爱你，姐妹。”
　　“你的爱太广泛，姐妹承受不起哦。”
　　小李哈哈一笑，就又跳进水里面。
　　月光下的她，犹如一条美人鱼。
　　好球区要动了！
　　江涵控制好思维，牵着自己希傅的小爪子，往猫书屋里面走。
　　进入到房间后，首先看见的就是汤雯姐妹正在和江妙姐妹坐牢，两人玛丽特赛车双排，已经开始了疯狂掉分。其次看见的，就是呼呼大睡的艾蕾莎，瞎宝累了，必须要睡一个类似于午觉的‘晚觉’。最后，就是摆在房间一旁的两个木桶，散发着浓郁的咖喱香味。
　　“我给你盛饭，你把电视机打开。”
　　希雅说了一声就小跑了过去。
　　江涵脱掉了靴子，洗了手，就顺便把电视打开。
　　里面正在播放着【一百种施法的便捷手势讲座】的节目，配合上漂亮的嘉宾与怪物猎人一样的强制训练游玩，算是一档很不错的寓教综艺了……也就魔女世界会产生这种奇葩节目定位。
　　还算好看。
　　江涵就没有切换台，而是和希雅一起看了起来。
　　“今天感觉怎么样？有收获么？”
　　吃着香喷喷的咖喱饭，希斯特利亚抬起头，想要了解一下自己学徒今天学到了点东西没有。
　　这个猫猫是个很有天赋的魔女，不过就是懒的让她有点意外。
　　倒不是说行动上懒，而是思维上面懒。
　　没有一种‘姐妹这次必夺冠’的那种舍我其谁的感觉，像是……
　　像是……
　　希雅皱着眉头将女巫们非常爱说的‘社畜’一词和自己的乖徒弟搭上了边。
　　这猫猫涵，训练就像是打卡上班。
　　生活也像是打卡上班。
　　连杀杀异世界生物，来一场愉快的异种灭绝度假之旅的时候都像是打卡上班。
　　这可不行哇。
　　不过，应该是因为这女孩有点太猫性了，需要耐心培养。
　　这样一想，希雅面上又露出点温和的笑意：“来跟师傅我说吧，不管有多少不懂的，我都可以给你解答哦！”
　　然后，看着猫猫涵闪闪发亮的眼神，希雅别过头去：“唔，分享法术书这样的问题可不行，你得买，我给你打九折了哦！”
　　“喵嗷！小气！”
　　“喵嗷！贪心！”
　　希雅不吃可可爱爱的猫猫涵这一套。她笑嘻嘻的低头干饭。
　　“……”
　　“学到了什么吗？唔，还真学到了一点东西。”
　　江涵回忆起自己今天接受的训练，不得不承认，奥塞斯姐妹虽然后续拉胯了，但前面是完美的预判了安洁的施法顺序，并且从理论上来说是完全【贪到了】，而不是【预判错了】，之所以会输，唯一的原因就是奥塞斯现在无论是状态还是硬实力，都距离安洁太远了。
　　就像是一个合格的捕鼠器，遇到了像是猛犸一样大的鼠鼠的时候就根本不会起到效果是一样的事情。
　　实力差距太大。
　　导致战术都成为了笑话。
　　“我觉得奥塞斯如果状态好，并且做好了战斗准备，且完全聚焦她的注意力的话，今天按照战术推演，安洁在意识到【套盾打不了干拉】之前，可能会被拿下两三把。”
　　“完全没错！”
　　希雅点点头：“战术上是打开了，奥塞斯就是因为整体状态问题不是安洁的对手，仅此而已。事实上按照她的战术，蔺昭君至少能抢她两局……不过她走之前还给了奥塞斯一盒卷轴，说是‘打爆你的补偿’，实际上就是她有点嘴硬，是给对方帮忙挖出‘安洁套盾流打阿蔺绝对是白给’的这一个事情的回报。”
　　安洁属于是比较公正的魔女了。
　　“所以，你也要干拉么？”
　　“……”
　　江涵望着希傅那戏谑的眼神，内心有着一万句话说不出来。
　　怎么说好呢，她现在可算是体验到玩干拉战术时的奥塞斯的体会了。
　　这个战术明显是个很不错的战术，尤其是打喜欢套盾，喜欢玩后期，喜欢大巴起手式的魔女。但什么东西都不套，开局直接拉扯一套顶级贪贪流法术。这尼玛对方随便速攻一下就直接白给，遇到那种愣头青更是直接白给。所以这战术有点争议，那也是自然的。
　　反正奥塞斯用了干拉之后，成绩其实是比之前逐渐拉胯的时候要好上不少的。
　　就是浪漫干拉被速攻暴揍的时候，视觉效果实在是太过于搞笑。
　　——毕竟只要一两秒就倒了。
　　不过江涵想了想自己小组里，两个水龙证呢！
　　就咬咬牙：
　　“从明天开始，苦练干拉！”


第410章 双人赛之初见，加油冲！
　　江涵会Buff型法术吗？
　　会，还会的不少。
　　作为一个天生聪慧的混子，猫猫涵很早就认清楚自己在异世界征服之中能够发挥出来的最大助力。上Buff，随便读点伤害，剩下的攻击力和各种问题全部由姐妹们补足。毕竟总是要有混子的，那么这个混子为什么不能是我呢？
　　这是种强烈的渣女系法术构筑。不负责，不承诺，不答应，猫猫涵就是这样的一个法术构筑池，你要她C，她也偶尔能C，毕竟会两个传奇法术的魔女就已经领先于这个世界百分之九十九点九九五六七五的魔女了。
　　别说大魔女是传奇法师，传奇法师就必须会传奇法术。
　　这世界还是有大量大魔女拿不到自己的传奇法术，需要持之以恒的加班加点才能够弄到。
　　像是猫猫涵这么走运搞到黑源质这样的宝贝，还卖了个好价钱的，少之又少。
　　……
　　“加速一套（3级/5级以及/8级的加速术同源法术），猫是会的。通过这些可以让猫的施法速度追上阿蔺，喵嗷，只要放得出来。”
　　通过昨日奥塞斯的教训，江涵清楚地认识到，决斗中施法速度就是一切。
　　这世界并不是施法速度就是绝对的无敌。但现在阿蔺和瞎宝正在争Top1，这两个魔女都是施法速度快的吓人的魔女，所以懂得都懂，施法速度不是无敌，但无敌的大部分都有极快的施法速度。
　　像是慢打快，这世界也就贪婪伞的卡露拉厉害，除了她之外，小李玩慢打快被打成了纯纯的蠢逼。
　　虽然大伙都拿小李开玩笑，但小李可是绝城四侠中的一员。
　　要知道，绝城队的其他选手基本和现在的艾蕾莎的队友没有太多区别，并且绝城四侠经常休息。小李可以带着四个菜狗拿下几个积分赛，就说明此人不菜。倒不如说，小李最菜的状况，也就像是在打轮椅杯了。
　　【在错误的版本有着错误的理解并执行了错误的战术。】
　　连这样的魔女学习慢打快都被打成了蠢逼，江涵觉得，自己得牢记这一点。
　　干拉一整套加速术，妥了！
　　由于人生第一次作贪比，江涵心情还有点小激动，有种第一次拿起Apex里的滋崩一样的感觉。一方面有点小羞耻，毕竟她曾经锐评奥塞斯【干拉？猫灯都不玩】（但猫是猫）；另一方面嘛，那两水龙证虽然说和猫猫涵不太熟，但至少也是一起喝过茶，锐评过奥塞斯的姐妹。
　　心情激动的她，甚至一路兴奋到了双人赛的比赛开始。
　　……
　　艾琳杯第一次搞双人赛。没有经验，也就请了些人员过来搞了个类似于单人赛的赛制，只不过把场地拉大到原先的150%，休息室也扩张到这么大。
　　奥维手捧着战术板，随口问了句：
　　“我们今天打什么战术？”
　　“干拉。”
　　江涵下意识就回答出来了。朝思暮想了属于是。
　　奥维都愣了一下。
　　“喵嗷？”
　　不太好吧？虽然说双人赛的对手确实和单人赛相比，有点臭鱼烂虾了，但也不至于吧？
　　这猫怎么回事？连老大猫都比较重视对手，介猫怎么就开始跳了起来？
　　奥维下意识的用出了老大猫的凝视盯着江涵。
　　过了半秒，才慢悠悠的甩着尾巴：“也不是不行。”
　　这是老大猫深思熟虑后得出来的结果。
　　【也不是不行】
　　毕竟对面是真的臭鱼烂虾。如果打臭鱼烂虾都需要认认真真做准备的话，那么就别想着夺冠了，回家撸撸喵嗷吧，做个解说挺好的！
　　“嘿咿咻！”
　　江涵也没想到自己随口一句就会让奥维同意，但此时已经箭在弦上不得不发。
　　于是她硬着头皮问道：“那我们两个干拉什么？”
　　“变龙啊。”
　　奥维利亚别看是个巨猫魔女，但总归是个魔女，知道怎么贪最有效果。
　　魔女决斗是真真正正的经验与天赋都缺一不少的项目。
　　只有打多了，才能够脱离魔女那根深蒂固的数据控性格，通过一些唯心的举动来获得巨大的优势。
　　比如说变龙。
　　江涵虽然也会变龙，但一直以来都觉得八级的变龙有点菜。从纸面数据来看，变龙之后也就和正常的同等级菜刀的战斗力差不多，甚至还低一点。但这一切都是从纸面数据来看，实战数据则完全不一样。
　　变龙术可以让魔女一下子拥有【超巨型】的体型，加上魔力的扩增规则，超巨型生物的力量1点，和正常体型的力量1点显然不是一个层级的。因此，魔女这个可以用魔力换属性点强化的种族，是再适合变龙不过了。
　　魔女变形之后还可以施展战法转换，更是无敌中的无敌。
　　“那就变龙。”
　　论干拉，江涵只服气两个人，一个是奥塞斯，另外一个就是奥维利亚。
　　奥维利亚留下来的决斗录像非常的稀少，简直就是传说中的【远古时代】。但根据有限的录像来看的话，奥维利亚的决斗水准不说是出神入化吧，也至少是个出神入化。
　　并且此猫算是顶级贪贪，外号贪婪大猫。
　　经常出现对手正在预读变形术的时候，奥维就已经猫尾巴插在地上，开始读传奇法术了。
　　在那个蛮荒的年代，想要用正常的那个年代的法术打穿奥维的护盾，那是有点困难。结合时代背景，奥维擅长干拉也就自然而然的成为了既定事实。
　　至于奥塞斯……
　　奥塞斯姐妹留下来的浪漫干拉实在是过于喜感，虽然其实她干拉的次数还不如克拉肯多，也成为了干拉代表人。
　　肯宝和希傅都是干拉选手中的精锐，毕竟都是开大巴的，开大巴的魔女怎么可能不会干拉呢？
　　决定了战术。
　　江涵和奥维就聊了一下单人赛的问题。
　　“你对出线有把握吗？”
　　“没有。”奥维回答的斩钉截铁，“反正到时候我九尾形态一开，打得过就打得过，打不过就拉倒。”
　　介猫倒是够坦荡的。
　　江涵掩住嘴巴，偷笑了两声。
　　在休息室的一个黄铜喇叭中传来了呼唤声：
　　“奥维利亚选手与江涵选手，下一场就是你们的比赛，请做好准备，随时可能登场，随时可能需要登场。”


第411章 双人赛之老大猫到底行不行？
　　江涵和奥维利亚一组，面对的一组魔女是东瀛本地人。
　　不单单是地域性的本地人，更是国际赛场上面的本地人。东瀛魔女自古以来就以莫名其妙的打鸡血著称，时不时就会跟你赌一波大的……这并不是说她们难对付，恰恰好相反。
　　这正是东瀛魔女的比赛专业性，以及她们的训练专业性所诞生的无数个问题中的一个小问题。
　　【实力不足】
　　用不客气的话来说，江涵在梦花园接受的训练与上课，都比东瀛那边魔女接受的训练要专业的多，注意，是专业的多！
　　这两个东瀛魔女本地人，一个叫做大泉礼奈，另一个叫做河原小百合。
　　都是大名鼎鼎的东瀛魔女选手。
　　请注意，这里并不是说她们厉害，而是她们足够纯，足够本地。
　　礼奈选手，生涯RK达到了惊人的0.32，效率值为0.11。
　　是一位自认为继承了两位优秀母亲的幻术学派血脉的魔女，不知道为什么，东瀛魔女对于血脉看的特别重，总觉得像是瞎宝、大李小李这些出生于普通家庭的顶级魔女缺点【底蕴】，但总之，一流的血脉这是有了，再加上二流的法术池与三流的训练，一下子就满足了东瀛魔女的所有条件。
　　礼奈选手是那种哪怕你把她的身份用阴影斗篷挡住了，凭借她那异味十足的施法都能够让人毫不犹豫的能猜中‘此人必然是大泉礼奈’，这就是种味，一种与生俱来的气味。
　　而河原小百合则是东瀛最大一个州的精锐魔女，不说与礼奈选手天壤之别吧，至少也是个五五开。
　　这两人可真就是姐姐趟担架，妹妹坐轮椅——没有好角（Jio）。
　　小百合选手生涯效率值1.12，RK则为0.85。
　　知名选手杜灵璇曾经说过一句话：
　　“只要你的RK低于你的效率，那么不好意思，你就绝对是顶级活÷，和你一队的姐妹们绝对身处畜生窝了。”
　　老大猫知道这是自己重返赛场的第一队对手，表示整个猫都麻了。
　　“我算是看明白了。我们要打一个‘实力很差的菜狗’，再加上一个‘状若正常人的活÷’，感觉都回来了。”
　　“都回来了啊，姐妹。”
　　……
　　江涵与奥维利亚的首场双人比赛，因此艾琳杯官方很给面子。
　　解说由王牌解说佐伊·艾萨克，格蕾丝·米切尔以及嘉宾多萝西·乔丹上阵。
　　别问多萝西姐妹怎么又混到解说席上面去了，这次她被下了死命令【禁止瑟瑟】，于是火力全开，每一局平均时长不超过5秒钟，因此早早杀光了同组的双人赛姐妹，就跑过来解说了。
　　“欢迎各位观众点播【传奇魔女奥维利亚】的比赛流程，本节目将会持续追踪长眠魔女奥维利亚的双人赛与单人赛的比赛场次。我是主持人你们的佐伊。”
　　“本节目特别鸣谢艾琳杯、米德尔农业、安卡西娅药液、大中实验以及建军六号药厂的鼎力赞助。买玩具，就到爱丽丝梦花园，88口径炮，让你的孩子从小过家家就立于优势地位。《优势火力学·卷一》特殊附魔书，附赠六辆五号坦克，为你的小孩取得战略优势。”
　　念完了广告后，佐伊，这位红发短发的美少女主持人很给面子地说道：“奥维利亚，长眠的魔女，她可是一个活生生的传奇，姐妹们！”
　　“传奇太多，传奇太少。”多萝西已经点好了雪茄，“但从长眠魔女能够和最终与最初魔女相提并论来说，这位确实算是货真价实的传奇。”
　　“我觉得这是把没有太多悬念的一局。”
　　格蕾丝·米切尔昨日轮椅杯十六强就润了，今天看来气色不错。她是位雍雅的御姐型选手，有点病恹恹的样子，有着很重的眼影与相反十分清纯的嘴唇颜色，长长的金发显得有点灰色，碧绿色的眼眸有种沉静感。
　　这位姐妹年轻的时候也拿过不少奖，拿过一次冠。
　　就是厌战属性上来了，并且年纪有点大了，想要打快乐比赛，才开始成为拉胯选手。
　　她对于拉胯的魔女十分精通，或者说，感同身受，一开口就是暮气满满的丧风解说：“毕竟啊，小百合选手，和礼奈选手，啊，加起来快两百多岁了啊，啊，虽然奥维利亚年纪不小，但考虑到她一生不少时间，啊，都是睡过啊，所以，很有年轻活力，啊，和老年选手啊，不同啊。”
　　解说听的人都想觉得‘这么丧的可爱解说，一拳打下去肯定会哭的吧？’。
　　比赛很快开始。
　　三个人鬼扯了一大段过往长眠魔女的历史之类的，当然也是抓住了重点：
　　“嘿我说，伙计们，如果你们想要家里的猫灯闪闪发亮？哈啊，向长眠魔女祈祷，她可是这个世界上唯一一个猫灯魔女，当然，也许不是唯一，有人传说她有着一些猫灯魔女同好，嘿嘿嘿！伙计们，这则秘闻不收费，不收费！”
　　奥维利亚是猫灯魔女这件事情虽然不少魔女都知道，甚至来说都是公开的秘密了。
　　但现代魔女连学习自己的法术的时间都嫌不够，平时有空抓紧时间打游戏和放松，了解过去那可是比较困难的事情。除了一小部分想要了解‘猫灯到底能不能诞生魔女’的魔女之外，因此这则消息出来后，不少艾琳杯粉丝大为震惊。
　　【还真有猫灯魔女？】
　　【哦，我的老伙计，你再这样无知下去我就要用我的皮鞋狠狠踹你的屁股了！】
　　【狗币，现在连带英雾都正米字旗的老带英民都不用这种翻译腔了，XS】
　　【郑重声明，拆尼斯文字不仅仅只有XS，HJM以及SM之类……】
　　评论吹来吹去，虽然最后变成了欧陆魔女发拼音代码，但总体来说还是吹奥维的居多。
　　但事与愿违，总之就是事与愿违。
　　奥维利亚在这第一局，习惯性的直接贪了手【传奇法术·地狱球】，该法术作为ITWF规则下被禁五手，因此奥维直接被放逐术踢出了场，留下了江涵和对面的小百合选手、礼奈选手三人大眼瞪小眼。
　　小百合与礼奈大喜过望：还有这种好事？长眠魔女大好人哇！
　　江涵则直接崩溃：老大猫你到底行不行啊？
　　硬着头皮开打。
　　以一敌二开启了猫猫大巴。
　　鏖战三分钟之后，将小百合与礼奈这东瀛卧龙与东瀛凤雏一块儿带走。
　　艰难取胜。


第412章 奥维是猫心中唯一的老大猫
　　猫打的累死了！
　　江涵从赛场上面下来，感觉浑身都是汗，连忙抓着裁判问了句：“我们下场比赛什么时候开？”
　　湿漉漉的猫猫瞪大眼睛。
　　裁判先是感叹【介猫可以拿来泡汤】，再是感叹【我想要这么小只的女朋友】，最后则感叹【我超，涵！】。
　　一打二，虽然打的是菜鸡，但这含金量绝对不弱。
　　两个魔女搭配起来，实力绝对远超1+1=2，打起来绝对很艰难。
　　“一打二的时候，你可以默认敌人的施法速度是乱序但是是正常魔女的二倍速以上，并且可以忽视掉一切的【非常用法术】与【非常用施法技巧】，有可能一个人读大型法术，另外一个人死命拖延。”
　　这可是蔺昭君说的，连阿蔺一打二都觉得犯难。
　　“真是个新星，不，已经比新星成熟了。”
　　裁判说：“十分钟后，你们的赛程和别的组稍微重叠了一下，造成的耽误我们艾琳杯主办方感到非常抱歉……”
　　“好耶！”
　　江涵已经蹦跶起来，同时转过身挥挥手：“谢谢啦，回头姐妹一起喝杯咖啡！”
　　太好了，有十分钟！
　　可以洗个澡了！
　　江涵冲进双人休息室中，直接往洗浴毯一钻，拉上浴帘。在自然的山水下面开始沐浴，用的猫咪起泡剂让整个猫尾巴与猫耳朵都冒出了泡沫。
　　等她开始搓猫毛的时候，外面的奥维才像是反应过来一样，隔着浴帘，有点别扭地说道：“喵嗷……猫，猫这局有点……”
　　不能说坑，只能说极其的坑。
　　平心而论，这个时候江涵肯定是心中有气。
　　抱大腿结果发现自己是大腿，一打二还成了。
　　江涵都想化身为狂猫涵，一边杀小百合选手与礼奈选手，一边对场边模仿七泽杏锤胸口狂喷老大猫：老大猫到底行不行？老大猫行不行说句话啊？老大猫！回去单人赛之后你想怎么送就怎么送！
　　但洗着澡，思维很快冷静下来。
　　江涵还是选择哄。
　　像是奥维利亚这种女人你是骂不得的，尤其是在对方小有愧疚的情况下。这个时候开始嘴对面，很有可能会直接触发【逆反心态】与【猫科思维】这两个致命Buff，因此这个时候反而得想办法安慰对方。
　　江涵总结出来和奥维一起打比赛的规律。
　　就像是铁杆姐妹们打游戏。
　　赢了自然是笑嘻嘻：‘你个活÷，坑老娘挺得劲咯？打得不错，崽种。’
　　输了则直接自闭：‘上路叫我去，下路叫我去，我怎么去啊？’
　　也就是越劣势，越别怪队友。优势了大伙彼此嘴两句，不是什么大事，乐就完事儿了。而一劣势了，自然就有些姐妹会急……
　　江涵斟酌了一下语气，乐呵呵地说道：“奥维你刚回来打比赛，正常啊。”
　　“喵嗷……”
　　“哎呀，不用这么低落，我们打对面这两姐妹，让一只手打不是不行，免得别人说姐们欺负她们了。”
　　江涵使出浑身解数开导奥维。
　　可算是把这老大猫哄好了，然后老大猫也喵嗷一声说‘猫要认真了！’，在江涵看来，这就是个场面话。
　　以她多年和姐妹们开黑打游戏的经验来说，杜灵璇喜欢‘这把我坐起来打游戏了’，然后汤雯喜欢‘姐妹，羞耻让我的脸红起来，愤怒让我的心跳起来，不演了好吧，这把杀光’……最后这两姐妹送的比谁都狠。
　　所以她也没有太当真：“好，姐妹，那下把我躺下来咯？”
　　……
　　事实证明，你滴老大猫，始终是你滴老大猫。
　　猫界至尊，一句话一个毛线球……一诺千金，一诺千金啊，喵嗷。
　　接下来的十五场双人赛事里。
　　各地区解说，各个网络解说频道里，都只泛起了这样的声音：
　　“我超，奥维！我超，老大猫！”
　　而在最后一场，一场关键对别的小组的头名的比赛中，两人居然又赢了，直接提早拿到了一次奖金。
　　江涵与奥维利亚，战艾蕾莎与蔺昭君。
　　两方的实力不说是五五开吧，至少也是个天差地别。
　　江涵单独处理蔺昭君和艾蕾莎都处理不了，甚至顶不住几秒的。
　　甚至她们连让江涵选择去打谁的决定都做不了。
　　一开局蔺昭君就直接冲猫猫涵来。蔺昭君杀肉装魔女是有一手的，而艾蕾莎还比较稚嫩，打巨猫型魔女有时候会被拖入膀胱局。
　　艾蕾莎则以防守姿态打秒开九尾的奥维利亚。
　　奥维利亚的九尾形态不是什么秘密，基本顶级魔女就没有不知道的。
　　但有的时候并不是知道了就可以去对付的！
　　魔女与魔女的对决中，都会存在着大量彼此无法对付的点，这时候就只能看发挥了。
　　而今天化身为【想赢猫】的奥维利亚发挥出了那天才的决斗能力，与现阶段最强大的五十条思维线的处理能力。
　　相当于五十个不停变化的数字排序组合的计算能力。
　　“又是她，老大猫的解除魔法太关键了，完全将蔺昭君和艾蕾莎的配合玩弄在爪里！她左边路插上将屏障解除，她要和江涵完成一次关键的连线施法，是让江涵释放传奇法术一口气攻破吗？不！是假的连线，是假的连线，江涵是陷阱！奥维利亚还在输出，奥维利亚此时展现出了她对战局无与伦比的天赋！”
　　“假阳炎射线，真死亡一指，艾蕾莎倒下了！蔺昭君也刚刚处理掉江涵，慢了慢了！蔺昭君慢了！江涵的防御成功拖延，现在一对一，蔺昭君被江涵倒下前的咒法【冻血术】击中，艰难转身！”
　　“我的天啊，奥维利亚！奥维利亚用了个阴影转化替身，骗出了蔺昭君最后一发裂解与崩灭术的反手，奥维利亚突进，尾剑术！蔺昭君倒下了！”
　　“这一次进攻的选择，这一次进攻的方式！”
　　“天才，毫无疑问的天才，一个持续天才了数百年的魔女，她的临场反应！我超，奥！我超！奥！！！”
　　江涵被复活起来，看回放的时候整个人都惊住了。
　　这就是老大猫的完全体么？
　　虽然说出来有点丢自己的面子，但江涵确实只和蔺昭君过了一会手就被斩于马下了。也就临死前阴了一手自爆式的冻血术，从蔺昭君那个艰难转身但秒放两个法术的状况来看，其实江涵这个冻血术差点就坑死奥维了。
　　如果怀带着【对方中冻血了，反应应该不够快】的想法去打，奥维就会直接被秒。
　　但奥维没有侥幸心理。
　　也许是因为奥维利亚和艾琳打过无数场比赛，清楚地知道这种魔女是能够纯靠意志战胜‘身体不利元素’的，魔女是唯心的。
　　但江涵给了面子，老大猫今天也把情商给捡回来了。
　　得意洋洋喵嗷喵嗷的晃尾巴：“笨蛋小猫的冻血放的还不错，最后阿蔺被猫打爆，有你功劳！喵嗷！”
　　“哎呀哎呀，姐妹，我这冻血差点害了你……”
　　“嗨呀，我第一把不也差点搞出事情了吗？”
　　大胜十五把的奥维心情大好，主动说起自己坑的事情。
　　两人对视一眼，一齐喵哈哈哈的大笑了出来。


第413章 休赛日
　　双人赛打完的第二天就是个人赛的首日比赛，开打的小组总共八个小组。
　　其中江涵与老大猫都没比赛，就待在房间里面和璇宝做解说。
　　强悍的魔女太多了，导致魔女比赛的规模一直是巨大中的巨大，除了拥有强悍的实力之外，也得拥有相当不错的运气才有可能斩获一个好名次，拿到艾琳杯丰厚的回报。
　　并且还是下午刚起床就开打。
　　江涵起床后，就跟老大猫出门转悠了一下，看了下右味显州的当地风景。
　　右味显州的知名景点就是那颗堪比世界树的巨大樱花树，以及被叫做玉藻仙社的小镇。还有着全世界最著名的宅文化特区，玉藻猫又街，听名字就知道，这里是狐狐们与猫猫们的地盘，而东瀛的这两个品种的妖怪魔女又是全世界知名产物。
　　在服务业，在各行各业的广告效应就足够养活右味显州了！
　　东瀛魔女协会将此处交给艾琳的原因也是因为想要艾琳帮助开发，毕竟艾琳不是永久购买这块产地，还是会开发完毕后交回去。
　　江涵和奥维先看了巨大樱花树。
　　高数百米，遮天蔽日的庞大樱花丛下方的各个巨大的相当于人行道的枝条下方悬挂着一间间小屋，能够看见一批批的狐狸魔女灵活的骑乘着特色的祝币飞上飞下采集樱花，用来制作樱花蜜饼。
　　这种美味的食品也是东瀛地区的特产，江涵也挺喜欢的。
　　奥维利亚更是大加赞赏：
　　“喵嗷，猫很喜欢这颗巨大的樱花树，可惜已经被黄金女孩买了下来，不让猫开挖！”
　　“艾琳以后要跑路的时候，你可以跟她要开发权？”
　　“那不行。她虽然是个没啥下限的家伙，但盗亦有道，她还不至于做这种缺德到家的事情，喵嗷嗷。”
　　奥维显然对艾琳还是比较熟悉的。
　　她内心幽幽的叹了口气，再加上艾琳不是那么喜欢哄猫，猫们在黄金女孩那里拿不到十足的实惠，喵嗷！
　　对于一般的猫灯来说，艾琳十分大方。
　　但对于巨猫灯来说，艾琳却不算大方，只能说是一般。就是巨猫灯上门了，她也会请客吃饭，但绝对不会拿出什么珍藏来给猫们分享一下。这让巨猫们比较难办，得依靠真本事才能够从艾琳处讨到奖金呢！
　　“真是呢，做坏事就做全嘛！”
　　江涵露出了笑嘻嘻的表情：“我们回去吧？璇宝似乎打完比赛了？”
　　本来心情挺美好的奥维从她嘴里听到别的女性的名字，就产生了一种不乐意的情感。
　　就好像，好像心脏的跳动速度快了几分，一种愤怒，一种委屈从心中传达出来。
　　这是心中的罗盘，在向自己抗议。
　　——不要再听了。
　　五十条思维线则七嘴八舌的给出建议。
　　奥维利亚顿了顿，面色平静：“你怎么知道她打完比赛了？”
　　“嘿嘿~”
　　江涵可爱劲十足的笑了笑，单手叉腰，往前旋转跳跃，单脚落地踩在地板上，另一只脚脚跟敲了敲地板，同时一歪头，小爪子往自己的猫耳一模。
　　“这个哦。”
　　她今天没穿保护双手的防寒衣，白皙雪嫩的小爪子掌心里，静悄悄的躺着一枚专门为猫耳朵设计的毛球耳机，塞在猫耳朵里面，就可以和猫耳朵毛混在一起，看不出来了。
　　“李莉小姐的发明，她上次到我们家给我们送巨龙名册与龙龟名册的时候，顺便带给我的。”
　　江涵想了想，用魅惑的推销员的口吻说道：“非常好用哦，这位太太。”
　　“喵嗷。”
　　奥维晃晃大尾巴，心情莫名其妙又觉得好转了一些，哼了一声：“到时候猫自己买。”
　　她的脾气变得好了不少，其实。
　　“诶嘿~”
　　江涵脸上浮现出了替朋友高兴的神情，“我订阅的璇宝比赛频道，她们今天跟踪了一整天的杜灵璇的比赛，听说发挥不错，居然爆锤了一个火龙证，这可真了不起哇。”
　　她发自内心的替朋友高兴。
　　杜灵璇最近一段时间也算是苦练了一下，想要多拿点成绩。至于动力嘛，也不知道为什么这人一下子就发狂了，开始进入了训练状态。大概是被蔺昭君刺激到了吧？毕竟阿蔺算是年纪比她小，但又成绩比她好的魔女。
　　有的时候魔女的嫉妒心就是来的那么奇怪！
　　忽然就爆发出来了。
　　让人感觉像是有了一个开关一样。
　　而不出江涵意料之外，回到去猫书屋后，就看见杜灵璇就已经打开了直播，在哪里自我吹嘘。
　　“不是姐们自吹自擂。”
　　她起手就是一招‘自吹自擂’外带‘眉飞色舞’，猫尾巴旋转的就跟一朵毛茸茸的莲花盛开一样。
　　“什么火龙证，火龙证有什么含金量吗？我告诉你们，这个世界上只有两个没有火龙证的火龙有牌面嗷，一个叫做艾蕾莎，一个叫做蔺昭君……”
　　她忽然顿了顿，喵哈哈大笑地念道：
　　“感谢【蔺昭君今天过A3了吗？】送的猫餐票，老板大气，老板身体健康，阿蔺没过，嘻嘻。”
　　“感谢【卧槽瞎】送的猫餐票……我超，虾杂？本频道不允许虾杂出现嗷，我心中只有安洁一个太阳嗷。”
　　璇宝的直播频道一如既往的阴风阵阵，阿基多来了必定能找到灵感好吧。
　　江涵走了过去，双手揪住璇宝的猫耳朵：“姐妹，我们回来了！”
　　“喵嗷，你们回来了！”
　　璇宝看了眼老大猫，笑嘻嘻的恭喜道：“昨天打得不错啊，可惜姐妹在练，没有看直播，回来后你们也睡了，也没法听你们吹牛了。没想到瞎和蔺都干不过你们两姐妹，有一手哇。”
　　“主要是老大猫，老大猫开九尾太吊了。”
　　江涵都觉得吓人：“和阿蔺的速度差不多持平，其他数据全方位占优，还有一手牛X至极的诡术领域能力，无法用普通的魔女去形容了。”
　　被这样吹嘘，老大猫都觉得不太好意思，悠悠然坐了下来，张口谦让：“没什么，应该的，蛐蛐蔺昭君，蛐蛐艾蕾莎，不值一提，不值一提啊，尤其是蔺昭君，杀个笨蛋小猫都要这么久。”
　　三个猫灯魔女互视一眼，然后捧着肚子‘喵哈哈哈哈’的大笑了起来。
　　确实巨猫。
　　巨猫就是这样今朝有酒今朝醉，明日没酒直接寄。


第414章 小李的时间只剩下一半了
　　今日的比赛还算是精彩。贪婪伞的领衔主演们正在狂杀，并且还偶尔残酷内战，再加上英格尼丝、克拉肯、于季双C再加上小李，今日的赛程先别管打的精不精彩，但总之是打的有来有往，仿佛轮椅杯复刻。
　　江涵和奥维利亚看的是直乐，抱着大桶爆米花，和璇宝三人一起挤在一个猫窝里。
　　美少女的体香，毛茸茸的触觉，再加上比较小的空间里，肉腿碰肉腿，喵嗷撞喵嗷。
　　简直温柔乡了属于是。
　　再加上一面大屏幕看比赛，另外两面屏幕看《猫灯大战植物》与《别动我的狗》两部最近大火的电视剧，生活不要太美好。
　　当然，空间也没有小到三个人紧紧贴在一起的程度。
　　大概就像是一平米的纸箱子里放两只猫一样，一点五平米的纸皮箱放三只猫。
　　江涵坐在中间，左右两边璇宝和奥维，都是半躺着的看屏幕加吹牛。
　　此时，杜灵璇正在以着惊人的语速高呼着：
　　“季老师还在输出！季老师且战且退！季老师进退维谷！季老师孤注一掷！于老师！于老师的钢守瘾犯了！于老师钢铁守护，被季老师的法术秘剑直接破敌，寄啦！”
　　看完这场堪称【轮椅杯复刻】，但又很神奇的是【组内头名与次名的大战】的比赛后，杜灵璇的表情变得跟场下已经带上痛苦面具的小组第三小李一样，都不明白，都很疑惑。
　　杜灵璇甚至忍不住的问了一声。像是问江涵，又像是问老大猫，也像是问弹幕。
　　这个问题就是：
　　“于老师的优势那么大，已经打出了三个法术的逆差领先，正常攻防转换下去……毕竟她们两个又不玩变身套和动物园套，怎么说都应该是季老师被抬走的，怎么恰恰好，恰恰好于老师放了钢铁守护就被抬走了呢？”
　　奥维舔了舔手背，甩甩头，让猫耳朵发出啪嗒啪嗒的碰撞声音。
　　她用沉稳的语气，那攻气十足的声线慢悠悠地说道：“就跟你说的，钢守瘾犯了呗。”
　　“人于老师可是轮椅杯正棍旗的选手，你可以杀了她，但你不能不让她用钢守。人家有自己的比赛理解，再说了，这人输了不也是小组第二么？”
　　老大猫沉默了下，估算了下出现分数，还有点惊讶：
　　“这么说，明天小李得拼命啦？喵嗷，她分数第三，有点不够了，如果于季双C不犯病的话，应该是携手出线……”
　　“放心，于季双C从来不会在病情上面给你任何的失望。”
　　杜灵璇打包票。
　　她笑嘻嘻的：“但小李比较难顶的是，于季双C会不会给第四，第五和第六名送分。今天这两位老师打的好，导致两人分数遥遥领先，但三四五六名的分数都很接近，明天双C只要开始犯病，但又不完全犯病的话，小李可能直接小组赛就无了。”
　　“更难受的是，小李已经几个比赛没出线了。”
　　奥维补充了一句。
　　江涵则补充了另外一句：“昨天她还在哪里笑，这一笑，就笑到了97年艾琳杯了不会吧？”
　　三只猫猫再次互相看一眼，然后集体发出了【喵哈哈哈哈哈！】的笑声。
　　今日的小李笑话，够味！
　　评论区则把笑话不断延伸。
　　【对于小李来说，奥维与安洁的签都是好签，为什么呢？能赢艾蕾莎或蔺昭君最好，如果不能赢，也可以把这两人的底牌打出来一点，这样小李夺冠，有她们两姐妹三分之一的功劳嗷】
　　【‘好签’‘三分之一’……姐妹，这游戏被你玩明白了嗷？】
　　【嘻嘻，姐妹，游戏才刚刚开始】
　　【……】
　　奥维挺久不上网，看着璇宝频道的留言框里面的璇宝特色主义阴阳怪气评论之后，笑出了花，掩着嘴巴，很淑女的笑着，猫尾巴则不断地甩。
　　【老大猫好可爱，AWSL】
　　【混蛋东西，你想要被‘老大猫看着你吗？’，不过盖世太保大胸脯猫娘看着，也不是不能接受嗷！】
　　【老大猫，老大猫，软软的，香香的……】
　　【……】
　　“喵嗷嗷！”
　　奥维利亚一下子耳朵尖都红了，猫尾巴咚的一下捅到了猫巢的天花板，上方传来了正在睡午觉的瞎宝的悲鸣声。
　　她直接进行一个气鼓鼓。
　　但随后又像是猫一样瞪大眼睛，用着【猫猫觉得你们真是人渣】的表情盯着屏幕。
　　以奥维利亚的理解。
　　她这么威严的一瞪，那些发乱七八糟评论的家伙们一下子就会退散！
　　但遗憾的是。
　　猫猫虽然懂得看监控，但猫猫不懂人类。
　　随着这可爱度满分的表情，屏幕中各种不堪入目的评论一下子刷满。
　　同时璇宝不嫌事大的抓着打赏念道：
　　“谢谢【想被老大猫踩】送的餐票，谢谢【让老大猫双腿夹死我吧】送的餐票，谢……嗷！”
　　璇宝的肆无忌惮，换来了被老大猫捏住猫尾巴狠狠的拔一下的代价。
　　奥维利亚面红红的就跑到猫巢外面去，留下一句：“猫去找点零食！一会回来！”
　　见她跑路了。
　　杜灵璇才说道：“哎哟，姐妹们哟，你们上次就差点吓到涵宝了，还好猫猫涵外表清纯，私底下不知道多么开放，不然就得像是今天的老大猫一样跑了……”
　　江涵点点头，她也没想到奥维居然高攻纸防到这个程度。
　　要知道奥维平时阴阳怪气别人的时候，功力不输璇宝！
　　一秒钟之后，她就瞪大猫眼：“不对，璇宝，你说的我表面清纯怎么了？你见识过嗷？”
　　“没有没有，怎么敢呢？”
　　璇宝一副欠扁的表情。
　　江涵想了想，靠了过去，在她耳边念了声：“那你想要见识一下吗？”
　　璇宝一下子脸就红了。
　　魔女那奇葩的感情观一下子就发挥了作用。
　　一句普通的话从穿不起衣服的小魔女口中说出来，顶了天就当做是‘角色扮演，还可以嗷’；但从一个明显没有进过小魔女俱乐部的小魔女说的话，杀伤力巨大。
　　【璇宝涵猫贴贴！】
　　【你们什么时候搞通讯录哇？好急】


第415章 版本末期思路
　　奥维喵嗷绝对算得上是能侃的一个魔女。
　　她洗把脸冷静了一下后，归来就和杜灵璇聊上了，再穿插一个平时看书积极的江涵，三姐妹在频道里面可谓是一个传播知识文化了。
　　姐妹三看了下午场次中最后一场的克拉肯大战迪妮莎，其中克拉肯的一手动物园大巴直接把迪妮莎打蒙。
　　两人鏖战十六分钟，迪妮莎被打失忆。
　　江涵不得不遗憾的想：如果是希斯特利亚来打的话，克拉肯绝对不敢动物园大巴起手。迪妮莎这人是幽灵魔女中算的上稳健的魔女，正所谓贪克稳，克拉肯贪的一手八环超级附魔增强，直接让迪妮莎打不出伤害。
　　克拉肯大巴长公主岂是一般人可以破解的来了的？得把前任大巴女皇希斯特利亚请来才可以打。
　　虽然打了十六分钟，但结束的时候，江涵听见身边的奥维利亚与杜灵璇都长长的舒了一口气。
　　克拉肯的比赛太吓人了。
　　这一局有着往‘一个小时起步’的趋势往上爬。还好迪妮莎此人性格比较刚猛，不堪受辱，在克拉肯大巴和阵地战阵型摆好的时候，直接一波强杀。
　　劣势局的‘强杀’，基本就等于是一句话了：
　　“求个说法，寄啦。”
　　下午场到晚上场中间的间隔是两个小时，给魔女们休息的时间与吃一吃东西的时间。虽然很多魔女能够在战场上面持续作战一周以上，但是战场的强度和魔女对战的强度不是一个级别的……
　　举个例子来说的话，战场更像是打卡上班，死了还有复活机会，哪怕一个不慎被打爆了也可以跑回去复活。但赛场则是一命通关，这一命通关还要打数百个和自己同级别或更高级别的生命体。
　　就好比国乒内战一样，吓人！
　　解说照常理来说也会休息，不过璇宝立马无缝开始OB汤宝和妙宝的玛丽特赛车DLC坐牢，看两人一起下分。
　　同时从外面的木桶中拿出了温热的饭菜分给了两个猫猫与刚睡醒的瞎宝。
　　瞎宝也钻了进来，让猫巢更挤了，不过也相当于是那种工作室小房间，正面一个沙发，两边两个单人沙发的那种程度，还是活动的开手脚与猫尾巴的！
　　一边吃，璇宝一边说：“没想到肯宝这浓眉大眼的，也开始玩动物园了。”
　　“这个版本太畸形。”
　　瞎宝那张玛丽苏素颜脸蛋给璇宝的直播频道增加了不少颜狗。
　　这位现代玛丽苏连吃饭的样子都美的冒泡，和旁边大口大口吞咽食物的猫猫系们不太一样。
　　她摇了摇头：“很让人头疼，版本末期真的是特别无聊的时期。如果你不用动物园或变形套，别人用了，你立马就被打穿，连反悔的机会都没有。”
　　“差不多百分之六七十的场次都会出现动物园与变形套。”杜灵璇补充了一句数据，好让直播频道的观众们知道现在这个版本有多么的离谱。
　　在她之后，瞎宝也补了一句：
　　“剩下的百分之三四十，大部分也是变种动物园与变种变形套。比如说现在李莉丝很强的那套群星高达，本质来说还是变形与动物园一起上的版本。强化群星猫灯，再加上群星猫灯的三球法术反馈能量给她自己，等于同时变形同时动物套，强的让人恶心。”
　　瞎宝和大李打过一次，打了足足半个小时。
　　这不是指大李和她激情对打了半个小时，龙布偶开局三分多钟就差不多寄了，法术逆差朝着两位数往上跑了。但群星猫灯真的是太太太硬了，并且被打还会长怒气值，一怒就会吃东西，吃东西强化消化。当前版本的法术表实在是打不动这种顶级肉盾，瞎宝足足打了群星猫灯二十多分钟才把对方打回了星界修养。
　　法术逆差直接超三位数，往四位数跑了。
　　“打吐了。对了，奥维利亚，你不也有群星猫么？你……”
　　艾蕾莎没说完，奥维就气鼓鼓的哼哼道：“她太胖了！”
　　“嗯？”
　　“胖的最近出不了门，搞得猫现在只能呼唤她的投影过来打一会了！”奥维捂着额头，“如果说群星猫灯还算是能够勉强带入赛场的猫灯型助手的话，群星巨猫灯，就是真真正正一进入场地就会敌我不分的碾压的生物。ITWF规则为了避免无穷无尽的【超巨化怪兽或皮套人互殴】，喵嗷嗷的禁止了超超超巨型生物的进入！”
　　这个规则其实是削弱了一下克拉肯，免得她的章鱼血脉压抑不住开始招大怪。
　　但万万没想到，这一招中枪的居然是奥维利亚。
　　要知道现在的奥维如果开群星巨高达的话，全世界的魔女没有一个能够在比赛中赢她的。
　　即使老大猫拉胯打不过对方，但群星巨猫灯在规则下就是无敌的，现在比赛这个法表根本没有办法去拆高达。这也是为什么变形套与动物园这么流行的根本原因……
　　【心中的高达，也是高达，把自己变成了高达，那就能无敌】
　　“不过最近被动物园和变形套折磨了太久，魔女们也开始开发一些新套路，专门用来打这两个东西，虽然效果还是不好吧，但至少有还手能力了。”
　　艾蕾莎作为版本狗，其中她的一个特点就是：她其实根本就不眷恋版本，版本无敌的东西削弱了，她也会跟着一起乐。
　　怪不得有的魔女把她叫做决斗机器。
　　确实算是机器。
　　决斗对于艾蕾莎来说简直就像是吃饭睡觉一样的事情，过于简单，也根本没有什么特殊的看法与爱好，就是版本强势拿什么，自己的法术池也就明显摆出了一套【爱贪】的法术阵容。
　　不过这也是她强的原因之一。
　　奥塞斯屡屡被暴打也是因为大家都知道奥塞斯现在的开局，就是万年不变的各种干拉。
　　针对艾蕾莎则很难，除了她确实是不太喜欢堆法术豁免这一点外，基本没有弱点的魔女。
　　姐妹们畅谈了一会版本末期思路后，各自有点领悟，就钻回各自的猫巢，等晚上的比赛开始了才一起再解说。


第416章 笑话时间
　　这次艾琳杯的时间偏长，基本上来说各个小组赛都要打四日左右。赛程很长的同时，也比较分散，就是为了促使当地的经济上涨与上扬，算是某种意义来说不错的小手段，也是艾琳一贯爱用的招数。
　　决斗魔女本来就是魔女世界的网红。
　　本身就自带一大批粉丝与经济效益。
　　魔女都是比较实诚的，在上当一次之前都是会可持续性的给偶像输出金钱。但受限于全民魔女们的智力水准普遍较高，因此偶像们只要玩了一波手段，就会一次性失去将近百分之三十左右脾气和耐性都不太好的粉丝。像是带货，搞促销，价格几乎打一折的程度，但有天价运费这种事情，做一次就足够损失百分之九十的粉丝了。
　　剩下百分之十也几乎不会再掏钱。
　　掏钱的只会剩下‘乐子魔女’。
　　回馈粉丝，回馈魔女的社会，这是魔女偶像们的必备课程。
　　虽然受限于这些事情无法大批量的捞钱，但另一个角度来说就是偶像和粉丝的彼此信任度很高，并且粘合度也很高，甚至来说很多魔女为了追偶像考入了跟偶像一个大学，或是拜在了同一个门派之中。
　　蔺昭君的狂热粉丝就有去绝城队上班的魔女。
　　当然，工资还是得照常给，待遇也不能比其他公司差。
　　说来比较奇怪，阿蔺虽然个人文化水平只有A2，但她的粉丝有不少都是A3证书，外加五六个A2证件，再加上学院文凭。
　　——魔女学院文凭是特殊的体系，报名费动辄一百多万两百多万，但还需要非常深厚的关系才能够上。因为魔女学院一整个学院基本只会一期教不到五个学生，课程长达十年，从一环法术到九环法术，再到传奇法术，全部都是魔女学院包办。
　　同时毕业的魔女人才就属于是【上知天文下知地理，百科全书见了叫妈妈，十万个为什么瞧了喊姐们】，可以默认有六个A2证件，还是互相配套的那种。
　　毕业难度极高。
　　阿加莎都没毕业。
　　这个梗还是杜灵璇和江涵坐着吹牛的时候说的。
　　“哈啊？”
　　艾蕾莎在旁边听着，瞪大了那双无神的眼睛：“阿加莎她没毕业么？没从魔女学院毕业么？”
　　“没有哦，直到今天还没有毕业。虽然她把学派给的三个传奇法术都学了，并且实战成绩友谊，但还是没拿到毕业证书。”
　　杜灵璇说起这些缺德事，那可叫一个如数家珍。
　　她兴致勃勃的分享道：
　　“姐妹，阿加莎出生不错，很早就是龙学院的毕业高材生，在那个八大派系还没有分出来的时间点中，她一共发布了许多篇有影响力的论文。其中一篇名叫做《观五行六合八卦，法术的六元素》，差点就将我们的法术学派改写为了【六大元素】派系了。即使今天也很有影响力，如果不是艾琳的八门学派太优秀的话。”
　　“听出来了，这学识可谓才高八斗了吧？”
　　江涵颇为佩服这些搞科研搞的好的做题家们。
　　“那可不呢？所以我说这些只为了证明一点，阿加莎姐妹的硬件绝对不错，软件的话，虽然人笨了点，但纯质哇，一路从最早的奥维朝幸存到了安洁朝，还在做着朝廷的四把手（现在二把手是克拉肯，三当家是埃莉诺），所以软件也不错。”
　　这璇猫猫，说话多损哇？
　　江涵差点笑了出来。
　　她还看见了前面正在被窝里的老大猫也颤动了两下，并且一双猫耳朵从被子下探了出来。
　　你耳朵长你了不起。
　　江涵用脚轻轻的碰了碰那对猫耳朵，就听见了喵嗷一声，老大猫卷起被子缩进墙角，只露出猫眼睛和猫耳朵的看着外面。
　　“我超，老大猫！”
　　璇宝惊了一下。
　　“你不是睡觉了吗？你刚才还‘喵嗷嗷，猫好困，猫眯下’，这就醒啦？”
　　“我猜，猫灯听故事都是会自然而然的聚起来的……”
　　艾蕾莎摸着下巴猜测着老大猫的习性。
　　还真让这瞎眼小姑娘猜着了，老大猫就是典型的猫灯和巨猫灯。要知道，巨猫中的文学家是很少断章的，因为一断章，说不定就要被邻居暴揍。猫猫们最受不了断章猫了！见着了就是一爪子。
　　颇有【吃了吗？没吃吃猫一拳！】的风范。
　　“喵嗷，璇猫继续说！”
　　奥维利亚的尾巴从被子里钻出来，偷偷摸走了一罐可乐后又缩了回去。
　　过了半秒。
　　噗呲一声可乐拉环被扯开的声音，然后就是咕噜咕噜的开怀畅饮环节。
　　“这么早，喝可乐不太好。”
　　艾蕾莎掏出了伏特加蓝丝带瓶：“还是喝点伏特加吧。”
　　属实是养生鬼才了。
　　江涵都不知道瞎宝居然是个小酒鬼来着。
　　“那我继续说了嗷。”
　　杜灵璇讲故事不扫兴，曾经有些魔女怀疑杜灵璇能听得懂猫灯语（现在自然是能听懂的），不然从哪里知道这么多奇妙的事情？
　　“阿加莎姐妹的软硬件都没有问题，那么问题出在哪里导致她没有混到最高学府之一的毕业证书呢？”
　　“答案是【问题出在学府】。当年的阿加莎已经担任完了奥维朝的助理，准备休息一下，陪当时被解除了顾问身份与伟大魔女身份的埃莉诺去钓鱼。同时在埃莉诺的建议下，她考入了艾琳担任院长的【贝尔学院】。”
　　“贝尔学院！”
　　江涵发出惊呼。
　　这学院出过十五本毕业证，这十五本毕业证全部都是顶级魔女。文化水平极高，包括李·罗德洁琳都去这里进修过拿过文凭，可以说是非常优秀的学府了。
　　怎么看，都不像是有问题的样子……
　　杜灵璇憋着笑说道：
　　“你们可能想，艾琳的学院怎么可能出问题对吧？那你们就太小看阿加莎姐妹的运气了。”
　　“阿加莎第一次快要毕业的时候，论文是对于当时欧陆的局势稳定，世界的局势稳定写的一片政治风格很浓郁的论文。然后，第一次魔女战争就爆发了，席卷了整个欧陆，法兰西和德意志魔女将冥府堵的水泄不通。第一天在冥府建立临时军政府，第二天继续开展大战。”
　　“自然，她的论文就嗝屁了。”
　　“然后第二次她学乖了，学了篇法术论文，然后更倒霉的事情来了。”
　　“论文是写完了，但艾琳姐妹已经在太阳上了。”


第417章 少女阿涵
　　休闲放松了一整天之后，江涵也成功进入到了自己的单人赛环节。
　　同日，隔壁C组已经开打。
　　江涵的D组才刚刚进入休息区分配场地。
　　如此巨大的活动艾琳杯还是办的稍微有点不如上一届，虽然规模又大了，但显然协调起来不如上一届来的润滑。一方面是魔女机关人手不足，正在筹划一项巨大的项目，没有多余的魔女事务官分配给艾琳来用。另一方面则是埃莉诺女士的班子集体放假，来这边根本不想工作，只想着看比赛和逛街来的。
　　江涵在空无一人的休息室，透过玻璃看着外面正在着急清理的场地，不由得摇摇头。
　　“魔女事务官的缺口太大了吧？”
　　虽然魔女们总是嘲笑魔女事务官们争权夺利，各种关系户上位。事务官们甚至还将这一个职务变成了脱离政治但又完全服务于政治的机构。臃肿、人数众多、耗资巨大……这些都是她们的标签。但是，事实证明了缺了事务官，许多事情是根本玩不转的。
　　哪怕艾琳再能干，也无法一个人顶替这么多人的工作。
　　比赛的重叠时间。
　　网络频道开放时间。
　　现场购票与补票。
　　周边礼品定做。
　　广告与海报设计后的审批。
　　以及最关键的场地管理。
　　大量魔女事务官的缺口让这届艾琳杯有点手忙脚乱起来了。
　　这一点是江涵不太乐意见到的……因为休息室里甚至没有准备美食让她好好吃一顿。
　　“明明上一届还有各种各样的多汁肉饼，美味烤肉可以吃的……喵嗷。”
　　江涵略微有点失落，就放出了整备猫灯们开始整理装备。
　　她也不算是个决斗菜鸟了。
　　大橘巨猫灯猫尔利特与灰雾巨猫灯猫菲莉亚则带着她的毛茸茸法术书出来，开始替她调整各个超魔准备的法术模型。魔女虽然可以靠记忆力做到每秒钟一换法术池的法术模型，但是在这种比赛中浪费一秒钟去特地切换自己的思维用别的法术，那就是犯罪。因此需要提前做好预读的法术模型。
　　同样的，各个专长连接一定要反应快，一定要见效快。
　　如果自己慢悠悠的挑选超魔与专长放法术的话，那施法速度会有一个大概10%左右的额外施法时间。
　　对于传统的施法者来说自然不算什么，反而会觉得很便利。
　　但对于魔女这种高强度决斗的生物而言，这个时间是不可以接受的！光这额外时间就够蔺昭君杀你两回了！
　　同时，整备猫灯们以着帮方程式赛车换轮胎的速度，用尾巴把江涵扒剩了一套加厚的战术连体衣，底子还是洁宝的传奇防寒服的底子，不过江涵自己用黑源质与群星巨猫猫毛做了点加工。虽然重量是原先的十倍，但对于巨猫体力与力气的她来说，穿着的移动速度和效率依旧跟无甲单位一样。
　　同时，高价请来的图书馆巨猫灯也从巨猫传送门中蹦跶出来。
　　“喵嗷，猫来啦！”
　　图书馆巨猫灯猫杜拉，一只和图书馆猫灯族群的性格不太相似的巨猫灯。这些猫灯出生就在图书馆里面，研究着学识，写作技巧还有钓鱼技巧。她们漫长的猫生里，一般只有十个地点左右的【地图】，几乎是不会出远门的类型的猫灯。
　　但猫杜拉却是一个年纪轻轻，就跑遍了猫界、猫下界、猫下下界、炼狱、深渊、光辉乐园等等地方的旅游猫。
　　收集了不计其数的奇遇桌游卡，还有魔女卡。
　　她对魔女的比赛十分感兴趣，于是乎就投靠了猫丽娜。
　　即使猫杜拉再阔达，这只猫依旧是只猫，只愿意为猫灯魔女或猫魔女提供帮助。
　　很幸运，江涵招揽到了这只猫，并委托她成为了自己的全职教练与数据分析师。
　　江涵那庞大的情报网也让猫杜拉用上了。
　　这张情报网不仅仅有着猫灯，还有着大批量的魔女，女巫，甚至是陆地人。虽然每一周都要烧掉江涵数十万的资金，但绝对物超所值。光是几个猫界哪里缺物资的消息就足够赚回这张情报网的费用了！
　　猫们在赚钱上面，还真的不手软呢！
　　“好啦好啦，猫杜拉，战术呢？”
　　江涵任由活蹦乱跳的猫杜拉把休息室跑了一遍，才慢慢问道。
　　“等等喵嗷！”
　　猫杜拉爪子里提着几只不知道藏在哪里的猫灯，打开了休息室大门，喵嗷一声的扔了出去，才关上门。
　　“有些猫探子在活动！”
　　猫杜拉瞪大猫眼睛想要装的很严肃，但很快就喵哈哈哈的笑了出来：“但猫抓猫探子是一流的！喵哈哈哈！”
　　这是另外一个好处。
　　如果把魔女世界当做一个游戏，巨猫灯当做顾问卡片的话，猫杜拉顾问一定拥有着【减低敌人密谋与打听情报成功率】的Buff。这猫活泼，比风暴巨猫还要活泼许多。
　　“喵嗷嗷，猫研究了一下现在版本的针对卡，有点难处理那一套上Buff的体系，还有那一套变形的体系。毕竟猫丽娜你不去练嘛，喵哈哈哈！”
　　猫杜拉笑点颇低，没两句话就笑了起来，并且摘下了背着的登山包中的猫猫杯，灌了一大口散发着温度的黄酒。
　　她还爱喝温酒！
　　是只特立独行的猫。
　　不过猫杜拉始终是猫中高智商的代表，图书馆猫灯的巨猫版本，很快就给了江涵一套简单但又复杂的战术。
　　她给江涵指定的目标很简单，结论也很简单，但过程很复杂：
　　“猫认为，这个版本中的大魔女套盾都是非常非常不坚决的，喵嗷。这个版本只有Buff和强化基本属性、豁免、攻击的变形术是最有效果，且最直观的。通过简单的法术表，很多魔女可以将自己的豁免堆上150这个极限值。这意味着，绝大多数魔女开局之后的两分钟后，是无法用当前版本的输出能够打得动的了。”
　　“猫看了五十多遍蔺昭君的视频，喵嗷，她其实不太适应这个版本。别看她的速攻效率又提高了，但那是因为她施法速度实在是太太太喵嗷的快了。她可以同时做到【释放变形术】、【释放强化术】与【维持之前速攻的效率狂扔六十多种亚种魔法飞弹】，因此猫肯定这个版本中，只有Buff是永恒的，喵嗷！”
　　猫杜拉拍了拍毛茸茸的肚子，给出了最后结论与目标：“因此，猫丽娜，你的目标应该是无论开局如何，都必须快速的把你仅有的能够瞬发与快速施法的Buff上了。然后打出压制力，再靠法术逆差（指对方开始需要疲于奔命的解场）去堆你的两个传奇法术，堆出来，就能赢，喵嗷！”
　　在快速叮嘱了一些之后，江涵就需要上场了。


第418章 阿涵的首日成绩并不理想
　　魔女的赛制依旧是长的吓人，这一次一个小组也不跟魔女们整什么‘严谨，严肃，认真’了。
　　直接一个小组六十四人选两人就完事了嗷！
　　并且由于艾琳杯缺人手，分组也更加不可理喻，更加过分。
　　江涵这个小组里的六十四个魔女，精英魔女只有三个，大魔女五十五个，顶级魔女两个，顶级阶层魔女四个。
　　不过这是她把自己算成了大魔女，如果算成顶级阶层魔女的话，这个小组就相当于七姐妹轮流打游戏了属于是。
　　这算是坏消息。江涵当年出线，小组里也就三个顶级魔女，其他魔女的水平也比较菜。因此这次足足六个对手，江涵知道自己出线的几率，专业网站上面已经给到了只有百分之八的概率，这还是看在黑猫猫涵上次的优异表现呢！
　　好消息也有，那就是这一组的顶层魔女们普遍比较绿色，无法抓住行业痛点，无法对于既有赛道进行再规划，拉胯程度进行了一个闭环，顶层魔女们和大魔女们打成一片，深度串联，实行关键路径的共惠共利。在大数据玩法反哺下，实施新的一套大魔女与顶层魔女的感知共联。
　　说人话就是：这些顶层魔女大多数都是理论做题家，靠着天生优势与研究成果过活，主要是安洁发扬了一波‘发明家也可以打比赛’给了她们激励，就出来报名了。实际上，连专精战斗的大魔女都不一定能够搞定。
　　因此，这一组可能会呈现出【神仙打架/菜鸡互啄】的一元二次性。
　　事实上，今天第四组的比赛，也就是江涵比赛的前一组，就已经充分展现了这个事实。
　　一个候补尖峰的小姑娘，被整个D组中仅剩下的三个精英魔女中的一个给摁着暴揍！
　　变形、施法、施法、变形。
　　精英魔女掌握当前版本精英赢法，上来就是火力压制加变形。
　　这就是蔺昭君常用的一套方法，只不过蔺昭君的施法更快更优雅且更加凶猛。这位精英魔女也就能称之为穷人破产版本的宫本末娜……至于为什么明明是蔺昭君的战法却要叫她穷人破产版宫本末娜呢？嘻嘻，谁不知道大蔺昭君是娜娜呢？
　　变形完之后的精英魔女挥舞着战锤就冲上去了。
　　不得不说，猫杜拉的预判还是挺准确的，这个版本的高伤害法术的内置CD太久了，导致变形完之后的魔女就拥有了极其丰富的法术池可以使用，而对手不得不压榨自己的每一丝魔力，每一个施法空间去打伤害，不然会越来越难打。
　　一个顶层魔女被掀翻了。
　　还是被精英魔女暴揍，全程三分多钟没给任何机会的暴揍。虽然人精英魔女篮打空了五分之四，下场后连忙蹭隔壁好姐姐的回蓝温泉用，但笑容是止不住的。
　　这一顿暴揍，说不定就能改变命运，如果混到几个欣赏自己的金主姐妹的话，搞两个奇遇，咱们也做大魔女！
　　因此江涵是格外严肃的进入赛场的，她可不想做别人的背景板！
　　——江涵冲爆李莉丝和七泽杏以及逆属性带师的gif天天放呢。
　　主办方的赛场准备虽然做的比较差，但场地本身就挺不错。
　　即使不作为魔女，作为巨猫灯，也能感受到很舒适的地脉之力。
　　江涵深呼一口气。
　　对手是一位大魔女，长相比较的妖媚，但穿着长袖作战服，很正经。估计又是一个‘我清纯，但我的身体不清纯’的选手。
　　江涵自然是有对方资料的，对方擅长幻术、塑能与咒法三系，在一家叫做【法术蛮子】的消耗品商店里面打工，做鉴定师。那家连锁店铺中，内部的奖励法术是几个八环的塑能连环法术套。
　　她不太敢赌这位大姐姐有没有拿到这些八环法术，只好做好提前准备防止被塑能一波打炸。
　　防提速。
　　防塑能一把梭。
　　“准备就绪。”
　　她打出了信号，对面也同步打出了信号。
　　裁判开始起飞，然后发了个比较慢的火球术。
　　慢火球术好处就是可以让两方的魔女脑中的细节比较流畅，简单来说……就是裁判觉得今天的场次可能有点点菜，得帮忙控下场。
　　双方在慢火球落地的缝隙之间，还是可以稍微的排练一下施法顺序。
　　这样起码开局打的好看一点。
　　不至于被一些观众魔女和解说魔女说‘折磨哇！’，也算是裁判生涯的一点小技巧。
　　事实上，这个慢火球让江涵却是十分的难受。
　　【干拉，就TM的干拉！】
　　【还是别干拉了，姐妹，对面指不定就有塑能法术连套，越菜越直接甩塑能的，还是别赌了】
　　两种思维在她脑海中激烈交战。
　　这一交战，立马就坏了。
　　猫脑子过载了属于是。
　　在慢速火球落地的那一瞬间，江涵才确定好了自己的战术。
　　叫做坚持走江涵路线的可持续发展干拉。
　　换人话来说就是，干拉套盾。
　　火球炸开。
　　江涵瞬间触发了六重法术标记，一个抵御能量侵袭，一个防护能量，再加上两层标配的护盾与法师护甲，最后两个标记是龙变形术·翼，与龙变形术·角，分别长出龙翼与龙角，前者强化机动恒定加速与低空超速飞行效果，后者则强化施法，简单明了的五点法穿。这一套变龙套盾的干拉没有收到任何攻击就完成了，在三秒内。
　　三秒对于魔女来说已经很长了。
　　那江涵的对手在干什么呢？
　　答案是也在干拉，干拉动物园。
　　……
　　解说杜灵璇直接在破口大骂。
　　“猫猫涵你在打什么啊！？你是不是有大病啊！？套盾变形？真有你的！”
　　“你看看人家，人家的干拉多NM专业！”
　　接着，她报菜名一样的爆出了江涵对面的魔女选手的法术名：
　　“一套标准的巨龙之力、狮鹫之速、羽蛇之体，复合施法炎魔之形态与蛮力魔之形态，五个大动物园，我超，真被她贪到了，无了，猫猫涵这盘无了。”
　　杜灵璇的判断很正确。
　　江涵惊奇地发现，自己用传奇光剑居然砍不破对手的防御，而自己的盾在对手随便一法杖配合法术秘剑敲上来后，直接破盾，直接被解除法术。
　　首战首负。
　　猫猫涵的开局并不理想……


第419章 挣扎
　　休息室中，圆滚滚的图书馆巨猫正在爪舞爪蹈。
　　她一急起来，就多出了许多家乡话。噼里啪啦的弹舌音、卷舌音让人觉得像是拉美地区一样的口音。
　　这猫气的胡子都在跳！
　　“喵嗷嗷！刚才猫不是跟你说了吗？你要打压制，干拉Buff然后压制，争取打出一到两个法术逆差，然后传奇法术打一波。这不是我们既定的战术吗？”
　　“我，我在打压制了啊！”
　　江涵用毛巾敷着猫耳朵，感受着冰凉眷顾着自己已经开始发烫的猫耳，也算是舒适了一些些。但是心中的憋屈依旧散不去。
　　“你打压制了？喵嗷，这可真是个猫灯笑话！”
　　猫杜拉毫不留情，双爪子把江涵像是一个布娃娃一样的举了起来。
　　这猫的胡子不断的颤：“喵嗷嗷，猫丽娜你的体系本来就比较有问题，法术池就跟喵嗷的巫师一样，天生缺那么几块！就是这种情况下，你开局才要赶紧扯Buff，只要你扯上了，最起码你就可以拉扯对面……”
　　“猫在拉扯了啊！”
　　“喵嗷！”
　　猫杜拉将江涵塞到沙发里面，用几乎咆哮的声音吼道：“你那叫拉扯？猫们看录像！”
　　“……”
　　东拉西扯了半天。
　　猫杜拉也不能把江涵给毙了，只能想想别的办法：“猫们就先说，为什么你要法甲护盾，再加上双能量抵抗？之后的两个龙之形态还算凑合。”
　　那还用说？
　　江涵双手抱着猫耳，咬牙说道：“怕对面一套塑能秒我，你也知道对方在什么地方工作的，她们的终极奖励就是一整套的塑能爆发，如果我不小心开局就吃了，可能一套我就要下去了。”
　　“喵嗷？凭什么一套削弱过威力的塑能能秒杀巨猫身板的你哇？”
　　猫杜拉更加不理解：“你这猫，ITWF规则下面不单单ban了许多法术的CD，比如说开局15秒内不允许使用阳炎射线以及其亚种法术与变种法术……这就是为了避免像是蔺昭君这样的魔女，开局一秒三Buff开一发超魔极效阳炎糊脸啊！”
　　猫杜拉算的上是猫中的蔺孝女，两句话不离阿蔺。
　　江涵才一拍猫脑袋。
　　完了！
　　猫脑过载了！
　　ITWF为了照顾像是奥塞斯这样的魔女，强制性的把一些开局可以秒人的法术全部给了5秒到10秒的内置CD，削弱的最狠的蔺昭君的招牌射线全部被给了15秒内置CD，伤害系数强行用地脉能量压低，再加上严抓了一波迅捷爆发，给了将近30秒的内置CD，顺手削弱了安洁、艾琳与艾蕾莎。
　　因为这三位姐妹之前有一套打法堪称无敌，开局直接迅捷+高等迅捷+神话迅捷+传奇迅捷，四套一开，施法速度突破上限，0.01一发，平均每秒种宣泄100发的1到4环法术，突突突起来是真的法系加特林，主要输出手段已经不是火球了，而是法术飞弹，这也被叫做迅捷飞弹套。
　　削弱了形形色色的法术后。
　　这一年版本末期，就只剩下变形与动物园套了。
　　可以说，如果不是迅捷飞弹直接被砍没，真的是没人敢玩这两套偏中速，堆豁免与抗性的流派。会被世界上最真实的力场伤害给打穿。
　　迅捷飞弹就是上个版本的毒瘤之一。
　　但ITWF委员会万万没想到，当这些瘤子被削弱之后，这个版本最终的毒瘤才终于出现。
　　变形与动物园。
　　这两套东西平均在开局1分钟内被打出法术逆差两位数，然后在第三分钟可以打回来甚至把对方打出两位数法术逆差，堪称版本毒瘤之女。
　　江涵认为的开局被直接秒杀，实在是有点不太可能。
　　起码要秒杀巨猫身体素质的自己，是不太可能的事情。
　　“喵嗷，所以你就好好的打，上个Buff，然后读传奇就完事了嗷！喵嗷！”
　　江涵深呼一口气，看着面前的猫杜拉，挤出一个笑容：
　　“嗯。”
　　心中做出了预案。
　　不管开局怎么样，先喵嗷的Buff拉满。
　　之后转手打压制。
　　争取打出法术逆差然后靠这点逆差来一波带走敌人。
　　心中的计划已经完善。
　　就差实施了。
　　但正如每个巨猫灯都会遇到的事情那样。江涵不出意料的遇到了意料之外的事情，虽然这个说法有点套娃，但就是发生了。
　　“……”
　　杜灵璇解说台。
　　正在和季老师一块儿吹水的杜灵璇一副有点担心的表情。
　　“上一局猫猫涵的打法和思路都出现了非常显著的问题，她似乎有点不太玩的明白这个版本……季老师，你说会不会是猫猫涵中期鸽了两个比赛跑去安瑟玩闹的原因呢？”
　　“应该是。”
　　季海君摸了摸下巴：“很显然，江涵姐妹有段时间没有打比赛了……”。
　　她探前身子，瞧了眼评论区，并慢悠悠的念了一个问题：
　　“灵璇老师，灵璇老师，猫猫涵的决斗我看了好多盘了，怎么感觉介猫怂的一，平均百分之八十六的局都是先给自己法甲一套才开始动，是不是你们俱乐部的战术要求啊？”
　　杜灵璇探过头：“姐妹，猫的天性不可变的。猫猫涵就是特别喜欢套盾，上个版本由于套盾还算强势，反正套完盾就开始大巴，连阿蔺都这样玩，那猫猫涵这样玩是一点问题都没有……有问题的话你问问七泽杏姐妹去吧，嘻嘻，不爱套盾爱变龙是吧？”
　　“哎哟，姐妹们，先不说了嗷，涵宝来了来了。”
　　“看看涵宝的第二场比赛打的怎么样。”
　　“醒醒啊猫猫涵，你的对手各方面数据都不如你，顶起来杀就完事了嗷。学一学乔帮主吧，帮主直接骑脸变身然后输出，堪称速攻变形精华。”
　　杜灵璇还是挺希望猫猫涵赢的，一方面嘛，希望姐妹赢是好事。
　　另一方面嘛，猫猫涵一赢，心情就会好，心情好，就会在宿舍里蹦蹦跳跳，跳猫猫舞。
　　那身段。
　　那小肚皮和水蛇腰。
　　怪不得猫猫都喷雾仙，猫猫都爱雾仙。
　　杜灵璇是如此期盼着。
　　是事与愿违。
　　江涵第二把虽然确实是在干拉Buff了，但对手是位久经战场的百年大魔女，抓住了江涵的心理漏洞，直接一发注魔破甲飞弹，再加上复古的法术回火，两发飞弹爆头了猫猫涵。打出了迅捷飞弹套的穷人破产小青春版，将江涵达成了喵喵涵，复活之后喵喵叫。


第420章 打比赛就像是坐牢，不得不品尝
　　从复活中归来，江涵人都是懵的。
　　自己又被秒了？
　　不对，不是说这个版本中自己的巨猫体质根本不会被秒么？
　　回到休息时候。
　　在五分钟的复盘时间中，江涵才得以看见自己是怎么被秒的。
　　胖乎乎的猫杜拉，这个时候正在双爪抱着肚子。猫的表情严肃，猫胡子一颤一颤的，猫耳朵也一颤一颤的，她跟江涵一块儿看复视频。将视频调慢了六倍左右，才看清楚了对手的施法做的手脚。
　　“螺旋子弹符文。”
　　猫杜拉用着有点郁闷的口吻说道：“……是个消耗品，让法术穿透力加二，再加上她的专长，穿透力起码过三十了，打你就跟真实伤害一样。配合穿甲飞弹击中头部与脊髓，秒杀很正常，喵嗷，魔女真的是太奸诈了！猫没有把消耗品计算在里面！”
　　虽然猫杜拉不熟悉魔女会在比赛中玩的花招，但她也知道这个招式的阴险之处。
　　魔女是不会禁止各种消耗品、装备与符文的。
　　魔女决斗的平衡也不在于【平衡】而在于【好看】，虽然动物园和变形套现在也不好看，但没办法，版本末期了，该忍的要忍。该嘴硬的要嘴硬，没什么法子。
　　“没有什么处理办法，你的变形术太少增加抗性了。她们打别人不用这个方法是因为偷不到，连于思潼她们都偷不到，因为于老师变形虽然拉胯喵嗷，但她变形用的是【恶魔领主变形】，抗性加的够多，飞弹根本打不穿身体，你就不一样了，喵嗷……”
　　江涵叹了口气：“我看下怎么打吧，下一把随机应变了。”
　　猫杜拉则拿出了巨猫笔记本，并掏出了一副眼镜戴好：“喵嗷喵嗷，猫会替你想想办法，不过要给猫一点时间，接下来你就随机应变好了，反正今天打不好，还有三天。你今天比赛只有百分之十二，即使全败也不算什么，后续还有的翻。重点是要看看这个小组里面有没有虐菜稳定的魔女。”
　　她瞪大猫眼睛：“喵嗷，不过有点好消息就是，下一场就是战胜你的这个魔女打一个精英魔女了，我们还有一点点时间可以准备。”
　　一猫一魔女坐在沙发里面一起看了下一场比赛。
　　结果是让猫和魔女都头皮发麻。
　　大魔女不出意外的开局一套Buff，但因为个人失误没有在变形后打出法术逆差，反而被对手持续不断的高压输出，完美的打穿了防线，可以说是天才了属于是。
　　在战胜江涵后连忙就把胜利给输出去。
　　江涵看了眼猫猫，猫杜拉看了眼江涵。
　　两人异口同声：“怪不得D组被叫做大死亡组！”
　　像是安洁这种有眼光的魔女，一早就提出了‘我们这一组打的虽然会很凶，但出线概率始终是要看强强对话的……但D组可能会不一样，D组决定出线概率的可能是弱弱对话……’
　　简单来说就是，安洁莉特认为，D组的姐妹们几乎每一个都可能出线，每一个也都有可能不出线……这是极其可怕与离谱的一件事情。
　　虽然安洁莉特的话没有得到重视，但今天开打打成这样，已经让安洁这句话有了非常高的含金量了。
　　……
　　江涵的第三场比赛，对阵的是顶层魔女之中，一位叫做左作奈麻美的东瀛魔女。
　　此人可谓是东瀛近些年来出现的新生代顶层魔女，毕业于美奈学院，在贪婪伞的学校进修过一段时间的考古。是个出色的做题家、思想家、科研学家与考古学者，唯独不是一个出色的士兵。
　　但在东瀛人才凋零，新一代没多少顶层魔女的时候，她不得不毅然而然的顶上来，替自己地区的魔女协会争取利益。
　　【学者放下了书本，拿起了武器。】
　　这就是这位东瀛魔女，左作奈麻美最近一段人生的缩影。
　　你是个魔女，你就逃不过去决斗的命运。
　　地区魔女支持你，地区魔女协会培育你。
　　为了报恩。
　　只能上了。
　　……
　　但学者怎么能和真正的斗士相比？
　　江涵虽然拉垮了一点，但始终是名对决斗颇有研究，专长培训方向几乎全部都是实战系专长。在开局两人不约而同很别扭的动物园与变形之后，江涵依靠着巨猫之力与巨猫之形两个强大的法术，再加上【雾仙工坊一体术】这由雾仙中的历战巨猫灯开发出来的八环猫灯法术，一下子变成了所谓的【超猫！】，一口气打出了十五点的法术逆差，憋出了一发【无边蔓延的浪潮】（传奇），将对手冲烂。
　　虽然这一局获得了胜利，干碎了一名顶层魔女，但江涵并没有开心。
　　因为下一场，这名顶层魔女又被一名大魔女给干碎。
　　下下场，顶层魔女左作奈麻美却一下子觉醒，直接干碎了水龙证的弗朗希斯·利·阿拉贝拉。
　　混乱，一下子就过来了。
　　D组的比赛除了像是坐牢，就像是在坐牢。
　　江涵这局赢了个顶层，下局就能输给三精英中的一个。刚刚输完，看上去状态焉了吧唧的，但却连干两局正在连胜的大魔女，成功把对方状态也打了下来，进入了D组大舞台。
　　不像是其他小组那样很快就确定了【有可能出现的选手名单】，D组的出现名单上面有整整六十四个名字。
　　最低的胜场都有五场，最高的胜场不超过十场。
　　这在还有三天的比赛日的情况下，人人都保留了出线可能性，并且可能性都不低。
　　这实在是吓人的要死。
　　江涵感觉自己就像是进入到了轮椅杯，打了一整天倒不是说一直在连败，但就是连胜不起来。
　　打游戏的姐妹们最懂这件事情了。
　　杜灵璇直接来了一句：“一胜一负？猫脑过载了哇，姐妹，你今天打的真是个喵嗷。”
　　她今天战绩是七胜九负，在整个小组里面排名居然算是中上游。
　　一想到这个，江涵就立马摆出了痛苦面具。
　　折磨，折磨……
　　你要说连败的多，那还可以说自己以后就摆烂了，不打了。
　　但问题是，现在还有很大希望出线……
　　这种不上不下，断断续续的感觉。
　　只能用两个字去形容。
　　【坐牢】


第421章 猫场悟道
　　昨日欢声笑语，今日沉默不语。
　　连老大猫都想起来自己要打死亡组，而变得自闭起来，不知道又跑到哪里去训练了。
　　小李更不用说，只有一个字【练】可以救她了。她还得看季老师与于老师的脸色，万一这两个姐妹虐菜无情的话，那小李直接自然死亡。所有理论出线的前提都只有一个【于老师和季老师两得有一个人输五把，然后小李全胜，就可以出线，留下季老师和于老师打加时。】
　　艾蕾莎也得打死亡组，得跟老大猫她们搏命。
　　偌大个猫书屋，只剩下了江涵一个人在里面，还有一大群她的猫灯，以及三只胖乎乎的家臣巨猫。
　　猫杜拉正在给江涵想办法。
　　“喵嗷，猫把你赢下来的七把，与输了的九把的录像全部拿过来了，猫们一起看看，兴许能想出来一些解决方法。”
　　江涵默默地点好了猫烟斗，猛吸了一口，感觉到地脉能量茶的力量让自己充满精神劲。才重重点头。
　　“……”
　　“……”
　　她评价自己的比赛为“令人绝望”。
　　赢，是不知道怎么赢的。
　　输，也不知道怎么输的。
　　双方彼此有两万个失误，大概也是因为在这个池塘里面被通话了的原因。
　　打的非常墨迹。
　　你套完盾，我套盾，然后一边进攻一边变形，偶尔还激情火球炎爆对冲，有时候则拉起召唤流打一出真正的动物园。
　　有一局，江涵很是迷糊的召唤了巨猫灯，白白浪费了魔力召唤了一个被削弱版本的巨猫。‘拥有施法能力的伙伴与宠物被召唤出来之后，内置25秒施法CD’。这一下子就废掉了储物巨猫放传奇法术的战术，也废掉了江涵召唤猫们群攻的战术。当然，这个战术还是针对克拉肯。
　　肯宝有段时间也开高达，开章鱼高达，施法速度破上限，比变形要狠一点。
　　只不过因为那是章鱼的施法媒介，因此被这个规则一刀砍废。
　　反而是龙布偶的群星高达因为召唤出来的群星猫灯反应迟钝，一般来说一两分钟才会想起来‘猫会用法术！’，所以反而没有被这个规则限制。
　　不过那一局江涵反倒是赢了，因为对手也稀里糊涂的一套塑能殴打巨猫，一只巨猫足足给江涵赚了六点法