全魔女世界顶尖豪华阵容了。
　　虽然施法时间只需要3分钟，但江涵还是来了一遍4分钟演奏，听的安洁无语凝噎。
　　最终魔女心中大致在想：
　　“您TM怎么施法速度+30%了啊？这就是18岁的手速吗？渐冻了吧？”
　　江涵施法虽然慢了点，但稳健。
　　就跟于老师一样稳。
　　她施法动作快完成时，永结眼微微瞪大些许，将空气中的水分提炼，一口气制作了一块两米高的冰块出来。
　　冰块落地，大量的冻雾散开，安洁莉特吃着蒸饼，一边不忘记阴阳怪气：
　　“太高了，得削掉两个头的高度。”
　　奶奶个球，阴阳人……江涵差点控制不住情绪，施法失败。
　　这就是为什么很多魔女需要特别培训一个‘稳定施法’的专长，用一条思维线的代价换取稳定施法，就是因为有安洁这种嘴宗王者在。要是在战场上被这样不阴不阳的来两句，搞的施法失误，那就是一条人命啊。
　　她使用了6000点的慢慢地捏冰魔像，同时按照改良的冰魔像法术配方那样，慢慢的用镜像术附录自己的形象到永结眼制造的冰块当中。
　　冰块逐渐塑形，它的表层慢慢变得柔软，形态逐渐改变。
　　在一小会时间中，冰魔像染上了人类的肤色，变得跟江涵一模一样。
　　操控镜面反应的江涵长舒一口气，得意的对着安洁抬了抬头：
　　“看，没有任何问题！”
　　边吹嘘，她边启动了冰魔像。
　　冰魔像缓缓睁开眼睛，打量着这个世界，稍后，她露出了一个阳光明媚的傻笑：
　　“唔哩呱啦！”
　　……啊啊啊啊！江涵脸一下子烧了起来。
　　还没等她想好对策，就看见自己的冰魔像蹦蹦跶跶的跑到安洁的桌子前，乖巧的拉开凳子坐下，再一口气咕噜咕噜的吃掉了两块热蒸饼。
　　……啊啊啊！江涵捂住脸，从指间的缝隙中看见了安洁莉特那玩味的笑容。


第220章 智能魔像
　　在安洁莉特的王座厅内，爆发了一场热烈的争吵。
　　江涵手舞足蹈地喊道：
　　“……每次召唤，一顿涮肉，不能再多了！”
　　冰魔像小姐鼓了鼓脸，咕哩呱啦了一声：
　　“三顿！一顿我会饿死的，不要脸的主身！”
　　饿死？江涵鼓了下脸，单手叉着腰，另一只手揉着自己魔像的脸蛋：
　　“你可是个冰魔像，怎么可能会饿死？”
　　“唔，唔哩呱啦！”冰魔像有着非常江涵的特质，一旦开始辩解不上来，就开始撒娇打泼，蹦跶到江涵的身上用了双手狂揉自己主身的脸蛋。
　　由于冰魔像有着江涵没有的专长，【寓守于攻·魔女·高级】，所以在这种贴身肉搏上占据了上风。
　　没两下子就把江涵的小脸揉的红红的，还略带肿胀。
　　许多魔女都是液态生物，用力可以改变她们的形态！（迫真）
　　“安，安洁！”江涵不得已放大招了。
　　坐在餐桌上一边吃东西，一边冷眼望着她们的最终魔女又美滋滋的吃了一块蒸饼，她脸上陶醉的表情，感觉就像是被人在胃里种了水稻，饱！
　　在欣赏完了涵涵乱斗后，安洁才放下刀叉，轻咳一声，伸手在空气里一拨。
　　江涵顿时感觉到有股柔和的力量把她和冰魔像分开，那力量就像是海里的波浪，给你沉重的感觉，但又温柔，不至于伤害到两个头发都缠在一起的小魔女。
　　最后，这股力量变得有点失重，江涵就在离地半米左右的高度进入了失重状态。
　　“呜哇！”陆地人的本能让她惊呼了一下。
　　好好玩，飘在空气里的感觉真好！江涵感觉到了乐趣，眼神的余光扫到了自己的冰魔像也很开心的晃动着四肢，像是在空气里慢慢游泳一样。
　　咕噜咕噜……
　　江涵学了起来，慢慢的晃动身子，利用海妖游泳的本能，慢慢在空气里游了起来。
　　似乎是她们两个太悠闲了，最终魔女无奈地说道：
　　“这个法术叫做猫灯潜游，可以把一个范围内的生物附着上猫灯的专长特质【飘游】，并且猫灯经常密密麻麻的一大片却不会撞到彼此，这也和它们的特质【孤喵】有关，当然，它们想要碰到一起的时候，还是能碰到的，只不过需要真的想去碰。”
　　呜哦，不愧是百科全书，方便的女人……连猫灯方面的知识都懂得那么多……江涵瞄着安洁，眨眨眼。
　　她余光又扫到了自己的冰魔像，那家伙也在望着安洁。
　　冰魔像的想法一般而言会被主身接收。
　　只不过江涵用永结眼制作出来的这个家伙智能很高，比克拉肯的魔像智能还高。所以可以选择性的传输一些讯息过来，就像是把冰魔像的这种功能全部给利用上了一样。
　　面对这么智能和聪明的冰魔像，江涵内心也有点复杂，总感觉自己似乎玩脱了但又没有玩脱……就在这种复杂的心情之中，她检查了一下冰魔像传导过来的思想。
　　【有一说一，三代目是忍术博士，安洁也是法术博士；三代目是三代目，安洁也是最伟大的首席中的三代目；三代目是大巴专家，安洁也是大巴专家……】
　　像是这种辱安环节，也只有和自己一样拥有着前世记忆水平的冰魔像能做到了。
　　江涵差点笑了出来，冰魔像则已经唔哩呱啦的笑了出来。
　　“……呵？”安洁莉特虽然不知道发生了什么，但敏锐的感知让她觉得眼前这两个小魔女在消遣自己，就轻哼了声解除了魔法，让这两个家伙扑通的摔倒地上。
　　幸好魔女挺耐摔的，江涵落地一点都不痛，甚至有点感觉自己又要弹起来了。
　　唔哩呱啦，这方面倒是和鱼人差不多……她坐了起来，蹦蹦跳跳的在桌子前坐下，望着安洁，有点撒娇地喊道：
　　“安洁，我的冰魔像术……”
　　那边的冰魔像也坐到椅子上，把下巴贴在桌上，软趴趴的左右晃了晃脑袋，拖长音：
　　“安洁，主身她欺负我……”
　　诶嘿，这家伙还学会了告状！
　　最终魔女失笑道：
　　“从理论上来说，冰魔像确实不需要吃东西……我很好奇，你是否拥有着味觉？”
　　冰魔像眼睛都快合上，懒洋洋的回答道：
　　“当然会有，连主身的意志判断都影响不了的味觉，我可是魔像中的美食家了，嘿！”
　　真的是智能……这个家伙……江涵鼓着脸威胁道：
　　“信不信我把你驱散掉？”
　　“不怕。”冰魔像小姐睁开眼睛，吐了吐舌头，做了个鬼脸，“反正我已经和你的这个法术绑定了，哪怕是你洗点都没有办法解除我和这个法术的绑定的！不过，安洁应该有办法……但安洁不会那样做的对吧？”
　　她可怜巴巴的望了眼安洁。
　　江涵抓了抓头发，鼓了鼓脸。
　　最终魔女则笑着摇头，显得有点冷酷地说道：
　　“要看江涵怎么说了，我确实有办法。”
　　看见了吧？这就是主身的实力……江涵有点小得意地抬了抬下巴，餐桌下小腿晃来晃去的，大气道：
　　“就她吧，虽然这家伙有点太活泼和太智能了，但反过来说，也能更好的完成我的任务对吧？毕竟我的任务需要比较智能的魔像才能够……”
　　安洁嘴角勾起了点，食指点了点唇：
　　“她比你还要聪明。”
　　……江涵深呼吸一口气，提醒自己，自己面前的是阴阳怪气滴神，偏过头去：
　　“但总之，我很满意，这个法术的效果很棒，而且注入魔力后还有战斗力……”
　　冰魔像小声逼逼叨地说道：
　　“吝啬鬼，喝凉水……明明有个十几万魔力，就给我个几千，下个雨，放艘船，再唱首歌就没蓝了……”
　　呜啊！我受不了了！江涵咕咚一下蹦跶下了椅子，一个学习恶魔蠕虫的肉蛋葱鸡，撞到了自己的冰魔像身上。
　　打打闹闹的。
　　最终，在最终魔女的裁定下面，江涵正式与自己的冰魔像签订了契约。
　　契约内容就是，江涵会提供正常魔女的一日三餐给自己的冰魔像（如果召唤出来的话），而冰魔像必须要服从命令以及帮助江涵缓解工作压力。
　　这个条约签的两人都挺满意的。
　　冰魔像是因为单纯，只要有吃的什么都可以。
　　而江涵则是因为以后能够用冰魔像合理摸鱼，也算是得到了自己想要的。


第221章 从未有过的高效
　　4月4日，江涵宅。
　　噔噔噔噔……
　　外表是江涵模样的冰魔像小姐，蹦蹦跶跶的抱着一大捆的龙皮跑到了客厅当中，背后的触手乱舞，叮铃哐啷的一阵敲打，就把龙皮全部贴到了墙壁上面，她的触须张开口器，呼呼呼的喷出了高温的蓝火将龙皮的边缘烧化，紧紧贴住了墙壁。
　　绝大部分龙皮都是可以在高温下烧化的，并且会变成特别厉害的黏性物质，并且还保温，还防止咒术爆炸。
　　难怪魔女们那么喜欢使用龙皮的材料。
　　在每年的四月，五月，六月这三个月，陆地人那边会变得比较温暖，但强风袭来，空岛反而要做好防风准备。
　　强大的魔力屏障也不是为了防风设计的。
　　噔噔噔噔……
　　冰魔像小姐贴好了龙皮，又噔咚咚的蹦跶到了地下室，取出了柔软的兔毛毯，熟练的喷火烧化龙皮做黏合剂，再将兔毛毯铺到了地毯上面。
　　噔噔噔噔……
　　冰魔像还用主身提供的法术表与法力，施展了6级的空间拓展咒术，这个咒术很好用，但每次使用最多只能增加1平方米的空间，所以又是一个体力活！
　　只不过魔像不止疲惫的拓展下，江涵家的花园已经从【普通的花园】变成了【一小片草原】。
　　之后呢，她又是植树，又是挖湖，一个下午的时间就把花园变成了正常魔女住所的小空间。
　　……
　　江涵懒洋洋的趴在沙发上，眯着眼睛，发出咕噜咕噜的猫一样的声音。
　　昨天又和卡洛琳去酒吧小酌了，今天她带着些许宿醉，灵感爆发，创作了一张内里完全是海浪的沙发床……简单来说，就是这沙发柔软，内里的海浪效应就像是超级水床，但又自己会卷起波浪，有种随风逐浪的漂泊感，简直是最佳的享受。
　　坐在旁边的贞铃与错玉小姐，都用无奈的眼神看着随波逐流，已经进入了‘猫灯形态’的涵小姐。
　　贞铃收起作业本，嘴角提了提，心情明显不错地说道：
　　“我一直以来都很怀疑。”
　　“怀疑什么？”江涵感觉到对方是和自己说话后，仰起头，感受着波浪床对自己疲劳的身体的缓解，险些呻吟出声。
　　即使是忍住了，她说话的声音也加上了一丝媚态。
　　“怀疑我们家是否真的出了个大魔女。”江贞铃妹妹不愧是最近认识了几个东瀛魔女，学了一些阴阳术，说话怪里怪气的，“毕竟别人家出个大魔女，家里的巢穴都会建大不少，并且利用自己的魔力开拓领地。我不是在说你哦，姐姐最可爱了。”
　　姐姐最可爱了……江涵感觉自己有被恶心到，不得不说，贞铃妹妹最近的阴阳段位越来越高了。
　　在某次江涵带她出门玩的时候碰到了杜灵璇，阿杜和她简直相见恨晚，当天就加了好友，一起去打游戏恶心人去了。
　　据说那天和她们开小号玩玛丽特的克拉肯被恶心惨了。
　　诸如：
　　“不愧是伟大魔女Top3，送起来都比别人帅气”
　　“这张图啊，这张图是克总强图”
　　“克拉肯掉分公路，速十二重回A+段做姐妹”
　　那天是连安洁都被惊动的克拉肯掉分夜，一天之内S-2700分的号打到了S-0分，甚至触发了安洁做的新机制‘掉段’，一日之内成为了A+的克大师，可谓是一桩美谈。
　　虽然不知道多少魔女知道，但基本顶级魔女的圈子里都知道了，再加上这种无关紧要的小事，魔女保密意识不强……
　　“克大师，A段好姐妹，送分及时雨。”
　　顺带一提，江涵那天偷偷改了个名去吸了克大师的分，吸了一口103，又吸了一口94，美滋滋上了两把大分。
　　休息的时候打打玛丽特不好么……江涵内心唔哩呱啦了一下，晃悠小腿，哼哧哼哧的大喘气道：
　　“我也很累的嘛，要给她吸取魔力。”
　　贞铃妹妹回以尴尬又不失礼貌的微笑，眼神大概是在这样说，‘姐姐今天也越来越幼儿化了呢’。
　　江涵有点心虚，蹦跶起来，把大顶的魔女帽戴好，又把已经自然掉到了脚踝的大腿袜往上拉，稍微整理了下仪容仪表，不过乱糟糟的长发显得没什么精神。
　　感觉到又被抽取了一两千的魔力值，她倒是有点无奈起来。
　　这个冰魔像太过于勤快，导致主身看起来实在是太废物了。
　　正当她张张嘴想说些什么时，旁边的窗户门拉开。
　　噔噔噔噔……
　　冰魔像小姐从外面飞快的溜了进来，又飞快的把江涵已经好久没用过的扫帚给取了出来，身上还挂着六七个放不同物资的口袋。
　　她一溜烟的跑了出去，又顿住脚步，回过头，露出阳光的笑容挥挥手问道：
　　“主身，我做了一个小的地下湖养鱼场，鱼苗什么的我已经用电脑在易购（网购商城）上拉入购物车了，一会麻烦你去结下账，唔，不要添加别的鱼苗了。”
　　“唔，唔，好的，好的。”江涵脸蛋鼓了鼓的回答道。
　　魔女的网络上面有大概数千万种自然风景的制造方法，比如说地下湖，她们会把‘大小尺寸’，‘材质需求’，‘最佳深度与高度’以及‘生态圈构建’等等的因素考虑进去。
　　然后制作一份合集，并上传到网络上，卖个一两千块钱。
　　不过江涵拿着安洁莉特的读书证可以随便读。
　　她倒是有想过拓展家里的空间，但太累了。而地下湖也想过去做，但看了资料，又是很漫长的工作，于是也暂时搁置了。
　　但冰魔像来了之后，一天下午就差不多修好了……
　　“咕噜噜……”江涵鼓着脸。
　　她悄悄瞄了眼自己的妹妹，不出意外看见了‘哈啊’感觉的表情。
　　梁错玉小姐则打了个哈欠，对江涵露出了一如既往温柔的笑容。
　　这位女巫小姐脸上居然罕见的有着黑眼圈，有仙气啊！
　　再加上贞铃也是个非常勤奋的家伙，还有克蕾雅，已经在楼上看了一整天的书了……
　　大概认识到这种‘大家都在努力，而我在摸鱼’的状态不太好。
　　江涵不情愿的双手摁住魔女帽，唔哩呱啦的跑了出门：
　　“我去帮忙。”


第222章 雪原巢穴（上）
　　强大的魔女（两万魔力以上），在许多的异世界中被认为是神明的化身。
　　她们移山填海，创造新的空间，制作新的循环。
　　对于许多魔女而言，神明能做到的事情，只要给与她们充分的时间，也是完全可以去做到的，而对于某种更强大的魔女（十万魔力以上），她们不去移山填海，更大的原因是因为她们懒。
　　江涵便是拥有这种可怕魔力的魔女。
　　“化水为雪。”
　　她背部生长着力能龙的龙翼，利用着这种龙类天生的滞空性能停靠在花园的上方。
　　这个小花园，已经变成了‘小花园’，适合一伙以戴着草帽的憨憨为首的海贼团来冒险。
　　用语言去描述，那就是原本只有一百平米的小花园变成了二十平方公里。
　　从外界看来就像是一个微缩的小世界，从物理层面来说它依旧只有一百平米，其余的空间全是折叠与重叠的，就像是江涵的胃一样！
　　看上去吃一盒饭都费劲，但实际上能生吞一条巨龙还不用打饱嗝。
　　“化水为雪。”江涵再次施法，把笼罩在花园中的雨水变为白雪。
　　冰魔像小姐则骑着扫帚，漂浮在她旁边，指挥着：
　　“把那边也变成雪，还有你的魔力漩涡在哪里不太规则，重新叠厚一点。”
　　江涵鼓了鼓脸，对着冰魔像挑刺的地方再次探出强大的魔力，把无形的空气墙给补全！
　　她们正在创造冰原环境！
　　具体的创作方式请看爱丽丝·辛德拉的著作《为你的小房子增加100种奇妙气候与风景》。
　　大致的方式就是，先扩展空间，再把空间用魔力墙堵上，再引导魔力做出漩涡循环，再开始降温，创造雪花，当雪花与空岛温泉的水蒸气达到一个完美恰当的循环的时候，这个冰原就完成了。
　　再加上强大海妖的‘巢穴特性’，在魔力墙内就会彻底变为美丽的雪原。
　　毕竟海妖在历史上有着许多别称，譬如河女，譬如雪女。
　　海妖只是一个充满偏见的称呼！
　　她们甚至有些族群是住在沙漠里，就像是沙豹一样能够在炙热沙漠中开到350迈的高速！淌着舌头迎风出击，就像是高傲的哈士奇！（只是个假设，哈士奇在沙漠里biss）。
　　“气温不够寒冷，再下一遍雨。”冰魔像小姐伸出小爪子感受了下气温，摇了摇头。
　　“嘎吼！”江涵不满的吼了声，双翼围住自己，再猛的一振，带着气浪往上冲了百米。
　　她慢慢合上眼睛，六条思维线在不断地交错，重组法力模型。
　　“全知之雨。”
　　魔力的特质，是可以改变法术的效果，这一点被作为小学魔女都知道的一个特点。
　　但具体怎么影响，却是一个比较深奥的难题。
　　并不是一股脑的将自己特色化的魔力涌入模型中就可以的了，比如说经典的湿热火球术，如果单纯的用冰冻魔力填充火球术，那么最有可能的就是把自己送入医院，成为整活大师榜上的新人！
　　江涵精妙的魔力控制天赋，让她能够轻轻松松的改变自己全知之雨的温度。
　　大量的雨水倾盆而下，通过特定的模型，每一秒江涵的魔力都在被抽取化作了雨水砸在自己的花园之中。
　　雨幕中，一条拖着彗星轨迹般水雾的身影围绕着已经初成规模的雪原飞行，时不时的甩出一两枚火球砸在地上，制造出一个个热气腾腾的大坑，彼此相连，然后被雨水填满。
　　冰魔像小姐在制造了几个相连的湖泊后，利用化石为土的法术创造出水循环，再将便宜买来的发热鹅卵石一口气的倒在湖里，创造出了人工的温泉湖，浓浓的水蒸气上涌，融化了些许冰雪，但又漂浮在天空中，逐渐成为了雪原循环的一部分。
　　她在创造完温泉湖后，急速的赶到了江涵面前。
　　“制造雪花吧，主身。”她以劝诫但实则命令的口吻说道。
　　好麻烦啊，原来的小房子不好么……江涵想着想着又有点心虚，因为她忽然想到了，自己家里人都挤在房子里，虽然这房子也挺大的了，但住起来总归不算是方便。
　　作为一名大魔女，并没有给家里人带来更优越的生活环境。
　　这确实是有点令人耻笑的事情。
　　江涵摇了摇头，把想法先抛开，长大双翼，将化水为雪再次释放，这次的范围笼罩了整个魔力墙内。
　　密密麻麻的雨水便一下子化作了纯净的白羽般的雪花。
　　这可是完全纯粹的雪花。
　　因为是魔力创造出来的水变成的，干净的能够张开嘴吃下去。
　　美丽的冰晶成型，白雪皑皑的雪原环境，还有发出热腾腾水蒸气的露天温泉湖。
　　江涵能够看见自家的冰熊也有了活力，开始走出冰熊巢穴外，满足的慢悠悠散步。
　　雪原，配合冰熊，看上去还真像是那么一回事儿！
　　就是这冰熊的体型有点辣眼睛……
　　江涵差点捂着眼睛，不忍心看下去了。
　　“我的熊哇，你怎么就控制不住你的嘴啊！”江涵内心毫无一丝一毫的歉意，用那句话来说就是，‘WTM没有错哦’。
　　可惜，她是海妖魔女，而不是大角羊魔女，没有内味。
　　这宛如创造新世界一样的场景，也已经引来了不少邻居魔女的关注。
　　在魔力墙外，围着一圈骑着扫帚的魔女，好奇的盘旋着打量着魔力墙内的巨大空间与空间符文的应用。
　　魔女中的建筑党不少。
　　而建筑党又分为‘建筑物党’和‘地形势党’，前者比较复古，后者则比较新潮。当然，建筑党应该算是内部最和谐的俱乐部派别了，无论是地形还是建筑的党派都不会彼此巨魔，反而会研究怎么一起应用。
　　建筑党的数目众多，平均每三个魔女里就有一个。
　　所以在江涵与冰魔像一起改造自家花园的时候，就见到了大量的建筑党的魔女们在天空盘旋。
　　最终，在江涵强大的魔力下面，雪原的成型速度是那些只有一两千魔力的建筑党魔女所无法想象的，几乎只用了一个晚上，快到天亮的时候。
　　她们就已经把雪原修建完毕。


第223章 雪原巢穴（下）
　　望着庞大的雪原，江涵散去了自己的力能龙双翼，轻飘飘的用着海妖的天赋能力落地。
　　海妖的天赋除了永结眼之外，都是没什么用的能力。
　　譬如说在高空落入含有‘水元素’的环境当中的时候，会自动触发两轮羽落术。
　　轻飘飘的落入到了雪原之中，她仰起头，眼前已经被美丽的雪雾盖满。
　　除去寒冷，还有一种隐秘的感觉，就像是隐私感得到了满足。
　　她顺着记忆中的方向，打开了两个任意门快速穿梭，不一会就回到了家中，那栋两层楼住了七个人的房子里。
　　望着这栋不小的房子被风雪覆盖，空岛外的世界已经很难窥探到这里。
　　她不由产生了一种满足感！
　　江涵宅邸，正式的成为了这个南城中的隐秘的一部分！
　　就像是在一间叫做‘南城’的睡房里面，偷偷的在能装下两三个人的衣柜里面，铺好了枕头被子和床单，享受着这种狭小空间的隐秘感。
　　之后，再在这里面修房子吧，一人一间……江涵准备明天有空就去跟市政厅‘补房’。
　　魔女的购地法分为实地与虚地。
　　实地为魔女物理位面的地，也即是前世和这一世的法定土地，价格大概会在500元一平米左右，而像是江涵家这种位于接近市中心空岛的土地，大概会在1300元一平米。并且因为魔女买房不计算多层的面积，所以即使在自己的土地上修建超高层的大厦也不会被人检举。
　　而虚地则是指这种空间拓展出来的土地，它们的地位不高，除了不允许‘出售虚地’以及‘出租虚地’之外，和正常的土地差不多一样。而它的付款方式则比较奇特，是需要一个魔女先自己拓展好了虚地，再去市政厅‘补房’，并且价格极为低廉。
　　像是江涵这种给自己家开拓个20平方公里的虚地补房费用也只要大概200元就可以了。
　　魔女房屋真正昂贵的东西，都在于实验室和各种各样的奇境。
　　这些东西都是需要一个魔女达到大魔女水准之后，才允许拥有的，也就是江涵太懒，不然早就准备好了。
　　……
　　推开房门后，她便迎上了妹妹那惊讶的眼神。
　　贞铃小姐那混含着震惊和羡慕的眼神似乎说明了，她从未见到过拥有这么强大魔力的大魔女。
　　而在旁边，克蕾雅则难得有点小魔女的姿态，拉着梁错玉小姐的手，想要往外去。
　　她站到江涵面前，抬起头，好奇道：
　　“海妖也是异种魔女中的上位种族么？”
　　“不是哦。”江涵笑了下，她这身魔力的来源也很奇特，但总之她拥有这么强大的魔力确实是好事就对了。
　　海妖种族的天赋，基本来说只有一双永结眼了。
　　低等级的海妖魔女其实是非常凄惨的魔女种族！
　　首先，本身就没有太多的魔力，被永结眼一抽，基本又跌落一个档次。
　　然后呢，永结眼这个类法术能力，很容易被抗冰咒术或元素保护等法术直接针对到死，这也是为什么决斗魔女中很少有海妖的原因。
　　假如海妖魔女像是炎魔魔女那样，天生给十几二十枚强韧骰子，再给一堆稀里哗啦不占蓝量的类法术，她们早无敌了！
　　炎魔魔女的天赋，是真的好……
　　江涵悄悄地投以羡慕的眼光，然后内心唔哩呱啦一下。
　　咱们高贵滴鱼人怎么可能看得起低贱的恶魔！
　　打发克蕾雅后，江涵看着炎魔小魔女拖着满脸仙气的梁错玉小姐冲到屋外玩雪去了。
　　炎魔魔女并不讨厌寒冷的空气，或者来说，雪原这种地方能遇得到的最多的传奇怪物，除了雪龙之外，就只有炎魔了。
　　基本来说留在人世间的炎魔，都会选一片冰原，找一个矿山，安安心心的在里面睡大觉。
　　直到某一天被作死的矮人敲醒……最后再遇见一个手持剑杖的白胡子老头……
　　江涵把视线扫向正在练习弹琴的江妙，眨了下眼，宣布道：
　　“一会你们把你们想要的房子外貌和图纸发到我邮箱里，我过几天帮你们做出来……不要太大！就，就像我们这栋的一层大小就好了。”
　　贞铃小姐立马高呼：
　　“姐姐万岁！”
　　这现实的妹妹就犹如现实中的每一个妹妹一样，有好处的时候‘姐姐，姐姐’的喊，没好处的时候就是‘涵宝，涵妹’的喊，太特么现实了。
　　江妙则直接飞扑过来，肉蛋葱鸡！
　　……
　　处理完了房屋问题后，江涵第一个要解决的就是自己的房间问题。
　　也不是搬家，而是在这片扩展出来的雪原之中找个舒适的地方把自己的房间巢穴做好。
　　作为一个魔力超越了顶级魔女线的魔女，拥有一个自己的巢穴是非常重要的事情，重要的程度几乎是跟法师老爷们的‘法师塔’一样——对了，魔女巢穴也叫做魔女塔，江涵确定这个名字是安洁莉特抄袭多元宇宙中法爷的！
　　法爷的法师塔，往往真的是塔。
　　而魔女的魔女塔，基本就没有塔！
　　除了李莉丝的巢穴是塔之外，其他九个伟大魔女的‘魔女塔’基本都是奇形怪状的巢穴，比如说三朝双老之一的埃莉诺，她的魔女塔是一片沙漠中的莫比乌斯峡谷。
　　而安洁莉特的魔女塔是个位于太阳系外的环世界。
　　顺带一提，江涵知道安洁这个环世界的巢穴是抄袭艾琳的，艾琳的巢穴是一个由二十七个向内的天圆地方世界组成的多面体。
　　这也充分说明了富萝莉到底有多么的富有，积累有多么的雄厚。
　　安洁造不起那种多面体世界，只好退而求其次的去做了个环世界。
　　江涵也想要个环世界，只不过嘛……她现在的积累连环世界的一块地都造不起，只能先勉为其难的在家里冰原做个巢穴！
　　反正这也不丢人！
　　克拉肯还用沉船做过一段时间的巢穴呢！
　　……江涵属于那种，一旦要做事情，就会做得非常勤快的家伙，或者说，属于那种懒家伙。
　　就是一口气的把所有东西都做了！
　　给你一种‘勤快’的错觉。
　　她招呼上了冰魔像，在雪原中自己捏了座峡谷，满足的开始安置巢穴所需要的一切东西。


第224章 人情（上）
　　江涵这几天可谓是过的顺心顺意的，快乐的犹如空中漂浮自由自在的猫灯！
　　法术，最近获得了冰魔像术后，一改以往慵懒的特性，好好的钻研了下渔娘系法术，终于把最简单的入门法术给整明白了。
　　——嘿，以她的天资也得整那么久，怪不得渔娘少哇。
　　……
　　居所，更不用提，给家里整了片二十平方公里的雪原，一人改了间舒适的单层雪原房，旁边就是空岛外风景，温泉湖，雪兔窝！依山傍水，也不用每周为了两位妈妈的事情跑出去住，还可以邀朋友来，岂不美哉？
　　——美不美也不太知道，但反正人静静天天跑过来泡温泉，还做饭，也不知道是想泡泉还是炮泉！
　　……
　　事业，玛丽特赛车吃了好姐妹克拉肯快三百分了，形势一片大好，眼看着就要进入玛丽特赛车S+段位，将要成为全球500强闸种之一了。
　　——小号还吸了汤雯汤可爱的六七百分，给姐妹制造了节目效果，涵宝可谓是煞费苦心。虽然吧，看汤雯小姐敲桌子和嘴硬也很好玩，但那不是主要目的，主要目的还是制造节目效果。
　　……
　　最后再说说收入，蓝衣统合公司的工薪部门都傻掉了！江涵来来去去吸了公司将近二十万元了！
　　更可怕的是，假如不是4月8日统算薪资，蓝衣统合的人还真不知道自己在雇佣实力网红上花了那么多钱。
　　以涵宝为首的一批网红，由于学习的法术比较杂，反而更适合没有经验的蓝衣统合公司委派工作；比如说开矿，勘探，生态研究……这些本应该是公司提前准备好，一进去就开始就地研究，但因为经验不足，蓝衣统合只雇佣了佣兵和打架的魔女来。
　　于是只好抓着这些有全面能力的网红魔女用。
　　诶嘿，还真别说，用着挺开心的！
　　结果一到发薪日，索尔娜又背大锅！
　　涵宝快20万。
　　涵宝好姐妹苏兰茜也快20万。
　　多功能网红胡丽将近17万……
　　……江涵都快吃饱了，连欠安洁的银两都快还完了！
　　而俗话说得好，个人的快乐自由，往往是整体的苦难……江涵这几天过的有多顺心顺意，蓝衣统合过的就有多糟心。
　　正面战场虽然雇佣了正宗的苏维埃魔女，但苏维埃魔女打仗有一点不好，那就是费钱。
　　江涵就听安德里亚小姐哭诉过：
　　“娜塔莉亚同志什么都好，就是喜欢炮，这几天还申请了一批榴弹炮！”
　　娜塔莉亚好同志有着苏维埃魔女的一贯作风，那就是闲的没事让炮阵打两三个基数（12磅炮一个基数为100发炮弹，榴弹炮一个基数170发炮弹），还不喜欢一个炮阵一个炮阵的用，都是十几个炮阵一块儿打。
　　叛军都快被炸成土拨鼠了，刨坑的速度比土拨鼠还快！
　　得益于这种乱放炮的行为，江涵都上去摸了摸炮，耍了几个基数，还培养出来了一些手感……
　　娜塔莉亚同志推进的每一公里，都是成千上万发炮弹堆出来的。
　　蓝衣统合公司一开始还看着战略表傻开心，结果4月8号一看消耗，据说公司老板两眼一闭，险些晕过去了！
　　魔女的炮弹不贵，但那也是炮弹哇。再加上魔女的运输物资的线路太特娘的方便了！
　　一个魔女骑着扫帚，嗖的一下，就运过去了一两千枚炸弹。
　　反正江涵在炮兵阵里玩炮的时候，别的哈士奇魔女也在玩炮，打了差不多一个上班日，十几个小时，就没见过炮弹短缺！
　　还有伏特加！
　　就这战场上的魔女，那个没毛过伏特加的，都不被称之为合格的魔女。
　　江涵作为一个比较胆小的魔女，都毛了将近二十桶放家中雪原的仓库里。
　　这火耗飕飕的往上窜。
　　江涵看了内心感叹，魔女这种生物的军队真的是有毛病，居然是后勤吃紧，前线紧吃……
　　再加上娜塔莉亚同志虽然推进的快，但叛军打的也越来越有章法，关键战线寸步不让，不关键的战线用空间争取时间，居然靠着几门破炮再加一些被魔女打的稀里哗啦的巫师抗住了阵线。
　　魔法力量还是关键，有和没有真的是两个概念。
　　即使只有微弱的魔法力量，魔女们也不能再肆无忌惮的骑扫帚在对方头上扔摔炮了……
　　再加上圣女维拉作为这个世界的‘主角’，真的是魔女杀戮机器，都送了好几十个魔女进墓园血亏补助金了。
　　连江涵所在的精锐小队谭月小组都遭了手大的。
　　正因为是精锐部队，所以谭月小组往往出现在战线的最前方做突破。
　　而圣女维拉在梦里被江涵逐渐俘获，她也对涵宝下不了重手……那其他魔女就倒大霉了啊！
　　‘俺砍不了江涵，还砍不了你吗！？’
　　真就砍瓜切菜一样的把谭月变成了魔女块……还好小组的魔女早有准备，弄了个小瓶子把谭月的脊髓液装好溜了回来，在墓园来了套‘姐妹的血，姐妹的骨，姐妹的肉’的仪式复活了，还差点因为‘好姐妹江涵的血’变矮了！得亏小组其他人看情况不了，唔哩呱啦的倒了一堆蘑菇进去中和了效果。
　　即使是精锐小队也落得这个血亏的下场，魔女们出击也变得怂了许多。
　　出于这种情况，蓝衣统合公司不得不真正的拿出了点东西来。
　　——也即是，魔女世界中的人情。
　　人情可是非常珍贵的东西，尤其是强大魔女的人情。
　　她们在发育和成长中，被其他魔女投资，代表着她们欠下了别的魔女的人情。
　　这种人情甚至可以持续到数百年后，假如没有还的话。
　　魔女的人情系统更像是东瀛那边流传的概念一样。
　　比方说某个魔女受到了另外一个魔女的照顾与投资，百年后，被照顾的魔女见到了投资自己的魔女的后代，那她也是要把这份人情还上。否则的话，这位魔女就会被视为‘没有信誉’。
　　在魔女的世界中，道德沦丧并不是最严肃的骂人的话，而分为了三个最严肃的等级。
　　‘吝啬的魔女’，‘没有名望的家伙’，‘毫无信誉的畜生’。
　　信誉比命重要。
　　如果对于陆地人无法理解的话，那么可以代入‘信誉=政治权利’，而失去信誉，就等同于‘剥夺政治权利终身’，那怕这个魔女是安洁莉特，她也不再拥有魔女权。
　　作为一家拥有不错后台的公司，蓝衣统合公司跟幕后的大老板申请了一个人情。
　　而这个人情，属于艾琳，也即是现在的艾莲·维多利亚·哈布斯堡。
　　江涵也正好和艾琳有交情，而公司也不知道从哪里知道这一点的（疑似安洁），所以蓝衣统合公司就再次让她带着这份人情，去寻找艾琳的帮助。
　　至于报酬的话，要看江涵能够说服艾琳提供什么样的帮助了。


第225章 人情（下）
　　雪楠湖空岛，雪楠·君临宫内，艾琳的王座厅。
　　江涵吃完了松软的蛋糕，满足的啜了口有着淡淡甘蔗味的竹筒酒，舒舒服服的长舒一口气。
　　艾琳的王座厅格局与安洁的绝对不同。
　　安洁莉特的王座厅更像是完美拷贝了世界之王的王座，给人以一种‘这家伙快谋权篡位，侵吞法理’的感觉。而艾琳的则完全不同，就像是一个强大魔女的闺房一般，根据她的部属银骑士魔女们的说法，这个王座厅也不会用于开会或‘上早朝’，更接近于私人的闺房的一部分。
　　大量的微缩世界储存在酒瓶中，就像是一个个酒瓶船一样，也被叫做瓶中船。
　　这些瓶中世界各异，储存着大量的珍宝，数以千亿记的法术宝石与宝物，还有艾琳称谓之一的‘黄金城女王’由来的可怕数目的魔女金。
　　在以往的时代，艾琳也被称作黄金乡的魔女。
　　要知道，以魔女给称号的吝啬程度，一口气给了艾琳两个有关于‘黄金与富有’的称号，这是得被她的财富给震惊到什么程度才能够这样乱给称号？以至于产生了对她的迷信。
　　如果说魔女迷信安洁，是因为安洁是最接近全知全能的魔女；那魔女们迷信与崇拜艾琳，是因为她的富有！在战后曾经出售了一箱艾琳铺地板用的金砖，溢价超过6000%，只因为这是被艾琳接触过的黄金，最后拍下了这箱黄金的人是安洁。
　　安洁莉特曾经说过：
　　“魔女不能迷信。”
　　但是看她这个拍下艾琳的黄金的行为呢？呵……女人！
　　江涵悠悠哉哉的喝了口竹筒酒，感受着那令人舒适的口感，小爪子紧紧抓着一枚金币。
　　艾琳纪念币！
　　在1940年发售，使用的是艾琳的存货黄金制作，是幸运币中据称比较灵验的一种！
　　正当她满意的打量着手中的金币时，坐在她旁边正在拿手柄玩玛丽特赛车的艾琳，偏过头，颇有点无奈地说道：
　　“涵小姐，不要迷信，魔女最好不要迷信啊。”
　　呵，女人……江涵将金币举起来，用力的吹了吹，放到了自己的口袋里，又从口袋里掏出了另外一枚金币扔到了艾琳堆在角落的金叶子里。
　　她早就想要一枚幸运币了！
　　自从安洁说过那个艾琳去赌场玩连赢十六把的故事后，她就一直琢磨着怎么弄一枚艾琳的金币了，正好这次有事找艾琳，就一起办了。
　　她可是提前去了趟银行，买了一枚金币跑过来的。
　　1换1，艾琳也不吃亏，甚至小赚（因为现在的金币比过往重，纯度也高）。
　　——当然，如果算上幸运作用的话，那江涵赚大发了。
　　要知道艾琳的幸运币在黑市中，可以一换十枚金币。
　　不过江涵可不会那么蠢的想要用金币从艾琳这里无限换幸运币。
　　“现在你可以说一下，你为什么来找我了吧？”艾琳问道，刚好她游戏也结束了。
　　江涵扫了一眼屏幕，上面显示着+15分，是A段位，这充分说明了富萝莉并不像是外表那么纯善，但凡能够在玛丽特赛车的A段上分的人，都不是什么好人。
　　她知道这一点，是因为她是快S+段的闸种。
　　江涵稍稍微斟酌了一下用词，随后又放弃了，从口袋里掏出了信物晃了晃：
　　“艾琳，你认识这个吧？”
　　信物是个黄金卷角，弯曲的，有点像是大角羊的角，但还有些许龙角与恶魔角的象征。
　　是个看上去很稀疏平常，但看一眼却很难忘记的黄金角。
　　最初魔女挑了下眉，很淑女的双手放下手柄（还放一个小盒子里，讲究！），再直起身接过信物，并询问道：
　　“你怎么拿到它的？”
　　她嘴唇抿了下，嘴角上扬，开心地说道：
　　“这是我的一个信物，我还记得那一天；我在一个黄金山脉冒险的时候，遇到了巨大的魔力山崩，饿的都快要吃石头的时候，被当地的一个猎人家的女孩发现了。她请了我吃了六只烤鸡，我跟她承诺她或她的后人拿着我的信物来的时候，我会送她或她的后人六世荣华富贵……”
　　您是仙女吗？江涵差点哽住，瞪了艾琳一眼。
　　魔女在记恩上的记忆力是强大的，即使一百年前发生的事情她们也仿佛历历在目。
　　顺带一提，记仇也差不多，甚至在记仇上面还有更多全新的品种（譬如克拉肯）。
　　“得了吧你，我才不是你恩人的后代。”江涵比了个叉。
　　艾琳则挑挑眉，像是抱着宝物一样的抱着信物，脸上露出慈爱的表情：
　　“睹物思人啊，不过我得先做一件事情。”
　　什么事？江涵还没问，艾琳便已经拿出了那个修长的剑柄型法杖，用杖尾扫了扫黄金角。
　　只见里面蹦出了一只卷起来的毛球。
　　毛球猛的舒展开来，却是一只懒洋洋的，年纪很大，身材很胖，已经有了白胡须的猫灯。那只猫灯眼睛都睁不开来，眯着眼，却露出了极为幸福的笑容：
　　“喵嗷，嗷，嗷呜！”
　　艾琳露出笑容，点了点头，然后她用喉咙发音：
　　“嗷，咕噜嗷，喵。”
　　那只猫灯便化为了一缕阳光，消散在了空气中。
　　江涵瞪着眼，惊奇道：
　　“这……”
　　“万物均有自己的语言……”艾琳说道，然后她对江涵眨了眨眼，露出阳光且美好的笑容，“……嘘，而我正好在语言上稍微有点天赋。”
　　猫灯语……传说中有的魔女会猫灯语……江涵这是第一次见到真正的‘传说’发生在自己的身边。
　　她压抑住激动地心情，询问道：
　　“那么这是？”
　　艾琳往后拢了拢自己垂下的长长灰发，轻声道：
　　“……如果这件信物上沾染了我恩人或恩人后代的血的话，那么里面的魂灵猫灯会消失，无法唤出。那么我会为我的恩人复仇，此乃法理；但魂灵猫灯还在的话，就说明我恩人或恩人的后代健在，我便会完成这个承诺，交付这个人情。”
　　魔女报恩有个前提。
　　那便是‘不做傻x’，如何分辨给予自己恩情的人的后代或本人，需要魔女自己想办法。
　　所以她们的信物其实是非常危险的，有时候会造成不死不休的局面……
　　在江涵思索时，艾琳心情很美好地问道：
　　“……也许还不是时候，但你拿了这个信物过来，代表我的债务本上的又一笔欠债可以被抹去了，虽然只是笔小的债务，说下你背后的魔女想要些什么吧？”
　　艾琳言语中暗示了一下她的接受范畴。
　　由于当时的她是对陆地人做出的承诺，所以现在她所需要偿还的人情也不会多到哪里去。
　　至于其中的份量需要恩人自己去考虑。
　　不过江涵和艾琳关系好，就没有那么多顾虑，直截了当地问道：
　　“我在帮一家叫做蓝衣统合的公司开拓一个叫做忒斯特南戈的世界。”
　　“略有耳闻。”艾琳点了点头。
　　“我背后的老板希望，你能够为征服这个世界出一点力。里面有个圣女，非常非常麻烦……”
　　江涵描述了一大堆关于圣女的情报，并且说明了对方的特殊能力与特性，最后委婉地表达了下公司希望的事情：
　　击败圣女，俘虏对方。
　　也即是伤而不死……
　　艾琳沉吟了下，看了江涵一眼，又点了点头道：
　　“简单的很。”
　　您是神龙吗？江涵点头道：
　　“我会回去告诉她们的……”
　　“不要急着走，一起再喝杯怎么样？”艾琳举起一个竹筒问道。
　　这是个有诱惑力的选项……江涵内心唔哩呱啦了一下，觉得公司也不急这么一天，就答应了下来。


第226章 训练所
　　江涵喝了两节竹筒酒，又看了艾琳在放游戏光盘的箱子里找软件，就好奇道：
　　“……艾琳，你想好了怎么处理那个圣女了吗？很难的哦。”
　　她并不是在看低最初魔女的实力，假如是在魔女主世界的话，两万个圣女绑一块都不够艾琳揍的，但是到别人家的主场……
　　假如把宇宙当做是一个服务器的话，那么在世界服（魔女服务器）中，艾琳就是那种位于顶点的大佬。可到别人的私服（忒斯特南戈服务器）去，和那个世界的挂逼打，再怎么强悍的大佬都会头疼的吧？
　　不过这也只是她的看法而已。
　　艾琳手里拿着游戏盒，想了下说道：
　　“我会派出一队十人的银骑士魔女，再加上我的化身【黄金乡的女儿】过去，即使是在没有什么魔力支援的情况下也可以解决掉那个小麻烦。”
　　银骑士魔女？化身？江涵眨了眨眼。
　　前者她略有耳闻，小道消息说艾琳的银骑士选拔特别严格，并不是每一个为艾琳工作的魔女都被称为银骑士魔女，她们要锻炼出强大的灵能，并且觉醒一个由【法术学者】（进阶职业）和【剑圣】（进阶职业）组成的复合职业，那个职业便叫做银骑士，天生+10的法术抗性与50%的法术反击。
　　某些时候，也可以叫做【敌法师】，当然，这个职业比敌法吓人多了，因为她们的法术等级是可以达到传奇的，这意味着她们可以搓出传奇卷轴，是非常强力的超进阶职业，目测是比渔娘强上几个等级的……
　　不过江涵也不担心自己没有发展潜力，魔女这个种族，就如同标准的施法者。
　　就怕兼职不了！
　　不怕经验惩罚！
　　安洁莉特顶着0.1%的经验都能把自己的剑圣等级拉到20级，给全世界魔女做了个坏榜样！
　　（坏榜样总有安洁）
　　至于化身是啥……江涵内心唔哩呱啦一下，挥挥手问道：
　　“化身是什么？”
　　艾琳思索后说道：
　　“一个仪式的必需品，魔女想要达到‘伪全能’的状态，就必须要拥有不同能力的化身。比方说安洁，她的主身拥有着【创造万物】的能力，那么她的化身之一必须要拥有毁灭的能力才能够补全她的【权能】，她的这一作用的化身被叫做【千面的幽魂之主】，与不少幽灵魔女的主权能有着功能重复……所以她才被大多数幽灵魔女视作为【敌人】。”
　　这个知识的珍贵程度绝对吓人……江涵点点头，又好奇道：
　　“那你的那个化身【黄金乡的女儿】，拥有怎么样的权能啊？”
　　艾琳瞄了她一眼，随后温和的笑了下：
　　“传奇剑圣、施法者，以及金币版的苍白之主。只要身边拥有黄金，就不会被物理伤害击倒。”
　　听上去光化身就能打一百个我……江涵吐槽自己的同时，也有点羡慕。
　　化身大概就是一个用于补全自己能力的马甲，只不过有的人的马甲是单纯的‘弥补术士等级’‘弥补游侠等级’等等，而有的魔女（安洁、艾琳）的化身甚至比别人的大号都要强。
　　江涵想到了自己的冰魔像，又问道：
　　“你的化身是怎么样的？类似于魔像吗？”
　　“当然不是，是我可以随时切换形态，又或者在主身状态的时候分身……算了，展示给你看一下吧……”艾琳想了想，也许是觉得太过于复杂，就站起身来，很有强迫症的拍了拍裙子上的折皱。
　　她高声道：
　　“跟我来。”
　　最初魔女推门而出，她实在是太有行动力了，也不显得蹦跶，仪态优雅的踩着每一步都相同距离的淑女步在前方领路。
　　江涵先是愣了下，连忙蹦跶起来，蹦蹦跳跳的熟稔地一边前冲，一边灵活的用足尖踢起拖鞋，再往后一趟，双腿交替一踢，套好了鞋子，同时还抓过了一件魔女斗篷披在身上，就像是某种特别灵活的魔女一样的蹦蹦跳跳跟了出去。
　　十分！她给自己的体操动作打了分。
　　前方的艾琳注意到她的小动作，摇摇头，笑道：
　　“你蛮适合来进阶银骑士的，不过也许更适合进阶魂灵刺客，它就需要这么灵活的动作和有创意的行动方式，唔，惊人的反应力和身体平衡力也在她们的进阶考量中。”
　　诶嘿，我也想转近战……但近战太痛了，还有太容易受伤了，我还是老老实实的做个控制系法师……渔娘的控制就很足，转了渔娘之后，我再考虑转个传奇大魔导师，RuaRua比克！大魔导师可以隐性提升魔女的施法速度，这是安洁怀疑她得了‘未老先衰施法速率症’后推荐个职业……江涵看在这个进阶确实很适合自己的份上，没有计较安洁言语中的阴阳怪气。
　　就在这时，艾琳加快了两步，走到了一个建造于君临宫内部的训练场中。
　　这个训练场分为两个部分。
　　一个部分铺着舒适的金色地毯，堆砌着散散发亮的暖色调颜色家具，还有着巨大的装酒用的橙色酒桶；
　　而另外一边则铺着龙皮地毯，用于让魔女在上面进行对战。
　　精致的就像是某种俱乐部一般，当然，场地也相对狭小，与江涵见过的训练室相比要小许多。
　　“这里就是银骑士的训练场地，仅训练剑术能力，施法能力则在外面的大型猎场中训练。”艾琳介绍了一句，便率先走了进去。
　　喔喔……有点像是兵击俱乐部，或者说击剑训练室？江涵一般好奇的打量，往内走的同时看向训练场中。
　　在训练场地上，两个典型的银骑士魔女面对面的站立着。
　　她们披着漂亮的轻甲，头戴着有着两对弯曲的大角羊卷角的龙角盔，左手佩着秘银盾，右手同时摁在剑柄型法杖上面。
　　值得注意的是她们的眼睛都紧紧闭着。
　　“这是……”江涵扯了扯艾琳的裙摆。
　　艾琳回过头，还没出声，训练场中的裁判魔女便喊道：
　　“开始！”
　　两名银骑士同时睁开眼睛，以着几乎一模一样的动作嗖的抽出了剑柄型法杖垂在身侧。
　　嗡！
　　阳光魔力聚集的光刃从剑柄中弹出，发出了令人龇牙的嗡鸣声。
　　她们举着盾，握着光刃，试探性的往前挪动步子。
　　进入攻击距离。
　　犹如出击的猎鹰，犹如扑出的猎豹，两把光刃雷霆般交击！又悄然消逝！
　　光刃时而亮起，时而收缩，她们以剑为长绫，以盾为裙，犹如在跳着舞一般！
　　美丽，纯净，有着出乎意料的优雅美感。
　　但空气中炸裂开了的光刃交击留下的魔力残片，才说明了这种击剑有多么的危险，多么的吓人！
　　两位银骑士魔女交手数十回合也没有造成有效的伤害，在又一次交击后便往后撤退，缓缓呼吸，回复气息。
　　这时江涵才发现了整个训练场中的时间流速都被摧毁，银骑士们的天赋能力让她们可以通过时间加速与缓速，巧妙的制造诡异多厄，却又精美优雅的剑术！
　　令人眼花缭乱的快速多变的剑术。
　　江涵开始充分理解了为什么公司的魔女会认为，只要艾琳派出几个银骑士就可以顺利的解决掉圣女了。
　　毕竟这是全世界公认的拥有最强近战能力的魔女派系，也即是银骑士魔女。
　　用兵表来说的话，银骑士可能是以下属性。
　　佩盾有冲锋加成的步冲魔女绝地小子！


第227章 富有的艾琳
　　一个魔女是否平易近人，不在于她对你的态度如何。
　　而是她的部属对她的态度如何。
　　江涵知道守夜者们称呼安洁都是‘女士’或‘领主’，而牧海者们则多称呼‘女士’或‘博士’，唯有银骑士们对待艾琳时，是露出很熟稔地微笑挥手招呼道‘艾琳’或‘维多利亚’。
　　而艾琳也会非常温柔的挥挥手打招呼，寒暄两句，并用朋友的语气为银骑士们解答问题。
　　并非是客套，而是真的能看见艾琳十分享受这种和朋友交谈的情绪，也享受这种为朋友解惑的行为。
　　她脸上挂着一如既往阳光的笑容。
　　……江涵观察了她好一会，内心对这个女人的真实性有了一个判断，艾琳甚至有些接近于陆地人了。
　　最初魔女注意到江涵的目光，笑着打发走了那些已经开始聊‘我朋友的女儿做了个超大的爆弹！’的银骑士们，并走了过来。
　　她眨了眨眼，露出歉意的笑容道：
　　“不好意思让你久等了。”
　　“也没多久……”江涵说道，她也的确没有等太久，观看了两场银骑士的剑术对决，那绚丽、优雅、致命的剑术令人大开眼界，在禁魔状态下，这绝对是最好看的对决了。
　　艾琳点了点头，并没有再纠结于这个话题，而是带着江涵来到了训练室的内室，一间有点像是私人健身房一样的地方，但更奢华一些。
　　毫不犹豫暴露着财富与金灿灿感觉的房间。
　　进门后，艾琳走到了房间的中央，转过身，手指划过了空气，同时以着惊人迅速的语速吟唱了咒语。
　　即使以江涵的听力，也只能听见其中有着【黄金的女儿】【宇宙财富的拥有者】【展现】【真姿】等词语。
　　魔女中的强大传奇法术使用的咒文，绝大多数是符文语言。
　　这种语言复杂难懂，每一个词汇都有着独特的力量与权能。
　　同时需要提前数日花费大量魔力准备它们，但对于像是艾琳这样的魔女而言，常备一套魔力构成的符文语言是常见的事情。
　　在咒语结束的瞬间，一片金灿灿的光华中，大量的纯金羽毛从天空中落下来。
　　炫目的金光中，一个身材优美的女性出现在房中。
　　她约有一米七左右的身高，灰发金瞳，脸稍有点婴儿肥，容貌靓丽，气质典雅，光站在那里就能够让人感受到一种平静与悠哉悠哉的悠闲感。
　　成年的艾琳便是长的这个样子，在精致之外更有种温柔成熟感，是那种适合对她撒娇的魔女，就好像无论做什么事情，只要对着她乖乖忏悔，她都会阳光的笑着晃动脑袋，拍拍你的头，“哎呀，这可太不得了啦”，大概就是这种感觉的魔女。
　　江涵收住了自己对于‘大艾琳’的观察，才注意到对方的服饰。
　　那是一套简直‘炫’的令人直流口水的服饰！
　　首先是帽子，或者说是头饰，是三对巨大的黄玉角！一对恶魔的巨大弯曲公羊角，一对普通的大角羊角，还有一对是往上较为直立的龙角。黄金与秘银做的发饰带后，还有着很有品味的哑金色半透明的长纱，垂到背部。
　　其次，是内里的装束了。
　　非常非常华丽的六色金的礼裙，悬挂着六盏黄金蝴蝶托起的幽蓝色灯笼，裙身较长，但能看见包裹着小腿的橘色软靴。
　　这已经十足华丽，但艾琳的这个化身，【黄金乡的女儿】的外表中，最为，最为，最为令人瞩目的，却是她那包裹着整个背部的斗篷！
　　那斗篷由数以万计的铭刻符文的黄玉叶片制作而成，大量的七色宝石组成的环带有层次感的别在了那黄玉斗篷上，在那半透明的黄玉下，能够看见是柔软的正在缓缓扭动的液态魔女金！在斗篷下还别着六颗半边透明的晶球，里面存放着贮存无数黄金的微型世界！
　　简直是站在这里，便说明了‘富有’与‘有钱到了一个无聊至极的程度该如何更加显得有钱’这两个事态。
　　有钱！
　　富有！
　　欠揍到了极致！
　　没错！江涵就是觉得这家伙，已经欠揍到了连‘温婉外表’都无法拯救的地步了；这种家伙，出现在战场上的第一时间，就像是会吸引几百个传奇法术锁定的程度！或者说，假如有玩过RPG守塔游戏的魔女在的话，会觉得【黄金乡的女儿】，有点像是那种无限血但限时殴打的金币怪！
　　有一种，只要一拳上去！这家伙就会掉金币的那种富有感！
　　“嗷！”江涵捂着自己的小爪子发出悲鸣，她就忍不住一爪子伸上去了。
　　但这个艾琳的化身，十分灵活的一甩斗篷，化身为自闭刺猬，动作熟稔地像演练了数万次一样。
　　江涵的小爪子就撞在了那上面，差点撞骨折了！
　　这个金币怪有点聪明啊！
　　“你这反应和大部分看见我这个化身的魔女差不多。”艾琳掩住嘴笑道。
　　而她的化身则悠悠然的甩开斗篷，很愉快地说道：
　　“艾莲，反应可代表着人的潜意识……”
　　江涵注意到大艾琳对着自己快速狡诈的眨了下左眼。
　　这个女人在温柔之际，绝不失俏皮。
　　艾琳挑了下眉，嘴角扯了下：
　　“代表着你金闪闪的很惹人厌？”
　　“不。”大艾琳挺直腰，单手提起裙摆，优雅地转了个圈，屈膝敬礼，“那意味着我，财富的象征，黄金的女儿，伟大的艾琳·艾莲，在只要有人还渴求财富之时，我便永恒的存在！”
　　江涵注意到艾琳轻幅度的摇了摇头。
　　最初魔女没有对大艾琳的说法做出回应，而是看向江涵，抬了抬下巴介绍道：
　　“我们偶尔会问自己‘为什么我当初不选择这个’，化身，便是一种可能性；要制作一个化身，需要长年累月积累下来，总量超过1000万的魔力，以及总价值为3000万的施法素材。当完成了制造仪式后，会获得一个崭新的思维，那一缕思维，捕获了我们的可能性之后，便会演化为这种形态。”
　　大艾琳语气自豪，充满自信地说道：
　　“这是种超越了【传奇】概念的法术，事实上与那些伪神说的神职有点类似了。”
　　小艾琳点点头，肯定了自己的说辞地说道：
　　“我其实习惯称呼它们为‘职能的奴隶’。”
　　职能的奴隶……魔女的傲慢可见一斑……江涵内心觉得这个形容，甚至十分的贴切。
　　艾琳用一种怜悯的口吻说道：
　　“它们被名叫做【神职】的镣铐锁住，无法背弃自己的身份与权能，最终……呵，另外一个奴隶，从它们的体内诞生，成为了职能手下的奴隶。我们魔女不一样，即使是【黄金乡的女儿】，也可以拒绝接受黄金，我们以爱好制作化身，并非是……‘为了权能而成为权能’。”
　　“偶尔来说，魔女的全能是有终点的！”大艾琳很开心地说道，“当一个魔女，拥有所有类型最强大的化身后，她便是全能的。可以创造一切，也可以摧毁一切，这是多么强大的能力……当然，补全‘全能’，也必将要‘全知’才行。”
　　“她们是一对无法分割的‘全’体，但伪全知伪全能却可以单独存在某一项，奇妙。”艾琳做出总结后，转而介绍起了自己化身的能力，没有再去描述魔女的进化方向。
　　但江涵早已经被她的说辞，给吸引的眼睛发亮，遐想联翩。
　　听着这种程度的隐秘，甚至会觉得自己的生命层次又提升了不少。
　　不过魔女鲜少会着迷，反而会关注更加现实的东西。
　　比如说江涵现在就特别的好奇：
　　“艾琳，你们两个……唔，我是指主身和化身是会吵架的吗？”
　　小艾琳挑挑眉，下巴微抬，笑容美好：
　　“当然不……”
　　大艾琳掩嘴发出好听的笑声：
　　“一周之内一定会吵一架。”
　　“乡娘！”艾琳声音抬高了几分。
　　而那化身，大艾琳，优雅快速的蹦蹦跳跳离开了房间——即使她蹦蹦跳跳，依旧有这种像是在跳舞一般的优美感。


第228章 神秘黑市
　　魔女对于恩情的计算程度是有着非常精准的衡量标准的，每一个段位的‘恩’与每一个段位的‘报恩’都是相匹配的。
　　比方说一个魔女，拥有某个伟大魔女的恩惠，但程度仅仅只有‘陆地人程度的帮助’时。
　　这个恩惠会变得很棘手，也很鸡肋。
　　区区小恩无法驱使伟大魔女。
　　而舍弃了却更加令人不开心，所以通过小的恩惠，去向伟大魔女求助，不仅仅可以使用掉这个恩惠，还可以跟伟大魔女达成‘联络’，这就像是组合成‘进入顶级魔女圈子的钥匙’的底子，必须要有联系，才会有联络。
　　不过也有少许魔女，拥有着让‘恩惠加码’的能力。
　　比如说，以陆地人级别的恩惠要求艾琳解决圣女。一般人拿着这份信物去请求她，她也只会派出一名银骑士魔女去解决。
　　至于是不是百分之一百解决，她也不会保证。
　　但江涵拿着这份信物来请求就不一样了！
　　一个银骑士魔女十人队，再加上一个化身，这阵容就离谱的豪华！
　　这就是为什么有的魔女拿着高工资摸鱼，公司还容忍下来，甚至恨不得给她发点奖金的缘故。
　　江涵也很享受这种感觉，并且也次次都获得了这些强大魔女的接待。
　　……
　　在南城的海岸线外，一个水下的巨大建筑物中。
　　海木制成的长廊干净好看，两侧的各色的猫灯飘来飘去，散发着悠扬，懒散，软趴趴的光芒。
　　仰视着完全由透明水晶构成的天花板，能够看见深蓝近黑的海，以及在海中各色各样的荧光矿石与植物，以及数以万种发光的鱼类。
　　魔女世界的魔药植物被鱼类吞噬后，自然而然形成了这种奇妙的景象。
　　舒适的室内小矿车无声的前进着，里面装满了柔软的枕头和被子。
　　江涵躺在上面，舒适的望着水晶天花板外的深海世界，又时而打量旁边驶过的小巧矿车，那里面坐着都是些强大的魔女，休闲的披着斗篷或睡袍，晃着套好毛绒拖鞋的脚，随着矿车前进。
　　顶级魔女的黑市便是这样，充满了休闲感，即使被魔女机关抓包了，也可以强辩为：
　　【睡衣派对和冷餐会】
　　【顶多，顶多交换点礼物！】
　　就在江涵用脚划动矿车的操作杆时，她的旁边传来一阵温暖的感觉，阳光，温暖。
　　她侧过头，发现了穿着金色睡袍，内里是睡服与短裤的艾琳坐到了旁边。
　　最初魔女正是引荐江涵来到这个黑市里的人。
　　她声音温柔，毫无掩饰自己声音特点地说道：
　　“这里就是全世界第三大的顶级魔女们的黑市，即使是奇遇也可以在其中买到……”
　　她顿了顿：
　　“最近【奇遇】的数量少了不少，有人在悄悄地扫货；很大概率是蔺昭君小姐在扫货，也有可能是萝娅小姐。”
　　奇遇十分的罕见……并不是说它们非常的昂贵或什么，相比较许多魔女需要的物资来说，奇遇只能算是普通的贵；但它们确实是很罕见，因为探索一个世界能不能获得奇遇，完全看运气。
　　“是这样啊。”江涵感叹了一声。
　　反正俺也买不起！俺们鱼人都是不会对奇遇有着过分期望的……江涵吐槽了下价格，在这个黑市内，大量珍贵昂贵的物资被悄悄的出售。
　　其实理论上来说，国家魔女协会是完全可以把这里封禁的……毕竟这个区域涉及到了走私，奴隶买卖，甚至是超频军火的销售，以及魔女机关规定的超过756种违规素材的买卖。
　　但问题是，兔子魔女协会区域并不是一个非常阔绰，积累深厚的区域。
　　即使是宠物都需要像隔壁的毛熊家进口，还需要偷偷从世界最好的牛姐姐那偷点，走私点，才能勉强支撑庞大人口诞生的大量大魔女。
　　所以兔子魔女协会对此睁一只眼闭一只眼，通过这个黑市获得大量顶级魔女手中囤积的物资，自然也是可以理解的事情。
　　每一位顶级魔女在冒险中，都会得到大量自己用不上，或不喜欢的物品乃至于奇物，在这种黑市中抛售，换成闪亮亮的魔女金也是可以理解的事情。
　　对了……这地方，只用魔女金结算……江涵看着艾琳掏出了一个金口袋，往外倒了超过五十条魔女金条，每一条金条约等于五十六万元。
　　黄金的重量，差点压垮了小矿车。
　　江涵都能听见自己咽口水的声音了。
　　富萝莉，我不想努力了……她抑制住自己将想法转化为行动的冲动，抬了抬下巴，轻声道：
　　“你是要买什么？”
　　艾琳是顺路来的，最主要是江涵发现了自己的装备已经不太能够满足自己强大的魔力，她想要来买更加好的护甲。
　　魔女的装备更新速度快比得上显卡更新速度，也许一年不换装备，你就会落后别的魔女一个档次。
　　当然，仅限于一些非传奇装备，像是安洁的君权杖用了那么多年，依旧是全世界最强大的法杖，拥有无数种能力在里面。
　　艾琳低语道：
　　“买点有趣的东西。”
　　意思大致就是，见到什么想要的就买什么，并且提前把现金准备好了……
　　无法理解富萝莉的购物思维，江涵转过头来自己掏出了小本子。
　　她要购买一套有成长性的装备。
　　简单来说，就是长期装备，可以随时拆卸其中的部分并进行升级的装备框架。
　　目前有三个考量的方向。
　　第一，选择换掉自己身上的梵卓战斗衣，换一身可以装大量配件的战斗服。
　　这个考虑比较的经济实用，但其实削弱了许多方面的强化。战斗衣这个装备，要说防御性能的话也只能说是一般，重要的是它能提供全方位的强化，并且储存一部分的魔力，也是一些粗心大意魔女的护身符。
　　当然，我不粗心，也不大意……就是，就是偶尔会走神……江涵想了想，还是没有考虑换战斗衣。
　　梵卓牌子的战斗衣虽然没有太多强化槽，但基本属性绝对是战斗衣中拔尖的！
　　第二个考量则是盔甲！
　　自从见识到了全甲圣女在战场上砍瓜切菜后，昨天江涵又看见了全甲的银骑士魔女的战斗力！
　　那么全甲也是可以考虑的！
　　魔女的全甲并非是一大坨铁疙瘩，更接近于一种优美造型的软甲，有点像是锁子甲，但更美，由无数的狭长软金属制成。活动灵活，远距离看甚至会以为是类似于芭蕾舞服一样的凸显优美身材曲线的紧身衣。
　　全甲也可以兼容战斗服，还兼顾了物理属性，简直是完美。
　　但按照魔女的常识来说，越完美的物品……价格也就越高昂。
　　江涵准备的资金可能买不起，要知道她的资金还包括了‘跟艾琳借款’以及‘再借一笔松鼠款’……
　　第三类则是艾琳、安洁、阿加莎、克拉肯这种魔女的老路，战裙装，根据个人的特性制作的战裙或战甲。
　　安洁的战裙装就有点全甲的感觉。
　　艾琳的战裙装则是【黄金乡的女儿】身上那套。
　　阿加莎……这位大姐姐的战裙装有点像晚礼服，露背的！很戳江涵好球区。
　　克拉肯的战裙装则是比较土味的深海配色的罩裙，配合内里的战斗服，显得没太多底蕴。


第229章 达成交易
　　江涵把自己的想法跟艾琳说了一下，期待着对方有什么好推荐。
　　驾驶着矿车的艾琳停在了一间卖宝石的小摊前，将五根金条往下一扔，随手指了两块有瑕疵的宝石，说道：
　　“除了这两个不要，其它的给我打下包。”
　　她转过头，扫了眼江涵，迟疑道：
　　“我的推荐？唔，我比较喜欢黄金装备，宝石装备，唔，还有大量的法术符文装备……”
　　谢谢你艾琳，这是委婉的‘你买不起’的说法……江涵嘴角动了下，很逞强地说道：
　　“我可以借款！我，我还可以吸引投资？”
　　艾琳愣了下，下意识的低了下头，随即侧过头，雪白的皮肤上染上了一些红，用一种古怪的语气说道：
　　“的确可以吸引到投资……”
　　“艾琳！”江涵脸也红了下，伸手拉扯了下最初魔女的脸。
　　外表看不出来，艾琳的脸蛋居然很有柔软感觉。
　　稍微玩笑了下后，艾琳询问道：
　　“那你的预算是多少？”
　　预算的话，存款有10万，松鼠款可以借15万，叶可淑女士小金库可以支援个5万，江萱同志的金库也可以支援个5万，最后银行可以贷款25万……江涵计算了一下，被自己吓到了！
　　她存款才10万，但借款的话，零零碎碎又可以借到将近100多万。
　　至于大笔款项的借贷，还可以找安洁借。
　　只不过江涵还欠着安洁将近三百万，不太好意思跑过去借款
　　“差不多……10万左右吧？”江涵犹犹豫豫地说道。
　　要控制！
　　不能再增加借款了！
　　要忍耐，忍耐，至今为止好不容易把自己欠的款还的七七八八，只剩下安洁的款要环……甚至今年已经把一半还上了！
　　我要忍耐……她面露犹豫神色。
　　艾琳撩了撩自己的头发：
　　“10万的话，已经可以购买非常不错的战斗服了，全甲的话也可以买得起一线品牌中的海蓝系列与花语范妮卓系列，至于裙甲的话，刚刚好买得起高端圈子的入门装‘元素制服’套。”
　　“对于你来说，高端的一线牌子都是买得起的，但要购买传奇级别的品牌却差不少。”
　　“看想要什么级别的了，品牌货，又或是传奇手工货。”
　　唔啊，很尴尬的情况……一方面是一线牌子，另一方面则差手工货一定的距离……江涵遇到的是最为尴尬的情况，魔女中的牌子货并不是不好，但对于立志于成为大魔女的顶尖或顶级魔女的魔女而言，制品货无法完美的发挥她们的水平。
　　在魔女对外星系作战的巨大战役之中，三个主要地区的魔女出击，她们身上穿着的都是各式各样的手工货战袍，只不过统一染色为了‘魔女色’，也即是‘军团色’，黑，金与蓝红色。
　　魔女色取自于魔女历史上的最强大的三位魔女的主要印象色。
　　顺带一提，安洁莉特一个人选了蓝红色，这也是她开的坏头。有可能下一任伟大魔女首席就会跟她学，选好几种颜色——幸好安洁还年轻，魔女们暂时不用担心‘魔女色’等于‘玛丽苏色’。
　　“艾琳，能给我一些建议吗？我，我如果借款的话，还能再多一点……”江涵眨眨眼，用一种‘拼了的’语气说道。
　　魔力越强的魔女，越适合用传奇装。
　　魔女的传奇装备，大概是多元宇宙中规定的‘传奇级’的六倍以上强度；因为魔女传奇装备是吸取魔力提供更强的加成，除非做成别的世界标准的，否则魔女一概都是‘高耗蓝高质量’。
　　大部分的魔女达到传奇级后（也即是大魔女），都会认真耐心的挑选自己的传奇武装，有些传奇装备一口气就要占据5000，甚至9000的蓝上限，对于魔力量不太阔绰的大魔女来说，装备了一件传奇装备之后，在法术量上甚至可能不如法术位法师。
　　当然，法术位的法爷的装备也不太可能比得上魔女。
　　越高层越难比。
　　江涵就是一个非常适合使用传奇装备的魔女，对于她来说，装几件耗蓝一万多的传奇装比什么传奇法术都管用。
　　一个潜力惊人，肉眼可见一定会进入顶层级别的魔女，即使是伟大魔女也不会小看。
　　艾琳摆出了思考的表情。
　　她将小矿车停到了一个有着隔离屏障的角落，用一种严肃的口吻询问道：
　　“……你对外星了解多少？”
　　“不多？”江涵试探性的问道，“所以你建议我去获得外星的装备？”
　　最初魔女晃了晃脑袋：
　　“并不是，我是指魔女获得能够兑换装备的积分，也即是魔女机关积分；魔女机关积分可以兑换许多稀有的物品，其中有一些，连我都十分的喜爱。但获得它们，需要参加战争。”
　　江涵听说过魔女机关积分，但那东西太难拿了，几乎只在战时发放……
　　她忽然想到了什么，瞪大眼睛，惊奇出生道：
　　“战争！？是，我们要发生战争了吗？”
　　还是在外星？
　　这可是大新闻啊！
　　光知道了就可以大赚一笔的新闻！
　　魔女是个完全，完全不介意全面战争的种族，或者说每隔十几年，好战的魔女就会大规模入侵一些巨型异界，而那便是战争！
　　是那种百名顶级魔女，加上半数以上的伟大魔女，以及种种希望获得功勋成为伟大魔女的大魔女顶点们参与的战争。
　　如果知道了这个消息，任何消耗品的价格都会上涨数个档次。
　　江涵光听见了这个消息，脑袋里就已经想好了屯一批药瓶等待战争了。
　　“战争要来了，我推动的。”艾琳这样说道，她的声音依旧很温柔，说出来的话却极为的残忍，“我需要大量的功勋去重新拥有伟大魔女选票权，安洁也需要大量的功勋来证明她的统治下的这个时代的繁华昌盛。”
　　她顿了顿：
　　“她选择了我，那她就一定知道战争会因此而爆发，当然，烈度不会很大，是一种愉快的围猎式的战争。”
　　她嘴角勾起：
　　“一场战争规模的狩猎，需要很好的猎手，而解决你装备问题的方法就藏在其中。”
　　猎手……江涵鼓了下脸，指了指自己，试探性地问道：
　　“你需要我的服务？”
　　“对。”艾琳点点头，“不知道你是否注意到了你的特性很适合单兵作战，我需要一些情报人员，能够为我带来不同战场的线报……毕竟这场战争的烈度不高，魔女之间会存在着各种阳奉阴违的情况。”
　　又是特务的干活，我看上去那么像特务吗……江涵嘴角动了动，她觉得幽灵魔女才适合做特务呢！
　　不过为最初魔女工作也不丢人就是了。
　　她点了点头，关心地问道：
　　“那么报酬是……”
　　“黄金乡系列的装备，我现在十来套备用的装备，可以借你一套。”艾琳撩了撩头发，微笑道，“但只是借用，在你完成你的任务之前，都只算作借用。”
　　“……”江涵感觉自己被从天而降的宝石给砸晕了。
　　李莉丝送套法术就已经算是哄抬……咳，算是破坏市场竞价了。
　　那这算什么？
　　一套黄金乡装备算多少钱……
　　江涵难得的感觉到了呼吸困难，声音都有点颤抖：
　　“那个……这样，这样没关系吗？”
　　艾琳揉了揉她的脑袋，笑道：
　　“完全没有，对了……你知道我送给过安洁什么礼物么？在我第一次参加她的生日会上？”
　　“是什么？”江涵觉得自己的语言能力已经退化到五岁，只能像是被引导着问出问题。
　　艾琳笑容再次温柔了几分，意味深长道：
　　“我送了她一套黄金乡的装备。”
　　“……”江涵眨了眨眼。
　　这是什么意思？
　　她迷惑的眼神是这样问的。
　　而艾琳则单边眨了眨眼，仿佛在说：
　　‘你猜啊。’


第230章 预支的报酬
　　即使是用劳动力换取装备，那江涵也很放心的把自己的存款用了。
　　直接买了一块精品的液态蓝宝石。
　　那是一种特殊的辅助宝石，可以吞到胃里，慢慢地改造魔女胃，让其获得储存宝石液的能力。魔女中的进阶职业【宝石魔法使】的必备条件，也是弥补施法速度的进阶。
　　江涵打算从现在就开始存宝石，等到自己【渔娘】等级上去后，进阶传奇再选个【大魔导师】，最后的惩罚经验用来升级【宝石魔法使】，三重耗蓝，成为最大蓝耗的魔女（理论来说，连安洁的耗蓝都没这么高）。
　　不过即使不兼职，宝石液也可以用作储存符文的工具。
　　总之不亏就是了。
　　……
　　晚餐由于艾琳约了超过五个顶级魔女一起吃饭，所以江涵就干脆回去找卡洛琳蹭饭。
　　用艾琳的话来说就是：
　　“我还没准备好把你推向社交界。”
　　“过多的窥探，会对你的生活产生压力；过多的不必要的关注，会让你的意志软弱。”
　　“当你准备好的一天，我会公开宣布你是我的密友，是我认识的伙伴。”
　　有一位处处考虑好的朋友，是无上的瑰宝。
　　走出雪楠湖时，天上早已经下着雨，持续不断，在数个小时前便稀里哗啦的砸在空岛上。
　　从窸窸窣窣，又到风雨交加，快迫近暴风雨的程度。
　　江涵能隐隐约约看见一些骑着扫帚的魔女，用着高速在空气中拖着长长的雨链——令人不禁感叹‘真有精神呢。’
　　在空岛边缘，能看见一群魔女冒着雨，犹如大雁一样穿梭。
　　甚至嘻嘻哈哈的玩耍着，还将一个同伴从扫帚上推了下去。
　　那个魔女自由落体中，发出愉快的叫声，相当灵活在空中转体，释放出了法术，将自己变为了轻飘飘的生物，犹如猫灯一样漂浮在风雨中，最后召唤扫帚继续起飞。
　　这也太精神了……江涵暗自摇了摇头，只有从小出生在空岛上的魔女才会有享受自由落体的行为，还不被吓尿！
　　她气鼓鼓的提着手提箱，披着艾琳赠送的雨衣，小步小步的在停鸡坪晃悠，低下头瞄了眼手表。
　　粉色的手表，还是江萱同志送的。
　　“同志您好。”一位魔女凑了过来，挥挥手问道，“您带了火吗？”
　　江涵露出甜美的笑容，伸出手，一团光亮氤氲，火光蔓延。
　　那位魔女惊讶的挑了下眉，她眉毛偏细，眼睛偏大，有种典型的亚洲式的可爱。
　　对方叼好烟，点燃后，又把自己的烟盒递向江涵：
　　“来一根？”
　　“我不抽烟。”江涵谢绝了好意，有点好奇的望着对方，正巧对方也看了过来。
　　这位拥有典型亚洲可爱外表的魔女叼着烟，慢慢呼吸着，她外面披着防雨的魔女袍，里面穿着白领女士的标准制服，正装上衣和西装裙，还有黑色的丝袜与低跟鞋。
　　这就是魔女世界的社畜啊……但即使是社畜，也往外渗透着一股生命力……江涵收回视线。
　　过了一小会，一辆狮鹫车停到停鸡坪上，卡洛琳从中冒出了脑袋，这家伙戴了顶与自己气质非常不搭配的小黄雨帽。
　　由于惊人的美貌，令不少魔女都偷偷把视线投过来，她便不太习惯的招了招手。
　　江涵对刚才找自己借火的魔女笑了下，啪嗒啪嗒踩着不浅的水洼走了过去。
　　蠕虫魔女小姐无声的做了个请上车的手势。
　　啪嗒啪嗒。
　　坐上车后，她发现卡洛琳车里装载了龙息暖炉，一下子就把身上的水给烘干了。
　　这东西不便宜，但卡洛琳这个小富婆肯定是买得起的。
　　她摘下雨帽和雨衣，笑道：
　　“这天气不太好啊。”
　　卡洛琳坐了进来，把狮鹫车的门关上。
　　关上后，她忽然呆了一下，又推开了门，再转过身在狮鹫车的工具箱里牵出了一条懒洋洋的金毛犬。
　　她将雨帽给狗头挂上后，将狗推到狮鹫车驾驶位后，再挂上门，不忘记叮嘱一句：
　　“回家，记得开稳点。”
　　那金毛汪了一声，阴阳怪气道：
　　“哎哟，有了女人，就把狗给推出来了……”
　　自从李莉丝开发的‘自动驾驶装置’公开发售后，大众魔女又新增了新的吵架对象。
　　卡洛琳也不管这阴阳狗，侧过头，眼神茫然的笑了下。
　　蠕虫魔女总是让人觉得她们双眼不在聚焦上。
　　“忒斯特南戈天气也不太好，你今天轮休没来，没看见那些叛军有多疯狂……”卡洛琳踢掉了鞋子，活动了下脚掌，又拿出化妆镜补了下妆道，“他们甚至和亡灵骷髅一换一，这还是我第一次见到那么有种的异界人，比恶魔还有种。”
　　……
　　狮鹫车行驶的平稳而快速，很快就停到了卡洛琳的小巧空岛上。
　　江涵冒着雨水走出车后，看见了娇小空岛中额外栽培了地狱的特色植物。
　　“地狱花，在各国文化中也有彼岸花与曼珠沙华的称谓，根茎可以用来制作应急粮草，而花朵则可以取代不少低级素材。”江涵心里嘀咕了一下又觉得不对劲。
　　卡洛琳家的地狱花居然生长的五颜六色，还有点微微透明。
　　多半是做了什么古怪的试验后得到的成果。
　　江涵看了一眼就没有再看了，跟着卡洛琳进到家里，齐刷刷的踢掉了鞋子，又齐刷刷的一起倒在沙发上。
　　“吃啥？”卡洛琳凝视着天花板，宛如一条咸鱼的问道。
　　江涵踢着被白色裤袜包裹的小脚，也看着天花板，思索片刻道：
　　“味噌汤，烤鱼，螃蟹，还要点豆腐。”
　　报完了菜名，大概等待了五分钟，卡洛琳才像是有延迟一样的哦了一声，翻身过来双手拍了拍江涵的脸蛋：
　　“我家很像菜馆吗？”
　　“卡洛琳你变了。”江涵懒洋洋地说道，“之前你都会很殷勤的直接给我做菜，怎么？看不起老朋友了？”
　　她说话间，抓过卡洛琳的长发，放到鼻尖一吸。
　　一股令人振奋的清香充斥了鼻腔。
　　蠕虫魔女在魔女化后的长发，拥有非常罕见地内敛香气，有事没事吸一吸，对身体好。
　　卡洛琳抽回自己的头发，鼓了下脸，站起来走向厨房方向。
　　没走两步，她忽然转过头，看向江涵旁边的手提箱，好奇道：
　　“这是什么？”
　　江涵懒洋洋的回答道：
　　“是一份预付给我的报酬。”


第231章 黄金乡系列
　　4月15日，也即是四月的第三周。
　　江涵带着艾琳的化身来到了蓝衣统合公司的总部，这位大艾琳被直接当做伟大魔女来招待，包括身边的十位银骑士魔女。
　　大艾琳依旧穿着那套华贵精美的服饰，披着巨大的黄玉斗篷，大腿上的给人以纤细感的肉从金色软靴的上沿挤了出来，但被桔黄色的裤袜包裹着，在走动时随着裙摆的大幅度摆动，忽隐忽现。
　　江涵则穿着小一套的同款服装，宝石没那么多，头顶的角也只有两对。
　　不过里面的裙子给染成了蓝色，整体呈现蓝金配色用来和纯金或金桔配色区分开来。
　　裙甲的体验确实要比普通的战斗服要强无数倍，她体内涌动的魔法力量可以通过这件裙甲施展三个艾琳招牌的法术：
　　【艾琳的群体誓光盾】：7级法术的改良版本，为所有身边的魔女增加一个+20抵御咒力的物理魔法双性质护盾，护盾值等于200魔力每100点，仅限于魔女，当身边拥有超过每1吨纯金时获得10%的加强。
　　此法术在护盾值超过1000后会提供‘黄金乡：惊骇敌军’效果。
　　【艾琳的终极炼金术】：奇特法术体系，似乎不在她创造的八门学派之中的法术系，等级未知，效果为冶炼出可怕的法术风暴将范围敌人的器官短暂的转化为纯金，甚至全部变为纯金雕塑。但在20分钟后会变为普通的劣质黄铜。拥有着‘破甲’‘物理伤害’与‘法术穿透’这三个特性。
　　【艾琳的热波吐息】：奇妙的法术体系，难以用八门学派归纳的法术系，等级未知，聚集高达太阳熔炉的温度释放出的‘热浪喷吐’，顾名思义，并非是火焰、熔浆与龙息，而是一种更接近于热辐射的东西。破坏力惊人，拥有着‘碎甲’，‘解咒’与‘黄金乡之主：惊骇效果’这三个特性。
　　再加上黄金乡装备一贯以来的厚甲，别说区区枪林弹雨，哪怕是安洁亲自释放的风暴术都能在里面滚两圈。
　　残不残废另说，但肯定能活着出来。
　　“等你有钱的时候，可以把斗篷上的黄玉全部换成符文黄玉，将金条换成金法术书页，还有斗篷内的裙装也可以加装符文护甲板，还有大概五十个镶嵌物空位可以激活……”大艾琳一边享受着厚厚的冰淇淋奶油，一边给她讲解着身上的黄金乡系列装备。
　　江涵点点头，咕噜的一口吞下了一个雪糕球，感受着冰凉透入胃部。
　　奶香奶香的，入口即化也不见得十分的奶腻，而其中还有点海盐的味道中和腻味，绝对是非常高级的雪糕球。
　　由于穿戴了黄金乡装备，江涵和大艾琳的体重可谓是跟鼠式坦克快差不多了（真坦克）。
　　在这种体重下，想要坐在凳子上，真就是为难了那凳子！
　　大艾琳很有经验的控制着黄金斗篷，犹如尾巴一样的在身下卷起来，舒舒服服双腿并拢侧坐在斗篷中。
　　也许黄金乡斗篷的内侧用了如此多珍贵柔软的皮毛也是出于这点考虑。
　　江涵有样学样的把斗篷一卷，往里面一趟，确实柔软的就像是在床上一样，还特别的厚，还保暖，而且在魔力的驱动下真的就如同龙尾巴一样可以动来动去，甚至更适合她这种娇小的魔女。
　　稍微修整了一下，江涵和银骑士们随便扯了两句皮后，蓝衣统合的主管，安德里亚便整装待发的出现在她们的面前。
　　“艾琳小姐！您的亲自到来实在是使我们荣幸之至。”她这样说道。
　　化身……一般会被看作是主身，因为化身更像是‘另外一个近乎于双胞胎的魔女’，对着化身做出不尊重的行为，小气点的便会记上一账，等回家后就跟着主体告御状……江涵虽然不知道艾琳怎么看待大艾琳的，但也知道大艾琳作为艾琳的化身，连睡觉的梦境都是共用的。
　　这已经不只是枕头风级别的了！
　　江涵内心正想着，就发现安德里亚绝对自己也露出笑容，友好道：
　　“江涵小姐，我们伙食部亲自安排了你的雪糕球，是否还满意？”
　　“啊。”江涵掩了下嘴，随后又甜美笑道，“非常满意。”
　　怎么感觉这是怕我吹枕边风？
　　江涵嘀咕了一下，前世饱受一百部宫斗剧的洗礼，她从安德里亚的举动中看出来了不少宫斗剧中人物的影子……
　　啊，当然不是指安德里亚搞宫斗，而是指安德里亚看上去像那些朝廷里少有的办实事的，见到了那些脑袋里只有宫斗的女人，一脸无奈的讨好对方，免得对方做出什么蠢事来……
　　江涵鼓了下脸。
　　安德里亚小姐说完之后，又招了下手道：
　　“那么我们是否可以启程了？”
　　“可以。”大艾琳这样答道。
　　在启程前，安德里亚还像是贿赂一样的塞了两盒雪糕球给江涵。
　　我就这样被雪糕球收买啦？感受着奶香味，江涵脑袋里闪过了一丝变扭的想法，但随后还是秉承着魔女的‘便宜不占白不占’的天性，边走边吃，咕噜咕噜的吞下了一小盒。
　　安德里亚一边走，一边跟大艾琳介绍情况。
　　当她介绍完后，她们就已经抵达了蓝衣统合的中心花园区。
　　哪里变得比较的奇特。
　　江涵印象中，中心花园区是一个巨大的传送门才对，但今天似乎启动了什么奇怪的装置，在中心花园中漂浮着一块有奇怪方块拼凑而成的……球体？
　　就像是在‘我的世界’中只有方块，但却用方块组成了球体一样，这个球体给江涵的感觉就是这样。
　　“一个很方的球体……”她喃喃自语道。
　　片刻，激发的灵感涌现，她又有点犹豫的望向安德里亚问道：
　　“忒斯特南戈？”
　　安德里亚做出了肯定：
　　“没错，这就是忒斯特南戈的微缩宇宙，我们将它从独立的星空中提取出来，复写，创造出这样一个星体模型……如果你在忒斯特南戈里学会高空飞行的话，往上飞6000米左右，你就会发现你在这里……”
　　安德里亚施展出了火红色的法师之手，轻轻点了下那个方块球体的外层。
　　“然后再怎么飞，都会顺着这颗星球的表层飞，无法触及到星空……因为它本身就是一个球体。”
　　大艾琳摸了摸下巴，很有兴致地问道：
　　“所以你想我从外部毁灭这颗星球？或者说改造它？顺带一提，你们的人情最多支持我把这颗星球变为‘允许存在五级法术’的程度……并且会造成一定情况的神秘复苏，魔力潮上涌，里面的原住民可能会更多的觉醒特殊力量。”
　　安德里亚点点头：
　　“改造它，我们公司高层做出了判断，假如我们能够在里面使用五级法术的话，那么我们可以轻而易举的征服这个异界……


第232章 充能
　　如何让一个星球充斥魔力是一项尖端的技术。
　　除去江涵外，其他好奇宝宝魔女们都被大艾琳温柔而不失强硬的请出了中央公园，并且用她那三对角连续释放了三个干扰预言学派法术的干扰咒。
　　“尖端技术只要一些细节不对，那么整一项技术都会是不对的，所以我们使用干扰咒，而不是更消耗魔力的屏蔽效果的法术。”大艾琳用着温柔地语气讲解道。
　　魔女大多数都是好奇宝宝……很多时候都会用预言术法术窥探巨大魔力源的情况等等……江涵犹豫了下问道：
　　“那我不需要出去吗？”
　　偷学别人的尖端知识，总归是一件不好的事情，而且艾琳看上去也不是不在乎这个知识的样子，没看都清场了吗？江涵做好了出门左拐的打算。
　　“不需要，我还需要你的魔力呢。”大艾琳一甩金斗篷，大量的符咒金带探入了中心花园，远远的包裹着方块球体。
　　魔力？江涵依稀记得艾琳是为数不多的能够和安洁莉特比拼魔力值的魔女。
　　没等她嘀咕两声。
　　大艾琳便笑着，伸出手掌，摁在江涵头上，很温柔的揉了下，轻飘飘的解释道：
　　“那是艾琳。我的话，作为化身拥有着四万六千点魔力值，虽然是魔女中已经算顶级了，但在艾琳的化身之中我的魔力值算是最低的一档了。而改造一个世界环境，需要大量的魔力。”
　　“我需要起码十万点魔力的魔力源，平时的话到可以储存个五六天，在这里做个魔力池；但既然你在这里了，那我就用你好了。”
　　什么叫用你好了……江涵双手一抬，晃晃脑袋，挣脱了对方薅毛的爪子，反过来踮起脚双爪揉着大艾琳的脸：
　　“倒是让艾琳多给你一些魔力啊。”
　　“你跟她说，也许她会给我多点……呵，也说不定呢。”大艾琳说道。
　　她的脸蛋非常柔软，外表很难看出来居然如此柔软，被江涵揉了下显得格外的Q弹。在被揉脸的同时，她还眯着眼睛，十分享受的用喉咙发出咕噜的声音，有点像某种大型犬类。
　　或许这就是犬系女子的感觉吧？
　　“……唔，我不干扰别人的安排的。”江涵把话题略过，略微有点不自在的笑了下，“让我们开始干活吧。”
　　大艾琳也没有失望，而是点点头：
　　“把你的魔力组成环带。”
　　江涵乖乖照办，释放出自己庞大的魔力。
　　冰冷的海妖魔力渗透出来，包裹着中心花园的玻璃上迅速的攀上一层白霜，空气中的热度就像是被抽离。
　　——许多强大至极的魔女光凭借自己的魔力就足以杀死比自己弱小的对手。
　　大艾琳眼睛亮了下，声音带着一丝笑音的那种颤音道：
　　“真是庞大的魔力，和，和七岁左右的艾琳差不多了。”
　　七岁？那TM还没到第一个发育期吧！？江涵对某些魔女的天赋真的是产生了嫉妒之情。
　　她撇了下嘴道：
　　“那安洁呢？”
　　大艾琳将自己阳光一样的魔力渗透到江涵的魔力纽带中，她的魔力温暖而令人产生懒洋洋的舒适感。
　　这位暖烘烘，软绵绵，简直柔软的像是在发光一样的大姐姐回答道：
　　“我们把魔女的天赋叫做魔力初始量，历史上魔力初始量最高的魔女是阿加莎，其次是克拉肯，再其次是艾琳，第四名才是安洁……不过在天赋成长上面，安洁是第一，其次是艾琳，再是阿加莎，克拉肯最后。”
　　她慢慢汲取着江涵的魔力，以着一种温和但迅捷的速度汲取着。
　　在储存到一定量的魔力后，大艾琳双臂往上一伸：
　　“太阳庇护。”
　　一股魔力弥漫出来，为两人加持上了一个非常强力的免疫热量的法术。
　　就是这个动作……江涵怎么看怎么觉得像是‘赞美太阳’。
　　大艾琳身上的黄玉斗篷浮动，她表情严肃，深深地呼了一口气。
　　汲取来自于江涵的魔力猛地暴涨！
　　数倍，数十倍，通过某种法术模型慢慢聚集！
　　一股狂暴的，足以毁灭大地的力量在她的面前被凝聚出来，空气中的所有温度仿佛一瞬间被抽干了，并非是冰冷，也并非是炎热，而是一种死寂。
　　当空气近乎死去，当江涵耳朵中已经听不见任何声音时。
　　大艾琳便发出了穿透力极强的鸣叫！
　　她面前的魔力爆发出一种天然的光芒，随后闪电般的窜入她的口腔中。
　　最初魔女的化身伸长脖颈，猛的一口吐息喷出。
　　那吐息出现的一瞬，就如一道金色的闪电，可怕的高温便直接弥漫开来！
　　江涵几乎感觉自己像是被关在了微波炉里一样，四周的气温不正常的高，但在法术的作用下，她却没有感觉到难受，只是觉得有点点不适应。
　　大艾琳的吐息冲入了中心花园内的里层，在时空作用下，慢慢地缩小。
　　但同时，江涵觉得自己的魔力又一次被汲取，又一次的被抽离。
　　大量的魔力涌入中心花园中，那道缩小的热浪吐息再次变得庞大起来。
　　但在击中方块球体的瞬间，呼啦一下的散成了数以万计的微小吐息，在空气中划出了不同的符文线路，不同的符文咒语，这种狂暴的力量在笼罩着整个星球的同时，却又不伤到其分毫。
　　每个魔女达到了一定高度后，她们的力量的通常特性便是‘精密性’。
　　不管外表是这种狂暴炽热的热浪吐息，又或是雷霆的狂乱，内在始终是魔女的精密能力。
　　她们超乎一般法师的精密控制能力，令她们可以用火焰烧出一座玻璃城堡而不伤害到沙子上的蚂蚁，能够像大艾琳这样，将狂暴的吐息变成编织符文与咒法的工具。
　　光是看见这一幅场景就能够触发不少魔女的灵感了。
　　江涵的感知像是打开了一扇门，敏锐的察觉到了忒斯特南戈的变化。
　　一层层封锁着魔力的锁被大艾琳一点点的捏造出来。
　　从0到1，从1到100，从无创造出了魔力存在的世界，并用着江涵庞大的魔力来推算着整个世界的运行，拔苗助长式的提高力量层级。
　　也终于，将忒斯特南戈的末法年代退化进入到了神秘年代。
　　“差不多了，再上一层锁，使得任何超越了世界容忍级别的生物能够被我们侦测到就行了。”
　　大艾琳稍微有点喘气的这样说道。


第233章 举报了，对面开了
　　已经一整天没有炮弹的声音了。
　　东境前的最后一道防线，贝加洛山要塞，这一处险关本来是古雷格斯的绝对天险，保护着王城不受到东境威胁的壁垒。
　　但现在却作为叛军的要塞而被使用着，它的地形险峻，建在巨大的石山中，从下往上进攻对于任何军队来说，都是噩梦。
　　贝加洛要塞中，在城头的卫兵感觉到了不对劲：
　　“那群疯女巫的大炮阵停下来了？”
　　那群疯女巫恨不得一天二十四个小时都用炮弹轰炸要塞，前几天都是这样做的，今天却没有了。
　　卫兵阿尔奇察觉到了不对，迅速交代卫兵们严肃以待，他则快步的走下城墙前往指挥部。
　　他们和疯狂的女巫师们交手了很多次了，除了河谷镇那一场外，这些女巫师最喜爱的就是大炮轰阵。
　　“当敌人有了异常的举动的时候，就一定有变化。”
　　变化有好有坏，有的是为了逼迫对手作出变化露出破绽，而有的则是无用功。
　　无论那群疯狂女巫的想法是什么，做出决定的始终是指挥层……阿尔奇思索间，便已经走到了指挥部。
　　贝加洛山要塞并不大，随处可见装着劣质面包的木桶，用简单的方式贮存着。
　　连指挥部的角落里都堆着数十桶。
　　角落旁边的地图桌已经插满了匕首，几个胡子拉碴的中年男人坐在那，数十天前还意气奋发的义军领袖们显得严肃，疲惫，眼睛充满血丝，旁边则坐着同样疲惫的参谋。
　　阿尔奇知道，首领们为了守住最后的东境防线已经持续讨论了数日了。即使是不识大字，不识大局的士兵也知道：
　　战线越来越往后，伙食越来越差，装备越来越难补充。
　　士兵们已经从每日三餐缩减到了每日一餐半，只剩下‘一切都会好起来’的高昂士气支撑着肉体上的不足。
　　该死的怪物！该死的疯女巫……阿尔奇心中咒骂着，对疲惫的首领们敬了礼：
　　“将军，有紧急事情要报道。”
　　首领之一的朱利叶斯揉了揉太阳穴，这位金发美男现在已经不修边幅，胡子拉碴，更接近于一位普通的义军了。
　　他抬了抬眉，长呼一口气道：
　　“说吧，士兵。”
　　“我们观测到敌军的炮击波次……”阿尔奇清晰地叙述道，他边做着叙述，边悄悄观察房间里的人，不出意外的没有看见圣女维拉。
　　这令他心中的阴霾又深了点。
　　以前维拉虽然也不经常参加军议，但还是偶尔会出现在指挥部中，抱着那把圣剑思考。
　　但最近似乎一次都没有。
　　阿尔奇把自己对于那群疯女巫的担忧说了一遍后，朱利叶斯捂着头，皱着眉，回过头看着桌上的地图：
　　“不管她们想做什么举动，我们都很难承受的住……阿莫斯，你有什么看法？”
　　最近似乎头发都有点苍白，疲态尽显的阿莫斯摇摇头：
　　“我哪知道……或许可以让维拉组织一支12骑的侦查骑兵去查探一下……”
　　他说着说着，很难受的眨了下眼，并伸手一摸额头，感觉到汗涔涔的，便不解道：
　　“鬼死的松鼠，这天气怎么越来越热了。现在不应该是转寒的季节么……我们可还在山上。”
　　“从昨天开始的……我们的巫师说那是什么鬼怪，能感觉的到空气中的元素增多什么……”朱利叶斯耸了耸肩，对阿莫斯与士兵阿尔奇开玩笑道，“……也有可能是那些巫师被那些疯女巫打傻之后的托词。”
　　阿莫斯嘴角动了动，正打算笑一下回应这个玩笑。
　　猛然间，一股恐怖的震动从远方，从不远方，怦然炸开来！
　　整个贝加洛山要塞剧烈的摇晃，山摇地动，参谋部墙壁上挂着的各种物件被齐齐震落，参谋、卫兵，还有叛军首领们也被掀翻在地上，有个倒霉蛋还被摇下来的吊灯钉在地上，血染了一地。
　　轰！
　　轰隆！
　　一声声巨大的响声传来，爆炸声，地震声不止。
　　随后尖叫与惨叫声也接踵而来！
　　阿莫斯只觉得自己浑身骨架都像是被撞碎了一样，混乱中他扶着墙壁，龇牙咧嘴坐起来，小心的摸了摸耳朵下方，入手处一片湿漉漉……
　　他心里产生了不妙感，他的世界仿佛陷入了一片寂静。
　　“阿莫斯！阿莫斯！”
　　微弱的声音传过来，他怔怔的转过头，看见了朱利叶斯朝自己吼着，声音极其微弱。
　　他勉强的点了点头，无法辨别自己声音地说道：
　　“这里！”
　　通过朱利叶斯的口型，他大概读出了对方在说一起出去，于是他又点了点头，扶着已经有缺口的墙壁站了起来，和对方彼此扶持着走出了指挥部。
　　他转过头，看见了刚刚跟他们通报讯息的老兵阿尔奇倒在桌子下，凌乱的黑发披在近乎黑色的血水中。
　　他们走出了指挥室，阿莫斯的听力勉强回复了些许，他们的视线放到不远处的要塞城墙上。
　　阿莫斯被眼前的一切给吓到了，他的心中用处了一种绝望之情。
　　坚不可摧的要塞城墙被摧毁了！
　　那作为全古雷格斯第二厚，也是第二高的城墙已经只剩下残破的砖块，与巨大的缺口。各种各样的石块，哨塔的残骸散落一地。
　　除此之外还有焦黑的尸骨，以及被波及到的要塞墙后区域的士兵，他们大部分都表情痛苦，痛苦呻吟着。
　　而要塞的缺口处，数不清的恶魔从中涌进。
　　“哈哈哈哈哈！”疯女巫们骑着扫帚，发出癫狂的笑声，以一个个小组的单位盘旋在天空之上！
　　有几个疯女巫一挥手，一片绿灰色的浓雾便在受伤的士兵群里炸开。
　　惨叫数声后，浓雾中便没有了活人的气息。
　　还有的女巫俯冲到了士兵当中，眼睛闪过一丝粉色的光华，士兵们便发出痴愚的笑声，拿起武器刺入同僚的身躯内。
　　又有的女巫一挥手，一个给人以‘火焰’感觉的印记便在人群中爆炸，将持盾的士兵变为了一团扭曲的血肉，与融化了大半的盔甲盾牌熔炼在了一起。
　　地狱！这就是活生生的地狱！
　　阿莫斯目光所及之处，火焰、寒冰、闪电，恶魔、亡灵、怪兽，仿佛那些女巫的所有恶毒手段都一次性拿了出来！她们在放肆的屠杀着义军中的士兵！
　　他看见一位与自己相熟的老兵，举着巨大的塔盾，与另一位持枪的老兵组成了一个战斗小队迎上了一位落地的女巫。
　　这个战术还是阿莫斯教的，可以抵御那些疯女巫随身携带的强大火力。
　　那个女巫看了这个战斗小组一眼，露出了明媚残忍的笑容，一招手，两面石墙从两位老兵的身侧冒了出来……
　　不！
　　阿莫斯还没来得及喊出声，那个女巫便掩嘴笑着，单手一捏，嘴里念着一个和‘泥土’有关的词语，石墙便化作了泥土，一口气淹没了两个老兵。
　　随着牙酸的声音，两颗变形的颅骨掉出了泥土。
　　类似的场景在整个防区比比皆是，以往应对的方案一下子全部过期！
　　阿莫斯怔怔的望着，脸上感觉到湿润，才发现自己的眼泪不知不觉的淌了下来。
　　一股酸涩，痛苦的感觉在心中徘徊。
　　“撤退！我们撤退！”朱利叶斯拉着他，大声地吼道。
　　精锐的卫兵们涌了上来，掩护着首领与参谋团往后撤。
　　今日，贝加洛沦陷。


第234章 热波吐息
　　披着黄金乡的黄玉斗篷，江涵调整着力能，配合着斗篷下窜出来的双翼慢慢地飞行着。
　　居高临下望着下方的要塞，她轻微的喘息着，炽热的温度还没有散去。
　　飕！
　　又是一个小队的魔女在天空盘旋一周后，俯冲进了要塞，再一次制造了爆炸与毁灭。
　　叛军的巫师们与士兵勉强抵抗着，慢慢地缩回要塞的内堡。
　　那坚固的城堡被巫师们施了法术，阻止被某些可以将石头变成泥的法术破坏掉内堡城墙，魔女们更加强大的火力轰隆隆的砸下去，也只是对城头的人造成了杀伤。
　　那仿佛是最后一道防线，不可避让的一点。
　　眼尖的魔女已经发现了内堡中的一些人已经走入了地道中。
　　这些叛军正找回秩序，稳步撤退。
　　江涵眯着眼打量着内堡，超绝的视力不出意外的瞄到了维拉站在内堡城头，挥舞着维瓦尔度将大大增强过的恶魔砍翻，时不时还用永结眼击落一两个空中的魔女（能够使用五级法术的魔女基本不会被这种能力杀死），这位圣女简直像是一个战神。
　　“江涵！”身边盘旋着的谭月喊道。
　　魔女大多数心眼小，谭月见到了之前把自己大卸八块的人站在墙头，眼睛都红了。
　　她努了努嘴，示意墙头，很有暗示性的说了一句：
　　“前线遇到了困难！”
　　困难尼玛呢！魔女正在摁着叛军揍，连之前算是炮灰的恶魔，也因为世界层级的上升可以使用大量类法术，一下子强大就碾压了原本还可以过两招的人类卫兵。
　　是谁在呼唤舰队？江涵内心开了个玩笑，再悠悠然的冲谭月点点头：
　　“了解。”
　　战场的残酷非但没有让江涵感到不适应，反而这充斥毁灭与绝望的战场让她由心的感觉到了愉快，就像是猫玩老鼠，就像是将开水倒入蚂蚁窝。
　　恶意，邪恶，充满了敌意与残忍。
　　但却令她发自心底的感到愉悦。
　　她终于知道为什么魔女没有禁忌的学科了。
　　像是大部分的施法者种族，都会有禁忌——比如为了保护人性做出什么样的举动，为了保护稀缺的人性去做些什么。
　　魔女就是纯粹的恶，纯粹的黑暗面，她们本身就在腐蚀着这个世界，对别的世界毫无同理心，毫无怜悯！
　　魔女历史上最温和的一个伟大魔女之首艾琳便说过：
　　“‘毁灭’除了是一次性产品之外，简直是最佳的娱乐项目。”
　　现在，她或多或少能够感觉到这一点。
　　江涵慢悠悠的扇动翅膀，控制力能，停靠在内堡前百米的天空上。谭月小组的魔女们盘旋在她周围，拿出号角吹了一下。
　　正在疯狂血洗内堡前的士兵的魔女们便嘻嘻哈哈的重新起飞，在天空盘旋，恶魔中也有些聪明点的往后跑。
　　见腾出了空间，江涵双眼瞪大，永结眼的功率开到最大。
　　整个内堡的城墙便直接凝上了大量的冰霜，城堡上的士兵大量的变成了冰雕，只有圣女维拉身边的人才勉强幸免。
　　江涵深深地呼了一口气，调出法术模型。
　　大量的魔力开始装填，进行改造。
　　【艾琳的热波吐息】是个结构复杂的法术，但正是因为结构复杂，它有许多方式绕开法术等级上限的限制。
　　将超过500个法术节点换成更低位的形式。
　　将法术的能耗变的不再完美。
　　将法术转化率变得极为麻烦。
　　将原本1000魔力就可以发挥基本效用的消耗，变为要将近5000魔力。
　　在如此繁杂众多的削弱后，【艾琳的热波吐息】终于可以使用。
　　就像是在某些游戏限制了【多少分，可以用多少分的装备】的条件下，将【高级武器拆解掉不需要的部分，降低评分】，最终达成【在低烈度世界里使用高级法术】的目标。
　　江涵双翼展开，感觉到胸腔到喉管的灼热感成型，大量的魔力分担在裙装与黄玉斗篷中，转化为太阳魔力！
　　那股魔力被薄薄的一层看不见的隔绝魔力包裹着！
　　【热波吐息】中，生成太阳魔力反而不算关键，关键的是如何制造隔绝魔力包裹太阳魔力！
　　这种隔绝的魔力可以将温度，将形态包裹，避免法术伤到自己。
　　江涵花了些许时间凝聚魔力，完成后，便仰起脖子，深深地吸气。
　　这个举动牵动着身侧的看不见的魔力线，让它们凝聚为螺旋状吞入喉咙中，牵动着那一团被隔绝的魔力对准目标。
　　呼！
　　魔力对准，锁定，她便把头一甩，一口吐息喷出！
　　炽热的金色与蓝色的光华冲出！
　　带着将一切烤干的气势推向内堡！
　　非火焰但比火焰更灼热！
　　非龙息但比龙息更具毁灭性的攻击力！
　　模拟巨龙的吐息，却远远超越了巨龙的龙息！
　　【艾琳的热波吐息】
　　吐息轰在了内堡上，携带的解咒、破甲效果，使得这道吐息毫无阻拦的便击穿了内堡。
　　整个要塞都剧烈的摇晃起来，如同整个山峰都在悲鸣。
　　轰！
　　一声巨大的爆破声从内堡中传出，随后是死一般的寂静。
　　整面城墙在无声之中崩塌，融化，只留下些许残骸。
　　【热波吐息】的高温与隔绝魔力，甚至在短短几秒钟可以吞下声音，达成强制的沉默效果。
　　可怕的高温几乎煮熟了城墙周围的所有活物和死物，只有见势不妙展开了永结眼护盾的维拉与她身边的几个士兵勉强存活而已。
　　江涵的永结眼闪烁着光芒，她的那几乎能将衣物烧起来的体温在慢慢地冷却。
　　永结眼护盾，上位永结眼使用者的能力之一，原理通过冻结三层空气达成一个隔离层，往其中填充魔力作为缓冲，可以很有效的地狱法术与物理伤害，但可惜，抵挡不住【江涵·大破局】……她略有得意的这样想道。
　　随着一片癫狂的笑声，魔女们施展好了护盾法术后便齐齐俯冲进入内堡，对还没恢复战斗力士兵和巫师展开了杀戮。
　　恶魔也一拥而上，发出种种咆哮的挥砍兵器。
　　整个战场再次沦为了人间炼狱。
　　江涵感觉到身边传来呼啸声，侧过头看了眼，全副武装的【黄金乡的女儿】大艾琳也挥动着纯金羽毛组成的羽翼飞到了自己的旁边，她的头上还顶了个钻石、黄玉与蓝宝石混合组成的天使光环，在差点被龙角帽顶到，有点小滑稽。
　　穿上了黄金乡系列的装备后，扫帚就跟她们没有太大缘分了。
　　诚然，许多扫帚能够拖动超过40吨的重物，而精锐级（也被叫做专家级）的扫帚能拖动95吨的重物保持全速前进。但江涵和大艾琳两个家伙就是两辆全装鼠式坦克，除去了安洁家里的方程式级扫帚外，基本没有扫帚能载动她们的同时还能均速前进的。
　　大艾琳望着地面上的场景，满意的点点头，随后又愉快的仰起头，往前一甩，一口吐息喷向地面！
　　无数缕金色的光华如雨水般落在地上，在她那强大的控制力下，甚至连恶魔仆从军都没有误伤！
　　（好吧，还是有误伤的，但误伤不致命）
　　轰隆！
　　轰隆！
　　整片地区连续不断的震动。
　　江涵只感觉到自己的魔力又被抽走了大量，便鼓了鼓脸：
　　“你别抽我魔力了！”
　　“别做小气鬼喔，要做个大方的好孩子。”大艾琳靠近她，笑着伸手捏了捏她的鼻子。
　　江涵排开她的手，不满道：
　　“莫挨我！”
　　大艾琳发出笑音，甩动纯金的羽翼往旁边闪了下，并指着地上正在撤退的圣女维拉高喊道：
　　“去吧，去狩猎她吧！”
　　她的呼唤声在空气中传开，十扇任意门展开，从中冲出了银骑士魔女！
　　这些银骑士骑着一种类似于重装摩托的载具，但没有轮子，而变为了一种科技感很强的喷气银色光圈。
　　银骑士们发出悦耳的轻笑声，操纵着载具，如猎鹰版俯冲下去。
　　同时只听到‘嗡’的一声！
　　十位银骑士同步抽出了手柄式的法杖，并凝聚出了阳光之刃！
　　“狩猎她，捕获她，一切为了平衡之道。”大艾琳高声笑着说道。
　　平衡之道？那是啥？江涵给了大艾琳一个有点懵的眼神，撇了下嘴道：
　　“解释下？”
　　大艾琳半眯着眼睛道：
　　“平衡之道就是有我们，没他们。”
　　“当天平两端中的一端达到极致，那天平就会被破坏，世界一切都会归于真正的平衡！”


第235章 狩猎
　　从出生，到长大，再到变得强大，维拉第一次觉得自己如此的狼狈。
　　身体的各处都传来了剧痛，尤其是眼睛与大脑。
　　她轻轻抚摸了下眼睛旁边的皮肤，冰冻，痛觉传来。
　　从一开始这一对眼睛就不应该属于她，这对被义军称之为‘古雷格斯的恩赐’的双目，给她带来了难以想象的负担。
　　她变的更嗜睡，体内始终蕴含着冰凉，体能仿佛被腐蚀。
　　虽然不可否认它们的强大，但维拉还是更怀念自己那对普通的眼镜。
　　“糟糕透了……”她咕哝一声，拄着维瓦尔度站了起来，眼前已经浮现出了重影。
　　身边的人已经融化成了血肉与金属的混合物，死法绝对是她见过最惨的。
　　维拉眯了下眼，很模糊的视线中，辨认到身边一具半边焦黑尸体的脸。
　　是一位老兵，几个月前还和她喝过酒。
　　奇迹的是，她没有一点点的怜悯或感叹，反而只有一点恐惧。
　　恐惧自己为什么会毫无反应。
　　“这个人……应该是我朋友吧？”她疑惑的自问道。
　　不过也没有什么时间自我反省了，我也得快点撤离……忍着大脑的抽疼，维拉皱着眉，随手将两个冲过来的恶魔切成两截。
　　忽然，她眼前被一片火光覆盖！
　　情急之下，维拉一甩斗篷，靠着残破斗篷上的秘银抵挡住了一次火焰的爆炸。
　　呼！
　　轰！
　　巨大地冲击力，令她咬紧了唇，这个法术的伤害并不高，但这牵动了体内的伤势，这也让维拉知道了自己的身体现在究竟有多么的糟糕。
　　甚至于，疼痛之中，她都有点恍惚。
　　“……嘶。”维拉自认为自己还挺要强的，小时候被一颗石头击穿了腰侧都没有叫出来，但这次真的是太疼了。
　　大概是每个月的那个时候的五十倍吧……她苦中作乐的想道。
　　“不能再在这里了，我像个靶子。”维拉活动起身子，熟稔地翻身跃下城墙，轻巧的落地后，单膝跪地，脸部有点抽动。
　　这个疼痛，真的是可以一次性把人疼晕过去的疼痛。
　　即使是以维拉的意志力，也有点不想动弹的等待着疼痛过去。
　　她忽然感觉到身体有所警惕，感知朝她疯狂的发送信号，便往她感觉到危险的方向看过去。
　　在哪个方向，有两个金光闪闪的疯女巫漂浮在空中，一个长着蓝金色的龙翼，一个长着纯金色的羽翼，看上去体型差距明显。
　　“疯女巫那边流行母女一起上么？”她嘀咕了句，又觉得那个长着龙翼的金闪闪疯女巫有点眼熟。
　　没有等她细想，便看见大只点的那个金闪闪疯女巫发出了很大声的吼叫，然后身侧打开了……打开了一种类似于传送门的东西，并从里面嗖的飞出了十个骑着古怪的‘银马’的身着银甲的疯女巫。
　　维拉轻微晃动头：
　　“金闪闪后银闪闪？接下来是不是该有个女神问我‘你掉的是金苹果还是银苹果’？”（古雷格斯神话中，女神给了女儿两个苹果，但最终遗失，象征着贵族的血脉的逐渐消失）
　　那十个银甲疯女巫把视线看过来，似乎那个金闪闪疯女巫说了什么，她们便骑乘着那古怪的载具，朝自己冲来！
　　维拉感觉到了身心的危险感。
　　跑。
　　维拉感觉到了，这十个银色女巫就是冲自己来的。
　　而她现在的状态，不太可能是这些家伙的对手！
　　况且似乎因为莫名其妙的原因，这些女巫变得更强大了。
　　“有可能和昨天的天气有关……”她提起圣剑，无视掉身体的痛楚，连闪带躲，规避掉了身后袭来的各种奇怪的巫术，冲向内堡的地下通道，那里是撤离出口，只要进去了将通道一毁，便可以成功逃脱。
　　她心中忽然念头一闪，危机感就像是温顺的猫，伸出舌头，轻轻舔舐后颈。
　　圣女提起圣剑，往后猛地一甩！
　　砰！
　　滋滋滋！
　　先是一声巨大的金属交击的声音，随后是某种高温灼烤油脂的噪音。
　　维拉只觉得自己仿佛双手都要骨折了一样，模糊的视线分清楚了那是一个银装女巫，对方脸上挂着礼貌地轻笑，就像是在打招呼一样，但手中的武器，一把像是阳光聚集的光刃却毫不留情的压向圣女。
　　那高温不需要太近都能感觉的到，假如被这玩意儿摁在身上的话，下场绝对不会美妙……
　　重量，力量，齐齐压在圣女的身上，她咬紧牙关，再次忍住了身体的疼痛，猛地一卸力，划开对方的剑锋，狠狠一肘砸在对方的面门上。
　　砰的一声！那个银装女巫直接被砸飞出去，维拉才注意到对方是骑着那个奇怪的载具冲击自己的，就像是骑兵冲击步兵一样。
　　她眯了下眼，横握着圣剑，看见几个身影从天空落下来，单膝着陆，围在刚刚被击飞的疯女巫旁边。
　　这些疯女巫齐刷刷的拿出了一个光秃秃的剑柄。
　　嗡！
　　仿佛是太阳的金色光芒组成的剑刃刷的一下从中刺出。
　　阳光剑……维拉的眼睛瞪大，凝视着这些疯女巫。
　　她的心中，涌出了一股强烈的，前所未有的恐惧！
　　打从出生起，维拉便没有感知过这种恐惧，或者说，她不知道为什么自己会产生如此巨大的恐惧感，对这些持着阳光剑的疯女巫。
　　那些疯女巫舞了个剑花，极有层次感的冲了过来。
　　那齐刷刷的阳光之剑，令维拉难得的体验到了惊慌失措的感觉。
　　圣女当机立断，空着的手狠狠锤了下自己的肋侧，浑身的疼痛一瞬间爆发，令她差点手软的松开了持剑手！
　　疼痛下，恐惧消散，或者被隐瞒。
　　千钧一发之际，她的大脑快速的计算着剑路，空间，角度。
　　剑术是几何学。
　　她的剑术便是几何学的结晶。
　　一打十并不会太影响到她的发挥，一个人被包裹的面为八面，从上往下看就是一个八边形。她现在即使重伤，也能护住自己的身后，也就是说她所要面对的是三个面同时袭来的剑。
　　她一瞬间便想到了自己应该用什么样的剑路去应对！
　　挡速击慢。
　　挡住快速的剑，主动攻击慢速的剑，三面同击。
　　她的思维就像是分成了数十个人，不停的演算着对方剑击的路线，途中会不会施法，施法自己应该怎么应对，如何在挡住正面的三面的敌人后，护住自己左右两面，以及背后的三面。
　　思维转动之中，她隐隐的抓到了一条生路。
　　砰！咚！铛！
　　连续三声不同的响声，圣女维拉像是快速一剑敲击在阳光之剑的侧面，挡开了第一把，快速转手一划，逼迫第二把剑下移挡住。再猛的一刺，险些在疯女巫中刺中一个还没来得及斩击的，虽然也被挡了下来，但维拉心中大定，这些疯女巫确实比以前精锐很多，但力量和速度还是对付不了自己。
　　圣剑与光剑交击之时，她步伐灵敏，闪转腾挪，不断的以各种障碍物，或是地形，最大化掩饰住自己暴露的‘面’，从而得到最好的剑击机会，以及最少的被剑击面积。
　　剑术是几何学。
　　虽然是一打十，但实际效果看上去却只有一打三甚至是一打二。
　　嗡！
　　嗡！
　　阳光之剑的挥舞时快时慢，时有时无，看似一米长的剑身偶尔猛的伸长刺击，极为诡厄！
　　即使维拉做到了如此地步，在力量与速度都占据优势的情况下，依旧寡不敌众，被划到了两下！
　　但就在银色的疯女巫们占据了优势后，她却猛的往后一滚，抓住刚刚被划开的秘银披风，用尽全力往前一掷，同时还单手解下腰间的三把匕首往前巧妙的一扔逼迫疯女巫们后撤！
　　下一秒她便钻入了地下通道，并用圣剑猛击承重柱，在通道崩塌的瞬间往狂奔。
　　银色的疯女巫们阻拦不及，只能眼睁睁的望着维拉逃生，并略带气急败坏的喊着：
　　“化石为泥，挖掘咒！”
　　圣女没有再关注，只是赶紧往逃生口冲，她那强大的危机感应又预感到了，如果她停留多个几秒，那几个疯女巫一定可以重新挖开通道追上来……


第236章 回收成本
　　“她比想象中的要强大许多。”
　　“我们失败了。”
　　“而且她的剑术……”
　　银骑士们一言一句的在跟大艾琳报道着，江涵则在旁边看着。
　　她们已经占领了要塞，在山腰上面的临时营地中。
　　因为重量的问题，大艾琳裹着斗篷悠闲的侧躺在地毯上，很温和地对银骑士们说道：
　　“狩猎是长期的活动，用五级法术级别魔女的能力去对付一个传奇，确实非常困难，她在力量碾压了你们，甚至于，她的力量产生了‘力即速’，连速度都压制了你们，如果不是阳光之剑，恐怕你们也减员了。”
　　“去外面休息吧，谭月同志她们做了红菜汤和火锅招待你们。”
　　随着大艾琳的结论，银骑士们三三两两的离开房间，她们头戴着龙角盔，披着亮银的斗篷，里面确是雪白色的连体衣，以及一些‘看上去没防护作用的盔甲零件’，比如说大腿上的药剂袋，腰带，以及手甲等等，货真价实的【轻甲】。
　　从外形来看，艾琳老色胚了。
　　等到房间里的银骑士都出门后，江涵晃晃脑袋，盯着旁边的大艾琳：
　　“我感觉这是你计划的一部分。”
　　她隐隐约约有这种感觉，毕竟大艾琳在战场上的表现呈现出一种‘聪明的划水’，你要说她没做什么事吧，她一口吐息拆城墙，一口吐息掩护战场，还有一口吐息直接把叛军的对空弩炮阵给拆干净了。
　　但你要说她到底做了什么嘛，她又划的很，十个银骑士下去堵人，她就在天空看着。
　　这种表现让江涵觉得，似乎大艾琳不想那么快抓住圣女。
　　“平衡是最重要的事情之一，无论是主动行动，亦或是推波助澜，都是计划的一部分而已，我们每个人都是。”大艾琳稍微糊弄了一下，就笑道，“久违的活动了一下，我都饿了，一起吃饭？”
　　江涵盯了她一下，内心唔哩呱啦一下，就点点头：
　　“好哇。”
　　既然大艾琳不愿意说，江涵也乐得装傻糊弄过去，然后内心埋怨了一下安洁。
　　任务到底什么时候开始也不说，简直跟某些地下偶像组织活动一样，只发个通告，别的则完全没有说。
　　或许这些魔女到一个层级后，都是如此信奉着保密主义的吧？
　　临时营地是分散在整个山腰上面的，简单来说就是以一条基准线，隔一段布置了一个小营地。
　　如果生物以群居和独居来分类的话，魔女就是比较复杂的那种。
　　群居中的独居生物。
　　她们喜欢超大型的，大概一两千万人以上居住在大城市里面，但同时呢，在如此热闹的都市中她们又只喜欢几十个人住在村子中……这是种非常复杂，陆地人学者和魔女学者都难以解释的特质！
　　即使是在战争中也体现的差不多，虽然是整体出战，但各个小组中的小配合才是最重要的点。
　　而落实在休息营地上面，则是这种零散的，一个个小营地都可以当做小碉堡使用的扎营方式。
　　江涵所处的临时营地中，只要谭月小组和银骑士特殊小组。
　　而一般营地里会装三个小组左右。（普通小组差不多5人，银骑士小组带大艾琳11人）
　　在这种营地当中，魔女已经把锅碗瓢盆给装了起来，编辑好厨艺的厨师之手已经在开始做菜。而魔女们则围着火锅，懒懒散散的在地上铺好了地毯，搭好了防雨棚，舒舒服服的玩牌和看书。
　　天色已晚，江涵永结眼中的视野内，看见了不少魔女正在绕着山腰，安置一种类似于萤石的物品。
　　奇怪……她收回视线，找了个位置坐下来，拿起大大的汤勺给自己装了碗本地鸡汤后，拉了拉正在和一名银骑士聊天的谭月：
　　“组长同志，她们在干嘛？”
　　谭月小姐眨了下眼，笑眯眯地说道：
　　“你下午才来的不知道啊……是这样的，公司检测到这个山内有着数量不少的魔髓矿，还有一套非常不错的循环系统，整体来说很不错……”
　　“所以呢，她们决定把这个山峰切开，做一个浮空岛。”
　　她嘀嘀咕咕的抱怨道：
　　“因为这里直接切山，所以需要做定点，组合法术，以数量造成传奇效果……”
　　传奇与非传奇的差距太过于明显，如果这里是魔女位面的话，只要一个掌握了制作技巧的大魔女就可以一个人轻松制作一个空岛出来……当然，后续还有一大堆加工手段。
　　避免空岛被一个传奇解除魔法打中就掉下去的窘态。
　　魔女世界大战的时代中，魔女的营地以地面为主，是因为当时很难解决掉空岛容易被击落的问题。连当时的世界最坚固的城市，巴黎也是空岛落地后坚守，当然……还是被攻陷了就是。
　　不过战争是法术学的重大发展期，短短一年后就魔女就拿出了种种有效保护空岛的法术，并广泛应用于战争中。
　　魔女的空岛防御链几乎对所有种族来说都是无解的链式防御碉堡体系。
　　“公司这是要把损失全部捞回来啊。”江涵感叹了一句。
　　一个浮空岛从十几万到几百万不等，但并不是所有的山峰都适合做空岛，首先要有矿产来固定特定的法术仪式，其实是要有地下河……没错，魔女的空岛都是有岛内地下河的，用于附魔和改造水循环组成强力的神秘学仪式，阻止各种各样的法术进行破坏。
　　因为选材的严格，像是某些强大魔女的空岛都是直接从网上下载3D模型下来，然后她们自己支出魔力去制造。
　　不过因为大部分魔女都没那个能力去制作，所以大部分都是在网站上订购后，中介联络各个探索异界的公司下单，看看公司里有没有屯着空岛等待出售的，再做购买。
　　所以对于合适的山峰，魔女可是见一座切一座的，空岛可是硬通货。
　　吃完了饭，江涵则要去清理战场。
　　将叛军士兵的尸体扔入熔炉中，提炼出死灵法术必要的骨灰粉。
　　将叛军巫师的尸体扔到处理室，清理出带有魔力的髓液与大脑，作为更高级的素材使用。
　　再将杂七杂八的衣物焚烧，通过滤化网，提炼出白色接近于透明的丝线，可以用来作为染色用的布料使用。
　　武器全部熔炼，通过超高温的熔炉制作出精良的合金锭，这些将会成为公司的拳头产品。
　　——因为魔女是个人人都有工程能力的种族，这种半加工素材是非常受欢迎的产品。
　　最后还有叛军的劣质粮食，也会全部随手处理掉，制作成营养丰富的杂粮饼干，提供给更多的仆从军使用。
　　至于书本什么的，这些在魔女世界的硬通货将会被翻译和储存。
　　而贵金属更是会集中在一起就地冶炼成魔女最喜欢钱币状物品。
　　还有破坏掉的城墙也会堆砌，熔炼，配合就地取得的素材变成魔女加工土液——和水泥差不多，但更坚固，更环保的施工素材。
　　魔女们甚至连腐烂的物资都不放过，全部扔入熬制大坑中，提取出毒液瓶与毒石来。
　　而且她们的效率极高，不出一会就让这片山峰上的‘贝加洛要塞’变成了虚无，除了一些大坑外，已经无法辨认出来原来这里有一座要塞了。
　　当清理完要塞后，蓝衣统合公司的魔女们便启动了法术，数以千计的法术同时施展开来，一瞬间就将山峰平滑的切开！
　　魔女优秀的工程学令她们完美的保留了这个山峰内的支援。
　　同时，几百个魔女一齐使用辅助工具进行控制，勉强将山峰倒了过来，变成了空岛。
　　最终，她们将空岛的下方固定在一个巨大的坑洞中，并通过数十条围绕坑洞的矿道对空岛下方进行改造，上方则交给了公司的魔女们进行‘绿化’‘制作生态循环’‘制作法术核’‘改善地形’等等。
　　当这些东西完成后，魔女才终于在这个世界上拥有第一座达到‘大型’的空岛，并在上面建造了零零散散的营地和凿开温泉湖，改良成了魔女的基地。


第237章 变化（上）
　　“……”
　　“……”
　　维拉捂着右眼，那挥之不去的疼痛已经折磨了自己整整一日，就像是被冻伤一样，就像是被某种尖锐的物品刺入眼窝，不停地搅拌一样。
　　汗水从她的脸上不断的滑下来。
　　她蜷缩在地上，痛苦之中，仿佛望见了天空的星光一闪而过，随后眼睛的痛楚慢慢消失。
　　“哈……哈……呸。”她吐出一口血水到地上，拄着剑，扶着树站了起来。
　　得赶紧和阿莫斯他们会合才行……我这是到了哪？
　　她环视了一眼四周，忽然感到一阵眩晕，她的视野分为了两部分，一部分清晰的连远处树上的蚂蚁都看得清，另一部分则模糊的连近在咫尺的树木都只显示出一片褐色、棕色与丛林绿色的色块。
　　闭上左眼，视线变得清晰。
　　刚刚发痛的右眼，似乎经历了什么诡异的变化，变得视力极好起来。
　　“这该不会代表我左眼也得这么疼一下吧……怎么不两只眼一次性搞定。”圣女无声的吐槽起来。
　　她的心情稍微轻松了些许。
　　剧烈的疼痛后的唯一好处，那就是让身上普通程度的疼痛变得微不足道起来，甚至让她有点酥酥麻麻在泡澡的感觉。
　　直起背，腰部一阵撕裂的痛，她反而没什么感觉的轻轻摸了下腰，感觉到一阵粗糙的手感。
　　就像是烤焦的肉一样。
　　她低下头，不出意外的看到自己的鳞甲已经凄惨无比，腰部更是被切开了四分之一的位置，血肉和链甲烤糊了粘合在一起，也不怪得稍微站直就剧痛。
　　“那些疯女巫……”维拉深呼吸了一口。
　　被那十个疯女巫追击的战斗，简直是她人生中最凶险的一战。短短五六秒钟的交手，她的大腿，小腿，肩膀，腰部，手臂就已经被那诡异的阳光之剑划了数下，顺带一提，如果不是她故意用手臂去接触对方的剑的话，她受伤的就是手肘……
　　对于一个用剑的好手来说，手肘比手臂的大部分位置都要重要。
　　“嘶，还有肩膀这一下……”她摸了下护肩，脑海里闪过了那猛然伸长的，如刺客般的一剑。
　　那个疯女巫似乎有所失误，又或是状态不好，本应该夺取她姓名的一剑只划过了肩膀，而没有顺着咽喉，直刺后脑。
　　那些阳光之剑的温度实在是太高了，维拉感觉到自己被划到的部位，伤口都和保护自己的护甲熔在一块，血与铁难分彼此。
　　“下次我得考虑无甲了？呵。”维拉摸了摸自己的腰包。
　　那是一个小腰带，完好无损的挂在她的身上。
　　这算是再次为维拉还可以的心情增加了一丝残酷的乐趣：
　　“好消息。”
　　她瞄了眼自己的腰包：
　　“我的止血药粉和绷带完好无损。”
　　“坏消息……”她盯着自己的伤口，又瞄了眼圣剑。
　　圣剑维瓦尔度上面的血迹已经消失，这把圣剑有着过一会就会变得很干净的特质，这是她得到那双眼睛后，圣剑逐渐拥有的特质，就像是一把成长性武器。
　　完全干净的圣剑。
　　维拉自言自语嘟囔道：
　　“与无痛绝缘，唉，维拉，你当初怎么就出来做了个战士？老老实实的做个村姑，守着仓鼠洞，待在特比尔做一辈子的煮茶村姑，那也是不错的生活。不像是现在……”
　　她提起圣剑。
　　嗤。
　　噗——一小块铁与肉掉在地上的声音。
　　维拉面无表情，拿出止血粉一撒，这饱含着酒精、盐，以及刺激性药草研磨的粉的止血圣物。
　　她的脸部肌肉抽动了两下，眼睛已经有点湿润。
　　嗤……
　　……
　　处理完了伤口，维拉打算找个水潭清洗下。
　　姑且算是个女孩子，虽然因为伤势缘故没办法洗澡，但最起码的卫生还是要兼顾一下的……
　　她大概在十二岁的时候，因为迷路一个人在特比尔外的丛林孤独生存了三十天，当她叔叔找到她的时候，她已经杀了二十头狼，三头熊，两只巨蜥怪。
　　现在她不会迷路了，但如何在丛林中找水找吃，依旧有着不俗的造诣。
　　仅仅是一两个小时，她就在前进当中找到了一个水池。
　　她捂着右眼慢慢靠了过去。
　　——她试过捂住左眼，但右眼耗费的心力超乎寻常的多，只用右眼的话，几乎五六分钟她就会有头晕感。
　　当然，偶尔的时候晕还得用，光靠那视力已经模糊到只能分辨色块的左眼，实在不是好主意。
　　她走向水潭，挪开手，睁开右眼打量了一下。
　　超乎寻常的视力令她一下就像水面与水下尽收眼底。
　　这水挺干净的，还有着些许矿物质，很适合应用和拿去泡茶……维拉以一个专业泡茶女的职业技能做出了判断，随后，眼神停留在了水潭中的自己倒影上。
　　那是一个狼狈到极致的少女，身上的鳞甲已经破破烂烂，缎带盔也被砍掉半边，只剩下一小块被束在发上，但这些不是关键。
　　她的眼睛。
　　右眼中的冰蓝色已经褪去了大半，一只黑色的眼睛出现在她的眼眶中。
　　那种黑，并不是单纯的黑色。
　　就像是……
　　色彩斑斓？
　　维拉用了这个矛盾词形容自己眼中的黑色，就像是星空后的幕布一样。
　　那只眼睛冷酷而无情，没有任何情绪，其中找不到感情与人性。
　　望着它，就像是凝视着一片虚无，空洞。
　　维拉往后退了一步，头发飘散。
　　敏锐的视力再次捕捉到了异样，她的长发也从原来的纯黑色长发，变为了这种独特的星空黑。
　　“我……”她有点艰难地说出声。
　　圣女察觉到了，自己自从走出了仓鼠洞之后，越变越奇怪了：
　　“这样下去，有朝一日我死了，我父母和叔叔估计都认不出我了。”
　　她自嘲了一句，忽然感觉到有点不对劲，伸手轻轻触碰了下腰部。
　　“嗯？”
　　不痛……
　　一点也不疼……
　　她顾不上追究自己的变化，连忙拆开了腰上绑着的绷带，扫了一眼。
　　入眼处是一片雪白的肌肤，以及漂浮在皮肤上的一层褐黄色混杂红色半透明的痂。
　　随手撕下来，也不疼，维拉眼中出现的是完好无缺的皮肤。
　　“这太夸张了吧？我才，我才……”
　　这才过去了一个多小时伤口就愈合了？
　　不，也许时间更短……
　　因为我根本没有在意过这个伤口。
　　“好哇，维拉，你终于是名副其实的圣女和勇者啦。故事书里写的濒死重伤后，一天不到就能恢复，甚至还会变得更加厉害……”维拉辛辣的自嘲才刚开始，就又慢慢停下来了。
　　圣女小姐才发现，自己体内的那股神奇的力量，又变强了，就像是‘被打半死就翻倍’一样。
　　“这玩笑开的真的是太大了……”维拉喃喃自语道，“……我，我还算人么？”


第238章 变化（下）
　　一个个项目测试下来，维拉的表情变得越来越僵硬。
　　力量，以往的三倍以上。
　　速度，以往的两倍以上。
　　那股奇怪的力量，过往的六七倍之上。
　　还有反应速度，手的稳定度，还有爆发力，全部提高了至少两个档次。
　　不是维拉夸口，假如以前的自己出现在现在的自己面前，恐怕走不了十几个回合就会被斩杀。
　　而且，在这些能力之上……
　　她表情僵硬，张开口，脑袋里回想着那两个金闪闪疯女巫的动作，本能的深呼吸，然后一甩头，噗的一下喷出吐息。
　　轰！
　　一片雪白的光芒闪过，附近的森林一下子被冻结，寒冷的空气几乎冻住了空间。
　　维拉先是难受的双手捂住喉咙，过了片刻，双手的温度捂热了脖子，才打了个哆嗦：
　　“太难受了。”
　　她声音哑哑的，感觉有点冻伤。
　　“太难受了……”
　　下一秒，却又恢复过来，那超乎寻常的自愈能力一下子就把玩坏的身体给修复好了，除去了还有些寒冷之外，没有别的感受。
　　维拉大脑中，两个声音在吵架——
　　村姑维拉：这不是很好吗？我变得更强了！
　　圣女维拉：不，不，不，这事怎么看都不对劲吧？
　　奇怪的维拉：老娘是天命的主宰，世界的守护者，伟大潮汐的招潮者，无敌的猎潮者！
　　圣女维拉：但，但我是人啊？
　　村姑维拉：拿出点自信啊！即使能一拳打碎十人合抱的树木，一口冻住五六十米的森林，被冻伤只要三秒钟就好，但我也依旧是人类啊！
　　……
　　“没错，我是人类。”维拉喘了口气，说服了自己。
　　不过即使这样说服了自己后，她也没有打算急着找回义军的营地，而是打算先找一个安全的地方，睡一觉。
　　“有许多问题，我需要当面问一下那个魅魔……”
　　那个魅魔很有可能就是个疯女巫，还是有点地位的那种，也许对方知道我的问题所在……维拉用左眼冰冻了一下四周，再砍到了两棵树，做了个简单的陷阱与报警装置，再堆起一大团的枯叶子，随便冰冻了一下杀死里面的松鼠后，躺在上面，闭上眼睛。
　　疲劳很快一拥而上，维拉缓缓地进入到了梦乡。
　　……
　　古雷格斯空岛，临时营地中。
　　江涵惊讶的声音从帐篷里传出来：
　　“什么？让我教那个圣女怎么应用魔力？”
　　拓展了空间的帐篷，有着标准的六间双人两单人床房，以及泡浴室、卫生间以及会客室。
　　会客室中，公司的高层安德里亚小姐双手往下压了下，对江涵道：
　　“别这么惊讶，情况有变。”
　　大艾琳在旁边点头道：
　　“目标从捕获，到诱变再捕获，安洁莉特赞助了蓝衣统合500万元买下了圣女的研究权。世界意志如何灌注一个勇者，这个课题非常值得研究，况且，这个勇者似乎快要完全魔女化了，这也是个值得研究的课题，所以她花了巨资去购买了这个权益。”
　　简单来说就是，蓝衣统合公司在把忒斯特南戈的信息上传到了网络上面后，可以吸引大量的魔女投资或订购特产。
　　比如说一个弱魔女觉得这个世界里面的王城卫兵的铠甲挺好看的，那她也可以往上支付购买下来，并由蓝衣统合打包送到魔女机关邮局，再送货上门。魔女公司开发的异界都是以这种透明的信息度上传的，除了公司机密，几乎所有一切都是透明。
　　比如说魔髓矿也被一些土豪魔女订购了不少。
　　还有现在江涵她们使用的空岛，也已经确定卖出去了，一下子蓝衣统合就止住了血，并且一口气赚了一笔回来，再加上安洁买下了圣女，蓝衣统合居然收支平衡，甚至已经是良性收入了。
　　居然不是花钱买教训……江涵晃晃头，皱着眉道：
　　“但那也不是教她应用魔力的理由吧？啊，我会老老实实去做的，但有点想知道理由……”
　　她用好奇的口吻问道，但也说明了自己的想法。
　　安德里亚眼睛扫了下旁边的大艾琳，而大艾琳则微笑着点点头。
　　这位公司高层才叹了口气道：
　　“为了防止她彻底魔女化后，公司的处境变糟。”
　　“假如圣女完全魔女化后，与魔女没有相当程度的接轨，她也许会退化为劣化魔女，这会让她的价值大大的降低。如果一个劣化魔女在劣化前就有充足的魔女学识，那么魔女化后很有可能就是真正的魔女。”
　　“伟大魔女之首也正是想要那个真正魔女化的圣女，只要她完成魔女化，我们公司就会拥有她的【抚养权】，而将这个【抚养权】转让给伟大魔女之首，达成这一次赞助的条件。”
　　不允许买卖魔女，这是魔女法律的铁则。
　　但取巧的方式，还是有【抚养权】和【监管权】存在，至于研究什么的……照顾孩子还不允许知道孩子想要什么吗！？
　　当然，这种名义与规则下，研究一个魔女也是不能对这个魔女造成伤害，不然人家可以找到警视厅里，对警察姐姐们说：
　　“我家的大姐姐对我做了各种各样的事情。”
　　——虽然安洁莉特名声已经够屑了，但这种社会性死亡的情况，她也不会去尝试。
　　满足了下好奇心，江涵笑道：
　　“那我就去教她吧，需要教基础的戏法么？还是说单纯的魔力的运用？”
　　安德里亚没说话，大艾琳则意味深长道：
　　“随便你，那个圣女的天资，有可能比你想象中的还高哦。”
　　艾琳是看出来了什么吗？江涵望着阳光笑容的大艾琳，又有点想要去揉揉对方的脸蛋了。
　　……大艾琳那软软的脸蛋，实在是令人爱不释手。
　　就像是某种脾气很好的大型犬类一样，反而是小一号的艾琳看上去端庄许多，没有那么傻萌傻萌的，笑容明明一样，人也是同一个，但给人的感觉完全不同啊。
　　江涵正想要说些什么，灵感忽然被触动。
　　圣女进入到了梦乡。
　　她察觉到了这一点后，对两人挥挥手：
　　“啊，我得赶紧去睡了，她进入到深层次的梦境了，估计在找我，或者等我。”
　　安德里亚点点头，对员工的工作态度很满意。
　　而大艾琳，只是很阳光的傻萌傻萌的笑着，眯着的眼睛睁开一点，却显得有点妖冶的意味深长起来。


第239章 心的异象
　　再次补下法术阵后，江涵试用了那个入梦奶嘴，进入到梦乡。
　　她已经逐渐产生了这种对抗梦境困意的抗性，意志清晰的感觉着轻柔感，让自己坠入梦境。
　　梦境刚刚浮现，江涵便发现自己忽然出现在了一片雨幕中。
　　寒冷，弥漫着水雾，噼里啪啦的雨水砸在了江涵身上，让她连续打了两个喷嚏，身体哆嗦了下。
　　现在的她可不是海妖，而是魅魔，怕雨怕冷是特性。
　　“怪不得那么多魅魔大姐姐喜欢说‘温暖我吧’……嘶，我现在也想找个人给我温暖。”她晃晃脑袋，用魅魔尾巴随便切下来一块大的芭蕉叶，再举起来挡在头上。
　　稍作阻拦，她才关注起这个异常的天气。
　　这倾盆的大雨是真的要命，山野间的地形，还有仓鼠洞周围的有些暴露在外的高温石板，不单单是铺天盖地的倾盆大雨，也不单单是雨中淋漓的暴风，还有着可怕的水雾弥漫，山野间仿佛被一片白茫茫的覆盖，仅传出轰隆隆的雨水顺着坡滑入河流的声音。
　　她嘴唇都冻的发白，连忙闭上眼睛，稍微改善了下梦境。
　　给自己披上了一件蓝金色的雨衣，里面还穿好了保暖的连体衣与毛衣衫，有在连体衣下多穿了一条裤袜，以及套好了保护温度的长靴，最后还在雨衣下裹好了毛巾。
　　整个人打扮，就像是西伯利亚仓鼠。
　　这终于带来了一丝温度，江涵搓了下手手：
　　“呼，呼……好冷好冷，这个梦怎么变得那么真实了？”
　　随着真实性的提高，她发现自己的创造能力在这个世界也消失了不少，随即便萌生退意。
　　在梦里死亡不会怎么样，但会临时废掉魔女的一条思维线，对于恨不得每天思维线满负荷运作的魔女们来说，这是很难承担的代价。
　　但江涵还是比较的勇敢，一方面是公司给的钱太多了，另一方面则是她现在有七条思维线，哪怕有一条思维线几个月没法用也无妨，挥霍的起！
　　随便再做了个毛茸茸熊皮耳罩保护好自己的耳朵。
　　这熊皮来自于江涵家冰熊的熊皮手感，虽然有点对不起自家的熊，但江涵脑袋里浮现出保暖最好的皮毛的时候，一瞬间就想到那胖的不成样子的冰熊，随后熊皮耳罩就直接被想象出来了。
　　“我这应该算是云耳罩使用者了……梦里果然好多假货啊。”她嘀咕了下，踮了踮脚尖，意识飘到了天空，视野猛的拉高，终于是看清楚了仓鼠洞的方位。
　　然后她稍微用想象力给自己固定了不会摔倒的属性，在这倾盆的大雨中，快步穿行，越过林野，横跨泥泞的山路。
　　只用了一小会，她就闻到了雨水中弥漫的浓郁茶香，简直像是天空下的是茶雨一样。
　　“嗅……嗅，呼哈，还是普洱！”江涵鼻翼抽动了下。
　　再往雾中一走，她便看见了仓鼠洞。
　　这间温馨的小屋外面挂着提灯，里面给人感觉像是咕噜咕噜的冒着热气煮着茶。
　　江涵迟疑了下，想了想，小爪子对着门就是：
　　咚！咚！咚！
　　“有人在家吗！”
　　吱呀——
　　门缓缓打开，维拉小姐满脸无奈的望着她。
　　本来想要严肃诘问的心情都一下子没了……维拉叹了声气。
　　真是奇怪，我对这些疯狂杀戮了义军的疯女巫居然有好感，没有太多的愤怒……她再次陷入了诡异的沉默。
　　见维拉陷入沉默，江涵捏了捏自己的脸，左晃晃右晃晃，双手摆在身侧：
　　“不请我进去吗？”
　　“哦，请进。”维拉让开身位道。
　　挺识相的嘛……江涵满意地溜进了仓鼠洞，进门后就扫视了一周，很熟练的在餐桌前坐下来，自顾自的拿起了刀叉把桌子上方吊着的腌制火腿肉切了几片下来，塞到嘴巴里面。
　　这个小布尔乔亚村姑！连腌制火腿肉都是高级货色！
　　……江涵美滋滋的想，在维拉的梦境之中，她已经品尝过少说一百种不同的美味食物，令人怀疑一个普通村姑怎么会有那么多对美食的见识。
　　“你在疯女巫中，地位如何？”江涵贪吃的表现令维拉很无奈的主动开口问道。
　　圣女小姐坐到了对面，也抓了块火腿，慢慢啃着。
　　“我的地位？还是说我的实力？”江涵含糊道。
　　目前来看，圣女已经初步的魔女化了，展露出自己是魔女的事实也在选择范围之内了。
　　她强调道：
　　“不过我们不叫【疯女巫】，应该叫做【魔女】。”
　　忒斯特南戈的语种偏向于英文，所以女巫和魔女的读音基本一致，令维拉有点搞不清楚。
　　江涵不得已又用魔女世界的语言分别说了这两个单词。
　　“是魔女啊，这个词语还有点难念……不过我记住了。”
　　维拉严肃地点点头，手点了点桌子，指关节轻轻敲了下：
　　“我似乎，发生了一些转变……”
　　转变老大了，又不是海妖魔女，又拥有永结眼……江涵有点想翻白眼。
　　她望过去，咦了一声。
　　“你的眼睛……唔？”江涵双手比了比眼睛，指向维拉的右眼。
　　第一次见到那么漂亮的星空黑色眼睛，仿佛能够把人吸入进去一样，有着一种难得的，清冷的美丽感。
　　充盈着满溢的魔力。
　　江涵偏开眼睛，害怕再看一眼就会产生占有欲。
　　“今天刚变的，我也不知道为什么……我被你们这些疯……魔女攻击后，逐渐变化出来的现象。这跟你们有没有关系？”
　　“应该没有……但也有可能有。”江涵说了个矛盾的说法。
　　魔女本来就是有点怪怪的种族，很多事情跟她们有关联，而一般的魔女又看不出来，非常多的异世界神奇事件就是魔女造成的。
　　比如说在某个和魔女世界相似的世界之中，属于那种低魔力的日常世界中，也有魔女的身影存在。
　　创造了种种吸血鬼，幽灵，或者天空之城的奇妙传说。
　　所以魔女探索到异界的时候，发现早有前辈到来的痕迹也不奇怪，反而是非常正常的事情。
　　即使是这么喜欢宅在太阳系的魔女种族之中，也偶尔会有精神奕奕的冒险家。
　　所以江涵无法确定维拉的这只眼睛是不是来自于一位魔女的影响。
　　但总之，拿出安洁莉特定律来应付吧！
　　“只要我们出现的世界里有奇怪的事情发生，我们就假设有一个那么有恶趣味的魔女存在就好了。”


第240章 群星的排序
　　仅仅一个下午，维拉的学习进度就从‘刚出生的小魔女’变成了‘A1估计能考个满分的小魔女’。
　　这让江涵心情复杂。
　　她穿越过来后，也用了好几个月才勉强补全了基本知识。结果这个村姑，听一遍就懂，做一遍直接变成绝活，法师之手玩的比江涵还要熟练，回到现实后，假如有魔药的话，估计直接就可以学会了！
　　天赋的差距，令江涵有种气鼓鼓的感觉，从梦中醒了过来。
　　“哈啰，醒啦？”正在帐篷里的人对她打了个招呼。
　　康雪贞小姐满脸得意的给自己倒了杯柠檬茶，又瞄了眼江涵，聚了聚杯子：
　　“要不要来一杯？”
　　“要，少点糖，加点薄荷。”江涵毫不客气地说道，然后往后一倒，小脚晃来晃去。
　　圣女的天资也太吓人了吧？还是说勇者都是这么吓人的东西么……不对啊，我看过书，看过公式书，维拉的强度显然和那些上限是强大神力伪神的世界里的勇者差不多了吧？从实力对比来说差不多……强大神力的世界，魔女最多进去几个中等伪神魔女，而这个传奇世界，最多进五级法术魔女，差不多了……江涵皱着眉头，漫无目的联想着。
　　她下意识的拿这个世界和盖亚对比。
　　盖亚里面的劣海妖也有着非常多三四级魔女层级的生命体，但依旧被魔女们随便虐，这也是因为盖亚的力量层级其实很高，甚至容得下安洁莉特。
　　——江涵再次为盖娅点根小蜡烛，被安洁莉特活活打自闭。
　　“柠檬茶好啦。”康雪贞走过来，精致面庞上有着小女生特有的得意，“看你刚醒，觉得你可能不太想喝浓的，我就干脆给你做成了柠檬清茶，怎么样怎么样？”
　　江涵接过杯子，抿了一口淡淡香气的柠檬茶，还有些许薄荷香气，就满足地点点头：
　　“不能再好！”
　　康雪贞抱着胸笑了下，睁开一只眼，笑容巧媚：
　　“那下次玛丽特赛车让我吸一波分好吗？”
　　“那是比我生命还重要的分数啊……得，得再加一杯。”江涵将柠檬茶一饮而尽，把空杯子递给康雪贞。
　　雪贞同志捂着肚子，发出吃吃的笑声，再接过杯子蹦跶起来，又倒了杯茶：
　　“怎么样，梦里和她过得如何？”
　　她耳朵动了动，皱了皱眉，瞄了眼手中的杯子，又看了下旁边装柠檬茶的小木桶。
　　“还好，还好……我们现在有浮空城了，只要慢慢平推就可以了。那个家伙在梦里，也有这样的困扰，说不定很快就会弃暗投明呢。”江涵说道。
　　康雪贞耸耸肩，把杯子放到桌子上，抱起装柠檬茶的小木桶，插了两根吸管后拿到了床上。
　　一步到位。
　　“对了，刚才有个人给你寄了东西，说是要交到你的手里。”康雪贞从衣服内侧拿出了一个被油纸布包着的东西，外形看上去是本书。
　　“寄给我的？谁寄来的？”江涵有点奇怪。
　　康雪贞啜了口柠檬茶，掏出游戏机，熟练打开了玛丽特，不置可否地说道：
　　“不知道，送东西来的那个魔女戴着顶好大的魔女帽，还带了不少缎带，不过完全挡住了上半张脸……唔，可能是有点怪癖的家伙吧……不过我们魔女中，有着各种各样怪癖的魔女还不少呢。”
　　1976年，幽灵魔女迪妮莎抱着吉他在街道上面唱了30个小时的说唱Diss安洁莉特，从此揭开了魔女怪癖的大幕。
　　问就是自由，问就是不畏强权。
　　些许服装上的怪癖也就还好了……江涵接过邮件，也没有避开康雪贞，噼里啪啦的小爪子划拉两下就把外面的油纸布抓了下来，魔女的爪子比想象中的锐利许多，在无法使用魔力的情况下，她们可以徒手撕开两厘米厚的铁板。
　　轻而易举的撕开了还算结实的包裹，江涵脑海里不由出现了‘撕别的东西’的想法，就悄悄别过头，瞄了眼康雪贞小姐那双丰韵的大腿，还有包裹着的棉袜。
　　——没错，这姑娘是养生魔女，喝咖啡泡枸杞的那种，一听到要重回空岛，就把那浪里个浪的各种裤袜全部换成了棉裤袜，保暖的不能再保暖。
　　魔女都有一颗严防死守闺蜜的心，见江涵眼神不对，康雪贞就蹦蹦跳跳的跑下床，去拿了份牛肉干。
　　江涵略有遗憾的收回目光，活动了下爪子，扒开纸屑，一个灵活的‘火球术版烈焰之手’将垃圾一口气变成了略有木香的空气，再仔细研究这本书：
　　“星空的秘密？”
　　即使是非常擅长读书的魔女也不可能认清楚每一本书，魔女作为一个百分百识字率的种族，创作出来的书籍是惊人的多，即使是在古代，每三个魔女就会有一个人写书，另外两个则是写日记、回忆录与小说。
　　幸好现在的时代有办法解决这种事情……江涵默默的掏出了手机，在网络藏书库魔网上搜索了下这个书名。
　　魔女时代还有个特色就是，书籍保护的特别完善，魔网上可以查到所有的书籍（不包括私人笔记，只包括出版过的书），江涵灵活敲了下手机键盘便搜索出来了。
　　旁边好奇的康雪贞凑了过来，见江涵没有抗拒，就伸长脖子瞄了眼：
　　“《星空的秘密》，售价13599，作者安娜贝拉·科尔曼，时间1745年……呜哇，古老！这都是长眠魔女时代的书了吧？”
　　三位历史上并排最强最伟大的伟大魔女之首的统治时间，达到了300年。
　　长眠魔女的统治时间为1741年到1833年。
　　最初魔女的统治时间则是1834年到1948年。
　　最终魔女的统治时间则从1950年开始。
　　安洁之所以迟了两年，是因为读了三国演义，偏要整个三请三让的活！结果伟大魔女们还当了真，差点让阿加莎来做这个伟大魔女之首，再给安洁来个周公美名……阿加莎都差点哭着跪下了‘快请安洁来’……估计也是知道安洁小气，自己坐上那把交椅，第二天说不定就升天去月亮，守望艾琳去了。
　　阿加莎好说歹说劝了两年，安洁莉特才扭扭捏捏做了这头把交椅，顺便把之前当真了的伟大魔女们一个个踢出了伟大魔女席位，就留了识时务的阿加莎与识大体的埃莉诺两个三朝元老双子星。
　　……作为安洁百年老粉的江涵对这段历史如数家珍，安宝的历史级整活次次都能让人笑出声来。
　　江涵手指滑动了屏幕，慢慢往下看：
　　“安娜贝拉·科尔曼对于星空的感知，是最古老的术士型法术成型的征兆，同时也是最古老的，最早系统化对星空轨迹变化，观测到异世界运行规律与同物质星空下的学术论文。”
　　“安娜贝拉认为，所有的异世界，所有的平行位面，所有的折叠空间，所观测到的星空都是同一片星空，同一片宇宙。”
　　“所以她提出了‘同位体理论’，也即是所有的世界的原点是一定的，是交错的，是重叠的十六位体。”
　　“因此，星空运行产生的‘魔力’可以应用在任何法术上，她提出了十七种不同的仪式法术，至今仍有十三种被应用。”
　　这书的作者就是长眠魔女时代的终极学霸，相当于现代的爱丽丝·辛德拉，江涵光看书的评价就知道：
　　玩不到一起去。
　　鱼人魔女和正常魔女是有学术代沟的。
　　江涵放下手机，翻了下书，下意识的就摸到了张书签。
　　她抓在手里，悄悄瞄了眼，上面写着：
　　【注意群星的排序，当达到p.23上第二幅示意图的样子后，就赶去古雷格斯王城，为艾莉森注入精髓——安洁】


第241章 转职的准备（上）
　　处理完公司的事情，江涵这几日的下班时间一直泡在师傅希斯特利亚的豪华渔村空岛里。
　　钓鱼。
　　烤鱼。
　　打游戏，谈音乐，谈艺术。
　　前魔鬼领主希斯特利亚可比傻玩音乐的迪妮莎会多了，本身也多才多艺，教学水平不知道高到哪里去了。
　　总之，江涵跟着这位幽灵魔女，别的什么都没学会，倒是多才多艺学了个遍。
　　在渔村，江涵穿着渔娘标准的渔家打扮（小布尔乔亚版本），戴着顶大大的宽沿斗笠，背着鱼竿跟着同样打扮的希斯特利亚背后，前往这位幽灵魔女的私人空岛的内部湖。
　　许多魔女拥有自己独自的空岛，在整个南城面积中胡乱瞎逛，故而国内魔女协会在1966年的时候颁布了【报备律条】，简单来说就是把空中的航道划分出来，规定了每个魔女的可移动空岛漂流距离与范围。
　　虽然没有证据，但江涵怀疑这个地球可能要比前世的大一点，毕竟南城中像是希斯特利亚拥有的这种大型空岛就不少了，但平时航道上根本就见不到。
　　据说欧陆的大型空岛更多，但也没有彼此遇见过的讯息。
　　当然，也有可能是空岛的高度不同，彼此很难碰到。
　　这倒是有可能，江涵的感知能力也没有能够覆盖天空的底部，感觉不到别的空岛的存在也是比较正常的，不过魔女的空岛还有固定型的，像是大型商业空岛之类的，又或是像是雪楠湖那种已经放好了锚锁住的，也有像是江涵家的住宅空岛那样固定在一片区域的。
　　但不管怎么说，希斯特利亚的空岛颇有点浪漫主义色彩的江南渔村。
　　简单来说就是，它既烟雨朦胧，又清凉温婉，甚至还散发着处处的水果香气。
　　从而没有现实主义的折磨，比如说蚊虫滋养，比如说腐泥臭水，更没有毒物滋生。
　　魔女对于生态圈有自己的一套理解：
　　【生而位魔女我们真的很抱歉，但既然我们生下来就破坏环境了，那为什么不做的再过分一点呢？】
　　魔女的白左，和人类的白左是完全两种生物。
　　魔女白左认为，环境本来就是为了魔女而存在的，那么改造成魔女觉得舒适的环境是再正常不过了……
　　——江涵则被魔女们这种豁达开朗，从不文青的特质给感动了一遍又一遍。
　　（事实上还是有文青魔女的，只不过说法很文青，做法嘛……呵。）
　　江涵乖乖跟着师傅，在美化版的湖区慢慢踱步，眼睛无法从各种各样的闪光发亮的‘石头’上挪开。
　　她们有着龙的特质，但更喜欢拥有充沛魔力的宝石。
　　像是希斯特利亚这种老牌魔女，最喜欢的就是在湖底铺上一层魔力充盈的闪闪自主发亮的宝石。
　　就像是老阿美利加的老钱一样，这是她们的资本也是她们的特色。
　　希斯特利亚里面穿着雪白色的连体袜，外面套着都开到腰的黑红色旗袍，头戴着斗笠，背着鱼竿和鱼篓，套着露趾凉拖的小脚啪叽啪叽的踩在水洼中，清凉的水令雪白的连体袜变得也‘清凉’起来。
　　虽然是幽灵魔女，但她的脚踵在白色覆盖下还隐隐的显得微红，有种活人感。
　　但她转过头，雪白的小脸，红润的嘴唇，还有一双金黄色的眼睛，黑色的长发披在身上，衬托着有种非人式的雪白，以及非人式的美丽。
　　让江涵情不自禁就分出了一条思维线‘我想了又想，猜了又猜’。
　　没有从江涵纯净傻萌的眼神中看出别的东西，希斯特利亚语气特别高昂地说道：
　　“雪楠湖培养出了一种特别好吃的鱼，我那天幽灵化了下去偷看了下，又跟工作室的人买了鱼苗和引流了过来，似乎是寄居在这种比较冷热交替的水池中了。”
　　这位幽灵魔女是比绝大多数的正常魔女还活泼，可以说是幽灵魔女中的特例了。
　　其实普莉西亚也算特例，大部分的幽灵魔女都像是迪妮莎那样，整天死马脸，但内心多戏的要死，笑点莫名其妙。
　　“那我们要钓吗？”穿着和希斯特利亚同款服装的江涵问道，边问边卸下了鱼竿，还有可以在水雾中保持干燥的自热龙皮毯。
　　“要。”希斯特利亚卸下鱼竿，轻松道，“我们可以给鱼注入魔力，这种鱼可以灌入符文【呼吸】，制造出拥有充沛氧气的水场，只要再找到拥有符文【惰性】的鱼类，就可以构成非常不错的主场配合，我们渔娘职业整体来说还是以率先铺开场面为主的。”
　　她顿了顿，侧坐在龙皮毯上，手指轻轻勾住凉拖的吊带，将双脚解放了出来：
　　“铺开场面，再使用全知之雨、阳光雨、暴风雪或水上迷雾这样的场地型法术，建立起稳固的防御，最终反击。”
　　真正的大巴驾驶员是不用看对面的战术的，只需要展开自己的场地那就是要塞堡垒，最终憋尿神器。
　　憋岂是如此不便之物！
　　只要你够憋，克拉肯都能被你憋死！
　　希斯特利亚现在的成名战役已经从‘被安洁暴打’与‘被艾琳暴打’变成了‘暴打克拉肯’。
　　外号也从‘幽灵魔女拉跨手’变成了‘希斯特利亚大帝’‘唯一指定憋尿核心’‘龟龟王朝长公主’了。
　　（龟龟王朝指定核心大帝是安洁，安洁，大巴滴神！）
　　当然，正式称号还是‘幽魂公主’这个形容她外貌多过战斗力的称号。假如希斯特利亚夺冠的话，可能这个称号就要被魔女机关收回，改一个更贴切的给她。
　　顺带一提，李莉丝现在拼命打比赛，每场大赛都有她，也是因为想要换个称号。
　　“师傅，艾琳杯后天有你的比赛，你准备的怎么样？”江涵收回话题询问道。
　　希斯特利亚露出虎牙笑了下：
　　“准备的还行，我已经准备好了。”
　　她倒是有自信，而江涵则知道自己老师的自信还真不是‘盲目’和‘自大’，而是因为希斯特利亚胜者组的第二轮打季海君老师，季海君老师能够和钢铁守护老师一起被叫做老师，自然也是出了名的拉跨。
　　最近虽然被叫做国家队真C，但魔女的‘真C’是‘真C’吗？
　　这一点得问蔺昭君小姐！
　　蔺昭君自从被安洁打下败者组，就被网络黑粉封C了，叫做‘最C’，而最C嘛，是‘最……的C’，省略号自己加。但总之阿蔺是被阴阳惨了，但再怎么被阴阳，目前是抵不住季海君老师被阴阳的力度。
　　季老师最近也被封了个王朝。
　　‘真C王朝’。
　　有多阴阳就不必多说了，说了，季老师那是满脸的泪。而且作为一个传统中华魔女，季老师是打不太过大巴选手的，让她打打蔺昭君反而是好打，但打大巴经常是被直接2:1：
　　碾压、被翻盘、被碾压。
　　所以希斯特利亚师傅的想法还真没错，打个季老师那还不是敢敢丹丹？


第242章 转职的准备（下）
　　魔女的转职类似于龙与地下城体系中的兼职，或者说就是兼职，但因为种种原因，让江涵不得不把这两者区分开来。
　　她们的转职系统类似于‘晋升’。
　　通过提高自己生命的档次，获得一套全新的施法能力体系，比如说江涵的灵能就是一个‘小晋升’，但除非她转型灵能魔女，不然很难在这条道路上面获得一个晋升。
　　用偏向于数据化的理论来说，转职也代表新的‘生命骰’，新的‘意志骰’等等，还包括了一系列的术士职业等级。
　　（魔女虽然是偏法师，但也可以说是偏法师的术士）
　　但由于魔女并没有DND体系中的经验池，也就是XP值的设定，每一次转职都代表着主体经验被分流，当主体经验被分流后，魔女会有以下的DeBuff：
　　‘成长期魔力比率下降’‘全方位能力弱化’‘思维线路惩罚’‘魔力掌控率下降’等等。
　　之所以说安洁莉特做出坏榜样，就是因为如果一般的魔女学习安洁转了十几二十次职，那么可能一辈子都只能勉强学会最基础的专长能力。甚至会变成传说中的‘单线程魔女’，或是‘笨魔女’。
　　正是因为转职要慎重再慎重，就像是玩一个‘无法卸载mod的Minecraft’一样，所以许多强大的魔女至今都没有选转职。
　　最有名气的应该是伟大李莉丝龙布偶，龙布偶小姐一直没有转职。
　　当然，目前来说快了。
　　因为比较强悍的魔女，都是自己开发一个职业，自己去DIY，只要属性等等不过分，专长不过分，那么惩罚甚至会比‘热门职业’要少，并且还更强。
　　顺带一提，安洁又是坏榜样，她自己开发的职业因为超级全能，所以惩罚超级加倍，属于那种‘1级强无敌’，‘至于2级？嘻嘻，连安洁自己都没见过2级的呢’的职业。
　　江涵感觉这家伙就是破罐子破摔，干脆的选了个1级就可以全专长的职业，强混。
　　反正她不缺经验值。
　　江涵的话，她也不缺经验值。
　　……
　　雪楠湖空岛，骨茶亭。
　　“虽然不知道为什么，但我的经验值积攒了好多，每天我都能从眼睛里积累一堆的经验魔力……”江涵嚼着吸管，手托着脸地说道。
　　坐在她对面的，一身休闲打扮的杜灵璇同志也托着脸，沉默了半晌，嘟哝道：
　　“涵宝吸经验吸的好哇。”
　　杜灵璇在卡普顿拆那的身份之下，还有着全国最大的转职凭证贩子的美称。
　　转职凭证大部分都是一些可以称之为‘秘宝’的东西，也是罕见的不会赔钱的投资。
　　魔女总是在开发新的职业与新的职业专长，比如说安洁，她开发的职业，但转职用的凭证也是跟杜灵璇队长买的，阿杜场面浪迹在各种强大空间的黑市之中，也是少有的爱出太阳系的魔女。
　　有时候一周就出门两三次，在外星系兴风作浪，收集秘宝，带回太阳系杀毒后再通过小店铺贩卖给需要的魔女。
　　江涵所心仪的渔娘转职，需要大量的鱼类作为仪式所需品。
　　所以说渔娘也可以被叫做‘摸鱼职业’，要摸许多的鱼才可以变得更强。
　　渔娘的特性在即使是许多强力职业中也属于极其强大类型，能够媲美要塞型魔女的场地魔法，能够媲美炼金型魔女的辅助法术，以及能够堪堪顶住前线的近战能力，还包括了相当程度的单独作战能力，可以说是强力万能型的魔女职业。
　　缺陷则是比其他职业的消耗要大许多。
　　万能型魔女一般来说只有拥有超强力魔力值的魔女可以担任的起。
　　比如说克拉肯的进阶职业是传统强力职业，‘哲人魔女’。
　　也是属于全能魔女的一种，所有法术学派不会受到学术惩罚，可以学习额外3个种族专长。（克拉肯的情报早就暴露的差不多，这三个专长也被狗仔队魔女挖了出来，‘天神下凡’‘石化皮肤’以及‘陆地人魔女天赋：超凡’）
　　仪式准备的越充分，越容易获得强力的职业专长。
　　江涵不追求第一个职业就跟顶级魔女那样‘顶配’，但起码也要是个‘高配’吧？
　　所以，她就来找杜灵璇订购仪式产品。
　　1000种不同的鱼类可以获得1个专长。
　　以此类推，到了10000种之后会有叠加惩罚。
　　同时鱼类的不同也有不同的特殊效果。
　　比如说金枪鱼是可以制作成医疗药法术的，渔娘完全可以带个几万条，谁受伤了谁吃鱼，大大的提高了队伍的续航能力。
　　——说出来可能有点不信，魔女在冒险时候的疗伤手段基本靠自愈……法师体系本来就没太多治疗手段。
　　当然，仅限于低层次的魔女，大部分大魔女都已经有了想方设法弄到的治疗手段。
　　其中最简单的一个方法就是去找大概十个大魔女，组成埃及打……咳，组成折叠空间怪盗团，找个伪神稀里哗啦一顿揍，把对方的伪神核心弄到手。
　　然后大伙合计合计，寻思寻思，整出一个不需要经验值兼职的伪神牧师职业。
　　再通过伪神牧师职业，掌握一系列在异界被叫做神术的疗伤技能。
　　大部分魔女都是这样组成自己的治疗体系的，还有更过分一点的就是抓个伪神做仓鼠发电机，每天灌浓缩阳光精华进去。
　　撑过去了就是一台治疗法术永动机。
　　撑不过去，那也可以拆出来伪神核心，抢救一下，做个治疗伪神术终端机，给几个魔女提供法术。
　　“本来我要收百分之二十的劳务费用的，不过看在是你要的份上，我只收百分之一好了。”杜灵璇捧起茶杯啜了口后说道。
　　江涵眨了下眼，客气了一句：
　　“这实在是……”
　　“不要我收回咯？”杜灵璇同志笑眯眯的问。
　　“我要。”江涵立马回答。
　　有折扣不要是王八蛋。
　　在确定了费用之后，杜灵璇不知道从哪里摸出来了一张羊皮纸卷扔给了江涵。
　　江涵眨眨眼，拿过羊皮卷后慢慢打开，但越扯越长：
　　“附魔了什么特性？”
　　“【无限】，当然也没有无限那么多，大概它可以容纳314万页的长度，正常来说也用不完。”杜灵璇满是自豪地说道。
　　作为一个收藏家，卡普顿拆那最喜欢和别人炫耀自己的收藏货物了。
　　江涵点点头后，慢慢的翻看。
　　一名爱在宇宙间跑商的商人的存货是非常非常吓人的，光是江涵连听都没听说过的鱼类就密密麻麻的令人看不清楚了。
　　这些外星鱼类生长在不同的环境之中，甚至有的鱼生长出了非常多的触手，已经变成了奇怪的鱼类。


第243章 鸡修大师（上）
　　鱼不算贵。
　　但抛开数量去说价格，就跟拿特例做常例一样的是刷流氓。
　　江涵光要买的鱼苗就不下百万了，再加上合理的构建鱼池，一整套费用下来，让人感慨‘这不愧是许多大魔女下海的原因’。
　　“鱼苗……140万元以上，我给你砍掉了零头。”
　　“鱼池构建的土块，与特殊的矿物……去掉零头120万。”
　　“还有宝石……50万的基础转职宝石真的够用吗？”
　　杜灵璇满脸笑容的望着江涵，一项项数过去，阿涵脸都快白了。
　　转职不便宜，但江涵也没想过这么不便宜啊！
　　“这，这还是最底层度的转职费用？”涵宝声音都在抖。
　　杜灵璇罕见的没有阴阳怪气，而是详细解释了一通：
　　“强力职业和弱小职业的区分从一开始，就由资本决定了。比方说【观星者】这个职业，就是我们魔女中最顶层的职业，但昂贵的只有伟大魔女阿加莎去转职，并且直到今天，阿加莎还欠着最初和最终魔女两个人的钱呢。渔娘不算很强，但也是传奇职业，【传奇】这两个字自古以来就是【花钱】。”
　　“这就是资本的伟力。”
　　有些2000魔力的魔女，最终职业是传奇炼金术士，这就导致了她们的战斗力不会弱于许多大魔女……
　　这就是魔女社交中，流传在暗网里的传说级别技能：
　　【乾坤一掷】
　　只要你有钱，那你便是真正的金钱战士，财富魔女！
　　瑞秋大姐姐本身不是大魔女，但打起来比大魔女厉害，就是因为R神有钱啊！
　　至于为什么有钱。
　　理财做的好哇！
　　……江涵倒是熄灭了心中快速转职的想法，她的财力根本不允许她尽快转职。
　　倒是对不起阿杜忙里偷闲过来一趟了。
　　她念头刚刚转动，就看见杜灵璇朝她眨了下眼。
　　这位忙里偷闲的魔女小姐开口道：
　　“看上去你有点缺钱啊。”
　　“我这里有份薪水很高的工作，你要不要来试试看啊？”
　　薪水很高的工作？江涵先是欣喜的瞪大眼，旋即又警惕的保住自己的胸口，小心翼翼道：
　　“那个，我不出卖这些的……”
　　别怪她把魔女想的太坏！
　　而是魔女的价值观和社会道德观都与陆地人相差甚远！再说了，95年开头，正好是各种‘星探’上街找有潜力的女孩的年代。
　　杜灵璇咳了一声，控制不住阴阳之力地说道：
　　“那你还有啥？啊……”
　　她晃晃头，驱逐掉阴气，不再说阴语，诚恳道：
　　“……当然不是这方面的事情啊，我是正经人，涵宝。”
　　呵呵。
　　江涵诚恳地点点头，往后退了退，认认真真道：
　　“我也信你是正经人，璇宝，正经人都长你这样的，看着不太正经。”
　　杜灵璇挑了挑眉：
　　“我看上去不太正经，那你看上去可太正经了，像公主。”
　　江涵张张口还没说话，杜灵璇便补充道：
　　“像我认识的那种公主，出淤泥而不染。”
　　承认了……江涵差点就哭出来了。
　　‘出淤泥而不染’，人卡普顿拆那的损人功力确实厉害，她上次还夸跟苏素唯一起赚大钱的R神为‘现代罗宾汉’，一开始林瑞秋蛮高兴的，后面仔细一想，‘这妮子一句话骂三个人’得了，网络和卡普顿拆那高强度对线去了。
　　见把江涵阴阳到了，杜灵璇才略显得意地哼了声，慢悠悠道：
　　“虽然你挺适合，但我真不是找你做那种事。”
　　“……”江涵深呼吸了一下，眨眨眼，挤出笑容，强颜欢笑道，“那是什么工作？”
　　“电工。”杜灵璇来了句黑话。
　　江涵一听就明白了。
　　得了，又是觊觎自己这一声魔力的坏女人。
　　魔女不会说‘供给魔力’，而是转而用比较隐晦的‘电工行业’去形容。魔女世界的所有能源归根到底都是‘提供魔力’，比如说水电发电机，最终目的就是通过水能生产魔力这一万用能源。
　　无论是烧煤还是烧柴，烧石油还是烧铀，她们所有的发电厂所生产出来的最终产物就是‘公用魔力’，其中也分为‘民用’和‘私用’。
　　最有名气的发电厂则是生产纯净魔力的电厂，比如说研究室用的仓鼠球发电厂。
　　——通过这种运动产生的电力能生产出最纯净的魔力，别问为什么！魔女寻思出来的，问就是神秘。
　　一般来说，供给魔力的魔女就像是前世卖苦力的人，虽然都是赚钱，但总有一种低人一等的感觉。
　　所以才会有各种黑话。
　　不过在江涵看来，这也只是魔女稍微敏感一些而已。
　　她鼓了下脸，问道：
　　“给多少？”
　　“先给五万，处理完后再给五万。”杜灵璇不缺钱，小爪子一挥就说道，“我局子里的朋友跟我说了……”
　　局子里的朋友？璇宝，是不是不太妙啊璇宝？江涵投以害怕的眼神。
　　杜灵璇皱了下眉，嘀咕道：
　　“是外面的同志，不是里面的……”
　　一句话又阴阳两派人，杜灵璇这姑娘长这么大没给别的魔女打死了，可真是奇迹……魔女之间杀人案爆发次数，全球加起来都是罕见的，但也并不是没有……像阿杜嘴这么甜的姑娘，是有一定概率真被打死的……江涵叹了声气，点点头：
　　“嗯嗯。”
　　杜灵璇又皱了下眉：
　　“我还没开始你就嗯嗯了？”
　　“咳……”江涵揉了揉脸蛋，摆出接客式的甜美笑容，才让璇宝看着顺心了点。
　　璇宝一边点头一边说道：
　　“对嘛，这么漂亮一姑娘得多笑笑，愁眉苦脸的看着跟家里出事了一样。”
　　……得了。璇宝这张嘴，怪不得那么多人比赛只要在璇宝对面就兴奋。
　　江涵表情控制得好，继续摆出接客式甜美笑容。
　　杜灵璇也没再折腾，痛痛快快的说出了原委。
　　就是啊，杜灵璇此人平时也没什么爱好，唯独最爱一件事（阴阳怪气除外）。
　　那便是斗鸡。
　　斗鸡这个国内群众，权贵后代最爱的游戏，早就在1800年的时候带出了国，不少有钱的魔女都玩这个。
　　只不过中国魔女协会后面发生了大家都知道的事情，彼此不喊‘乔家大小姐和林家大小姐’，改成了‘乔同志和林同志’后，斗鸡这喜闻乐见的运动便直接被取缔，影响不好！
　　而魔女机关一荣俱荣一损俱损，看中国魔女协会这么积极也不好不给面子，就顺水推舟全球范围内禁止斗鸡。
　　用杜灵璇的话来说就是：
　　“哎呦我勒个擦，一下就一发不可收拾了！”
　　这事儿一全面禁止，一下就从小众娱乐变成了全球娱乐！
　　而魔女们又是钻研法律漏洞的高手！
　　这下整出了江涵前所未闻的新活。
　　【电子斗鸡】
　　简单来说，就是用手头的材料，制作一只机械鸡，然后斗鸡。
　　只要别人承认‘您这是只鸡’，那么便可以斗。
　　杜灵璇就整了只专业机械斗鸡，用的还是仿生鹦鹉的嘴，还能阴阳怪气别人家的鸡，这东西可就是阿杜的心头宝啊！
　　不但是只鸡，还是只会阴阳怪气的鸡。
　　放古代那得叫威武大将军了，准是鸡中吕布。
　　只不过璇宝这心头宝，最近出了点问题，得更换个新的机械心脏提升性能，但由于璇宝做的魔力流血管太精密，一般能够供得起这鸡魔力，让它‘活着’做心脏手术的魔女没那操作能力。
　　要去找安洁，艾琳，克拉肯这些魔女来，璇宝也开不了口。
　　璇宝跟安洁说一声“麻烦给俺家的鸡充充电做个心脏搭桥手术”，猜猜安洁削不削璇宝？
　　于是一来二去，璇宝就想到了江涵。
　　江涵听到那十万块的手术费，也是有点心动，但觉得自己有点不靠谱，来了句：
　　“虽然我很心动，但璇宝啊，我不会做心脏搭桥手术啊，我虽然是炼金和符文专业的，但你这是生物仿生学……”
　　杜灵璇大大咧咧的一摆手：
　　“你不会，李莉安会啊，她是鸡修学院毕业的，修我家的宝贝还不是敢敢丹丹？”
　　哈啊？你们顶级魔女的毕业学院也太奇怪了吧？江涵露出了迷惑脸。


第244章 鸡修大师（中）
　　得益于魔女世界的透明化，基本什么讯息付费都可以查。
　　江涵花了五毛钱查了查‘鸡修学院’。
　　不查不知道，一查吓一跳。
　　还真特娘有这个学院！
　　名字就叫做【大西洋联合鸡修高等理工学院】
　　“主修【仿生机械】哈？【符文线路设计】哈！？【炼金专业】啊哈？”江涵爪子都颤抖的快划破自己手机的屏幕了。
　　人间迷惑大赏。
　　不单单有这个学校，还有着知名校友的社交帐号关联页。
　　李莉安是从这学校毕业的，更加，更加更加奇怪的是，蔺昭君居然也是这所学校的校友，学的还是母鸡产后护理。
　　怪不得人李莉安刚毕业就考好了A3，而阿蔺今年还没过！
　　原来这两个人，一个是专业学霸，另一个是选了看似专业的学校里的混子专业，一个是认认真真毕业的，另一个则是混着混着就毕业的……后面还转了学，怕是拿出了资本之力给自己硬怼了一个名校毕业证。
　　怪不得没过A3！
　　“李莉安……还会修机……不对，修鸡？”江涵放下手机，把手探出萌袖，捧起桌上的柠檬茶啜了口。
　　杜灵璇也捧起自己的柠檬茶，强调道：
　　“鸡修，鸡修……修鸡听上去挺像是我们一起去俱乐部玩一样。”
　　还是个讲究人。
　　江涵拉了拉自己的衣服，习惯性的舔了舔嘴唇，疑惑道：
　　“充充电就给我十万？”
　　您这也太有钱了吧？江涵替南城警视厅充一天的电也就一两千！
　　杜灵璇放下杯子，用魔力捏起水滴，精妙的画了一张符文线路图给江涵看：
　　“这可不简单，这鸡修可是精密货，你看，从a号开口灌魔力进去对吧？”
　　水滴符文图中的左下角亮了下，不得不说卡普顿拆那这手技术活确实厉害，江涵很少见到有魔力如杜灵璇这样高，操作还比她精妙的，这可不是法术，只是普通的魔力运用而已。
　　“对极了，您这手操控老节能高手了。”江涵夸了一句，也不知道是不是聊天的人不对，说话也阴间了起来。
　　杜灵璇扫了她一眼，笑眯眯道：
　　“那是，不像您这样开源啊。”
　　“……”江涵深呼吸了一下，对自己下了最终警告。
　　【不要和卡普顿拆那玩嘴，玩不过她的】
　　见涵宝一句话就自闭了，杜灵璇嬉笑了声后就继续说道：
　　“然后魔力要到b号口子排出，期间经历链式反应，将魔力带着的动力灌进去，再转化出无效魔力……”
　　她边说边演示魔力走的符文线。
　　江涵一看，立马感觉到了不对。
　　姐姐！你这走线万分电脑开机慢一小时啊！
　　啊，也不对，也不是走线。
　　但总之这魔力运行通道，江涵看着就恨不得给设计师两巴掌，作为一个符文工程学专业的，她觉得不殴打下这符文线设计者，那都对不起自己看的专业书！
　　埃尔罗拉·辛德拉，前任辛德拉，著作《机械设计中的符文线自动优化线程设计》。
　　江涵还记得书里的开篇语！
　　设计符文线，最重要的就是简洁，适用。
　　就江涵专业的眼光来看，杜灵璇这货八成是被忽悠了，于是就问道：
　　“你这符文线设计者是谁啊？”
　　咋那么多拉跨设计呢？
　　杜灵璇扫了她一眼，思索了下，点点头道：
　　“……我花了大价钱请埃尔罗拉·辛德拉来做的，她亲自设计哦。”
　　“……”江涵捂了下心口。
　　她妹的！魔女写教材，和魔女自己做东西，真就她妹的是两种东西啊！埃尔罗拉大师，你的良心不会痛吗！？反正我的心开始……诶？我怎么没有心跳？
　　江涵眨了眨眼。
　　杜灵璇皱了下眉：
　　“你摁着你的灯干嘛？”
　　“哦！”江涵换了个边，还是感觉不到心跳。
　　杜灵璇用看弱智的表情看着江涵，又皱了下眉：
　　“涵宝，我确实挺有钱的，但你不能这样觊觎你好姐妹好闺蜜的身体和钱财啊。”
　　我真蠢，我感觉到自己没钱转职后，就应该直接走，连茶亭的柠檬茶账单都留给这家伙的……江涵深呼吸了一下，终于感受到了微弱的心跳声，放下了担忧的心。有些魔女要过个一百年才发现自己没心跳了，再去检查，发现体内的大供血泵变成了齿轮状的……
　　见江涵一脸公式化笑容，杜灵璇又展示了下图：
　　“我家的超级蔺心脏用的还是前年的产品，它的……”
　　哈？江涵有点听不下去了，又插嘴：
　　“超级蔺？”
　　“我家的机械鸡的名字！”说到这个，杜灵璇一下子跑遍到不知道哪里，极其迷信的说，“阿蔺那年那么生猛，取她的名字准没错！这是神秘学，有些魔女的名字有魔力的，取了就无限连胜。”
　　江涵瞪大眼：
　　“可阿蔺的名字不叫阿蔺啊！她分明叫昭君……”
　　“唔，唔唔！”杜灵璇摆摆手，“叫昭君得多晦气啊，况且你叫她，你还叫昭君吗？‘昭君，昭君，你比赛打的好啊’，您就不觉得晦气吗？连法国，英国解说，都喊她‘The蔺！’……”
　　The蔺？你确定解说不是把奶往死里灌下去了……江涵嘴角动了动，一时间不知道说什么好，只能呵了声：
　　“听起来阿蔺确实比较顺耳……对了，你机械鸡的心脏搭桥手术怎么做？”
　　假如顺着话题黑阿蔺，璇宝可以活生生阴阳三百六十五天，每隔四年再加一天。
　　有的时候黑的很，也是爱啊。
　　不过显然璇宝更关心鸡一点，居然罕见的放弃了再黑蔺宝的打算，转而讲解道：
　　“我需要你做的事很简单，在李莉安修鸡和换鸡心脏的时候，你就充当我家鸡的外设心脏，好好的正常供给魔力。”
　　这也不简单啊……江涵瞄了眼那张符文图，感觉不是顶级魔女可以考虑不去碰，说不定还得赔阿杜家的鸡。
　　而且她也实在不想坑姐妹的钱，就提璇宝再想了个办法：
　　“你可以时停后，再修鸡嘛，反正一两平米，停个小半个小时，没人会来抓你的。”
　　边说，江涵心中也是感慨万分，她也学会了魔女那种在法律边缘跳舞的本事。
　　杜灵璇摆了摆手：
　　“不成，顶级斗鸡都免疫时停。”
　　“啊？”江涵心中又多了许多的问号。
　　她疑惑的瞄了眼杜灵璇，内心在想：
　　你们斗的是鸡，还是名字叫鸡的传奇法爷啊？


第245章 鸡修大师（下）
　　雷厉风行，魔女的特色。
　　绝不延误，魔女的性格。
　　江涵刚说了一声‘好姐姐别念了，我接这份活不行吗？你都送我钱了。’，杜灵璇便立马结了账，抓着涵宝跑了趟停鸡坪，叫了辆狮鹫车，就往她家冲啊！
　　假如不是魔女对雷普罪惩罚极为严格。
　　江涵都有点担心‘璇宝你家蛮大的哦’的故事发生了。
　　杜灵璇的家就在万象贸易街往南，到海边的经典斗技场旁边，这地界不比李莉丝住市中心差。
　　用一句话来说就是‘这个女人住在秦淮河边啊！’。
　　“哇哦。”
　　“好漂亮！”
　　“好好看……”
　　江涵攀在窗户边，目光左飘一下，右扫一下。
　　这阿杜家附近的妹子质量也太高了吧！
　　而且颜值高就算了，还各个骑着扫帚，活力十足！被连体袜包裹的大长腿晃来晃去，娇好的身材飘来飘去，清凉的打扮能把正常魔女逼疯。
　　秦淮河指的不是环境，指的是最著名的花河一条街哇！
　　这里也有着各种各样的顶级魔女杀手，真正的能够让一个魔女变弱的地方！什么多萝西乔丹，什么杜灵璇，什么蔺昭君，甚至什么克拉肯或安洁莉特，都在这里折戟沉沙过！
　　但即使如此，来到了南城，又怎么能不和南城【顶】级魔女过过招呢？
　　江涵倒是从来没来过这边玩，也只能感叹这南城花海的天空，比别的天空更修长些，比别的天空还圆一点，甚至也比别的天空更白些许。
　　她内心唔哩呱啦的想了一通，移开脑袋，盯着杜灵璇看，心中便是已经想到了一句话：
　　今天的消费全部由杜公主埋单。
　　被她看着，杜灵璇随意地问道：
　　“你也想来这边工作？”
　　璇宝这张嘴，一开口空气都变冷了几度。
　　……
　　魔女的家一般有两种类型，一种是在大型居住空岛买片地或做好的顶级住宅，而另一种则是买个空岛下来。
　　杜灵璇的家就是第二种情况，买了个空岛下来，还是那种观景用的空岛，总共四个小型空岛螺旋式摆放，有点像是瘦身的雪楠湖空岛，并且也是由一整条改造过后的温泉河从上往下，由下穿过传送门由回到上游的永动机式设计。
　　最上面的是住屋岛，依次往下是药园与炼金小屋岛，招待朋友的露营与斗鸡岛，以及最下层的梯田茶园岛。
　　四合一，非常适宜高端魔女居住。
　　江涵看见了反正是柠檬吃下去了。
　　她现在家住冰原，每天一早起床便是‘啊啊啊，好大的风，好大的浪，好大的雪山在我家如86一样漂移过弯。’，还要经常被江妙小妹拉着看雪景……雪景看一两天就够了啊，看多了也不怕得雪盲症！
　　杜灵璇第一时间便带着江涵跑到上面的住屋岛。
　　这个岛还有点特别，中心一片大的温泉池，旁边有着零散的功能性小屋，就是那种单一用途的小屋，比如主卧、比如客人房又比如说餐厅。
　　零零散散包裹着温泉湖与旁边的冷水湖，还有着各种景观，简直像是世外桃源一般。
　　而在旁边，能够观看空岛外的世界的小片草地上面，江涵能够望见李莉安，以及……
　　一只，巨大的，电子鸡！
　　不是一般的巨大！
　　即使接近魔女平均身高的李莉安站在那只鸡旁边，也显得有点小只了！
　　它浑身布满了种种刻着符文的木制甲胃，巨大纤长的羽毛令人怀疑‘这是鸡，还是凤凰’。
　　称得上一声‘英武不凡’。
　　也当得起一声‘鸡中吕布’。
　　江涵和杜灵璇靠近过去，就听见李莉安在问：
　　“右翼关节的设计如何？”
　　那电子鸡便发出笑声：
　　“像炸鸡。”
　　更奇怪的是，这电子鸡笑声不是江涵印象中的‘哈哈哈’或‘啊哈哈哈’这样的，而是‘嘻嘻’，特别特别的阴阳！
　　一见自己的鸡阴阳怪气，璇宝就受不了了，蹦跶过去，眼睛都快流泪了：
　　“安宝，我家的鸡怎么快成炸鸡了？是不是你没修好？”
　　李莉安可不惯着璇宝，瞄了眼，便阴阳怪气道：
　　“当红炸子鸡，也是炸鸡，你家的鸡都快能机械崛起，虚空造蛋了。”
　　随后她看向江涵，笑容变得温柔，挥挥手道：
　　“涵宝你来啦？昨天我看你狂吸安洁的分，还以为你活不了了呢。”
　　安洁也被吸下A段了，最终魔女玛丽特还真不厉害，就是足够闸种……硬实力不行！江涵扫了杜灵璇一眼，想了想，甜美笑道：
　　“我来供电来了，璇宝说要修鸡。”
　　在两人了解情况时，杜灵璇用慈爱的眼神望着自己的电子鸡，手还摸上去了，满是慈祥地说道：
　　“我找了最牛的人来给你修了，你要是下次再输，就没你了哦。”
　　“……”江涵瞄了璇宝一眼，抖了下身子。
　　转过头来就跟李莉安聊了起来：
　　“这是什么情况？”
　　李莉安显得有点无奈：
　　“投资斗鸡咯，最近啊，璇宝和迪妮莎约了一场斗鸡会，结果被完虐。当天她就跑去安洁旗舰店，买了只顶配电子鸡，拿回来就是一顿乱改，你也知道，就卡普顿拆那的业务水平，改着改着就出毛病了，给人家电子鸡整出心脏病来……”
　　“再说了，安洁旗舰店的东西，你得加钱，加钱让最终魔女亲自给你装，不然你自己拿回去装多半是出问题的。”
　　“璇宝还找了个什么辛德拉大师整软件，谁不知道辛德拉大师和安洁系硬件不太合得来啊，也就她这个云斗鸡选手会这样瞎搞！”
　　李莉安小声吐槽了好一会，才又使劲晃了晃头：
　　“唉，活接了就是接了，一会我看看这鸡还能不能抢救一下。”
　　……
　　过了片刻，杜灵璇跑去炼金小屋，为两位客人准备上好的茶水。
　　而江涵则坐在画好的符文阵里，慢悠悠的提供魔力，慢慢地用自己的魔力取代璇宝家中的鸡将军的心脏。
　　李莉安则掏出扳手螺丝刀，三五下的就拆下来一大堆的符文护板。
　　她用最专业的手法拆掉了鸡胸位置。
　　江涵也得以看到了里面的大量奇思妙想的符文线。
　　李莉安想都不想的就拿起钳子一口气拆下来了一大段，“真TM乱！”。
　　这家伙作为一个技术宅还真不是盖的，虽然平时被自己姐姐痛揍，但在技术这方面确实不错。
　　那复杂的让江涵看都有点头晕的线路，居然几下就被她整理出了让普通魔女都看的懂的套路来。并且三两下，就直接把这只电子鸡的心脏给摘了下来，那是个充满齿轮和电线的心脏。
　　她摘下来后，随后扔入了垃圾处理器，那机器吭哧吭哧的喷出了几枚废物利用的齿轮。
　　老方便了！
　　“我修战斗鸡老有一手了，我姐买的电子鸡全部都是我在弄。”
　　李莉安一边修，一边忽然卡壳住：
　　“咦……我带过来替换用的机械心脏呢……”
　　她望了眼空无一物的备用箱，表情忽然凝固住。
　　江涵也扫了眼对方的零件箱，看见零件箱里面放了只极其娇小的龙布偶娃娃，这家伙还在呼呼大睡。
　　李莉安轻轻合上箱子，小心翼翼的抓起箱子的标签看了眼：
　　“备用无人机。”
　　“……”江涵眨了眨眼。
　　虽然她不太知道现在是什么情况，但好像是李莉安这家伙……没带备用零件来？
　　“诶！”李莉安与江涵对视了一眼，同时又发出了一声，“诶！”
　　远远的，还能听见卡普顿拆那心情愉快的哼歌声。


第246章 解说（上）
　　江涵与李莉安互视了一眼，双眸中蕴含着疑问，以及‘您可真靠谱’的情感表达。
　　李莉安像是自我安慰一样地说道：
　　“……呵，真实的，年轻人急什么嘛。”
　　“……实在不行，我就把这鸡原来的机械心脏装回去，回趟家把心的取过来。”
　　江涵把头转向垃圾处理器，与垃圾处理器喷出来的热腾腾的齿轮，面无表情的抬起头，缄默的盯着李莉安。
　　这位身高比自己姐姐高，身材也比姐姐好，但靠谱程度比姐姐差远了的魔女表情僵了下。
　　她也盯着那堆齿轮，再盯着看自己的手，还有那只鸡阴阳怪气的笑了下：
　　“嘻嘻。”
　　嘻嘻，年轻人急什么嘛？江涵持续供给魔力，仰望天空，一副脱离世俗高人的样子，反正与她无关，李莉安自己整出来的事情自己跟杜灵璇交代去吧。
　　璇宝可能会言语暴力下李莉安。
　　语言大师杜灵璇，教你如何不吐脏字的恶心到队友！
　　看这个重视程度，可能会恶心长达一两年！
　　江涵不是在阴阳怪气什么，而是因为璇宝的名声本来就是‘擅长理财’，要知道魔女中比较差的风评是‘小气’，这和擅长理财差不多，只不过大家都不想被璇宝抓着阴阳怪气，就只好阴阳她‘璇宝理财理的好啊’。
　　连这么一个擅长理财的魔女，都拿出真金白银来找李莉安给她修鸡，这万一没修好……
　　嘻嘻。
　　“涵宝，快帮我想想办法啊！”李莉安想起璇宝的嘴，整个人都不好了。
　　那只鸡又阴阳怪气的笑了声：
　　“嘻嘻，我没心脏都被你共振的心跳砰砰响。”
　　这不愧是璇宝家的鸡，老阴阳了……江涵忍不住扑哧了一声，调侃道：
　　“安同志水平不行啊。”
　　“我只是忘了，怎么就水平不行了……”李莉安挥舞双手。
　　电子鸡超级蔺又嘻嘻笑了声：
　　“还在嘴硬。”
　　这鸡说话突出两个字，‘讲究’，反正李莉安大概率不是这鸡的对手，让人感慨不愧是卡普顿拆那，做出来的电子鸡就是比别的鸡多点技能。
　　阴语是它的母语。
　　李莉安抓起地上的齿轮，扫了眼后说道：
　　“涵宝你帮我看着点，别断电了，给我一小会……”
　　她亮出爪子，把大量的齿轮握在手里，只见她一用力，那些齿轮就被活活捏成了块……
　　滋滋滋……
　　哐当哐当……
　　叮铃哐啷！
　　李莉安活生生的徒手搓出了一颗电子心脏：
　　“好了！”
　　哈？李莉安同志，您真的是魔女吗？不对，不对！应该说魔女能做到这种事情吗？江涵眼睛瞪大，嘴巴都有点合不上了：
　　“安同志，您这是徒手捏零件？”
　　“是啊，有问题吗？”李莉安望着她好奇道，“只要经过锻炼，就可以捏出来啊。”
　　过于直球了！
　　再度暴露了魔女完完全全不算是人类的这一回事了啊。
　　江涵看了下自己的小爪子，放弃了锻炼这方面能力的想法，瞪大眼道：
　　“真能用？”
　　“勉强能用！反正就拿来撑个几小时嘛，我一会就找个借口跑回去拿准备好的心脏就行了。”安同志叮铃哐啷的拿起锤子敲敲打打，一小会就把机械心脏给安了回去，并且居然没有出任何问题。
　　这也让江涵松了一口气。
　　万一出了问题，璇宝可不是跟你闹着玩的。
　　两人默契的给电子鸡装好了心脏，又默契的抓着这头‘嘻嘻’笑的鸡威胁了一顿，好说歹说的把这件事情给先混过去。
　　璇宝也没有想到，自己去拿杯茶的时间就发生了那么多事。
　　外形阳光靓丽，就可惜长了嘴的杜灵璇小姐捧着托盘回来，一回来就愣了下：
　　“那么快就修好了？”
　　“嘻，嘻嘻，嘻，嘻嘻……”电子鸡作为魔女产物，自然有着答应了事就不会说出来，不过憋着难受，就一直嘻嘻怪笑。
　　李莉安正色道：
　　“没那么快呢，我只是给你的鸡做了个检修，一会我回头还要拿点，拿点工具过来！”
　　杜灵璇毕竟没学过鸡修，也不知道是真是假，于是也就点点头：
　　“专业的就像还在上学一样呢。”
　　李莉安心虚，不和这阴阳人多计较：
　　“今天看比赛么？艾琳杯胜者组可以一看的吧。”
　　众所周知，璇宝有几个非常知名的爱好，其中一个就是阴阳怪气恶心人。
　　一听到比赛，璇宝立马就高昂起来了：
　　“那当然得看，涵宝说今天要看她老师那场，我还跟艾琳要了个纯净流，准备今天在家做直播解说。”
　　嘿，艾琳也还真是不懂呢，居然把解说权给了璇宝……江涵心中已经在笑了。
　　“这样啊，我也看吧……涵宝，你老师是谁啊？”李莉安问。
　　江涵嘴角上勾了点：
　　“我老师？希斯特利亚啊。”
　　“噗！”旁边悠哉喝茶的杜灵璇一口喷了出来，边咳边说，“你这是要我们死啊！”
　　龟龟王朝长公主的比赛，属实吓人。
　　……
　　杜灵璇家的直播室，非常的专业。
　　一张巨大的沙豹布偶矮沙发，让人像是坐在地板上一样轻松，正对着巨大的屏幕，还有舒适的内饰，火炉，手办等等，总之看上去就有种特别的感觉，有多特殊嘛……
　　跟‘于老师严阵以待等蔺昭君出招反打’一样。
　　“搞得跟真的一样！”
　　弄得跟那种杂谈演播室差不多。
　　看上去卡普顿拆那是有点想要专注这边了，估计也是最近发现自己有点打不太动了。
　　小组赛出局，淘汰赛拉跨，国家杯演戏，这种情况得缓缓。
　　也被叫做‘该缓的要缓啊’，再硬打下去，估计璇宝得做铁嘴王朝第二代掌门人了。
　　李莉安直呼内行：
　　“可以啊，璇宝！这都把多萝西乔帮主的特技学会了，选手转解说，含泪解说淘汰赛。”
　　杜灵璇偏过头，笑容温柔道：
　　“所以我羡慕连海选都打不过去的人啊，不用浪费时间像我这样打小组赛，小组赛还打的稀烂，最后只能随随便便转型解说了。”
　　几句话下去，安同志便自闭的一句话都说不出来。


第247章 解说（下）
　　这两姐妹彼此伤害的时间太多了，多到快让江涵笑的发不出声音来了。
　　听着她的笑，杜灵璇侧过头，用一种好奇的口吻问道：
　　“你听见了海豚笑么？”
　　……
　　“快来帮我找下解说用的资料。”一句话能够禁音别人的杜灵璇把一大卷书页推给江涵。
　　这把大魔女中佼佼者当劳动力用的态度！
　　江涵忍了！
　　她给的太多了。
　　众所周知，魔女最令人佩服的一个地方就是‘给钱的就是真正的主’，简单来说，如果一个弱魔女，花了几百万请了个伟大魔女带你去猎龙，那你要猎啥她就猎啥，绝不会出现那种‘明明别人花钱请了这人，这人还拽的跟个二百五一样’的情景。
　　另外一个方面来说，雇佣魔女还是有潜规则的存在。
　　比如说，报酬和劳动量不成正比的话，被雇佣的魔女会很大程度上用更多的劳动量弥补这一部分的‘差价’。魔女是一个很喜欢计算的种族，恩情、恩惠、劳动量、名气溢价等等，心中都有一杆秤。
　　江涵接过了书页，上面写满了记录。
　　“做解说需要这么多资料吗？”江涵瞄了一眼就觉得有点头疼。
　　杜灵璇掰着手指算了下：
　　“参赛选手的资料，这个是最基本的吧？虽然个人直播解说是扯谈，但也得有东西谈啊……这个时代就是这样，单口相声您也得准备好台本哇，对吧？”
　　“还有一些趣闻，也是给准备好。选手资料是枪，那趣闻八卦就是子弹，唔哈！认真贯彻学习精神，认真领悟学习精神，虽然不必要做到发言演讲那样好，但也得有那个基本能力。”
　　“再到法术的资料，这一点是硬货，人为什么有免费官方频道不看，还看你的个人频道呢？当然是因为你的解读，对法术的理解让她们花钱啊。”
　　这个年代的直播并不像是江涵穿越前的情况。
　　并不是‘买下转播权的平台，可以让旗下的解说免费解说’，而是‘观众购买了门票之后，能够在网上观看，但解说频道还需要再花钱去解锁’。
　　简单来说就是，魔女的解说频道还是电视机频道的那一套。
　　门票相当于电视，你得有才能看比赛。
　　而解说频道则等于付费频道，要给钱才能解锁。
　　所以魔女直播的粉丝数，就是十分真实的‘人头钱’，也正是因为这种人头钱的复古设计，汤雯小姐的粉丝数才是直接的收入（在抛开魔女之家的分成之外的净收入。）
　　这个世界，免费直播并没有像江涵所属的那个世界一样的推广下去。
　　这与时代的局限性，以及社会突出的优势是难以分开的。
　　就像是魔女世界至今为止还是金本位制一样，魔女每个人都愿意掏钱看直播，购买付费频道，订阅网络杂志。
　　数据是不掺水的。
　　而在这种大环境下，认认真真做事情已经是最低的需求了。
　　“选手的所属俱乐部……”江涵拿起问题表，扫了一眼，一下就卡壳了。
　　作为一个云观众，她还真不知道季海君和希斯特利亚是什么俱乐部的人。
　　旁边李莉安挥了挥手：
　　“希斯特利亚是圣诞狗俱乐部的，SDG。”（名字就叫SDG，但国内喜欢喊圣诞狗）
　　“呵，我们梅花桩俱乐部也不差。”杜灵璇阴阳怪气来了句。
　　牧海者俱乐部目前被喊梅花桩解说俱乐部，因为参赛选手除了老板之一的安洁还在场上打之外，其他人都已经转型解说，回家看比赛去了。
　　璇宝老阴阳人了，别以为她不阴阳自己的队伍，只是相对来说少一些。
　　安同志用笔记本电脑搜索着讯息，忽然很奇怪的哈了一声。
　　在吸引了江涵和璇宝看过去后，李莉安便把计算机转了个头给她们看：
　　“你们看，俱乐部成员清单表上找不到季海君的所属俱乐部，她是不是退役了啊？”
　　璇宝认真看了一下，甜美的笑了下道：
　　“季老师不是退役了，只是没队要。”
　　这也太伤了！
　　江涵嘴唇动了下，还是忍不住噗嗤一下笑了出来，脚后跟咚咚咚的敲地板。
　　这个震动，让放旁边的黑色零件箱动了下。
　　零件箱打开了一道缝隙，在里面的娇小龙布偶好奇地望着外面，这种Q版的龙布偶无人机有着很可爱的，软绵绵的，大大的羊角式的龙角，以及一条粗大软绵绵的龙尾巴。
　　这种无人机某种程度来说，算是‘李莉丝的化身’一样了，但更弱小一点，可数目也更多。
　　注视到江涵的目光，娇小龙布偶嘎吼一声就钻了回去，连零件箱的盖子都关上了。
　　真棒啊……这个法术。江涵收回目光，老老实实的帮璇宝收集资料。
　　还是那句话，你帮璇宝工作如果偷懒，那璇宝就会疯狂语言暴力你。
　　一边做，她一边好奇道：
　　“季海君同志不是最近一直很C吗？怎么没队伍要。”
　　李莉安手指在键盘上飞舞：
　　“她那是薛定谔的C，你觉得她C的时候，她必拉；而你觉得她拉的时候，她也不一定能C。”
　　她说完后，璇宝补充道：
　　“而且她薪资不低的，再加上她的定位是Buff手。一年五波万雇她做Buff手，还不如一年一波五请于老师来做Buff手，甚至比赛间隙还可以听于老师讲相声……嘻嘻，安同志，你说我们俱乐部有没有可能真买于老师？”
　　李莉安瞄了眼江涵，语气没有太多起伏地说道：
　　“不太可能，一波五买个板凳席太贵了，我们下赛季阵容都差不多想好了，选秀涵宝和琳宝，我们两个上，再加上全世界第一的蔺宝，诶嘿，五个人刚好了，替补还是安洁和克总，能七人轮换我们就不可能打八人了。”
　　不是江涵吹，光牧海者下赛季的阵容，看着能把人吓死。
　　估计是硬实力第一。
　　“但有第八人的位置，总不能空着吧？”李莉安说道。
　　魔女的规则多变，今年的新增规矩就是4人主力，1人定位主力，3人替补。除此之外不允许一个俱乐部拥有第9个替补魔女，但可以培养替补。
　　唯三更换队伍阵容的机会分别是：
　　夏季转会期。
　　冬季转会期。
　　新年2月1日到2月15日。
　　不过随着快接近六月选秀，夏季转会期也将到来，届时各个俱乐部都会寻求补强，或组建梦幻阵容。
　　比如说曾经的梦幻俱乐部隐修会，隐修会当年的阵容说出来更吓人，当年只有5主力和1替补，5主力分别是包含阿加莎和安洁的五个伟大魔女，而1替补也是伟大魔女。
　　堪称翻版的伟大魔女聚会局。
　　只不过惨遭被巅峰蔺昭君一穿六，成就了对方的美名，也成就了‘伟大魔女是最伟大的演员’的名号。


第248章 魔女之家新菜
　　整合好了资料，和杜灵璇约定好了明日一起看比赛后，江涵就穿好了鞋子，坐狮鹫车去到魔女之家。
　　在日记本上，依旧有着每日必须要做的事情的提醒。
　　即使是拥有多线程思维的魔女也经常性会遗忘一些事情，比如说体检。
　　每个季节一次的大规模体检，为了采集魔女的数据，与进行城市幸福度以及空岛宜居度的资料收集。
　　也为了标记出强大的魔女，来进行情报登陆。
　　魔女没有隐世强者，所有强力的魔女从小就被标记出来，发生的变异，发生的奇特变化，都会被一一记录；除去魔力量这个数字会很模糊之外，大部分魔女在法术上的天赋很容易就被收集到。
　　不过魔女的体验并没有陆地人的规矩，比如说体检前不吃东西之类的，江涵就干脆在魔女之家排队的时候，品尝了下店里最新出的菜式。
　　江涵看着外表真的很漂亮的李韵小姐将烤好的牛肉装盘，摆到自己面前，嫩牛肉上面撒着魔女独特的‘盐蜂蜜’，还有着五花八门的奇怪香料，还撒了不少蘑菇矿粉，有种茸茸冒泡式的菌汤感觉。
　　浓郁的奶香，还有肉香混杂在一起，令江涵闭着眼睛，满足的嗅着。
　　见她这幅表情，李韵小姐，这位有着和艾琳相似的灰发金瞳的女孩有点开心的笑了下，伸过手，亲昵的捏了捏江涵的脸蛋：
　　“你每次来都偷懒，吃东西。”
　　有店长疼的日子，就是这么朴实无华。
　　不过李韵小姐自己也端着个盘子，和江涵坐在吧台看着姐妹们吃自助餐。
　　体检日的魔女之家不开门，处理事情也很慢节奏，一天下来能够把事情做完就不错了。
　　顺带一提，蓝衣统合的体检日和魔女之家是一个时间段的，所以今天的忒斯特南戈叛军应该会很奇怪，甚至会被吓到。
　　‘那群疯女巫怎么不见了？是不是又在准备什么大的阴谋？’
　　忒斯特南戈人已经被吓的快成惊弓之鸟了。
　　自从蓝衣统合做好了第二个移动空岛后，整个战场的局势就瞬间变成了大人打小孩，魔女经典的空岛推进战术对于这些防空能力不强的世界来说简直就是噩梦一样的存在。
　　俗话说的好嘛！
　　高打低，打傻……
　　而且知名绝地武士克诺比大师也说过，只要占领了高地那你就是无敌的，魔女占领了高地后，居高临下的炮击再加上彻底解放了续航能力的魔女空军，不管什么要塞都是一两天就能打下来的事情。
　　蓝衣统合那边做体验，也问过江涵要不要去她们那边做，魔女的这方面信息是公开，且只要有证明上传就可以了，所以在那边做都无所谓。
　　不过魔女世界的社交关系可太复杂了，仅仅一个谭月小队，就去了三家不同的机构去体检。
　　也得亏安洁发明的终端靠得住，通用率极高，不然魔女这样做，一定浪费大量的人力物力最后还搞得不明不白就是了。
　　江涵放下忧国忧民的心，拿起刀叉，专注于这道新菜。
　　牛肉的质量非常不错，是来自于北城的高级牛肉，据说是某个魔女在陆地人的城市晃悠的时候得到的灵感！
　　陆地人，有种美食叫做神户牛肉，据说老厉害了！
　　用酒喂大，还给这牛听音乐。
　　结果那个魔女知道后，寻思了一下，整出了一套‘自动产牛装置’。
　　先是在生物实验室，把和牛整成了卵生牛，一天一头牛就像三文鱼一样产TM的500多颗卵，统一给卵附魔‘水下呼吸’后，一口气的全部扔到了啤酒池里。
　　孵化不出来的死牛卵拿去做黑椒牛柳酱（嘿！）。
　　孵化出来的送入音波式，不是喜欢听音乐吗？巴赫到贝多芬，帕格尼尼再到肖邦！1000%音量巡回播放轰炸。
　　被炸死的小牛送去做牛肉干。
　　没被炸死的小牛则贴上‘空岛雪花牛肉’的标签，送到魔女之家以及腐蚀者餐馆这种中档到高档的餐厅中，取代小嫩牛肉。
　　据说有陆地人美食评论家一直坚持说‘神户牛肉’比‘空岛雪花牛肉’更具匠心，有一种工匠精神！
　　但魔女狡猾的切换了一下标签，调换了一下位置，发现那些美食评论家根本分不出这两种牛肉！
　　至此魔女们就不管评论家说的怪话了。
　　江涵那丰富的，标志性的魔女味蕾，令她一下子就分辨出其中的成分。
　　细嫩的牛肉配合上细腻的配料，口感柔嫩，味道充分发挥出来，肉的鲜味层次感十足，厚的地方弹性十足却容易撕开，薄的地方简直就像是味道淡雅的牛肉酱，入口即化。
　　这道新菜一下子就收获了江涵的好评，她吃下了一整盘后，准备再去拿一盘，正好看见了李韵也快速吃完了一盘，就笑着说道：
　　“味道真好啊，我注意到里面用了非常不错的蘑菇矿粉，还有盐蜂蜜。”
　　“最近请了个非常不错的女巫厨师……”李韵含笑说道。
　　这位气质温柔的魔女，也是个贪吃鬼。
　　一般来说，魔女很少会吃到自己看上去稍有丰腴，因为她们减肥实在是太简单。
　　而李韵小姐一直保持着微胖的样子，脸蛋还有讨人喜欢的婴儿肥。
　　顺带一提，丰腴和微胖并不是指体重高达100斤以上的女生，而是指李韵这种外形APP起码75以上，又漂亮，身材又好，背对着你弯腰的时候你能有种从心发出的‘好棒’感觉的女士。
　　这就是残酷的世界。
　　江涵视线停留在李韵小姐那被大腿袜勒出来的肉肉上，再一次感觉到世界真的是太美好了，心情一下子又从‘美好’变成‘更加美好’。
　　再看看桌子上的自助牛肉，愉快值简直快要爆炸了。
　　“听说很多地方雇佣了女巫？”江涵靠过去。
　　“你知道的，自从欧洲女巫东渡开始，我们这边的人力资源又上升了一个档次。店长最近天天带着楚虞君小姐去挖宝呢……啊，楚虞君小姐！”李韵说着说着，露出笑容，朝一旁的楚虞君打了个招呼。
　　楚同志最近玛丽特赛车排位赛大失败，但却升职加薪，成为了魔女之家南城分区的一位分店长，管理着万象贸易街的老店，秦舜英则接手了雪楠湖空岛的俱乐部店。
　　离得也不远，所以楚虞君的职务其实只能算是‘副店长’。
　　“涵宝，你还敢出来！”楚虞君一上来就猛掐江涵的脸。
　　原因很简单，她玛丽特掉的分，全部都被江涵的号吸走了！


第249章 租屋
　　“别那么小气嘛，你有两个A+号，让我吸一吸分怎么了！”江涵笑嘻嘻的踮着足尖，和楚虞君贴了贴脸。
　　“快被吸干啦。”楚虞君拍了拍江涵的手，又习惯性的揉了揉她的头发，“……对了，汤雯找你有事，她在二楼正在和人玩牌。”
　　江涵眨了眨眼，点了点头算是答应下来。
　　一小会后，她端了两倍竹筒酒，走上二楼，打开棋牌室的门，听见热热闹闹的打牌声音。
　　她走进去便看见了秦店长单手撸着猫，单手一扇漂浮在面前的纸牌，兴奋地大喊一声：
　　“荣！门前清立直一发断幺九，宝牌2！”
　　桌上漂浮的牌堆中弹出了一张新的牌，并缓缓翻开给牌桌前的四个魔女看，然后秦舜英面前的纸牌有两张晃动了下，发出淡淡的红光。店长便哈哈的笑了起来：
　　“里宝牌2。”
　　……
　　打纸牌麻将，有人胡大牌，那自然有人倒大霉。
　　倒倒霉的家伙，正好是一脸委屈的汤雯小姐，她鼻翼抽动了下，正要说些什么，她的好姐妹柴樱便拍了拍她的肩膀：
　　“抱歉。”
　　她转过头，已经有泪光的红宝石似的大眼睛中闪过一丝错愕，便看见好姐妹柴樱一扇面前飘着的牌，让牌调转过来给其他人看：
　　“荣，门前清断幺九三色同顺，宝牌1，里宝牌1。”
　　一炮双响，咕哩呱啦！
　　汤雯小姐差点昏过去，江涵靠过去好说歹说才把这家伙从牌桌拉开，找了个安静的角落。店长小姐那充满笑意的表情仿佛在对汤雯说，‘是涵宝救了你啊’。
　　如果不是顶级的面子果实魔女，恐怕很难从这地狱中把汤雯给救出来吧？
　　“呜，呜……”汤雯小姐被救出来后就在那里啜泣。
　　江涵了解了一下才知道，汤小姐作了多大死。
　　魔女中的打牌（麻将和德扑）是不会去打钱的，或者说极少会有打钱的情况。她们是那种追求技术和运营能力的‘比赛式’与‘锦标赛式’，就是所有人付个门票钱，最终门票钱加上基准奖金作为前8名或前16名的奖金。
　　而这些私下打的牌就大大的不一样了。
　　她们打‘分’，什么分都可以，比如汤雯小姐就立下了‘我们打玛丽特赛车分吧！’，结果就是刚刚这一幕……
　　她得把秦店长和柴樱小姐的帐号打到A+段，要知道她自己还在B段上上下下沉沉浮浮，连江涵用来狙击她的小号都已经打到了A段！
　　“涵宝救我！”汤雯小姐紧紧搂住了魔女之家的闸种王，魔女之家的玛丽特冠军，江涵！
　　不过即使是以江涵的闸种程度，想要一口气打两个小号到A+，那也是有一定难度的！
　　尤其是最近‘人菜分高’的安洁分也不高了，吸不了分了，要上A+还得再找几个经验包。
　　顺带一提，艾琳也S段了，深藏不露的闸种啊！
　　江涵快速的在心底估算了下代打的市场费用，再给了自己好姐妹一个大概50%的折扣，开口道：
　　“那你得拿点东西换，我觉得这些分大概能换两台工程车了。”
　　她晃晃爪子。
　　汤雯的祖传收益就是造工程车，质量非常不错，正好家里面那头江栾馨催的急。
　　江涵的家族并不是什么人均高魔力的家族，无法将几个经典改造地形的法术乱扔，所以工程车是最好的选择。
　　——她们的工程车并不像是前世那样，而是装备了弱化法术卷轴的车，简单来说就是‘法术位施法’，每辆车每小时可以使用4次的化石为泥这个类型的法术，适用于弱魔女家族用来改良地形，制作自己的生态环境的工具。
　　价格不算太贵，属于打工的学生妹都买得起的程度。
　　汤雯也心算了价格，欣然答应。
　　越是好姐妹，越是要算清楚账。
　　魔女不研究哲学，没有什么乱七八糟的深度思考意义的特质。她们的社会学研究很大程度是大数据，而大数据中不好的一部分自然就被她们列为了【社交上需要避免的规则】，其中一项就是【财产计算不清】。
　　她们可是连人情都要算的清清楚楚的种族，好姐妹之间借钱也是会明明白白的说‘你和我的友情关系，我最高可以借你XXX’。
　　聊好了‘代打’，江涵才又好奇地问道：
　　“阿楚说你找我？”
　　刚刚还在哈士奇式反省的汤雯小姐一下活泼起来，猛的点点头：
　　“是啊是啊！”
　　这位有着些许婴儿肥的当红网络主播魔女十分欢快的晃动脑袋，宝石红的眼睛闪闪发亮：
　　“听说你家住这附近，对吧？”
　　魔女市集到万象贸易街只用五六分钟，而江涵的家就在贸易街旁边，去雪楠湖只要两分钟，去魔女市集也只要三分钟左右，而去贸易街也不过是两三分钟的扫帚飞行路程。
　　确实是可以说住在附近，是高贵的南城市中心的一员。
　　“是在附近，怎么了？”江涵把竹筒酒递过去。
　　对方是为数不多能够在酒量上仅仅是‘小胜’自己的人，两姐妹一起喝竹筒酒已经不是一次两次的事情了。
　　汤雯眼睛亮闪闪的，接过竹筒酒豪爽的咕噜喝了一大口后，抹了抹嘴巴，气势十足道：
　　“我能在你那里租个房间吗？”
　　有生意上门，江涵自然是不会拒绝，她家都变成了雪原温泉区了，那么大片领地……就是她家的熊有那么大的领地，至今为止没有瘦一斤。
　　“可以是可以，不过五百一周哦。”江涵说道。
　　每个月两千块，正好全款水电费，还可以一周下五趟馆子。
　　她想了想，还是很实诚的规劝了一句道：
　　“不过我家才刚刚环境改造，我刚刚做好海妖巢穴，那里基本就是一片小雪原，生态环境还要一两周才能慢慢变出来。就是说你平时想打个野味都很麻烦，点外卖的话，如果房间离出口远，还要骑扫帚一两分钟才能去拿到外卖……”
　　“总比我家飞魔女集市，不坐狮鹫车得要一个小时好吧？”汤雯这样摆摆手说道。
　　江涵都有点卡住了。
　　以魔女扫帚的时速，能飞一个小时到市中心，这得家住多偏远？怕是住在南城边境蹲蘑菇吧？
　　“那，那确实……如果你要飞一个小时才能来这里的话，那我家怎么都好，哪怕你住在我家离门口最远的地块，那也就一两分钟飞出来，再加个一两分钟飞过来。”江涵客观的评价道。
　　方便上下班呐，而且南城好玩的地方，嘻嘻嘻，多着呢。
　　汤雯点点头，随后又有点紧张地问道：
　　“你家网怎么样？我听说好多改造成微缩空间的住宅，网络锚点离真实世界有几千个节点，延迟过200ms！”
　　一听到这个，江涵便不乐意了，她咕噜咕噜喝了一大口酒道：
　　“我家网特好特厉害，从南城连莫斯科23ms，从南城连纽约44ms！而且是无魔网，你不用魔力都可以随便用……”
　　“那么厉害！？”汤雯睁大眼。
　　“那当然！”江涵也瞪大眼，论眼睛大小，姐姐还没怕过谁呢！
　　魔女的网络目前分为两种，一种有魔，一种无魔。
　　江涵为了家人能够畅快联网，即使是弱魔女也可以体验1ms的强强网络，所以特地选用了无魔网。
　　本来这个无魔网是比较难申请的，也比较难装的，但架不住给江涵家装网的是安洁莉特本人啊！
　　最终魔女直接锁定灵界地址，哐当的砸了个魔力井出来，再通过改造魔力井给江涵家弄了个直连‘安洁莉特服务器’，再分配网络的网。
　　这网络老牛批了！
　　别的魔女用无魔网，那用电量大，甚至偶尔会断电短路。
　　但安洁服的网就不一样了……
　　这网是反过来供电！连电费都不用交了。
　　江涵瞄了眼汤雯，轻飘飘的鼓着脸哼了声：
　　“你搬进来，你自己选个位置，我亲自帮你盖房间，但你得自己从网上买图纸！”


第250章 搬家记（上）
　　汤雯要搬家的原因是江涵家离魔女集市近，上下班方便。
　　同时呢，位处于市中心，去哪儿都方便。
　　再者，汤雯目前是经营着‘游戏频道’的魔女，平时她一直在魔女之家做这件事情，但秦舜英店长毕竟不是开网吧俱乐部（没错，是俱乐部，聊天找朋友的那种）的，也不太可能购买真正高性能的机器，浪费这一笔钱。
　　而汤雯的家又远，交通还不算方便，点个外卖最短都要半个小时才能送过来的那种。
　　所以在家经营频道也很麻烦，她便左右打听了下同事们的家在哪里，适不适合租房。
　　楚虞君这个小富婆住高层别墅（指那种悬崖高层，悬挂的小别墅，自带两个小花园），不适合外租。
　　柴樱则和几个朋友合租了一个小的环形空岛，那种由一个环状中间空心的空岛制作，可以自带三个小花园与两片梯田的岛屿，人都住满了，自然也不适合再插一个人进去住。
　　其他人不是住高层小屋，就是住合租别墅，都不太适合。
　　只有江涵这个住独立别墅（指地区内只要不过分，随便你建景区的房）的最适合。
　　本来汤雯在没做游戏频道前！就有和江涵租屋的想法，但没想到……
　　好端端一个大魔女，有着独立别墅，将近一年都没有大动工程！连巢穴都不建，效法先贤，做个懒狗大魔女。
　　这可把人汤雯给急坏了，最近才打听到江涵家里动了工，终于弄了片巢穴，空间终于大了些，她才赶紧联系江涵。
　　众所周知，她们是群居动物中的独居动物。
　　一个独立别墅最多也就容纳10人口，再多了，魔女就会本能性的不开心，即使知道了地域广阔见不到人也会不开心……换到某些战旗游戏来说就是：
　　魔女这个兵种娇贵的很，连巢穴都要和别的种族分开，甚至还要各种小功能，最后连自己人都不想要太多。
　　以涵宝的受欢迎程度来看，这10人口抛开她本身的家人来看，估计很快就会住满。
　　江涵效率很高，直接就在吸烟室旁边给正在上班的江萱同志打了个电话，期间她与里面的两个知名渣女打了个招呼，便用爪子掩住手机，和萱小姐说起了这件事：
　　“……我可以在我们家造一间房租给我的朋友吗？”
　　“……唔，很大概率只有一两人，最多不会超过四个人，放心好啦。”
　　“……哎呀！你见过的啦，是汤雯同志啦。”
　　“……唔……别说啦，好啦，我会分一份到家族资金里的，就这样，拜啦。”
　　江涵揉了揉有点红的脸，回到了棋牌室，回到正在玩三维弹球的汤雯小姐旁边，露出甜美笑容，拍了拍对方的腰道：
　　“我拿到许可了，你今天就可以搬进来。”
　　“哇啊！”汤雯发出小小的尖叫声。
　　江涵看着对方手忙脚乱的抢救自己的弹球，结果那个弹球在一段精美的弧线运动后，嗖的一下穿过了两个弹射版，正正的跌落到最中间。
　　汤小姐发出了一声悲鸣声，侧过头，很委屈，舔了舔嘴唇道：
　　“……嗯，这是好消息，我得准备一下，去雇一辆搬家用的高速狮鹫车。”
　　魔女搬家不比陆地人简单多少，每一个成年的魔女，家里面都有一大堆自己的研究设施，还有一大堆的研究法术的道具，又或是自己做的项目。
　　即使是今年，魔女的生态还是偏向于阿美利加60年代左右，大量的‘发明家’涌现出来，每个人都有自己的小研究。
　　比较厉害的像是杜凝妆，靠着TP技术，在魔女之家吧台混吃等死。（或把自己的报酬输给好姐妹们，就像是谭月一样的牌圈招财猫）
　　魔女的招财猫概念，往往是‘只要你殴打了招财猫，猫就会吐出钱来’，反正江涵听到这种魔女间传说时，表情要多复杂就有多复杂。
　　说起来，吧台应该算是魔女之家内的高潜力股的通用地带。
　　江涵就是坐吧台的，杜凝妆也是，之前陈丽谷也是，而楚虞君这个升职到分店长的也坐吧台。
　　——小道消息，当年蔺昭君也在魔女之家打过工，也是坐吧台，还经常对客人比中指，脾气又爆又难搞。
　　江涵小声问道：
　　“需要我帮忙吗？”
　　替房客服务，也是一部分的不成文规定。
　　比如说帮忙搬家，帮忙运输东西等等。
　　“能帮忙实在是太好了……”汤雯小姐先是一笑，随后又有点郁闷道，“可我连在哪里雇佣搬家的高速狮鹫车都不知道。”
　　搬家车啊……江涵脑海里不免浮现出了一种由巨型狮鹫拽动着的超小型三段式狮鹫车。
　　那种狮鹫车的速度是平时狮鹫车的五倍以上，有着一个棋牌室、起居室与盥洗室，以及一个小型的仓库用于搬运货物和大型物件。使用全新的缩小世界的法术特性，制作出大量的‘瓶中船’来运输。
　　这种巨型狮鹫车价格昂贵，雇佣的费用也不低，动挪几百块钱起步。
　　一般搬家公司也只有两到三辆，并且也会承接陆地人的业务。
　　“我们在网上找找看？”江涵用现代陆地人的思路着手。
　　还没来得及讨论这个问题，她们便感觉到有个人站在旁边。
　　江涵眯了下眼侧过头，发现是穿着华美，戴着那顶巨大宽沿帽的秦舜英。
　　似乎站了有一会了？江涵举起竹筒酒挡了下脸，熟练地微笑招呼道：
　　“店长。”
　　秦店长对于江涵现在这副随时都能笑起来的状态十分满意，语气温婉，言语轻描道：
　　“……我有个同志，帮我把不少物资运到雪楠湖上，并搭建起了魔女之家俱乐部……她似乎这几天没有预约，但接下来一段时间或许会忙起来。”
　　《交际圈》……江涵挑了下眉，还没来得及说话，就看见汤雯小姐蹦跶上去，用脸狂蹭了下秦舜英的脸蛋，并发出了感谢声。
　　装模左右的魔女被猛蹭了一顿后，差点都站不稳了。
　　江涵默默往后退了半步，内心笑了一声。
　　“淑女！汤小姐，淑女！”秦舜英扯开了魔女之家知名哈士奇，大喘气了一下，理了理被抓乱的衣服。
　　她挥舞了下手中的烟斗，对江涵说道：
　　“我把她的联系方式发到你的电话上，你只要说是‘秦舜英介绍的’就可以拿到六折优惠。”
　　六折？店长没想到啊，你也能经常拿到这种优惠……江涵偷看了一眼，感觉以自家店长的姿色，拿到优惠价格也是挺正常的。
　　事实上，秦舜英的颜值绝对不逊色与岑静……唔，就是，就是稍微差了那么一点点，一点点。
　　但魔女似乎不太吃秦舜英这一款的，尤其是国内魔女不太喜欢这款的美人。
　　气质疯狂，一举一动带着点小布尔乔亚式的气场。
　　……啊，怪不得！
　　国内的同志们最看不上这种气质了，当然，表面看不上……江涵又扫了眼店长胸口那抹雪白，以及高叉旗袍下的修长腿部，感觉自己还是满吃这款的。
　　问就是好球区。
　　她视线偏开，看向旁边一脸笑容整理头发的汤雯。
　　这姑娘其实和秦舜英是差不多的身材，用游戏术语就是‘同款建模’，但一点也看不出来色气。
　　毕竟人是无法对哈士奇有感觉的，至少哈士奇不应该……
　　不过国内似乎也存在着哈士奇魔女的目击报告，就在李莉家附近……


第251章 搬家记（下）
　　一辆巨大的狮鹫车停靠在了斑鸠湖小区专用的停鸡坪中。
　　车上先是蹦蹦跳跳的跳下来一个体型中等，活泼的魔女。
　　这个活泼的魔女有着宝石红的眼睛，以及令人难以忽略的活力，气势高昂的便跑到了车的后面仓库，用法术之手从上面取下来打包好的大型盒子。
　　在她取下来第三个盒子后，狮鹫车上才慢悠悠的跳下来一个穿着军装的魔女，以及一个娇小的拥有美丽冰色眼睛的魔女。
　　秦店长的面子果实真大啊，居然是一家退伍魔女的搬家公司的关系……江涵走下车后，略微有点不自在的做了个类似于军礼的手势道谢道：
　　“谢谢您的帮助，同志。”
　　那位深蓝色军装的魔女站的笔直，露出礼仪标志性的笑容，热情洋溢道：
　　“为同志服务是我的荣幸。”
　　在她们聊天时，毛毛躁躁的汤雯小姐已经叠好了第六个盒子，看上去就跟拉屎撒尿搁浅中的山姆一样，恨不得再背个五六十个盒子去送外卖。
　　大致是这家伙放飞自我的样子导致的，江涵不得已对这位同志道了歉：
　　“唉，抱歉，她，她第一次搬家，比较的……”
　　“我懂，同志，我懂。”名叫做罗高军的退伍魔女这样说道，似乎不管出什么事情都一副‘见过了’的样子。
　　江涵注意到这位罗同志带着一副白色手套，非常讲究。
　　而即使江涵收敛了自己的魔力感知，依旧感觉到了一股不寻常，近乎于大魔女的魔力量存在于这位退伍老兵身上……
　　不过也无法用老兵去形容，因为对方长相也就二十六七，略微成熟中，还带着些许过往岁月的留下的美丽青涩。
　　反正和老是不搭边的。
　　“麻烦您在这里等一会了，我们要把车上的东西都卸下来。”江涵说道。
　　罗同志露出笑容，摘掉手套，指了指车：
　　“我正好看会书，还抽根烟，还可以自己做点吃的……同志不用着急，我今天就您这一单，多等会是无所谓的。”
　　真是好人啊……江涵决定一会回家后，拿杯家里一直在煮的甘蔗糖水给她。
　　卸货并非是体力活，只需要维持法力使用法术之手就可以拎起来往回带。
　　但由于法术的承重有上限，得多跑两趟。
　　江涵家里的雪原已经停下了风雪，下午的阳光中，配合大量五颜六色的发光猫灯显得风景不错，大片的温泉湖不但冒着水雾，还有着各种各样的基础颜色盘旋在入门口的山峰腰上。
　　汤雯一进来，便十分愉快的用鼻子喷了下气，满足的晃动脑袋道：
　　“不错的景色，温泉湖也是可以随便使用的对吧？”
　　“请随便的使用就好了，还有门禁卡在这里。”江涵把备用的钥匙卡拿给了汤雯，然后她一挥手召唤出了地图。
　　由强大魔力组成的地图细致无比，几乎是3D的了，能够把整个江涵家的景观给展示出来：
　　“里面一点的这个温泉湖心岛，是我的两位母亲的；旁边的雪原森林是我们家宠物的聚集地，冰熊，大角鹿，魔力乌贼等等。”
　　“我则住在这里。”江涵指了指一进门就能看见的山峰，她制作了非常有特色的洞窟住房，还把山体改造出了不少小的平原出来制作想要的露天设施，“我的巢穴就是这里。”
　　“而我的妹妹贞铃和我的房客梁错玉住在这块，还有另外一个小小小房客，克蕾雅。”江涵指了指山峰对面的一片小的梯田平原。
　　最后，她指向门口最近的一个建在温泉河旁边的像是渔村一样的设施：
　　“江妙，我的堂妹，她住在这里，你们说不定会有很多共同语言。”
　　江涵粗略的介绍了一下好，问道：
　　“那你想要住哪？”
　　汤雯想了下，指了下山峰：
　　“和你一起做山顶洞人。”
　　好姐妹！终于有个人理解我，想和我一起住山顶了……江涵略微有点感动，要知道当时她说想住山顶的时候，连江妙都不愿意一起住！不就是平时冷一点，而且宅一点么？
　　江涵一下子就变得特别的热情，主动问道：
　　“那你下载好了图纸吗？我现在就可以帮你盖……”
　　“早就下载好了，我发给你。”汤雯晃了晃手机。
　　叮咚。
　　江涵拿出手机看了下图纸。
　　是一个还挺舒适的房间类型，有点像是那种两室一厅的高层，但把厅房换成了卧室与书房，其他两个房间换成了仓库与工房。
　　不过在简单的房间外，要求了起码三片花园。
　　江涵把图纸传送给了自己的冰魔像，让她开始建造，同时好奇道：
　　“你要那么多花园干嘛？”
　　“我的课题嘛。”汤雯眨了下眼，随后想了想，再扫了扫发丝，“我要在花园里面养一种特殊的仓鼠，还要匹配不同的情况，还要把我原先的植物花园给转化过来。”
　　她们边聊，边骑着扫帚快速上了山。
　　优美的环境令汤雯长舒一口气：
　　“真不错，这里还是市中心，点外卖也方便。”
　　“买东西也方便，还有出游的话，附近的贸易城也是非常多，非常的繁华，连盖娅的入口在这边也布置了一个。”江涵如数家珍道。
　　最近，在她家的下方还兴建了一个低空大型空岛，用于制造温室与魔法动物园，以提供给陆地人参观与女巫学习的学校为主要盈利项目，当然，对于魔女来说也多了一个可以淘宝新鲜素材的地方。
　　南城的女巫数目大大增多后，市政厅再度拨款兴建了许多项目，模拟欧陆的各种各样的小型世界开拓与温室制作等等都办了起来。
　　不单单为了增加工作岗位，更为了提高东方魔女的生活质量。
　　比如说现在南城不少餐厅都有女巫大厨了。
　　魔女的生活质量有没有增加，江涵还不太清楚，毕竟她生活质量是没差过的。但别的生物生活质量肯定增加了，比如说她家的冰熊，又胖了！把江妙好不容易督促它减下去的肉，又加倍奉还了！
　　快速制作好了房子与小花园，江涵就溜回自己的房间去了。
　　魔女之间关系好，但也不能随便偷看别人的课题是什么。
　　这也是魔女社交的基本礼仪之一。


第252章 猫灯矿场
　　在汤雯把自己的科研秘密处理好后，才给江涵发了讯息，江涵才从家里走出，沿着冰魔像砸出来的山道往下走。
　　绕过了一小片温泉池，走了只不过二三十秒，就看见了一处绿意盎然的平台。
　　那平台被一个温室罩给罩住，这种产物可以在魔女家电铺用50元左右买到。
　　可以提供最起码的温室效果，但技术很绿皮，很俺寻思。
　　它并非是创造‘温室’，而是赋予了温室空气罩内的植物【寒冷抗性】与【风压抗性】，也就是说它其实不防风，也不御寒，该冷的还是会冷，这空气罩也就是在风雪中显得漂亮点。
　　不然呢！？
　　50块还想买到安洁莉特亲自给你装个四季如春的温室罩吗！？
　　——涵宝想到了自己只用了20块钱就买到了安洁不要的设备时，心虚的偏了偏头。
　　她走入到温室罩中，不出意外的没有感觉到温度变化，冷飕飕的还是冷飕飕。
　　忽然，她看见了汤雯小姐在一个角落里装充电器，旁边放着一个兔毛口袋。
　　值得一提的是，汤雯小姐身着着休闲的睡裙，但身上披着兔毛斗篷，大大的斗篷连带着头部，在头顶有着两个毛茸茸的鹿角装饰物。
　　颇像是江涵前世见过的一个老滚五实验室mod服装，假如斗篷下不穿睡裙的话就更像了……
　　江涵靠过去，看见的是一个充电桶，这东西有点像是古时船上的酒桶，外面箍着三圈银色的符文线，内里则是软噗噗的气垫，在气垫上面铺着毛茸茸的静电容与魔力电率转化器。
　　不便宜，但也不贵。
　　大概1000块一个，是那种魔女也可以跳进去充电的类型。
　　——此时涵宝又想到了自己家里的充电器，是那种干蒸室型的，拥有五十种高级功效，还可以刺激按摩，让皮肤紧致……只要399块就可以在安洁莉特小店里淘到二手货（指撕掉标签就算二手货的新货）。
　　汤雯察觉到了江涵，回过头看向她，露出一种阳光傻气的笑容道：
　　“我要给我的宝贝们充充电，对了对了，你这里的电表怎么算？”
　　“电表吗？”江涵想了想自己那自带供电的网络，沉默了下，回以甜美的笑容，“你随便使用吧，反正电费不要多少钱。”
　　“真的？”汤雯惊喜道，旋即眼睛半眯着，喜悦之意下嘴角勾起，“谢谢！”
　　她埋下头，拿起兔毛口袋，从中掏出一张薄薄的猫皮来。
　　她抖动了一下猫皮，对准了充电桶，往里面一扔：
　　“嘿咻。”
　　“喵嗷！”那张猫皮一下子活了过来，膨胀了起来！
　　它一下子变成了一只猫灯，肚皮发着明亮的橘色光芒，慢慢飘起来，越飘越高，但撞上了汤雯房的温室罩后便又喵嗷一声飘了回来，在温室罩的整个平台慢慢飘着。
　　这个平台说大不大，说小不小。
　　要以魔女的角度来看，不算大。
　　但以前世陆地人的看法，那也差不多是六七百平米，还不算洞窟住所。
　　所以猫灯的活动范围还是挺舒适的，到时候江涵再把自己家的温室罩朝这边打开，再买个50元的温室罩交流管道，就可以把这些猫灯再引到自己这边来，满打满算，这些猫灯的活动范围绝对是够的。
　　随着汤雯一张张猫皮往充电桶里扔，五光十色的猫灯便越来越多，懒懒散散的喵嗷声一下子就充斥着整片平台。而且色彩缤纷，十分的好看，也十分的有趣。
　　“你的猫灯可真多……”江涵数了下，约莫超过100只了。
　　汤雯一脸得意：
　　“我可是想经营猫灯矿场的，之前我就想在家里这样做，但空间不太允许，而且离上班地方远，上班偷懒也不能偷偷跑回来照顾它们。”
　　上班偷懒是不对的……额，摸，摸鱼不算偷懒……江涵点了点头，思考了下，问道：
　　“猫灯矿场是指前年那篇论文吗？”
　　前年是论文小年，去年也是论文小年，就是没有什么特别特别厉害的论文发布，没有诸如‘简易空岛制作流程’这样的俺寻思级的论文发布，更没有能够改变魔女世界格局的研究，不过也不乏许多有趣的精品文章。
　　其中一篇便是猫灯矿场，原理就是通过聚合效应，用猫灯提炼矿物，可以获得1.15倍的矿物产量，并且会逐渐制造出稀有的‘萤石猫灯’，并且萤石猫灯还会生产出珍贵的伴生矿。
　　由于需要特殊的变异猫灯，而且提炼速度很慢，并没有被魔女资本家大规模应用。
　　但小规模上的，不少有闲情逸致投资猫灯期货的魔女却已经做上了这门生意。
　　“没错！最近的猫灯期货市场一片大好，而且提炼矿物1.15倍这个效果也是稳赚不赔！除了成本有点高之外，没别的不好的了。”汤雯竖起手指说道。
　　变异的猫灯可贵了，一盏要个几千块，但是精品变异猫灯，却又有很类似的品种。
　　这就导致了猫灯市场变成了类似于前世的古玩市场。
　　你有眼力，说不定能在市场中淘到万中无一的黯淡光猫灯，回家后好好的撸猫，充电，佐以特制的猫灯粮食，制造出了目前世界上最昂贵的荣光猫灯，一种能够小规模应用合法时间之力催化植物与矿物的猫灯。
　　并且极为的好看，能够散发出极光一样的光芒，并且生产出大量的萤石。
　　荣光猫灯一只在国际市场可以卖超过一百万元！还都是现金！
　　当然，眼力不好也有可能花个一两万，买回来只值几百块的猫灯。
　　杜凝妆就爱屯猫灯。
　　只不过，江涵都不知道说这姑娘没眼力好，还是没那个运气好。
　　杜凝妆宝宝屯啥亏啥，1000块的金猫灯，最近都跌到了450块了，跌的太放肆了！
　　而没有专注于这行的汤雯小姐……
　　“买猫灯？哈？为什么要买啊，不是让猫灯自己杂交就可以生产出来矿物特质猫灯了吗？”汤雯一脸好奇的问道。
　　江涵偏了下头。
　　欧狗是不和你讲道理的，和她们讲道理还不如揍她们一顿。
　　“你要不要玩猫灯？”汤雯蹦跶起来，抓住一个缓缓飘过的橘黄色猫灯，笑着递给江涵。
　　江涵眨眨眼，有点心动：
　　“唔……我……”
　　话音未落，猫灯就被塞到她的手上，入手处软绵绵的，毛茸茸的，变异猫灯还有种特别奇特的温暖手感。
　　汤雯笑着：
　　“我能找到个好地方住也多亏你，这只猫灯就作为谢礼吧！”
　　好柔软……江涵有心想要拒绝，但又有点舍不得这柔软的手感，就红着脸小声道：
　　“那谢谢了……”
　　“要来看看我家的直播室吗？”汤雯晃晃手道。
　　直播室？江涵一下又有了兴致。


第253章 汤雯居所
　　怀抱猫灯，犹如怀抱着宇宙。
　　江涵一边搓猫灯，一边跟着汤雯走进了洞窟房里。
　　这里面已经被修建好了一个舒适的大房。
　　一张巨大的水泡穴居床摆放在角落里，这种床是穴居床的进化版，是水床和穴居床的融合！里面会由如漂浮在水中一样，晃悠来晃悠去，简直就像是温柔的催眠一样的床垫，以及能够模拟星河的内饰，还挂着吸热的南瓜提灯与可以当做空调的雪人灯！
　　一张床，价格接近六万元！
　　在这个年代的六万元，这简直是比买一根最好的扫帚还要奢侈的行为。
　　不过还是那句话。
　　这个世界的拆尼斯魔女与前世的国人相比，最大的区别就是非常舍得花钱。如果能够让自己开心，那么花多少钱都是正常的，但她们却绝对不会借款去买享受物品，只会借款去买自己需要用到的高价器具。
　　但……
　　如果经济状况允许的话，她们不拒绝享受。
　　显然汤雯小姐也是个小有存款的小富婆，这睡觉这方面还是大方。
　　江涵也买了几张穴居床送朋友，不过都是比较便宜的卡洛琳手制版本。
　　而在床的旁边，是一个正方形的约三平米的盒子，外表是厚实拥有明亮色彩的海龙木，内里铺着厚厚的龙皮毯，四条边框内有着喷射按摩水柱的喷口，最上方则是模拟雨水下落的花洒。
　　光看见这两个东西，江涵就能想象的到汤雯小姐平时凌晨时的生活了。
　　一定先是软趴趴的趴在洗浴盒里，舒舒服服的泡个一个多小时，再浑身酥软，柔软的就像是发着光一样的钻到穴居床里，再像是漂流一样，舒舒服服的陷入梦乡。
　　绝对不会有任何的压力。
　　也不会起床后的头痛。
　　“呼，看不出来你这么会享受啊。”江涵有点吃柠檬地说道。
　　汤雯露出笑容，叉着腰，微笑道：
　　“要对自己好点，俗话说得好嘛，赚钱如果不是为了过的更舒适，那为什么赚钱呢？”
　　典型的消费主义者的想法！如果不是每一个魔女逼急了都有不少办法赚钱，恐怕这世界没这么和平……唔，或者说，魔女机关如果不固定时间就去异界薅羊毛，那恐怕是养不活这么多的魔女阶层……江涵通过一定时间的研究，大致发现了魔女阶层的特性。
　　魔女阶层类似于维多利亚时代的中产阶层，又接近于中国古代的士族阶层，这两者都有一个共同点就是享受了国家强盛带来的福利，以及享受了国家的待遇。
　　但一个趋向于内，一个趋向于外。
　　这导致了两者最终都成为了国家巨大的负担，甚至成为了尾大不掉的致死原因。
　　但魔女作为一个非常擅长薅羊毛的种族，养活大量的魔女不在话下。
　　运用这个世界上最严谨，也是最擅长数学模型的魔女悲观主义者的预测来说就是：
　　“太阳系最多只能容纳六百七十二万亿的魔女人口，再多就只能走出家门了。”
　　反正江涵听到这消息的时候没多悲观，但觉得外星种族听见了估计悲观的想要去自杀。
　　唔，对了，安洁是挺悲观的……所以安洁正在研究便宜的，能够漂浮在外太空的空岛技术。
　　“你要喝竹筒酒么？”汤雯问道。
　　“你这有？”江涵有点惊讶，因为汤雯实在看上去不像是会买酒的样子。
　　汤雯蹦蹦跶跶跑去巨大的电视旁边，那里放着一台小冰箱。
　　她打开冰箱后侧身让江涵看了眼，里面是一个不大不小的人造储物空间，储存着大概六七百节竹筒酒：
　　“我比较敏感，有时候很难睡着，虽然睡着后也挺难叫醒的……哈哈！不过我有独特的秘方，这个……”
　　汤雯快速抓出来两节竹筒酒，转过身，纤细灵活的足部关上冰箱的门，一蹦一跳的闪身到了江涵旁边，并将其中一节竹筒酒递过来：
　　“喝两杯后，再洗个澡，再喝两杯漱漱口，闭上眼睛很快就能睡下去了。”
　　嘿，看不出来哈士奇也喝……江涵扔掉猫灯，接过竹筒酒，弯下腰，踢掉了在外面行走时穿的短筒靴，活动了下被汗蒸的脚掌，抬起头笑道：
　　“嗯，这酒也不容易醉，很适合我们这些不太喝的了酒的人。”
　　“对，味道还有点像是甘蔗汁。”汤雯拉过来大的矮沙发，那种一大团近乎于地毯的舒适沙发椅。
　　江涵坐上去后，看见汤雯也踢掉了鞋子，一下子蹦了上来。
　　咚！
　　江涵被震起来后落入沙发中。
　　落地后，她面露惊异之色，小爪子不讲规矩的掐了掐汤雯的腰。
　　“嘻，好痒……你干嘛啊？”汤雯晃动了下身子，头发乱糟糟的混在一起。
　　江涵又揉了揉，感觉到手中紧实的手感，好奇道：
　　“汤宝，你多重啊？”
　　“一百，一百多吧？”汤雯有点不太确定。
　　看不出来！
　　江涵有点惊讶，毕竟从外形来说，汤雯虽然是比较正常的魔女身高，但因为很宅很哈士奇的缘故，看上去不算太高大，整个人看上去也挺小只的。
　　江涵好奇之下，伸出了罪恶之爪，撩了撩对方的衣服。
　　“诶！”她惊叫了一下，看到了意想不到的画面。
　　马甲线！
　　汤雯这个，每天不是打游戏，就是打游戏，连卖酒客人受众都是‘我想和废宅魔女一起玩游戏’的魔女，居然拥有着马甲线！
　　“诶嘿。”汤雯满是骄傲的直起腰。
　　该不会是假的吧？江涵脑中的嫉妒在发挥着作用。
　　她低下头瞄了眼自己的小爪子，脑袋里想到了一句话，‘假的东西一戳就破’！
　　于是，她找好了角度，爪子聚拢又散开，好奇的五根爪子一齐摁了下去。
　　“嗷！”
　　是真的啊……望着捂着肚子在沙发上打滚的汤雯小姐，江涵颇为遗憾的叹了声气。
　　没等她唉声叹气完，汤雯就转过头，眼带泪光，咬牙切齿：
　　“你在找死！”
　　汤雯单手举起，亮起了爪子。
　　江涵想了想，双手前伸，手背朝上，亮了下爪子。
　　“诶？”汤雯发现不对，凑近了看了下，“你，你指甲怎么那么长？”
　　羡慕吧？这是海妖的特性啊……江涵露出甜美的笑容：
　　“我们海妖魔女可以这样。”
　　她爪尖下面的肉膜往指尖缩，同时长长的指甲慢慢往回收，最后变成了非常柔软的指尖，指甲才刚刚过指尖的半厘米。
　　海妖捕鱼时会使用冰枪，会使用天生自带的魔力弹，但也会使用指爪一下给鱼开膛破肚，几乎半秒钟就可以把一条大马哈鱼的内脏全部掏出来。
　　而海妖魔女的这个特性是遭到了削弱，毕竟现代海妖魔女也不会使用指爪进行攻击，但即使这方面受到了削弱，她们依旧保留着成年后可以像是猫咪一样从【肉垫】中探出利爪的特性。
　　顶多没那么锋利！
　　顶多没那么锐利！
　　但戳人和抓人还是很疼的！
　　江涵演示完后，瞄了眼汤雯。
　　汤雯小姐作为一个纯正的【凡人魔女】，沉默的举起手，看了看自己为了玩游戏方便而修剪过的指甲，一片光滑。
　　不利，这是绝对的不利啊。
　　用这种凡人的小爪子，和这种天生的猫爪种族比拼魔女爪功，这绝对是愚蠢的行为！
　　“可恶。”汤雯松开爪，双手抓住江涵的脸报复性的揉了起来。
　　可惜，江涵的脸已经被揉进化了！
　　一点也不觉得不舒服，反而有种被人撸猫一样的愉快感。


第254章 巢穴
　　汤雯的深夜游戏频道直播，进行的非常顺利，可以说是最顺利的一一次直播了。
　　“呼啊，各位观众客人们，今天的频道直播就到这里为止了，我们明天见；新加入的会员客人们，每天的11点后，便是汤雯游戏小屋的玛丽特时间，请各位务必前来观看，拜拜！”
　　江涵还没反应过来，汤雯便啪的一下断开了直播连接，很疲惫的舒了口气道：
　　“今天麻烦你了，太感谢你能过来我的频道帮忙。”
　　光速下播啊这是……江涵露出甜美笑容，客气道：
　　“哪里，我也是第一次能够加入到这种游戏频道之中，非常新奇的体验呢……汤宝你平时工作都是这样的吗？下班后回家，进行游戏直……游戏频道经营。”
　　“倒不是这样。”汤雯将电脑和屏幕都关闭，同时很有纪律性的把麦克风插头拔掉并断电，“平时卖完酒之后，会借用店长小姐的房间进行直播，因为离家比较远，我还要吃饭还要洗漱，嘿，还要喝两杯并且检查下我的课题，如果回家再直播的话，时间经常赶不上。”
　　“并且繁忙中可能没什么时间睡觉了，总不能天天都在魔女之家里偷懒睡觉吧？”
　　这个世界没有类似‘视频主’‘直播主’之类的说法，统一的说法是‘频道主’，也就是说是以‘运营一个频道’为主的方式，充满了魔女式的懒散以及严谨。
　　通过几百个会员数，慢慢发展壮大，以像是在运作偶像一样的方式进行经营。
　　有点类似于虚拟偶像，但更加的‘氪金’一点，也有点类似于带货主播，只不过运营更加的官方一些，比如汤雯的频道运营就是魔女之家的秦舜英在负责……江涵想起秦舜英问过自己要不要出道在汤雯频道下的事情的同时，平静说道：
　　“也是，你之前有段时间天天累的睡着在吧台下面，很辛苦。”
　　“嘿，对吧对吧？”汤雯露出笑容，晃动身子。
　　这家伙实在是太好哄了，只要说‘辛苦了’这样客套话，也会觉得被重视的类型。
　　放在社会上，经常会被别的魔女骗……所以虽然魔女之家里，汤雯的年龄算大的，但大家都像是对待后辈一样的对待她……江涵捧起竹筒啜了一口，笑着点点头：
　　“非常的辛苦啊，这种兼职。”
　　“是吧！”汤雯脸蛋鼓了下，像是很得意的样子，“而且今天出乎意料的顺利，玩玛丽特没有被狙击，不不不，应该说狙击的人之中，有个很厉害的家伙今天没有出现。”
　　嘿！我在这里陪你玩游戏，你的头号好姐妹自然是出现不了的啊……江涵心虚的偏过头，又转过头来，笑容甜美道：
　　“也不太可能每次准时狙击你的嘛。”
　　“呼哇！也对。”汤雯伸了个懒腰。
　　她双腿往前伸，再慢慢地左右两侧打开，变成了一字马，而整个人又懒懒散散的往前趴，下巴搁在了柔软的龙皮地毯上面。
　　简直跟软体动物一样柔软。
　　江涵眨眨眼，鼓了下脸，往旁边挪了挪，学着汤雯这样双腿左右打开，身体往前趴。
　　本来她以为，自己会感到疼痛，毕竟没有训练过的人做这种动作是挺作死的行为，但是没有。
　　简直就像是种族天赋一样，就像是某种小刺猬蜷缩身体一样，这是毫无难度的动作。
　　“咕噜咕噜……”汤雯发出猫咪一样的声音，旁边的猫灯像是被感染了一样，也‘喵嗷’一声的落在了她的后腰上。
　　看来我对‘魔女’这个机体的了解还是不足，这应该是绝大多数魔女都可以做到的柔软体操动作……江涵懒散的趴着：
　　“要一起去泡个温泉吗？”
　　“咕噜……好哇，你这里的温泉看上去很棒，我们能够一边看着雪地的风景，一边泡。”汤雯自然是举双手赞成。
　　……
　　舒适的泡完泉，江涵回到了自己的巢穴之中。
　　她的巢穴建立在山峰的上方，但也不算高，毕竟她和冰魔像并没有制作出太大的山峰，属于小山。
　　入口前是花园和平台，有点类似于汤雯门口的设计，但更大一点，并且因为岩窝问题，更加遮蔽一点，简单来说就是从下往上看是完全看不见江涵门口的平台的。
　　平台自然也是绿草茵茵，还栽培着从岑静那里毛来的海樱树，一种既像是樱花，又像是枫树的树种，树叶的颜色有着非常好看的荧光，而树下则是一处小的温泉，平时可以在这里泡浴，同时还可以舒舒服服的享受着海樱树树叶落下后消融的药浴效果。
　　而巢穴内，则是比较特殊的景象。
　　那是一个往下延伸的木制回廊，两侧有着各种各样荧光的水潭，水声不绝耳，各种各样的泉水从上方滴落入这些水潭中，被同化为各种漂亮泛着光清澈的水，而里面养着各种各样好看的鱼类，珊瑚，以及懒懒散散的海仓鼠！
　　还有着不少的水生猫灯漂浮在水潭上，偶尔咕噜咕噜的沉下去，舒服的在水里遨游。
　　地面上的木头使用的是海木，偶尔会生长出樱红色的海底荧光树叶，十分的好看。
　　虽然比较的潮湿，但江涵一下子就有了种活跃的回到了家的感觉。
　　属于海妖种魔女的本能令她愉快的沿着海木走廊溜达了一圈。
　　虽然那天没有一口气的把转职要用到的鱼类全部买下来，但还是买了一部分观赏性与实用性高的鱼苗扔了进来。
　　在强大海妖魔女的魔力作用下，这些鱼苗超自然的成长了，仅仅一天就变成了现在的样子。
　　将海妖的巢穴效应反应的十分的明显。
　　在走了一小段后，就到了舒适的卧室，同样是卧室与厅室合用的设计，角落里摆放着穴居床，而另外一边放着巨大的电脑和屏幕，还摆放着江涵的小宝库，里面放了点发光的宝石，一些黄金，还有着卷轴等等。
　　和别人的金库自然是没法比，但看着依旧会有种舒心的感觉。
　　“总有一天，我要把宝库装满！”


第255章 生态大发现（上）
　　填充宝库的愿望可以一步步的去实现，这种看着宝库一点点充盈起来的感觉，实在是令人欲罢不能！
　　就跟玩游戏，看着自己角色的经验槽慢慢被填满，那种成就感，那种付出有回报的感觉，令人沉迷在其中！
　　可能是因为泡完温泉，又在巢穴里晃悠了一整圈的原因。
　　即使是现在已经是早上的两三点钟，江涵也没有一点点的困意。
　　“这是魔女版的太兴奋了？还是别的什么……唔，总之就是睡不着觉。”她踢开了被子，从穴居床里钻了出来。
　　打了个哈欠，揉了揉眼睛，听着水流声，她给自己的脚上套上了毛茸茸的安哥拉兔拖鞋。
　　她走到自己书桌前，从抽屉拿出了一个水晶球，嘟哝了几句具有咒语能力的词汇。
　　那水晶球一下子便亮了起来，随后光芒又变得晦暗，充斥着一种神秘的吸引力，令人既觉得舒适，又觉得深沉。
　　水晶球中，浮现出来了一片雪原，正是江涵的家。
　　这是高塔监控系统，一种昂贵的，能够使用魔力进行侦测的超绝物品。
　　它的优秀性在于，所有的动力都来自于使用者魔女的本身，也就是不需要联网不需要用别人的魔力，这位安全和隐私带来了许多的便利，尤其是对于江涵这样的魔女来说，只要她愿意，她可以连续24小时使用这个水晶球！
　　并且消耗对于她来说比不上恢复速度。
　　“咕噜噜，没有异常，没有异常……”江涵嘀咕着。
　　魔女的巢穴总是伴随着种种生态问题，历史上就有魔女的巢穴造成了‘白垩纪，复活！’的奇怪事件，当恐龙和带有魔力的龙混合出现，第一时间还是给魔女带来不小的惊吓的……后来那个巢穴就变成了整个魔女世界唯一一家‘白垩纪公园’。
　　据说安洁莉特想要入股，结果被资方集体拒绝了，并且数次防御住了安洁的下作商业手段。
　　江涵的魔力不说冠绝魔女，那也是超一线的水准，在历史上有的数的排名！
　　一般来说，40000魔力以上的魔女，就已经是非常非常可怕，能够用‘魔力量深不见底’，‘传奇法术连发也就喘口气’去形容，像江涵这样魔力量的魔女，就是‘数十年一见的魔女’。
　　魔力是全能权柄的一部分。
　　强大的魔女魔力外泄，逐渐的影响着生态，逐渐的改造着环境，甚至最终形成奇特的生态圈，导致稀奇古怪的事情发生。
　　江涵如果住在这里的话，每天都会检查一次环境生态，确定没有古怪的事情发生。
　　否则催化出什么可怕的生物，给家里人带来的阴影是非常严重。
　　“温度又变冷了一点，唔，温度计没有变化。”
　　她先检查了下温度计，确定了温度还是正常的，就再度检查了下湿度计，空气中的水分不出意外的增加了。
　　这也是为什么空气没有变冷，但给个体生物感觉寒冷的原因。
　　她连忙跑到书架前，取下了一本名叫做《巢穴效应》的书。
　　是从梦花园里白嫖到的资料书之一，描述了常见巢穴效应引起的生态变化，是一种对于普通魔女来说就像是神秘学读物，对于大魔女来说是必选书的书籍，作者为玛丽·安卡顿，一位生态学者，同时也是辛德拉奖的拥有者。
　　高塔监控系统就是她发明的，同时这个炼金物品的发明，也代表着辛德拉奖得主们永恒的背景板上又多了一道伤痕。
　　对吧？雪伦小姐！
　　“……经典海妖效应，第30页开始。”
　　“……经典生态变化，第37页。”
　　“……经典……不是，这作者怎么那么喜欢用‘经典’这个词？难道就没有别的词吗？”
　　江涵皱下了眉，摸出手机，输入作者的名字查了下。
　　《魔女全书》网站中，显示出对方的简介：
　　“玛丽·安卡顿，经典生态学者，经典辛德拉奖拥有者。”
　　意外的是，这两个‘经典’居然还有词条。
　　这下江涵可好奇了，点进去瞄了眼。
　　前一个‘经典’是，魔女真的有《经典生态学》这个学科，范围归纳为‘绝大部分适用魔力生态，譬如恐龙时代，虚体龙时代，巨龙时代’开创者是拥有外号‘伟大学者’的魔女罗德洁琳。主要成就为‘与安洁莉特合作归纳了【生态学：多种龙种纲·实体龙、虚体龙、实虚双体龙亚纲】的内容。’，可以说是江涵想不到确实存在着的科目。
　　后一个则是定律。
　　经典辛德拉奖定律：每当雪伦居里有机会获得辛德拉奖时，总是会有一匹黑马发明奇怪的炼金仪器获奖，并且这匹黑马不一定是炼金本科的魔女，也有可能是其他学科的魔女。
　　雪伦——居里——
　　太过于凄惨，以至于成为了词条的一员……江涵面带笑容的合上手机，这个词条实在是令她这个雪伦居里百年老粉看不下去了！《魔女全书》网站的作者属实是阴阳大师，下手毫不留情。
　　抱着书回到水晶球前，江涵揉了下眼睛，忽然间又有点困了。
　　就跟小魔女一样，看书的时候会开始困……不，不行，正好明天请好了假要看师傅的比赛，现在到中午的这段时间可是最佳的用功时间……克制住自己啊，江涵！她心中是这样提醒着自己，把目光强行放在了《巢穴效应》上，并伸出手翻到了第37页。
　　那上面有着精美的插画，还有两幅知名的海妖肖像画的精品打印版，分别是1779年产于东瀛的《雪花般的妖怪》与1720年产于国内的《雨肆溟女图》。
　　旁边有说明：
　　“海妖魔女，掌握着雪花与雨水印象魔力的魔女，在生态的表现上更多体现出纯净的雨水特性，在某些低温地区会产生出纯净的雪水特性。她们巢穴的特性为【超进化】，通过不断地降温，与良性的纯净物培育，诞生一些奇异的生物。”
　　“比如说巨树乌贼，海树霸王章鱼等等。”
　　……通过降温产生的生物进化，出乎意料的……唔，稍微有点点科学的感觉了？江涵露出思索的表情。
　　在她穿越前就听说过类似的说法，温度不同的变化导致生物的进化趋向性变化，由此推论的话，魔女巢穴产生的温度变化导致魔力流向的不同，触发生态循环，确实是有这个概率。


第256章 生态大发现（下）
　　玛丽·安卡顿认为，从中土到东瀛之间的航道与云道在还没有大型空索巴士之前，被一片混沌混乱的长年风暴覆盖。而暴风雨与长年降雨甚至是下冰雹的环境，正是大量海妖最喜欢的环境，所以许多海妖魔女居住在这一条航道中。
　　最终，大量的巢穴效应相互叠加，消弭了风暴地带，取而代之的是多雨地带。
　　而在数十年后，逐步的演化为了南城以西与以北的海岸线潮汐地区，即使住在空岛上面也可以观察到哪个区域的雨云的狂暴，以及常见的白云雨浪。
　　“……即使海妖魔女们不想破坏生态，但她们却早已经永久性的改变了地区的生态，并融入了进去。”
　　“……通过长时间的调查，与海草，海底萤石以及充满电流的云海为伴，我终于在海底、云海的中端，发现了漂浮在这些地区的特殊生态动物。”
　　“……云豚！看我书的中国魔女们请千万不要读成云吞。”
　　魔女的巢穴效应影响到了自然生态，最终又变成了生态的一部分，这个过程有着一种独特的浪漫感……江涵满足的翻着书，《巢穴效应》中藏着许多有意思的趣闻，以及许多可以利用的知识。
　　只不过江涵稍微有点急迫想要知道自己的家里发展出了什么奇怪的生态现象，于是快速翻过了几页描述海妖魔女历史上造成这种航道变化的案例，以及作者玛丽·安卡顿采访了世界上最古老的海妖魔女的篇章。
　　她直截了当的翻到了‘现象与生态基地’这一栏，找到了对应的‘海妖造成的生态环境变化列表’，并从中找到相对应的内容：
　　“冰雪的荧光珊瑚海潮地……第一阶段，空气湿度增加，伴随着大量的荧光蘑菇生长在土地中，冰雪中的温泉水面上涨……”
　　还有其余的种类，但‘空气湿度’起手的也没几个，江涵先锁定了最简单的一个环境变化，用法术抄录到手册方便检查。
　　魔女排查一件事情，其实跟修空调修家电有点相似。
　　机械故障了，先检查便宜的，再检查贵的。
　　而魔女也是先检查最明显的，排查后再一个个根据难度往下检查。
　　抱着手册，她迅速披上了在雪地里行动自如的防雪衣装，打开了门，走到外面被温室罩包裹的花园平台中，一蹦一跳到了挂在树枝下的猫灯小屋。
　　外面的世界星空璀璨，但依旧无法照明。
　　凉嗖嗖的空气让江涵愉快的哼了声，她摘下手套，活动了下手指，把手探入猫灯小屋，摸索了一下往外一抽。
　　两只软趴趴快接近猫皮的猫灯正在咳呼咳呼的打着呼噜，大大的猫耳两侧往下贴。
　　如果不是猫灯独有的温暖温度，江涵都怀疑这两只猫灯快进去死亡状态了。
　　她拎着猫灯走向自家的干蒸室型充电桶，同时从自己头发的两侧拽了一下，抽出了两缕平时藏好的，长度长达四米的发束，快速的给两个猫灯的尾巴打了个结，完成了溜猫准备。
　　打开充电式，她将扔进去，启动了充电按钮。
　　“喵嗷！”
　　两只猫灯一下子膨胀起来，漂浮起来，本来黯淡的光芒一下子变成了类似于火炉旁的暖光！
　　江涵拽了下自己的头发，把两只猫灯扯到了自己面前，伸出手撸了下猫，另一只手从口袋里摸出一小包橘色的萤石粉，混合着小鱼干与虾肉，喂给了两只猫灯。
　　那两只猫灯喵嗷喵嗷的吃完了零食，一下子散发的光芒更加明亮！
　　在黑暗的冰雪夜里，也能够照亮差不多十米左右的范围，同时还散发出了温暖的火炉一样的温度！
　　虽然海妖魔女可以拥有黑暗视觉，可以拥有抗冻皮肤，但那是原始的海妖的本领！魔女还是更喜欢享受多一点，江涵也就眯着眼舒适的呼哈了一声，才又眨眨眼，用法术抓起多功能背包和多功能铲往山下跑。
　　不知道是不是因为喂了零食的原因，那两只猫灯居然很积极的跟上了她，完全不需要她拽着跑。
　　这对于懒洋洋的猫灯来说，还是很罕见地情况。
　　“回去后，要不要在梦花园再借一本《猫灯学术》来看呢？似乎又能借新书回家抄录了，不过另外一本《异界主角学》也很有趣的样子。”江涵注视了猫灯一小会就晃了晃头，往下走。
　　山不算高，因为是人工山，所以山道也很宽阔，是能够在上面开AE86漂移过弯的那种程度。
　　江涵蹦蹦跳跳一小会就从山上下来。
　　“我该去最近的露天温泉看看情况。”她翻开日记本检查了一下。
　　最近的露天温泉，其实就是那条温泉河。
　　说是温泉河，但还是某种地下涌出来的改造温泉，使用【生态核心】制作的地势，但犹如江涵从克拉肯哪里买到的【生态核心】质量太好，即使只用一个也足以支撑的起正片小雪原的温泉。
　　一般来说要用三个，而江涵也按照三个的分量去用了！
　　造成结果就是这片温泉一下子就变成了温泉河！里面还养出了奇怪的毛团水生种族，对魔女无害，可以生吃，味道还成的动物。
　　走到温泉河，旁边就是江妙的小渔村房，用厚实粗壮的海木在温泉河里的水中建筑，有着从温泉河中汲水上去到大的温泉中的设备，除此之外只有两栋小屋。
　　一栋自然是仓库，另外一栋则是卧室，与其他人的住所差不多一样。
　　江涵还是很公平的，大家都是差不多两间到三间房间，卧室、浴室与仓库。
　　朦朦胧胧的猫灯光芒中，江涵望见了江妙的房间里还有着灯光。
　　“哎呀，一定是又熬夜打游戏了吧……真是的，玛丽特赛车害人不浅啊！”江涵走温泉河旁，弯下腰检查了下水深尺。
　　自从那天温泉从‘池’变成了‘河’之后，这种量水深的工具就随时准备着，防止泛滥，如果将附近的冰雪融化了的话，水位可能还会上升。
　　这也是为什么江妙的渔村屋造的距离水面那么高的原因，避免某天起床被水淹没。
　　“水位高了……13cm？”江涵直起身，取出多功能铲，小心翼翼的挖开了旁边一点的雪，再把下面的泥土挖开了点。
　　一下子，一片五光十色的草生珊瑚群出现在了面前。
　　江涵屏住呼吸，再把泥土埋回去，随便再找了一块地挖开。
　　又是一片光芒，不少的荧光蘑菇混在泥土里，还有蘑菇旁边洒落着汲取了魔力分泌出来的各色萤石粉末。
　　非常少，但很亮。
　　虽然很漂亮，但江涵心情却好不起来：
　　“麻烦，麻烦了……”
　　荧光珊瑚海潮地可是一种非常奇特的地理环境，如果家里变成了这个地理环境的话，会衍生出许多倒霉的事情！
　　不过，也仅限于倒霉，倒也不会出现什么大的问题。
　　因为荧光珊瑚海潮地，是一个很奇特的沼泽生态……不过与其说是沼泽，不如说是下方会变成冷热水流交替的矿物水，因为特殊的气泡，导致冰雪会维持着形态保持着上方是雪原的拟态。
　　每当夜晚到来，独特的涨潮就会发生，雪原就会变成‘暖海’，下面全是美丽的荧光珊瑚，以及巨大的荧光蘑菇。
　　当夜幕散去，就又会退潮‘变回雪原’。
　　这也导致了麻烦，体重比较重的生物，在早上的雪原形态时，也会扑通一下的砸出个大窟窿落入水中，观赏到奇妙美丽的海景……但也会感受冷热交替，很容易感冒生病！
　　江涵家的冰熊，显然会是这种环境的受害者……
　　“……不过，要，要改正这个环境，很麻烦诶。”江涵抓了抓脸，瞄了眼旁边的猫灯，内心在纠结。
　　修改环境可累了，再说了，荧光珊瑚海潮地会生产不少有价值的特产。
　　而训练熊游泳加潜水，比修改环境简单吧？
　　阿妙可是驯熊高手……贞铃也可以帮忙……
　　……江涵脑海中的天平逐渐的倾斜。
　　“今天晚上就让阿妙教熊游泳！”


第257章 委托的真相
　　第二日，江涵去了杜灵璇家里，有幸成为了璇宝的解说嘉宾。
　　她们一起围观了希斯特利亚大战季海君，并且有幸见到了‘龟龟王朝倒下了’。
　　鱼人流法术下的季海君，就是目前版本末期最强的拆巴士高手，基本上来说，希斯特利亚连续三局都是大巴起手，然后就被季海君一波鱼人推平，惨遭三连胜。
　　怎么说好呢。
　　璇宝赛后分析还是有道理：
　　“……其实季海君最害怕的是拥有不讲道理的强控制，以及刚猛速攻打法的魔女。”
　　“……假如把希斯特利亚换成克拉肯，那季海君基本上是没有什么希望的，换成蔺昭君她也没有什么希望。”
　　“……但由于希斯特利亚自己把克拉肯打下败者组，所以嘛，嘻嘻，龟龟王朝长公主打工打得好啊。”
　　《不要有打工精神》
　　在璇宝那张得罪人不偿命的嘴里。
　　江涵伟岸的师傅（仅比她高不足十厘米），幽灵魔女的第二席，欢宴的魔女，幽灵公主，希斯特利亚卿（曾担任伟大魔女下属议会的内阁成员），荣获新的东方化的称号！
　　‘希宝’
　　众所周知，魔女世界的全球化领先平行世界大概几百年，除去文化矛盾之外，基本上来说全世界人民在分享笑料上面的态度是非常的正面的。
　　希斯特利亚的新‘外号’也随着魔女们的社交网络加#号组成的评论区而发扬光大，一天之内全世界关注艾琳杯的魔女们几乎都知道了！这也为璇宝的解说频道吸引到了不少粉丝，江涵在旁边帮忙的时候就看见了，璇宝频道的会员数量有将近5000人，这可是实际的人数，而不是什么‘人气值’和‘热度’。
　　都是结结实实花了钱订阅了频道的人。
　　……
　　第二天，江涵下午去忒斯特南戈上班，刚走入办公室，就被摆放在空岛办公室中心的一面巨大的电子面板给吸引了注意力。
　　忒斯特南戈空岛在其巨大的中心湖上建立了数十个圆环状的庭院以及办公处，而入门口正是这块电子面板。
　　江涵快步走了过去，踮了下脚尖，眼前一亮，发现了正在抱着一桶西瓜汁的卡洛琳，她正坐在沙发里。
　　于是她靠了过去，拍了拍掌：
　　“卡洛琳！”
　　金发碧眼的蠕虫魔女缓缓地转过头来，眼中带着一点点思索，等到完全转过头来才恍然大悟：
　　“啊！”
　　“哈！”江涵有样学样的咕哝一声，然后转身往后一倒，坐到了沙发里。
　　卡洛琳很缓慢的偏了下头，用着一种接近于耳语的声音说道：
　　“上班时间还没到。”
　　江涵拿出手机看了眼，距离上班时间只有一分多钟，这让她不得不佩服蠕虫魔女体内精准的生物钟，据说她们可以在地狱的地底挖个几天几夜，依旧能够精准的判断时间，误差不超过一秒。
　　她伸手扯了扯卡洛琳的爪子。
　　蠕虫魔女无奈的又晃晃头，很不情愿的掏出一根吸管给她。
　　卡洛琳眨着碧色的大眼睛，委屈巴巴地说道：
　　“忒斯特南戈的本地西瓜汁，这个世界似乎非常适合发展农业，最近公司研究了，在这个世界所有粮作物的生产速度有10%的提高，而本地的产物更是成熟的快的吓人，这种西瓜只需要两个月就可以长出……长出比四个南瓜堆起来还要大的西瓜。”
　　那听上去也不错，那么大的西瓜呢！
　　……江涵笑笑问道：
　　“公司的文书工作做得怎么样？”
　　她昨天睡不着觉的时候，顺便把文书工作给做完了，关于一系列统计数据，还有生产值的预估等等，谭月小组负责古雷格斯王城附近的区域块的数据，这算是她们的正规工作。
　　魔女的好处也在于这里。
　　她们的标准士兵，是完全可以胜任文书工作的，这给统计数据，和整理计划方案提供了非常大的便利。
　　一般来说，负责文书工作完了之后，再完成每日的固定讨伐任务（去叛军头上扔炸弹、或清剿叛军）后，她们还有一段时间可以自由的在忒斯特南戈活动。像是卡洛琳整到的那么大一桶西瓜汁，估计就是用自由时间去收刮田地弄到的。
　　“基本统计完了古雷格斯王城附近的活人人口，还真不少呢。”卡洛琳没有太多关心的这样说道。
　　统计人口，然后来确定分配什么样的生产工作，以及如何挑选出适合成为女巫的异界人作为仆从。
　　魔女的巨大工厂将一整个世界都安排的明明白白。
　　“是这样啊，对了，那个电子版是什么？”江涵点点头，又好奇的指向门口的巨大电子面板。
　　卡洛琳看了一眼，思忖了几秒后缓缓回答：
　　“某种委托公告栏？公司内部承接了外部的委托后，会将一部分放到这上面来，吸引魔女去完成，并在完成后给与足够量的公司绩效点作为奖励。而且通过V9登录器也可以进行查看，不过似乎登录器还是停留在了试作品的阶段，并没有大规模的投入使用。”
　　“喔，是这样的吗？我来试试看……”江涵拿出登录器，戴在头上。
　　以往的登录界面中多出了【委托板】的功能。
　　进入到委托板中，就能见到相当多数量的委托在其中了。
　　绝大多数是蓝衣统合公司自己发布的委托。
　　一开始江涵还以为这是某种魔女的习俗，后面发现与‘习俗’无关，与魔女企图把入侵异世界做成RPG无关！
　　之所以会出现委托板这种效率低的，像是异界小说里的内容的原因相当简单：
　　避税。
　　没错！
　　魔女获得的工资缴纳的税务，会比完成委托后获得的奖励要高。
　　基本来说，可以避免将近30%的税。
　　这就是冷酷的真相，与浪漫的异世界冒险小说无关。
　　“包括使用绩效点，兑换点，代币等等功能，一方面是为了将自己的势力和别的魔女的势力划分开，另一方面则是因为那也是一种优秀的避税手段。魔女在这种合法避税上的技能树上可谓是加了不少点。”江涵一边吐槽，一边检查了一下委托。
　　如果顺路的话，她也想要做一些丰厚奖励的委托来储存款项。
　　“采集忒斯特南戈特产的蓝线花，数目要求‘五十斤以上’，描述，看着很有趣！”
　　“采集罕见的五彩树树苗，树苗要求‘十颗’，描述，俺寻思能拿来制酒！”
　　……魔女的委托五花八门，充满了一股混沌味道。


第258章 她变了，变坏了
　　被雨水覆盖的特比尔，那狂暴的雨水依旧说明着梦境主人的精神外向，充斥着狂暴与晦暗的怒火。
　　仓鼠洞中，茶香四溢，温暖的空气与冷空气不断地流动。
　　品尝美味餐品的声音停止，江涵愉悦的喝了口上好的忒斯特南戈红茶，这种红茶没有干涩，温润可口，即使是在梦境中也能让人舒适的大声哈气。
　　她含笑放下茶杯，打量了下形象大变的圣女维拉。
　　对方的那头靓丽的黑发变得诡异神秘，发丝外像是光滑的黑色缎面，看着就如黝黑色的水貂皮一样手感丝滑；在发丝内，则是颜色奇异与深浅不一的星空黑色，似乎能够看见点点星辰，又似乎只是错觉。
　　还有那对双目！
　　已经完全看不出来是永结眼了，变得如同黑色的星空一样幽深而不可捉摸。
　　她还是那个圣女，但从光明的那一侧走下来，也不完全是黑暗，而是一个更具备神性的‘活物’。
　　“晚上好，魅魔。”这位带有些许神性的圣女，手指交错，身体后仰，以一个舒适的动作坐在椅中，“看见你活泼且好吃懒做的样子，令人十分放心，有种生活就是如此的错觉。”
　　阴阳怪气起来了，这家伙……江涵不由撇了下嘴，双手敲了下桌子：
　　“我也很高兴在我回家放假的这段期间，你还活的好好的，健健康康的，实在是令人感动迫近落泪。要知道，这个世界在我们浮空城的攻势下已经节节败退了，就像是你对于这个世界的普通人一样，浮空城对于你们而言就是不可战胜的武器。”
　　虽然在这个世界制造的空岛还没附魔上标准的防护措施，但对于区区异界人来说，也是一种碾压级的可怕兵器。
　　对于这点，维拉倒是很诚恳的点点头：
　　“我们确实找不到可以应付你们那个漂浮在天空上的巨大岛屿的方法。”
　　她停顿了一下，幽深的眼中冒出些许狡诈之色：
　　“假如说，如果有某种能够破坏巨大山体的爆炸物存在，再加上飞行生物进行自杀性的袭击的话，是否可以击落你们的浮空岛屿？”
　　破坏山体的炸弹？在这个贫乏的世界？江涵脱口而出：
　　“不可能！在这种世界，能够有炸死人的火药都算是奇迹了……”
　　“存在的。”维拉语气沉静，强调着，“古雷格斯王国的王城建立在群峦之中，但那里并非一开始就是适合建造山中城的地理环境。在历史书中，隐晦的提到过‘神明赐福的力量改变了群峦，建立起了古雷格斯王城’。有着这样的记载，你们疯女巫……不，魔女，应该了解历史与传说的某种转化性。”
　　不，魔女不知道……但遗憾的是，这个世界的概念却是有着存在的可能性……古代说的神明之火有可能是雷电，古代说的毁灭世界的战斗可能是最古老的魔女雏形体们的战斗……江涵皱着眉头思考着可靠性。
　　思考了半秒，她眉头舒展，抬起头，望着维拉。
　　原来是这样……圣女小姐切实的，确实的堕落了……江涵内心一下子愉悦了起来，就像是撕掉了蝴蝶的翅膀，将开水灌入蚁穴，一种残酷的愉快感令她精神十足，满意地笑道：
　　“你想要什么？”
　　“知识。”维拉前探身子，眸中闪烁着好奇心，“我想要知道很多，魔女的故事，星空的秘密，龙的传说以及……你们所说的‘宇宙’。”
　　好奇心是一个魔女的标准特性，江涵很乐意见到维拉变成这样。
　　她不置可否的笑了下，摊摊手，带着无辜的表情说道：
　　“我只是个可怜的传信员工，你知道员工的概念吧？我们在一家公司里工作……啊，你知道公司是什么吗？”
　　“你会告诉我。”维拉的眼神透露着求知欲。
　　越好奇越好，越是摧毁她们心中的抵御越好……江涵端起茶杯，思索了下，说道：
　　“你们有面包店，有工厂，公司便是这些东西的联合体。只不过你们经营的贩卖面包，而我们魔女经营的是入侵世界并从这些星球中获得足够多的好处。”
　　维拉微微眯着眼：
　　“所以你们，只是魔女种族的一小部分？甚至可以说是微不足道的一部分？”
　　“没有魔女是微不足道的，但你要是从数字上来计算的话，我们确实是非常非常小的一部分。相当于你们古雷格斯发生内战，只派出1个人作为军队。差不多就是这种程度的数字微小，而我的工作……”江涵笑了一声，“……就是在这样一个‘面包店’里做着联络官。”
　　“联络官魅魔小姐，我能够用我的这份消息换到怎么样的面包呢？”维拉逐渐适应了魔女的谈话节奏，这样说道。
　　一个情报的价格，取决于三点：
　　相关性，它是否有足够的价值，是否有足够重大的情报。
　　时效性，越快的情报越好，如果能够在一个月前就察觉敌人的动向的情报，价值连城！
　　真实性，‘据说……’‘据我舅舅说……’‘据评测机构说《奇儿迹儿》……’以及‘我拿到了实锤……’的价值是不一样，实锤的情报明显价格要更高。就像是资本发话的话筒，与玩家群众真正试玩后的评测是完全不同的，这就叫《真儿实儿》
　　江涵放下茶杯，鼓着脸，又甜美笑着，用足尖点了点对方的膝盖，单手托着脸：
　　“要看你掌握的这个‘消息’的成色，时间、地点、方式，这些都是值得抬价的地方。”
　　维拉露出一个浅浅的笑容，有着一丝魔女特有的虚伪神情，遗憾地说道：
　　“虽然我不关注这些，但我毕竟是他们的圣女，所以也没有瞒着我。我知道他们要怎么做，什么时候去做，在什么地点埋伏，以及他们