钟开锅，10分钟准时吃经验书……这套流程，在下真的是再熟不过了……江涵腹诽了两句，转移注意力。
　　“因为制作工艺，附魔难度，经验书的产量并不高，但效果非常的好，它能够制造一位导师，在梦中教导你，实地制造模型给你看。包括建筑图纸，也会将一个建筑从零拆解给你看，分为各个步骤给你掩饰如何平地起高楼……”
　　咔哒。
　　魔法锁解开，尹芷韵拿着锁，犹豫了下，还是往胸口一藏。
　　谁叫她的这身漂亮的黑色裙装没有口袋！
　　她放好锁，就把经验书翻开，给江涵看。
　　忽略掉刚才眼睛看见的美好风景，江涵深呼一口气，把注意力放在书上，下意识觉得此书甚圆甚白。
　　书的纸张使用良好的哑粉纸制作，色调舒柔，令人不易产生视觉疲劳。
　　书页中，大多数都是奇怪别扭但却公正的文字，与优美的风景画，还有大量的符文字符组成。
　　令人惊叹的是，这些字符江涵一眼望过去，便已经有约100多个不同的符文了。
　　要知道，符文犹如英文，一般来说魔女用30个符文进行拼写与制造法术效果，便已经是非常困难的了，而这100多种符文，也起码有40种是没有出现在《符文全解》一书当中的。
　　数百年来，这片土地出现过数不胜数的惊才绝艳的魔女，她们各自研究的符文随着时间的推移留下来。
　　千年前，魔女尚未诞生之前，她们的前身便已经有符文研究这么一说。
　　所以即使到了今日，在这种某家族的独门技术上，依旧是现代魔女们难以拷贝与模仿的。
　　当然，现代魔女也不乏才情横溢的，譬方说李莉丝，她的变龙无论是模型还是技法又或是符文与法术节点的运用，都是独步世界的，是连安洁莉特都想要弄到手的技术。
　　见江涵看的符文入迷，尹芷韵小声为其介绍：
　　“这本经验书《修中华之园林于不列颠群岛概要》出自于玛丽·加兰子爵之手，她曾被秦始祖册封为南城的潍城伯，该因她带来了大量欧陆的食物良种，以及欧式建筑。故而她被册封以示东方世界的友好，当然，她也被秦始祖亲自赐下表字，字忠义……所以这本书也有学者称是‘大英子爵秦伯玛忠义’著。”
　　大英玛忠义……江涵差点没笑出来。
　　不得不说，魔女这个种族在整活上，确实属于专家级别，估计种族天赋就是‘整活’。
　　江涵强忍笑意，接过经验书，往后轻轻翻动，翻过了这一页制造技术的页面，便能看见正文。
　　只见正文好一手‘打印机体’的中文，上书几个大字：
　　《奉天承运大秦东方守护至上凰鳯皇帝，恩所愿，南浔苇河苑制法，于格雷特不列颠》
　　她真的是差点一口气没喘上来笑出声。
　　可怜她还得别着，保持可爱的外表翻看下去。
　　在这正文标题下，便能看见一连串流利的打印机体中文写着类似于‘此书由来啊’‘此书的内容大概啊’，颇有条理，并没有用许多文人墨客爱拖拉的文笔，反而很具有现代魔女感觉。
　　而正文最下方，还写着作者玛忠义……不不，玛丽子爵兼潍城伯的一则礼物慰问故事。
　　大体是这样的。
　　当时大不列颠的君王名叫做克里斯塔贝尔，也是刚上任没多久的魔女皇帝（没错，大不列颠没有用国王头衔，而是皇帝头衔），她是个狂热的东方香料迷，而当时的环境，魔女的魔力大多也就两三千的样子，横跨大洋也不是件简单的事情。
　　所以在这种情况下，贝尔女皇便从封臣哪里听了不少东方传闻，听闻东方皇帝有个劳什子‘庙号’的东西，一下子便觉得秦始祖不仗义。
　　‘你是个皇帝，朕也是个皇帝，凭什么好东西不给姐妹分享的？大家还是不是罗马女儿了？’
　　于是派了玛忠义去订购园林建造技术的同时，也要秦始祖给自己整个庙号……
　　玛忠义也不愧是玛忠义，忠不可言，完完全全的把自己皇帝的要求给传达了。
　　秦始祖与八位娘……咳，八位王一听，便乐了起来：
　　‘还真有活人想给自己上庙号的’
　　但姐妹邦亲要求，她们也直接号召了极为来自大不列颠的庭臣，商讨一番，弄了个庙号让玛忠义带回去给贝尔女皇，顺带一提，光有庙号她们还寻思了下觉得不行，于是又弄了个谥号一并送过去了。
　　首先，克里斯塔贝尔雄才大略，一统了三岛的魔女，结束了魔女修地堡的泉水沟大战，故而庙号可称‘世祖’，谥号自然为‘武’，故而可称为：
　　‘英世祖武皇帝’
　　经过这一番操作，这本玛忠义的书，自然也就有了‘秦皇帝赠予英世祖武皇帝’这个典故，且贝尔女皇当时老开心了，觉得姐妹给自己面子，‘秦皇帝’和‘英世祖武皇帝’听上去那个大？当然是后面的啊！
　　所以，贝尔女皇也成为了史书上罕见的能够自称‘我孝庄’的皇上，还是个外国皇上。
　　至于这本经验书怎么到尹家来的呢？
　　简单啊，给大不列颠活女皇上庙号定谥号的，正是他娘的尹家先祖，还是历史书上有记载的。
　　记载虽然只有一句话，且一句话里她只说了四个字：
　　“得给美谥。”
　　以尹先祖和玛忠义的交情，这本经验书便是明证！
　　江涵憋的都差点快尿出来了，连忙翻看，幸好后面基本都是各种各样的建筑经验之谈，关于建筑技术的改良想法，以及比较关键的‘个人思潮’。
　　这种个人思潮也是制作经验书的办法。将一个魔女的经验与思考停留在书中，并且会随着时间推移进步，同时入梦如老友般与人交流。
　　这也是经验书珍贵之处，相当于随时带着几位老友一同进步。
　　但又由于这种特征，导致经验书无法进行量产，一个魔女顶多留下几本。几乎每一本都是孤本，虽然内容是抄录下来成书了，但那是普通书而非经验书。
　　这也导致了这种书的价值极高，一本将近5万元，还是建筑园林这方面的。
　　像是尹家这种书店，一个月卖一本就足够支撑整个家的运转了！
　　……
　　……
　　作为潜力股，江涵直接获得了赊账的权利，赊账买了两本经验书。
　　一本是玛忠义的《园林制造》，另一本是玛忠义的《开发探索》，都是玛忠义的书，估计两个玛忠义会精神分裂一样的在梦里吵起来吧……
　　在买完后，尹灵还默不作声的把一箱漫画书塞到江涵手里。
　　连让她脸红说“这怎么好意思”的机会也没给，就直截了当的用魔女语来搞定了这番人情：
　　“你是个魔女，我也是个魔女，我长大后会向你讨要回这份人情的。”
　　这么一说，江涵也没多纠结的就接受下来，表示会接纳这份人情，人情债对于魔女而言都是非常庄重，非常严肃的一件事情。
　　英格兰的魔女认为人情是家族的联系，团体的维系。
　　中华的魔女则不用说了，人情是极为重要的。（现在国内魔女还保留着千金一诺的习惯）
　　东瀛的魔女更为极端，认为一个魔女欠下另外一个魔女的承诺，那么她的后代的后代，六代之内都应该享有这份人情（尚若没有让对方还清的话）。
　　安洁莉特就有许多人情未还，303魔女的建立原因也是如此。
　　伟大如最终魔女也有人情债，那普通的小魔女怎么可能会不欠债呢？
　　拥有一个魔女的人情，可以要求对方为你服务，教育你，培训你，把一个奇遇分享给你，作为借贷资本。
　　对了！
　　拥有一个魔女的人情，不代表可以说‘你嫁给我就算还债了’，这不对，这绝对绝对的不对！
　　这会把债务转化为憎恶，有可能人直接一巴掌抽你脸上，转头就走。
　　过了一百年，你的女儿被她的女儿申请决斗，决斗原因很有可能就是：
　　“此人长辈辱我长辈。”
　　把控好人情的度，是不擅交际的魔女也必须学习的功课。


第057章 忠义伯入梦
　　“这个故事书好看！”
　　“我在学校的图书馆，见过杂志周刊，只不过进度慢了许多……”
　　江贞铃和梁错玉小姐一人抱着筐杂志，在花园的大树下，靠着树干读着书。
　　空气温暖，挂在树枝上的数十颗暖石让花园暖和下来。
　　不远处，还有凉爽之意的花园跑道上，穿着露腰运动装和短裤的江妙正在和冰熊赛跑——这冰熊，连魔女都跑不过！该送去南城以南潜修跑得快技术了。
　　江涵躺在毛毯上，侧脸看着妹妹们。
　　梁错玉小姐还很有母性的怀里躺着小克蕾雅，让她一起看书。
　　不用怀疑看不看得懂，这小魔女都已经开始吐槽童话书了……
　　感受到了她的目光，梁错玉放下书，看过来，对江涵温柔的笑了下。
　　江涵也对着她甜美一笑，正过脸，看着大树的树荫，与上面挂着的暖石。
　　“自从梁错玉真的把叶女士当妈妈看待之后，她就越来越有妈妈样了……该不会叶女士才是那个巨婴，江小姐才是那个妈妈吧？”
　　江涵制止自己继续思考下去，舒了一口气。
　　她双手捂住买来的经验书《开发探索》，感受着暖温，施展法术让自己进入睡眠。
　　一个符文施展，她的精神逐渐游离，如漂浮于云间，如思绪千万。
　　吾好梦中学习……
　　她笑了下，安心睡去。
　　在家人旁边睡觉，即使是在榆树街她也不怕！
　　江涵缓缓合上眼睛。
　　梦犹如一阵虚无，意识飘扬，触及记忆与回忆中的景象，再现其中奥妙。
　　即使是魔女也很难控制住梦境。
　　她们在梦中不再是不可一世的魔女，更像是一个普通人，她们会被梦妖，梦魇追猎追捕。她们的梦境，对于这些怪物而言是最美妙的大餐。
　　故而许多魔女是根本不做梦，舒服的直接深睡眠，起床就是神采奕奕。
　　甚至这一点已经属于魔女的基因传导的一部分，让魔女想要做梦必须要使用特定法术才可以。
　　当意识完全被魔力给征服之时，便是进入梦中的时候。
　　……
　　……
　　五颜六色的云雾缠绕着空气，视线中出现的奇异光象令人眩晕。
　　江涵控制住意识，四周云雾一散。
　　她已经出现在一片繁华的土地上，四周修建着华美的城墙。
　　但意识又取代了视力，一个念头，她的视野便脱离，穿越了城墙，望到了在丰沃土地外的荒野，随处可见的被毁灭效果塑造的地势。
　　视线收回，江涵眼前便已经多了一个魔女，这种梦境的突兀没有吓到她，反而她已经有点习惯了。
　　她望向这位魔女。
　　这位魔女年纪约在30岁左右，成熟的外观，脸还带有东欧人种的精致，翠绿色的眼睛有着股说不出的灵气与傲气。
　　她穿着不能再标准的魔女长袍，头戴着宽沿魔女帽，腰上别着剑与枪，手中握着法杖。
　　在她的脖子上，还挂着令人发笑的十字架挂坠。
　　在魔女并没有否定神的时代，不少魔女自认为她们是主的女儿，是神明赐下的诺亚，并信誓旦旦的拿出了证据‘主按照自己的模样制造了魔女’，当然，她们也只是拿着这个身份确定了自己至高无上的统治权。
　　待到第一任世界之王，法理的德意志及法兰克皇帝卢莉希亚一世登基后，魔女们就悍然背叛了主。
　　迫不及待的宣布了她们对天堂山的宣称权，并犯下了第一起血洗天堂山的事件。
　　顺带一提，多元宇宙的魔鬼原以为魔女是它们天然的盟友，想要一起进攻天堂山，结果在第一起血洗天堂山事件发生后，第一次魔鬼撤离首层炼狱的事件也被迫发生了……
　　但在克里斯塔贝尔女皇时代，也即是英世祖武皇帝时期，魔女还没有撕破友善的脸，给当地教会捐款老多了。
　　（事实证明，这是一种让资本年息达到13%的好办法）
　　故而忠义伯玛丽·加兰身上佩戴十字架，也是件正常的事情。
　　这位去过东方的魔女，也有不少的东方特色。
　　比如说，江涵所见到附近的魔女，该时代头上的魔女帽总是会插巨大的白羽毛做装饰，而忠义伯头顶插孔雀羽的，还不穿短靴，而是穿木屐。
　　这个梦境已经不是江涵的梦境，而更接近于这位作者的回忆。
　　江涵感觉到身边有股微凉的风，侧过头，便看见了一位黑发已经变成银发，身形娇小了几分的玛丽·加兰。
　　这一位不同于四周仿佛被定格的魔女，她也看见了江涵的存在，她用着一种平静，又充满回味的口吻询问道：
　　“新秦人？呵，这种事情无所谓了，欢迎来到我的记忆当中。”
　　她拄着杖，明明外表比回忆中的玛丽加兰要年轻，但却一副垂垂老矣的作态。
　　“一切都麻烦您了。”江涵客客气气地说道。
　　魔女的器具有灵的不在少数，有时候态度好点，对方也会态度好点。不得不说，江涵的魅力值确实是比较高，即使有着将近两百年的时代差距，审美差距，依旧让玛丽加兰有好感。
　　这位回忆中的魔女打了个响指，两人便不在傻乎乎的站着，而是出现在了一个优美的小平台上，有沙发，有饮品，还有美食。
　　这下舒服多了……江涵坐下后，好奇的开了瓶酒，一口下去，只觉得浑身舒服，并且毫无醉意。毕竟还在梦里，不会在梦中醉倒的。
　　加兰子爵轻笑了下，也不炫耀，也不说话。
　　江涵愣愣的眨了下眼，也不知道说什么。
　　过了十几秒，玛丽·加兰子爵才叹了口气：
　　“菲利普酒庄，古尔迪斯的葡萄，还有金苹果汁。”
　　“这样啊。”江涵又眨了下眼，咕噜咕噜的一大口，感觉味道确实不错，可惜了是在梦里，腹中没有填充的感觉。
　　见她这种豪饮的样子，玛丽·加兰呼吸近乎一停，沉默片刻，幽幽的介绍起了背景：
　　“这本书是我对于漫长人生的开拓领土，扩展资源，探索折叠空间的回忆。我经历过三任王朝变迁，贝尔一世女皇乃其中最为激进与热爱开疆拓土的魔女。”
　　“她一生当中，有27位魔女子嗣，封出去了27位亲王且都实封在折叠空间中；政治上，她与秦始祖保持着了良好的书信关系，打开了东方与欧陆的友好交际；军事上，她痛揍了瓦鲁瓦王朝。；经济上，她却差点毁了整个大不列颠。”
　　玛丽·加兰以旁观者的角度说道：
　　“尚若不是大不列颠的折叠空间开发技术优秀，为本土输血。恐怕我们整个文官体系，都要为贝尔一世的好大喜功，穷兵黩武所偿命。”
　　从她的语气中，听上去是挺有怨气的……怪不得直接给贝尔女皇上了庙号，还要了个谥号……他娘的这是巴不得女皇死啊……江涵了解到了部分历史真相。
　　魔女的历史错综复杂，阴谋阳谋每日都在爆发。
　　通过这种经验书的姓氏，从当事人口中也可以得知部分历史的真相。这偶尔会造成某些国度的外交或政治危机，譬如说著名的吸血鬼战争，近年来就有当事人的经验书，说出了‘美洲费拉不堪’这样的，只能私下说说但不能公开说出口的话。
　　玛丽加兰发了些许怨气后，便打个响指，四周的环境便一下子活动了起来，人声沸腾：
　　“这段回忆，是我奉贝尔一世的命令，在一个叫做绿维林的折叠空间进行开发，当时我得到的援助很少。”
　　此时，年轻的玛丽加兰正在吼两个拖拖拉拉的魔女：
　　“诅咒你们，我们的整备昨天就该完成，该死，你们还有没有时间观念了？你们还是不是大不妈惹列颠法克帝国的那个弱智女皇的封臣了？”
　　语气温柔和善。
　　从，从字面意思来听的话，其实是在说‘伟大母亲列法兰帝国’……咳。
　　就是最后面的弱智女皇让江涵都不知道怎么洗，只能偏过头，看向风度翩翩的加兰子爵。
　　这位加兰子爵变出了杯红茶，眉毛挑了下：
　　“用词激烈，在当时的开发中是不得不妥协的一件事情。尚若时间允许，我可以优雅的用这个茶杯塞入到这两个智力发展不完全的雌猿的消化肠道中，但时间不允许。”
　　“谢谢您，在我想吃点东西的时候给我倒了下胃口。”江涵收回摸饼干的手。
　　加兰子爵彬彬有礼道：
　　“不客气。”
　　接下来，混乱的一幕发生了。江涵看得目瞪口呆——什么仆从军把棉布换成了棉花啦，什么提灯没有带燃料啦，甚至还有帐篷忘记带钉子的。
　　在当年这个时候，这些小问题爆发的比江涵遇到的更严重。
　　相比这些问题，区区的‘汽车抛锚’也就是一件小事情。
　　接下来遇到的麻烦，更是充分展示了‘我大英’对于折叠空间开发不熟的问题。
　　见了大概20起仆从军意外身亡的事件，江涵才真正意识到：
　　李莉丝对自己有多好！
　　分给她的岛，不仅大，资源足，还不危险。假如像是加兰子爵遇到的这些折叠空间一样的话，江涵觉得自己要赔哭。
　　“仆从，始终是仆从，不可因其命卑而无视其损失，它们也是智慧生物……”加兰子爵这样说，见江涵的眼神，就摇了摇头，“我不是指它们的智慧生物人权，而是指需要顾及到它们对于伤亡的底线与士气，不可以让它们觉得前途无光，必死无疑，这样必会事半功倍，必须要把握好一个度，才能让它们有士气干活，事倍功半。”
　　探索折叠空间是危险，与困难的事情。
　　譬如说，发现了一处矿脉，如何确定是有用的呢？
　　又譬如说，发现了一处河流，如何将河流用上呢？
　　一切都由当年的玛丽加兰亲自做出来给江涵学习，同时，旁边的加兰子爵还不断地查漏补缺，对过去的自己吐槽：
　　“河边扎帐篷，爽则爽而，一夜过去，腰酸背疼，不用魔力支撑可能直接暴毙。”
　　以及一些宝贵的人生经验：
　　“尽量保证在白日与中午探索，晚上扎营，我们违背我们的生活时间是因为夜晚更难前进……”
　　直到一觉睡醒，江涵才感觉到自己收获颇多，有去折叠空间实践一番的冲动。


第058章 狐狸采邑
　　事实证明，经验书贵，那是有它贵的道理的。
　　普通的书本，即使是6级法术左右的法术书，江涵也只需要读个一两天便可以背下，不能理解的地方只需要慢慢理解或问人便可以解决了。
　　而经验书却完全不同，距离第一次拜访玛丽·加兰已经是3天后。
　　但江涵每天从她那里获得的知识量只是越来越多，而不见减少。
　　这位将一生贡献给了开发折叠空间与外交事务的魔女，简直堪称是大不列颠开疆拓土历史的活化石，经验丰富老道。
　　甚至她还可以反过来通过江涵学习到现代社会的时期。
　　并时不时的给出一些‘来自玛忠义的殖民建议，地区发展度+10’。
　　她的经验对江涵来说至关重要。
　　起码，她现在对着折叠空间的地势一看，就能大概猜出那个地方有矿，那个地方的生物或许很危险这样的结论。
　　并且，之前幽灵古堡提供的探索队事后的探索报告，也能大概读清楚。
　　这是一种非常舒适且让人精力涌出的状态。
　　看着报告上枯燥无味的文字，脑中自动将这段文字转化为了画面，这都是经验啊。
　　“……向前探索，路不通，开掘无用，换法术锯试图破林向西，遇急流，遗失开掘铲3把，法术锯1件，扩展帐篷1件，物资若干，被迫折返。”
　　枯燥的文字，却能让有经验的魔女读出当时情景的严峻，又能望见复杂地势的险峻，脑中的庞大地图，随着这份‘被迫折返’的报告又完善了些许。
　　探险队即使一无所获，这种报告也能成为珍贵的经验资料，以及成为第一手的探索文献。
　　也可以在加工后，成为完善下次探索的备忘录。
　　……
　　……
　　雪楠湖空岛的‘溺尸歌唱’酒吧分店，卡座内。
　　“需要分配一位5000魔力左右的魔女，携带仆从军，以及枕木物资，才能够顺利的跨过这道天险啊……”江涵放下记录的笔，双手伸直，双腿也蹬直的哈欠了一声。
　　早上还在梦里跟玛忠义学技术，现在下午应邀过来，还在酒吧中读探索报告，江涵都觉得自己辛苦。
　　富萝莉艾琳喊了她过来，拍了一组招兵买马的宣传照，给了一笔不错的酬金。
　　艾琳果然不是非常安生的人啊，无论是空岛的建设，还是要招揽魔女来看，她都准备重新加入到顶级魔女的游戏当中了啊……江涵望着窗外，已经显得比较繁华的雪楠湖空岛思索着。
　　艾琳的眼界是跟安洁一个起步线的。
　　整个雪楠湖空岛有商业街，有生产区，有工业区，甚至还不惜重金砸了一条炼金街出来……短短数日就让大量的魔女跑来这里淘金，开店。随后，艾琳又使用了‘面子果实能力’，让不少顶级的服务业连锁店都在这边开了分店。
　　富萝莉的战斗力如何，自己暂时是无缘见到的，但她的财力如何，那是可以看见的。
　　江涵的视线滑向了远方，一个膨大的巨大瀑布的最上游，一座华美的‘君临宫’正在修建，而围绕着瀑布，一座城市的大体轮廓也逐渐的凸显了出来，这个花费你让一些富豪魔女来，短时间内也是凑不出来的。
　　但你让拥有魔女世界19%黄金的艾琳来，简直是轻轻松松。
　　要知道，这个19%还是艾琳上了太阳后，魔女不断开掘折叠空间的黄金，不断地增大产量，她还能保有总量的19%，可谓是魔女中的黄金王。即使是安洁莉特，也没有储存如此恐怖的黄金——
　　说出来，其实也算是艾琳倒霉。这比巨大的黄金，本来是她准备用来造奇观，修一座世界最大的空岛作为她时代的象征，并且制作黄金城所使用的。
　　但在她筹备了一整个时代后，她的时代便在一场轰轰烈烈的战争中结束。
　　并且，她是接近胜利的时候，突然被安洁终结。
　　不难理解魔女们为何‘难忘我艾琳’了，这富萝莉有的是黄金白银啊！光这一座雪楠湖空岛，就给南城的魔女协会市政厅增加了30多个百分点的经济跃进啊！
　　她再买两座空岛的话，怕不是一个月便让财政报表翻一倍。
　　负责此事的魔女都要乐晕过去了。
　　江涵觉得也正常，就好比她认识一个客户，那个客户刚好要开一场高质量的宴会，直接从她这里买了一两百瓶高价酒一样。
　　顺带一提，这事真的发生过。（蔺昭君）
　　在她思考间，卡座的小栅栏门上挂着的铃铛响了一下，李莉从门外走进，抱着一条毛茸茸的狐尾一屁股坐在了沙发上。
　　只听得她尾部与座垫碰撞发出一声清脆的嘎啦声。
　　嘶！听着就疼……江涵眉毛上挑了一下，问道：
　　“你这样，不……”
　　“我只是狐狸魔女，不是真的狐狸，是优化后的品种。”李莉面无表情的将尾巴绑了个蝴蝶结，挂在一旁的衣帽挂钩上。
　　她的尾巴的柔软毛发很长，且是很健康的棕色，长度也相当的长，属于狐狸魔女中的长尾狐亚纲。
　　从品种而言，李莉应该算是血脉魔女门—狐狸纲—长尾狐亚纲—锐耳目—凶狐科，属于和九尾狐一个科目，都是很凶狠的狐狸魔女，尾巴是绝对的‘优势点’而不是‘劣势点’，即使砍掉也会再生的那种。
　　“事情办完了吗？”江涵好奇道。
　　李莉也被委托了，找了一群狐朋狗友（真的）跑过来拍写真。
　　艾琳这个富萝莉啊，根据江涵的猜测，估计是个轻度Furry控，特别喜欢毛茸茸的远东狐狸魔女与犬魔女。所以在拍摄写真的时候，江涵反而只是作为封面角色与海报角色出现，而大部分的艺术照，还有雇佣为她摇旗呐喊的都是狐狸和犬魔女。
　　这里不得不提到一点，犬魔女的身体确实比狐狸魔女健壮点，还比较的难做出‘像水一样流动’的动作。
　　让江涵想到了一件事：李莉这个狐狸魔女，其实论交际圈，是跟猫科魔女混一起的，和犬科反而不是那么的熟悉。
　　综上所述，狐狸怕是要坐实了犬科叛徒这个名号，换算到宝可梦里，怕是会有个‘对犬科4倍伤’的效果。
　　狐狸魔女耳朵动了动，尾巴也抖了下，语气愉快：
　　“完成了，最初魔女慷慨解囊，让我们组织一只冒险队，前往青丘折叠空间去带一批狐狸魔女过来，担任她的女仆、园丁、车夫、管家等等职位。”
　　富萝莉艾琳，在中文语境下可以指代‘慷慨解囊’。
　　青丘作为一个折叠空间，在国内有不小的名声，与幽灵魔女们一样，狐狸魔女大多数都聚集在青丘中……
　　原因不是避世啊，传承啊，或什么隐世家族。
　　而是因为狐狸魔女一般会成为星探重灾区，每个魔女星探都会烦她们一遍，不是让她们去松鼠会，就是说有写真会所，又或是小魔女俱乐部邀请加盟什么的。狐狸魔女论品种，也是个中上的种族的。
　　她们不受这个气！就躲在了老家不出来，出来也是自己开店，自己做生意，生怕打工打着打着变成了专门打扫晚上的床单干净的特色狐狸女仆。
　　当然，这是建立在钱给的不够的基础上。
　　最初魔女的声望与财力，再加上名声还可以的李莉的引荐，足以让青丘不少狐狸魔女跑出来为艾琳工作的了。
　　——事实证明，艾琳也没有太看得起狐狸魔女的战斗力，就是招揽她们做些文职工作，真正的战斗力还得靠广告招聘。
　　——铜矿战士比Furry战士要强得多，所以让江涵招揽有战力的魔女，也是一件在江涵看来挺正常的事情。
　　“青丘的话，位于哪里啊？”江涵随口一问。
　　李莉表情有点严肃，狐狸魔女想了下才说道，“就在建邺附近，虽然我不是本土的狐狸，但狐狸魔女族群一般保留着非常不错的交情，再加上最初魔女慷慨解囊资助了当年的建邺地产……所以青丘折叠空间就放在那里。”
　　哈啊？江涵眨了下眼：
　　“艾莲当初也慷慨解囊过？”
　　说到这段辉煌过去，李莉便精神起来，讲起了当年的狐狸魔女的分类与栖息历史。
　　大致就是，在当年艾琳如日中天之时，狐狸魔女们代替了东方魔女协会作为代表，给最初魔女进贡了一批本土工艺品。结果最初魔女却慷慨解囊，送了狐狸们一座城。
　　你说，一个西方的魔女，让一位西方的狐狸赏赐给东方的狐狸一座东方的城，这事儿靠不靠谱啊？
　　狐狸们回国一查，哎哟，还真的靠谱。
　　秦始祖的合法后代，曾经给艾琳的合法外祖母分封了建邺城的虚采邑，也就是，艾琳虽然没有建邺的实地，但却可以出钱在建邺上建造一片新城，这是合情合理且合法的。
　　国内的协会一傻眼，还好狐狸魔女们识大体，也没有真要了建邺，只要了旁边的一个折叠空间建造‘青丘’。
　　这就是为什么‘青丘’会在建邺附近的原因了。
　　江涵也不知如何评价，只能笑了笑侧了下脸，转移了下话题：
　　“李莉，你的尾巴……我上次还没见到……”
　　李莉原先是没有尾巴，因为魔力不足的原因，很多时候作为某些强力种族的魔女如果魔力不够的话，就会有许多缺斤少两的情况出现——比如说最丢人的龙魔女连角都没有，还长得跟江涵一般高！
　　“最近训练很有成效，我能借用你的盖娅开发权吗？想要进去实战和狩猎。”李莉尾巴动了下。
　　“啊？完全没问题。”江涵到有点惊喜。
　　魔女还是比较谨慎的，嘴上说了开发盖娅空间，但实际上，空间的开发一直少了许多志愿者。
　　主要魔女心理也是有点怕：
　　这么大的空间，怕是传奇动物有不少。
　　在今年估计是没有什么开发余地的了，但到了明年，魔女们的‘初次见面羞涩期’过期了之后，盖娅将会迎来几千万的魔女降临……


第059章 1994年的最后大赛
　　雪楠湖192号，接待别馆，江涵在比自己家花园还要大的盥洗室中，对着镜子做了个mua的表情。
　　她脸上挂着甜美的表情，旋即又用手指抹了抹嘴角：
　　“口红比想象中消耗的还要快，是因为海妖嘴唇比较润的缘故吗……”
　　咔哒。
　　打开了化妆盒，江涵已经用着以往自己根本不会想到的速度快速补了补口红。
　　“完美了。”江涵用的是色调偏深的口红，配合她的肤色，更显得艳丽，更好的弥补五官与体型带来的幼小感。
　　……她又顿了下，背过身，看了看自己的裙子和长袜。
　　她思考了一小会，弯下腰，将左腿的袜圈稍微往下退了点。不能太整齐，对于魔女的上流社会中，穿戴太过于整齐其实是件失礼的事情，尤其是在比较私人的宴会中。
　　蓝裙的江涵走出盥洗室，绕了一条长走廊，到达宴会厅的前部走廊，看见了正在吸烟室中，吞云吐雾的狐狸魔女。
　　她抽的是一种名叫做‘雾烟’的独特香菸，会让整个魔女的脸部被烟雾覆盖，所以也有‘高质量自杀烟’的别称……狐狸小姐整个人都被烟雾包裹着，只留下一对狐狸耳朵刺出烟雾，时不时的动了下。
　　这样奇异的景色，也让吸烟室中的其他魔女时不时的发出笑声，也有好奇的直接走过去询问能不能‘给点’。
　　听说青丘的狐狸魔女也爱抽菸……江涵走过去，打开了吸烟室的门，一股诡异的木香味变从中冲出，味道挺呛，还有一股子薄荷味。
　　忍住打喷嚏和咳嗽的冲动，江涵拉过狐狸魔女的手，把她扯出烟雾中。
　　李莉混沌中挣扎了一下，见到是江涵，就把已经烧得没多少的雾烟往烟灰缸里一按，跟着她往外走去，边走边说：
　　“姐妹，你补妆的时间太久了。”
　　“小姐妹，那是因为我还要上卫生间。”江涵用清脆的嗓音答复道。
　　在她说完，李莉便下意识的瞄了眼她的腹部位置，笑容意有所指：
　　“哦。”
　　哦你个大头鬼……江涵看见迎面走来一位顶级魔女，就赶紧露出笑容，不做声的掐了下狐狸魔女的腰。
　　那位佩戴着大概是火龙之证的魔女对她友善的笑了笑，没有停步，手很灵活的从口袋里掏出了一个宝石烟盒，从两人旁边走去，目标是吸烟室。
　　“这就是你平时生活的阶级档次吗？”李莉玩笑了句，掰开了江涵的爪子。
　　李莉应该算是那种有肌肉的魔女了，连体衣下能够见到优美的线条，所以也不怕江涵这种力量弱鸡的掐。
　　“今天是特殊的，明后天也会很特殊。”江涵放弃了物理伤害，没来得及抱怨，她又一次停下来，对一位头衔是‘勃艮第公爵’的顶级魔女微笑示意。
　　对方思索了一下，大概认出来了江涵后，也回以微笑，急匆匆的往吸烟室走去。
　　“又一位……”李莉耳朵动了下，对一口气见到如此之多的顶级魔女显得有点不适应。
　　“这就是1994年的最后一个大赛事的号召力。”江涵带着狐狸魔女，走入宴会厅。
　　宴会厅是一个圆形的厅，中间分布着自助餐的餐桌，圆柱玻璃水族馆，四周则是类似于卡座一样，有私密空间的开放式小房间。在被水族馆隔开的中央区域，是舞池。
　　专业的松鼠会女仆为宾客们提供服务，幽灵古堡的幽灵魔女们有条有理的漂浮着处理着宴会的事务，名叫做‘烟龙之喉’由堕天使魔女与龙魔女组成的乐队演奏着古典乐，而来自于不同位面，不同种族，人形的仆从军们则在宴会厅四处表演杂耍或特色舞蹈。
　　在宴会厅的最大一盏，用了数以千计的宝石制成的吊灯中，放置着这次大赛的奖杯。
　　‘艾琳哈布斯堡杯’。
　　外形为一位美丽的魔女，身穿戎装，一手举圣杯，一手握法杖。
　　如此辉煌，如此盛大，如此隆重，带着浓郁的艾琳时代的特质的宴会，为这个奖杯而召开。
　　江涵拉着已经有点被震撼快晕掉的李莉，找到了303魔女们的小厅，溜了进去，让李莉和其他的舞伴一起找了个位置，又赶紧的走出去，往伟大魔女的小厅走去。
　　李莉算是‘为艾琳办事，所以顺路邀请’的魔女，而她可不是！
　　她是收费提供陪聊服务的，虽然艾琳不太计较这些，但最好还是不要用‘去卫生间’这样的借口溜开太久为好。
　　就跟在学校的时候，也不要以‘去洗手间’为借口逃课一样。
　　庞大的宴会厅，数不胜数的顶级魔女。
　　江涵每见到一个，都得停下来，微笑致意。
　　因为这些魔女基本都知道她……要是不知道的话，还可以当做陌生人直接走过去，但如果是达到了‘熟悉的陌生人’这一步，唉……见到一个都要停下来一次，好歹表现出‘你好’这种程度的招呼。
　　虽然麻烦，但这些都是名声，以后有机会的话甚至可以用这名声去联络顶级的魔女们，为自己涨涨声势。
　　就像艾琳！
　　但我的话……江涵细细一思考自己能够让顶级魔女为自己涨什么声势，旋即又一阵恶寒。
　　她想到了，假如她接待高质量陪酒服务的话，可以让顶级魔女来造造声势……但那也太整活了！
　　一路笑的脸都快抽筋了，江涵终于抵达伟大魔女的小厅，里面分为几个小的卡座，顶级魔女们分别有座位，而几个伟大魔女则坐在一个小卡座中聊着事情。
　　艾琳便坐在其中，而安洁莉特与克拉肯则陪在旁边。
　　她们面上有说有笑，让江涵一阵诧异。
　　不是说克拉肯恨不得把艾琳送回太阳的吗……她靠了过去，正好听见了克拉肯在聊着投资的事情：
　　“牧海者俱乐部现在的决斗者充沛，阵容强大，都是顶级魔女的配置，现在最有名的决斗者蔺昭君便在我们的旗下……”
　　这一听，江涵就知道克拉肯又在打什么主意了。
　　敢情安洁和克拉肯一起联手，想要让富萝莉慷慨解囊啊！
　　艾琳哈布斯堡杯，虽然以富萝的名字作为了奖杯名，但在她从太阳下来之前，都是一个没有什么名气的娱乐赛事。但这项赛事的宣称权确实来自于艾琳，故而，在艾琳安定下来几天后，就又慷慨解囊，掏出了几千万金镑给给这个奖杯，要求办的越大越好！
　　能办的了比赛的魔女，大多数都是有点能力，有点关系的。
　　一同联络后，一个冠军2000万金镑奖金的比赛便华丽出炉。
　　经过了一番宣传后，几乎整个顶级魔女圈有空的都来了，十个伟大魔女都已经直接就位，蔺昭君这些顶级决斗魔女也一个个全来了——上一个1000万金镑冠军奖金就已经让安洁莉特很不要脸的亲自下场痛殴选手了，这一次听到这个金额，她直接报名了。
　　算上其他的奖金，在这个比赛里拿个16强，奖金就比不少比赛的冠军奖金还要高了。
　　“……而且我们牧海者内部，也收集了自然奇观图纸，可以直接为做出贡献的股东建造一个庞大的自然奇观。”在钱面前，克拉肯可谓是使出了浑身解数。
　　听到‘自然奇观’，安洁莉特的眼神都变了。
　　就江涵看来，安洁的眼神仿佛在说：
　　‘你TM真有啊？’
　　自然奇观，并非是陆地人所指的某某大漩涡啊，某某瀑布啊之类的景色，而是指一个完整的，能够自循环魔力的伟大魔力节点，不仅仅强大，甚至属于能够每年制造‘人工奇遇’，提升魔女能力值的东西。
　　当然，不单单造价惊人，还需要一种超越了‘传奇法术’的奇特卷轴，在某种时间乱流中温养后，才具备制造自然奇观的法力。
　　安洁莉特作为比较年轻的‘伟大魔女之首’，反而是没有这个东西的。
　　而克拉肯则是，有小道消息说她通过一笔笔交易，从一个叫做‘海怪巢穴’的古老组织中弄到手过。
　　克拉肯一般而言，对外都是宣称：
　　“我没有，我没拿到过，我都不知道这东西是啥！”
　　甚至于，江涵出于好奇询问时，她也含糊地“自然奇观？名字都叫自然了，怎么可能会有图纸能造嘛……”给糊弄过去了。
　　这下为了让人慷慨解囊，全交代了。
　　外表还是十二三岁魔女的艾琳眼睛一下子发亮，矜持的轻轻掩了下嘴，音调却控制不住的往上飘地说道：
　　“这样啊……我们假设一下，这个做出贡献的股东，需要做出多少贡献呢？”
　　安洁已经全程静音，一副生闷气的样子。
　　见到江涵，她又挥了挥手，热情的让江涵坐过去。
　　江涵过去和克拉肯与艾琳随便打了个招呼后，便靠着安洁坐下，最终魔女给她倒了杯果汁后，斜视着艾琳，小声说道：
　　“看见了吗，这两个女人背着我们做的事情。”
　　江涵差点笑了出来，她控制着面部表情，抿了抿嘴：
　　“啊，背着我们做了这样的事情啊。”
　　噗嗤。
　　她说着就忍不住笑了出来，而安洁也罕见的嘴角勾了下。
　　在那边聊着赞助的克拉肯与艾琳也无奈地转过头看着她们两个。
　　“没办法，艾琳小姐她属于比较稳重的类型……”克拉肯平静地说道。
　　“是啊，她稳重而担心……”安洁毫无起伏的补充道。
　　两人与江涵一边聊，一边暗戳戳的刺激了艾琳两句，一下子就让富萝莉又一次慷慨解囊：
　　“买了。”
　　大概这笔钱，对于艾琳来说确实不算太多，最初魔女习惯性谨慎后，便慷慨解囊，一口气买下了牧海者俱乐部35%的股权，以及提供一整套完整的训练设施，一整套完整的训练场地，并承诺会在雪楠湖空岛上面建造魔女培训所与成员公寓……
　　接下来，江涵也终于知道，为什么理论上来说，和艾琳有这么大仇的克拉肯居然主动过来和艾琳攀谈了。
　　克拉肯每推销一件物品，不用太费口舌，富萝莉便慷慨解囊，连讨价都补讨价的。
　　只看克拉肯恨不得连自己都卖了的架势，一个劲的推销起自己的资产。
　　连那本叫做《诡术》的杂志版权都直接让艾琳入了股。
　　一个拥有如此多黄金的优质客户，在现代魔女社会就是如此的Imba。
　　江涵本来也是不太想舔的，那样显得自己毫无底线。
　　但随后，艾琳又说了下次宴会想要让江涵从魔女之家哪里采购酒水，她也就毫无底线的舔了。
　　没看安洁莉特和克拉肯也在舔吗！
　　要不是卡座位置有限，怕是十个伟大魔女，九个会进来推销。
　　——唯一一个没进来的是李莉丝，因为李莉丝是被舔的一方……
　　没办法，掌握了运气作物的魔女，也是这么的Imba，光幸运草就不少魔女需要从她哪里购买的了。


第060章 艾琳杯
　　艾琳杯正式打响，对于许多魔女而言都是一件意外。
　　她们对于回归地球的最初魔女大多数都抱有一种‘怎么会有人这么不识相啊？’的想法。
　　这也是当然的。
　　12月份是约会，约抱，乃至于追寻自己的良好婚嫁的最好时机，也是一部分漂亮的种族企图融入魔女的时候。
　　是魔女12个月的发琴期中，最热烈的一个月。
　　而一场比赛自然是会打断了许多的安排，尤其是大赛——不管魔女们承不承认这是大赛，一日之内涌入的1300万魔女流动人口的数据只会往少的报，对于魔女而言，只要有一根扫帚那边是‘天涯任我闯’的状态。
　　这使得南城的房租再次上升到另外一个档次，不少外来魔女甚至跑到一些小区里，询问是否能够租房。
　　也让本地的魔女一些看不上眼的物资，能够以高价售出——连魔女最不缺的粮食都变成能赚钱的回馈。
　　在这种全城赚钱，全国受到经济辐射影响的状态下，报纸那可谓是一日一变：
　　《德意志的封建残余从太阳归来》
　　《邪恶的艾琳·哈布斯堡在南城开办比赛》
　　《最初魔女宣布比赛开幕持续将持续数十日》
　　《人民的朋友，人民的姐妹，艾琳同志在雪楠湖建成营地》
　　仿佛请了法兰西编辑来写报纸。
　　连江涵都赚了一笔钱，她在折叠空间中的古堡区域加盖了几间房——当时她还不知道为何岑静天天拉着她要修古堡的房。
　　修好后，她把古堡的房间租给了十几位远道而来的魔女，可谓是狠狠赚了一笔！
　　在岑静的计算下，还细分出‘打猎费用’‘女仆费用’‘探索费用’等等让利润翻了两翻的费用表。
　　虽然最后要给岑静20%的分成，但江涵觉得非常值得。
　　唰唰……
　　她记录好了薪金，叮嘱了两句普莉西亚帮她看住折叠空间中的客人，然后戴好软帽，将女妖尖叫符文石藏在身上，乘坐了狮鹫车去往雪楠湖空岛。
　　比赛的主要场所放在那，源自于艾琳·哈布斯堡的影响力，世界一线到顶尖的名牌几乎都在哪里一日之内开好了分店，也成为了繁华的自然贸易景区……虽然听上去怪怪的，但实际上就是如此。
　　停靠在雪楠湖的特站——因为这个空岛虽然在市中心位置，但原先是豪宅空岛，谁也没想到会有魔女慷慨解囊直接买下来改装成自己的营地用的。
　　望了眼已经快要成型的雪楠·君临宫，江涵总是觉得她没有守夜·君临宫那么的威严，而更接近于一座用于游山玩水的行宫。
　　踮了踮脚尖，对着随处可见的玻璃橱窗理了下衣服的缎带，她保持良好的状态，寻找到了一家名叫做‘红狮鹫’的咖啡厅。
　　这也是世界有名的名牌店，曾经有过50位以上的顶级魔女代言，从长眠魔女奥维利亚时代开始，有过不同时代的7位伟大魔女代言，盛产着一种独特的辣咖啡豆，没有漫长的苦涩口感，而有一种令浑身冒火一样的冲击口感。
　　江涵步入‘红狮鹫咖啡厅’，刚一进去，就看见了蔺昭君正站在吧台前，与比她高一个头的季海君小姐一起品尝着咖啡，浓郁但充斥着特殊西班牙风情的咖啡豆香味在流溢。
　　“我在C3组，没遇到你吧？”季海君笑着用被连体袜包裹的手部端着咖啡，这位优雅的魔女穿着黑色露肩短裙，白色连体袜，凭空增添了几分优雅的性感。
　　依旧是蓝灰白色配色的蔺昭君也穿着短裙，依旧穿着独特的连体袜与手套，腰间别着独特的指挥杖一样的法杖，笑容阳光而不像是个专精于决斗的魔女：
　　“我E2组，要和杜灵璇、李莉丝抢出线正赛小组赛的名额了。”
　　报名人数太多，顶级魔女也多，所以艾琳钦定了一个最残忍的赛制，预选bo3小组赛—正选bo5小组赛—双败制bo7淘汰赛—败胜者组决赛、总决赛bo9。连抽签都是公开非作弊的，随便找了个小魔女抽签，抽出来4人小组赛。
　　江涵走过去，两位正在商量赛制的魔女立马对她打了个招呼，并拉着她坐到旁边。
　　一脸期待的掏出了纸牌边喝边玩，这也算是一种心理辅导了，在江涵看来。
　　预选小组赛是4人出线2人，残忍非常，有的小组甚至4个顶级魔女分一组抢两个名额，这种残酷的4进2，再6进2（胜败组）的赛制，对于现在魔女而言都算得上是一种古代残暴的赛制，算是艾琳时代的特产。
　　这会对魔女造成许多的心理压力，赛前解压，和朋友聊聊天打打牌，已经算是正常行为了。
　　不正常的则看看雪楠湖旁边的空岛精英的小魔女俱乐部有多火爆……江涵扫了眼手中的牌，幽默地说道：
　　“原来你们只是喊我来打牌。”
　　“不仅仅是打牌。”蔺昭君使用了牌组优势痛殴了季海君，让后者表情郁闷了许多，看上去也不解压啊。
　　她撩了撩自己蓝灰色的卷发，与发同色的眼瞳中带着欣慰的笑意，就像是长辈地说道：
　　“你要比过去强许多了，在魔力的方面，成长的比我预想的还要可怕。”
　　旁边的季海君搭腔道：
　　“给我你的魔力，我可以痛虐蔺昭君。”
　　“少来。”蔺昭君笑的很开心的推了推季海君。
　　这位外表二十六七左右的魔女也顺势倒在江涵身上，发出了弱不禁风的声音：
　　“救我，Top1当街打人啦！”
　　这一嗓子中气十足，听得出来是个肺活量很厉害的魔女，但在讹人上还得深造。
　　咖啡厅里不少魔女也纷纷发出笑声，还有的也喊了句：
　　“不愧是阿蔺，肘人也是美如画的。”
　　整个店里几乎都是熟人，魔女没有语言问题，几乎每个顶级魔女都会固定的三种可以当咒语编辑的语言。而飞行速度又快，没有硬件上的交流隔阂，一场比赛下来多出几十个朋友不奇怪，多出十几个仇敌也不奇怪，魔女就是这么一种喜欢嚷嚷‘法理复仇’的生物，而她们究竟是‘为了闹腾复仇’，还是‘真的复仇’，陆地人和女巫可能一辈子都分不出来。
　　江涵笑的同时，偷偷摸摸的快速把牌一翻，从被选卡牌中靠记忆力摸出了一套针对阿蔺的牌。
　　她们玩的这套牌类似于昆特牌，每个人都有自己的备用牌库与手牌。一把来说，几个人玩，就会一起把牌库放一起，因为大家的卡背都是不一样的。江涵用的卡背是雪伦居里的，作为她的铁粉，雪伦居里的官方牌‘假设获奖的炼金魔女’系列一出，她就咬着牙凑出银两买了一套……
　　突然，她的手被碰了一下，她一愣，侧过头，扫了一眼，发现季海君也在偷偷摸摸的摸牌。
　　两位魔女对视一眼，同时甜美一笑，就像是好姐妹一样。
　　阿蔺则笑的老开心了，觉得喊江涵过来玩确实没错。
　　不但赏心悦目，这牌技还不如她家养的鸡（某种危险度7级，可以Cos美杜莎使用石化凝视的鸡），确实解压。
　　……
　　“你们两个……”蔺昭君今天吞下了第十把失败后，才觉得有点不对劲。
　　怎么每次自己优势后，这两个人都会搞点事情出来？
　　然后在事情结束后，自己的牌就处在了下风？
　　阿蔺眼神扫了这两个一脸委屈和无辜的魔女一下。
　　“啊，哈哈……阿蔺的运气可真的不行啊……”季海君无辜的说了一句。
　　又是一番打闹后，三人便收起牌，往雪楠湖的练习场走去。
　　……
　　……
　　艾琳的富裕，不仅仅是在奖金上面看的，而是在整体的待遇。
　　雪楠湖的练习场要比牧海者俱乐部上的还要高级，完全是按照艾琳时代的练习场制造，许多现代练习场不通用的技术，也纷纷被应用在了上面。
　　这并非是古代的东西比现代好，而是这古代的东西翻新之后，使用现代化不需要用的珍贵素材后，才会比高科技的练习场好。
　　使用了远古传奇龙的龙骨打造了骨砖，铭刻了纳米级的符文后，整个练习场的设计与魔力流向便极为的优秀。
　　即使是使用了传奇法术，也无法很快的破坏掉这个场地。同时，还使用了一种名叫做‘古哈饿灵’的传奇生物的胃袋进行了扩展，可以随时将只有几百平米的练习场封闭，扩展为一个数百平方公里的演习场，这都是现代的扩容科技都无法做到的事情。
　　唯有财力，才能够促使一个练习场好用成这个样子。
　　“人挺多的嘛。”蔺昭君一马当先，带着两人登记了一下名字后，进入到了练习场。
　　不出意外见到了许多顶级魔女在其中演戏，甚至有的已经封闭起了一个别馆，打开了‘演习场模式’示意的对决战斗。
　　这个巨大的练习场由许多小型的练习场组成，一层一层往下延伸，犹如蜂巢的结构，容纳了大量的练习场地。
　　造价自然也是恐怖的天价，能够容纳那么多的顶级魔女练习的这件事，本身就已经足够恐怖了。
　　江涵被带过来，自然也不是两位选手想要殴打她。
　　而是让她作为电池……
　　蔺昭君和季海君都不是魔力出众的魔女，顶多算是顶级魔女中的中下游水准的魔力量，这也造成了她们练习的时候很少会把自己的各种战术都演习一遍，毕竟魔力不足。
　　但有了江涵在之后，两个人便直接毫不怜惜的开始抽江涵的蓝量来演习。
　　对于江涵这件事也不是没有好处，好歹能够欣赏各种法术的应用，学到些专长的培训方式等等，还有近距离欣赏顶级魔女的垃圾话……
　　蔺昭君作为比较喜欢垃圾话的选手，直接开喷：
　　“我是上届总冠军，总MVP，小姐妹你给我招子放亮点！”
　　而季海君则比较的戳痛点：
　　“我是顶级魔女，你是吗？你有证吗？大魔女蔺昭君阁下？”
　　两人直接表演了法术战，也得亏艾琳的练习场是有演习场模式的，不然这两人非炸了场地不可。


第061章 赛事经济
　　次日。
　　在雪楠湖兴建的竞技场的贵宾包厢里。
　　江涵陪同艾琳观看开幕式，把昨日闲得无聊背下来的资料，一一对照选手给已经不熟悉地球魔女的最初魔女给介绍。
　　“……这个是格拉希雅，德裔选手，出自灰狮的青训营，后投入白百合俱乐部，技术特色全面，且完美。”
　　江涵指向入场式中一位典型的高个德裔魔女，外形漂亮，气质出众，又是一个漂亮的大姐姐。
　　这位魔女距离很远，依旧可以感受到肉眼可见的身高，令江涵说着说着就有点泛酸水。
　　艾琳也是一副‘满眼都是过去的自己’的表情，随即茫然若失的手抚了抚脸，还有点包子脸。
　　见触及了伤心事，江涵强忍悲伤，指向了另外一个标准魔女身高的选手介绍：
　　“……维拉，大不列颠参赛选手，出自于灰狮的青训营，后投入狮鹫王朝俱乐部，技术特点是非常擅长缠斗，空战专精，战斗经常演变为空对地的作战模式，十分了得。”
　　魔女是平均身高很高的种族，国内平均身高大概在176左右，而‘我大英’在180左右。
　　所以这位平均身高，气质温柔，身穿连体袜与标准女巫袍的大姐姐，依旧比江涵与艾琳高一个头以上。
　　她站在安洁莉特旁，显得也挺高的，但没那么夸张，毕竟安洁也有个167，并没有被碾压的太厉害，至于克拉肯则很聪明的找了李莉丝与蔺昭君抱团，三矮抱团取暖。
　　江涵目光稍一停留，就滑了过去，跳过了这三矮，指向了一位黑发披肩，眼睛灵性，五官精致秀气的碧眼魔女，这位还是她比较喜欢的选手，所以她稍微多介绍了两句。
　　“……百丽尔（Beryl），奥地利参赛选手，出自于灰狮的青训营，后投入千年蔷薇俱乐部，技术特点全面，擅长变化系与塑能系，打法华丽好看，但也精通幻术系，几乎最华丽的打法都被集齐了，也是去年MVP投票的第六位，拿过三个亚军。”
　　没有冠军是因为去年蔺昭君还没停赛考证，所以在阿蔺统治期间大家都是争亚军的，连李莉丝和几个伟大魔女也不例外。
　　今年的后半段，其实已经算是1995年赛程了，所以阿蔺重新参赛，以及一众伟大魔女全部参赛为了重新打响名声，毕竟顶着‘联赛杯我拉跨，奖金杯我出击’这样的名声，大家压力都很大，尤其是克拉肯。
　　打国家赛明混，打官方赛拉跨，打奖金赛无敌，就离谱，非常离谱。
　　“百丽尔还是少有的全才，魔药植物、符文、炼金、冶炼、法术开发，都有数项大奖傍身。”江涵说起来也觉得挺自豪的，有点私生饭的感觉。
　　艾琳嘴角勾了下：
　　“一位能让人觉得骄傲的魔女，努力的魔女没有人会不喜欢。”
　　稍后，她略显疑虑的好奇问道：
　　“为什么她们都出自于那个叫做灰狮的俱乐部的青训营？”
　　“灰狮被比喻为英伦三岛兵工厂，她们培训出来的魔女都是十足的精英，但基本都廉价转会给了三岛上的俱乐部，她们的兴趣爱好就是培育和挖掘决斗魔女，是个单纯的兴趣，由数十位有相同兴趣爱好的富豪资助投资而成。”江涵了解的比较清楚，她也收到过灰狮青训的邀请。
　　后来她还是没有走出去，原因是她确实比较害怕走出国门，在没有标准的大魔女战斗力之前。
　　“有点像是雾都皇家学士学会。”艾琳缓步走到了包厢边缘。
　　江涵跟过去，看着场地。
　　这个场地建造较为的自然，以一整颗巨大地树桩制作而成，引入了溪流与花谷的设计，这也是艾琳时代的建筑特色，将自然与巴洛克风格折中处理后，有种文明感，又有种文明后的自然生长感，很有生命力，很有乐观感觉的流派。
　　即使繁缛的巴洛克建筑风格的看台也没有那种诡厄与威严沉重感，建造在流水、木头、草原与芬芳的花谷中，以鲜花与良好的采光设计作为组建部分，显得格外的有生命力与活力。
　　江涵曾猜测安洁莉特估计也受到了许多艾琳的印象，安洁时代的建筑风格，无论东西方都偏英式哥特，当然，东方更偏于俄式哥特。但都不是上辈子通常意义的哥特风巴洛克风建筑，而是加入了许多自然环境，追求一个‘自然静谧’的效果，如无必要或特殊爱好，魔女花园是很少单种玫瑰。
　　因为魔女认为，玫瑰是种很‘暮’的花，多了会让心情产生压抑感，她们最喜欢的可能是野花组成的花谷，而艾琳时代则喜欢向日葵。
　　入场仪式结束，在这个充满艾琳时代特色的场所中，顶级魔女们大多数都有一种朝圣的心情。
　　她们大多数都经历过艾琳时代的最末期，但当时的这些魔女大多都是小孩子，顶天了也就是10岁左右刚刚开始展现天赋的年纪。
　　……
　　……
　　比赛在折叠空间中的八分岛展开。
　　这个折叠空间被固定了通往雪楠湖竞技场的通道，可以直接从竞技场中走入，这种令人艳羡的技术，也是艾琳所研发的技术，花费极高，国内没有几个比赛场地用得起这种技术。
　　但对于富萝莉而言，这种技术自然也是必备的。
　　艾琳的财富甚至可以再造一个红场歌剧院这种级别的奇观。
　　效果极好的投影观战席自然也被假设出来，顺带一提，艾琳还与安洁莉特打成了合作，采用了对方提供的‘网票销售’技术，让魔女们只要拥有电脑就可以直接在家，圈定一个3x3x3m的正方体空间进入投影模式，放入天空观战席中。
　　这也是首家采用了网络投影的八分岛竞技场。
　　网票比雪楠湖竞技场票便宜80%，并且首次对陆地人与女巫开放销售，即使是陆地人也可以通过简化的电脑进入到观战席，感受魔法的力量与观赏精彩的魔女比赛。
　　可想而知，这项技术在未来一定会被大规模的应用在这些赛事上面。
　　而网票的销售，也像是给了魔女们一记强心针，虽然便宜了这么多，但论创造的价值来说，艾琳几乎一口气回了本，再加上艾琳并非是只会花钱的魔女，她赚钱也十分的厉害。
　　在她了解了现代的游戏规则后。
　　歌舞、音乐剧、舞台表演、赞助商什么的，全部给安排的明明白白。
　　江涵也作为了303魔女的一员，被安洁派遣过来，中场的时候上去跳舞——也就是主场拉拉队的感觉。
　　再加上周边一大堆的，江涵觉得，可能艾琳花重金办比赛非但没亏多少，甚至还有赚。
　　她把目光收回，望向了四周的内饰，门口突然打开，一个身影从门内走出。
　　这个身影穿着红色的火红战裙，内里穿着蓝色的紧身袜，戴着宽沿蓝红魔女帽，正是全副戎装的安洁莉特。
　　哇哦……江涵情不自禁的小声惊呼了一下，她还是第一次见安洁莉特的戎装状态，裙装犹如礼裙，但上面挂满了符文片，华美大气。而紧身袜也是最高档的那款战斗服，左手的五指分别带着不同的宝石指环，而宽沿的魔女帽有着固定在发上的丝带结构，同时在帽檐左侧挂着两颗贤者之石。
　　“晚上好，艾琳，我嗅到了阳光般的芳香，我就知道你在这里。还有一点点的海花香气，江涵。”安洁莉特打了个招呼，走了进来，可以见到她的战裙十分灵活，在她移动时贴在了她的身上，连优美的腿部曲线都能隐隐看见。
　　以及那江涵从没见过，盈盈可握的腰身。
　　安洁的身体条件是有资格去做剑杖魔女的，但她宅女一样的运动量，导致她不愿意锻炼自己的身体。
　　“晚上好，安洁，你的光芒令雪楠湖都黯然失色，她的湖光不似你这般清丽亮洁。”艾琳毫不吝啬夸奖，她眼中有可见的欣赏。
　　她顿了一下，拉过江涵说道：
　　“虽然你已经认识，但我不得不为你介绍下，安洁莉特，一位真正的淑女，品德高尚，热心慷慨，善良温柔，且又具有教养与真正的风度的魔女。”
　　江涵听得眼睛发直。
　　她怎么就没看出来安洁莉特拥有以上的品质呢？
　　于是她怀疑的望着艾琳，她有点怀疑艾琳会不会是百年安杂。
　　安洁莉特轻微颔首，走过来后，单膝跪在地上轻轻抓着艾琳的手，虚吻了一下她的指节，又站起来：
　　“为你而战，女士。”
　　说完后，她发出了轻微的笑声，同时艾琳也摇头笑了下。
　　安洁莉特才转过头，揉了揉江涵的头发，用那很有特色没有起伏的声音沉静说道：
　　“艾琳说的话，你可以把前面全部删掉，最后一句才是真正的评价，譬如我评价艾琳，也会是‘真正的淑女，高贵品德，赤子金诚，乐善好施，温婉纯良，是位有风度教养的温柔魔女’，最后一句才是真的，其余你就听了当没听得了。”
　　简单来说就是前面都是客套，后面才是阴阳怪气环节？江涵大致懂了，又好奇的扫了两人一眼：
　　“那刚才……”
　　“我在维也纳为安洁莉特的头衔进行册封，当时我没想到我册封的这位公爵小姐，最终会将我掀下王座。”艾琳笑着回答。
　　艾琳·哈布斯堡拥有合理合法的皇室宣称权，也是合乎礼法的是位拥有皇帝头衔的魔女，在当年由她为安洁莉特册封这件事，也是相当正常的，甚至后来的世界之王也是她为其加冕的。
　　当然，这件事，怎么看怎么魔幻……
　　一个德裔哈布斯堡，为一位德裔诺曼底公爵，在奥地利的维也纳，用神圣罗马皇帝的头衔为其册封为英格兰的诺曼底公爵，这一听就觉得太过于魔幻了。
　　但仔细想想，安洁莉特每次比赛的时候，都会对着月亮致意。
　　当时江涵还以为安洁也是‘代表月亮消灭你’，结果没想到，这是正儿八经的对着册封自己的魔女表达敬意的行为。
　　在江涵陷入了沉思时，门口又传来声音，又是一位戎装在身的魔女敲门走了进来，同样与艾琳寒暄了一句后，走过来，半跪在地上，虚吻艾琳的手背：
　　“为你而战，最初魔女。”
　　门口再次响起声音，三位配剑的魔女走了进来……


第062章 缎带
　　江涵与大部分来做赛前仪式的魔女认识，虽然大多数都是一面之缘，但每个魔女都对她印象深刻。
　　在魔女的上流社交场里，能够参加的就那么些人，能够被带过去当花瓶的也就这么些人，有趣的是，这些花瓶日后大部分都会成为同一级别的魔女。
　　发展成恋爱关系也很正常。
　　当然，魔女崇尚自由恋爱，但在一个圈子中见面较多，也处在同一档次的话，是有着先手优势。
　　拥有大魔女的潜力，属于这种社交圈的门票，再高层一点的，就得靠引荐了。
　　江涵看着一个个顶级魔女进来又出去，便小舒一口气，走到观景台上，顺手从吧台上端了杯鸡尾酒，观赏着宏大的瀑布与空岛上的河流。
　　这个VIP观景台设计的巧妙，不但能将整个竞技场看清楚，还能看到下方的如仙境般的雪楠湖，景色可谓是一流。
　　吸了口气，她觉得连呼吸都轻快了一分，胸口感受到的温度都变凉快了点。
　　“你在这。”没有起伏的声音在旁边响起，江涵侧过头，便看见了穿戴戎装的安洁莉特。
　　最终魔女的武装豪华的令人难以直视，魔女战斗绝不计较‘公平’，顶天了就是禁止了一些会让比赛观感变差的法术和战术，对于个人装备一直是不限制的，这也是金元时代的开端。
　　江涵将鸡尾酒递给她，手贴着脸，肘撑着木制厚重的围栏，展露笑容：
　　“我还没来得及喝呢。”
　　“那可真是遗憾。”安洁莉特看了眼手中的酒杯，下意识的张了张嘴，“南……”
　　随即，她又停了下来，嘴抿了下，做出一个怪表情，旋即轻笑了下，“无所谓了。”
　　她仰起头，将鸡尾酒一饮而尽。
　　放下酒杯，她的脸稍显红。
　　江涵感觉到对方身上魔力涌动了一下，再看过去，安洁莉特的脸色已经变回了以往的样子。
　　看起来安洁也不擅长饮酒啊，这让她看上去更像是魔女而不像是神明……呵，我被魔女的思维影响了，对安洁有一定的虔诚度了……不过我就是个魔女啊……江涵感觉到风吹的有点大，毕竟空岛的风本来就比地上的大多了。
　　“小心你的帽子。”最终魔女伸手，将江涵那顶软呢宽沿帽按在了她的头上。
　　江涵不适应的动了动，双手把滑落的额前头发分了分，露出额头。
　　对于许多女性来说，露额的发型是灾难性的。但对于江涵来说，露额的发型是她的颜值完全能驾驭得住，显得可爱的发型。
　　她又动了下，嗅到了安洁莉特身上的琥珀香。
　　抗魔法的精油，在完全涂抹的情况下可以偏离三发吸能术……她已经是武装到牙齿了……江涵吸了吸鼻子，仰起头，甜美笑道：
　　“多谢。”
　　安洁莉特点点头，随之从自己的头发上抽下一条有符文的缎带，又摁住江涵的软呢宽沿帽找了一下发带的位置，轻轻的将江涵的头与发带用缎带绑了个不影响感觉的蝴蝶结。
　　她松开手，后退了一步，嘴角微勾道：
　　“好了，戴帽子在空岛上的时候，最好扎个蝴蝶结免得帽子掉了，这样你要摘帽子也只需要拉住一扯就可以解开带子……大部分的魔女帽都有这个设计，而大部分名牌的帽子都没有这个设计，需要自己用缎带去扎。”
　　江涵好奇地摸了下帽子后，感觉到了有一个很方便感觉不到的系带，是专门用来把头发穿过去再绑上缎带的位置。
　　是真的……我还真从来没有注意过这个东西，可能是以前我穿戴虽然是不错的牌子，但算不上是名牌的原因吧……这难道是为了装备栏多一个‘缎带’而设计的……江涵甜美的笑了下，蹦跶起坐在了围栏上。
　　换了以前，她是绝对不敢这样跳上去坐的，怕摔下去，一想到这个场景她就会出手汗。但当了魔女这么久，已经习惯这种高空场景，那怕摔下去，只要有个保底100多200多魔力，那都是可以安全着陆的。
　　“你是特地来找我吗？”江涵保持淑女的没有学自己母亲晃脚，而是双腿并拢，足尖，足尖点不到底，但也不能尴尬的晃悠着。
　　安洁莉特看了她一眼，非常直女地说道：
　　“特地找艾琳的。”
　　顿了半拍，她补充道：
　　“我以为我已经不用特地来找你了。”
　　江涵呲的一下笑了出来，掩着嘴。
　　油嘴滑舌……她带着笑意道：
　　“是这样吗？”
　　“不争的事实。”安洁莉特的魔力涌动，无声的清风就席卷过来，将观景台的厚木地面扫了一遍，“但如果你希望的话……”
　　她单膝跪在地上，仰起头看着江涵，沉默了一秒道：
　　“请你跳下来，你该不会希望我抓着你的脚，在你的足背上虚吻吧？虽然我不介意，但构成一些不妙的谣言就不好了。”
　　江涵赶紧跳下来，轻咳一声，微扬起右手。
　　最终魔女执起她的手，虚吻了一下她的手背，毫无起伏的声音透露着几分柔和：
　　“为你而战，我的女士。”
　　江涵红着脸收回手，止不住有点害羞的笑容。
　　这也太梦幻了……怪不得欧陆小说里那么多公主喜欢上了骑士……这是一种，一种另类的吊桥效应……她悄悄地背过手，掐了下自己的后腰，精神过来道：
　　“祝你凯旋，英勇的，呵……骑士？”
　　安洁莉特站起来，平静地答道：
　　“我的。”
　　“嗯？”江涵抬起头。
　　“要在‘骑士’前，加‘我的’。”最终魔女看似钢铁直女的强调了句。
　　“我拒绝，骑士小姐。”江涵毫不犹豫地答复，引起了安洁莉特的轻笑。
　　最终魔女低下头，微笑地说道：
　　“说到骑士，在盖娅世界中也有一处秘宝是关于骑士的，你知道，盖娅空间是个极大，极难探索，以盖娅本人为例，她也不太清楚里面的宝物……嘿，伪神就是这样，总是高高在上，不愿意看向自己的世界中有什么好东西。假如她把自己的世界开发一遍，起码不至于被迪妮莎击败。”
　　“盖娅的秘宝？”江涵听到秘宝两个字，已经有一种本能的追寻感，这也是魔女会越来越‘魔女’的原因，她们的欲望仿佛没有尽头。
　　见江涵有兴趣，安洁莉特就大致说了下目前魔女在盖娅空间里挖掘到的秘宝。
　　盖娅是个秘宝颇多的折叠空间，几乎每一座空岛上面都有自然而成的秘宝等待魔女的挖掘，诚如安洁莉特所言，假如盖娅这个过去的神明把注意力放在开发上面的话，肯定不至于打不过顶级魔女。
　　每个月会自动生产100克黄金（约30000元）的黄金口袋。
　　每周能够将50克贵重矿物换成50克稀有秘银的天平。
　　让魔女能够把魔力兑换成高质量能源的石头。
　　一个会说话，还会生产稀有果实的古树……
　　数不清的宝贝与秘宝，安洁莉特只是稍微说了几个就已经让人热血沸腾，恨不得立马回家，换上戎装，前往折叠空间。
　　在闲聊了一会后，安洁莉特就因事离去。
　　最终魔女作为参赛选手需要前往折叠空间中的巨大八分岛旁边的休息空岛，与其他选手一起近距离观赏首日的比赛。
　　魔女很讲究揭幕战，无论首日的赛程是谁对谁，魔女选手们都会一场不漏的看下去。
　　当然，揭幕战之后，大部分的魔女依旧会一场不漏的看比赛，毕竟在这种水平的战斗中，并没有绝对意义上的‘稳吃对手’。魔女比赛规则，限制了许多无聊的战术，这也导致了翻车率很高。
　　拿李莉丝举例，假如没有规则的话，她直接一个传送躲入空间中，然后借助躲藏变龙，那么绝大多数的魔女面对变龙的李莉丝都是无法对抗的，这种赖皮战术是被禁止的——顶级魔女的特色就是各有各的赖皮战术，大家的战术都被禁了之后，战斗就演变的激烈无比。
　　在这种大家都有胜算的情况下，了解对手的技战术水平是非常重要的一环。
　　江涵看着安洁莉特的背影，稍微有点不舍，最终魔女讲故事讲的可好听了，而且学识渊博，折叠空间上的事情没什么能难倒她。
　　希望她能够夺冠回来，这种大赛，安洁的胜算应该挺高的……江涵拿起刚刚安洁莉特喝完的酒杯，走回包厢内。
　　此时包厢中已经只剩下了艾琳，其他的选手也一齐出发去了八分岛观战。
　　她走到餐桌旁，放下杯子，拿起盘子，给自己选了几份天使肉排。
　　富有的魔女连应付了事的餐品都是选用最顶级的……江涵扫了眼刚刚临时做好的饭菜，几乎都是最高级的菜式，连炎龙龙肝都准备好了一大份，美妙的香气与滋滋冒油的表面令人食指大动。
　　艾琳走了过来，同样拿起一个盘子，很矜持的为自己挑选了龙肝、天使肝、鹅肝……不得不说，魔女确实不怕肥也不怕上火。
　　“比赛你觉得谁会比较有希望？”艾琳主动询问道，她动作比较随意，让人亲切。
　　“安洁吧，她参赛了对于许多魔女来说都不是一件好事情。”江涵说话间，也尝试了下天使肝，味道不错，有种辛辣又甜蜜的香气。
　　这不是正式的社交场所，交谈的时候大快朵颐并不算失礼。
　　其实，这更像是闺蜜聊天的场景。
　　艾琳慢慢地品尝了一口龙肝，先是赞扬了一句：
　　“火候刚刚好，在我那个年代，并没有这么棒的美食。那些女巫，确实是天赋十足。”
　　作为一个过去的魔女，艾琳并不是那种喜欢厚古薄今的人，恰恰相反，江涵这两天已经从对方的口中听到了不少关于过去的吐槽了。
　　在赞扬了女巫的厨艺后，艾琳才说道：
　　“我看到了一位出彩的魔女，我个人有点推崇她获得冠军。”
　　她在接纳现代信息的时候主动无比，几乎每个魔女参赛的训练，艾琳都去看过，表现出了很积极地融入现代社会的特性。
　　江涵顺着她的话头，询问道：
　　“是谁呢？”
　　“你们国家的蔺昭君。”艾琳对阿蔺的表现赞不绝口，“那个施法速度，解除法术3到7级的运用，专长的变化，8个学派的均匀发展，在我的年代几乎没有这样的人才。”
　　阿蔺总冠军？
　　江涵内心笑了下。


第063章 揭幕战
　　杜灵璇被誉为古典魔女技艺的顶级使用者，而蔺昭君则被比喻为现代魔女技艺的顶级使用者，揭幕战的第一场便在商讨和安排下，由这两位魔女带来。
　　E2小组赛的4名选手是李莉丝、蔺昭君、杜灵璇与外国的贝西·亚当斯，这样难分伯仲的分组居然已经算是比较明朗的了。
　　并且从分配选手来看也是比较合理的，古典施法者李莉丝与杜灵璇，现代施法者蔺昭君与贝西亚当斯，二古二今。
　　古典魔女泛指专长，法术，全部使用3派或更多学派的魔女，简单而言就是，她们的攻防一板一眼，几乎都有成体系的战术，并对其他魔女拥有极大程度的了解，非常善于针对战术与在不同场地发挥自己的战斗力。
　　现代魔女则是以蔺昭君为例，虽然精通法术，但战斗起来，法术列表简单易懂，【解除魔法】【强效解除魔法】【根绝术】【干枯法力】等等，以对某个法术的擅长，不断开发出独有的法术模型，进行填充作战，几乎不用别的法术主攻，依靠专长弥补自己的法术缺陷。
　　蔺昭君的缺陷就在于她的大规模微操不太行。
　　与目前站在古典魔女巅峰的阿加莎兰登相比的话，两个人同时用变化法术变出各100人的骑士部队的话，蔺昭君最多能够让这些骑士成为精锐中的精锐，而阿加莎能够直接变出100个真正的从小学武的骑士老爷，1个砍20个不成问题。（当然，这是悖论，因为人越少，阿蔺的操作就越可怕）
　　和古典魔女拼大型法术的掌控力，细节把控能力，蔺昭君估计连杜灵璇都比不过。
　　但这位现代魔女另辟蹊径，改变了魔女平素喜爱的‘慢打’。慢打也就是双方开盾站定开始法术对轰，开始抽出精力想办法反制地方的法术的这种战术。
　　蔺昭君改变的战术，绝对可以称之为颠覆了从长眠魔女时代到最终魔女时代，三个时代的施法者战斗。
　　如何面对一个‘装备比自己豪华’，‘魔力量比自己强大’，‘连技战术与施法能力都比自己强’的魔女？
　　快战，运动战，解咒战，这就是世界Top1给出的终极答案。
　　以闪电般的速度施法。
　　以不断转移位置的法术来直接避开法术强点。
　　以‘破坏敌人施法’为目标的咒术。
　　完全不去考虑自身如何打的舒服，而是完全只是为了让敌方‘打的不舒服’而制成的战略。
　　试想一下，一个魔女进入战斗，刚刚开始挥舞法杖，准备给自己加持一个8级到9级的护盾，还没来得及做，十几二十发威力不大，但已经足够致命的法术已经轰过来了。
　　被迫使用了低级护盾法术抵御，正要反击，却发现法术跟踪目标的效果消失，敌人已经转移，同时又是一批法术轰过来，同时还有大量的解咒法术与施咒法术……
　　安洁莉特就因为好不容易憋出来的传奇法术被传奇解除法术给解除了而憋屈的喊过：
　　解魔不削，魔女必亡。
　　当然，今年的安洁就已经用解除魔法殴打过一次阿蔺了，人啊，就是这样，打不过就加入。
　　回想起今年重返赛场时那个拉跨的阿蔺，一段套娃施法的搞笑流程就在江涵的脑内重新构筑，直到今天她还有点想笑和感慨安洁也是个小心眼。
　　她在贵宾室中，能够直接看到整个八分岛地图的实景缩小投影，旁边有一共四个可以自己选择的机位，能够完美看到选手的静态，甚至还有麦克风可以听到她们对喷垃圾话。
　　她点开了阿蔺的近景，这位top1刚刚走入场景内，正在活动筋骨——自从运动战也很重要后，魔女经常会强化身体进行普通人想象不了的运动。
　　刚刚端起一杯鸡尾酒放旁边，江涵就听见坐在身边的艾琳发出一声小小的惊呼。
　　她转过头去，艾琳正一脸惊叹的轻轻敲着虚拟键盘，还有用手划动实景投影，但居然很快就完美熟络的操作了起来。
　　这种魔女的天赋每每见到都会惊叹一句。
　　江涵一开始还有点接受不了，但细细一想，最初魔女可是创造了八门学派分类的魔女，她的功绩放整个魔女历史上，都是能够和永久伟大魔女们媲美的！
　　比620还要强……江涵吐槽了句，620是指一位魔力值620的伟大魔女，名字叫做‘商’，是编写了最早的魔药植物图鉴的魔女，凭借这个功绩，成功让欧陆的魔女们捏着鼻子让东方友人占领了前三的两个位置。（第一个也是国产魔女，世界第一个魔女，创造了魔女的习俗与传染了魔女病到欧陆……）
　　她胡思乱想了一会，眼前的一个黑掉的屏幕便切换到了解说席，解说席也是熟人，于思潼老师与多萝西乔丹。
　　多萝西毫无疑问是顶级魔女，但无奈雪楠湖旁边的花花世界太过于美好，多萝西帮主不慎陷入红尘里，不但被两面包夹，还被紧防守，以及最后带球撞人，不幸腰伤，魔力值清零，恢复过来起码一个月，今年的最后一场大赛赛程报销，从选手转解说。
　　对于这种情况，江涵只能说‘帮主破包夹不太行啊’。
　　开场，这对中美相声选手便直接不客气。
　　于思潼老师一年比一年漂亮，说话也一年比一年的有水平：
　　“蔺昭君对杜灵璇，哎呦，这两位选手，我们都熟哇，多萝西你觉得这场谁赢？”
　　多萝西叼着雪茄，躺在解说背椅上，酷似玛丽莲梦露的脸上付出一个古怪的笑容：
　　“杜灵璇是位不错的选手，但她面对的是魔女决斗的神，是最强的决斗魔女，不，是史上最强的决斗魔女，所以我百分之一百支持蔺昭君。”
　　于思潼老师脸上也浮出笑意：
　　“哟，阿蔺总冠军？”
　　“阿蔺总冠军。”多萝西吞云吐雾了一下，也补充道。
　　各国解说频道也纷纷在说着差不多的内容。
　　江涵就听见了，旁边艾琳听的居然是‘我大英’流，里面的解说也是：
　　‘这个世界上也许只有两种决斗魔女，一种叫阿蔺，另一种是其他人，她是这个宇宙上最会决斗的魔女，我相信艾琳一定已经把奖杯寄到了牧海者俱乐部了吧’
　　全世界魔女没有太多文化隔阂，在阴阳怪气阿蔺的时候都拿出了各自的绝活。
　　德国解说甚至已经发了推：
　　【恭喜蔺昭君重返战场，王者归来，再夺冠军】
　　连东瀛解说也都热情洋溢的黑了起来，什么‘蓝灰色是奇迹的颜色’，‘好希望名古屋的街头下一场蓝灰色的雨’，‘优子前辈，家乡的马兰花（别名马蔺）开了吗？’，顺便一提，东瀛魔女是懂‘马一样的施法’是指什么，所以马兰花嘛……
　　这一切，其实都源于蔺昭君巅峰期给人带来的恐惧感。
　　史上不是没有总冠军+总MVP+世界MVP的魔女，但是拿了所有大赛冠军这个行为，过于有统治力，所以说阿蔺当时休赛一年考证其实也是聪明之举。
　　被研究了整整一年，再上场怕不是‘被打出奇迹的屎黄色’，休息一年开发点新套路，找回一下状态再上场，这让安洁莉特都恨得牙痒痒。
　　听着英文解说流，艾琳有点好奇的侧过头问江涵：
　　“蔺昭君真的那么强悍吗？还有让我提前把奖杯送过去……”
　　江涵沉默了一小会，决定还是老实相告。
　　她用了委婉的语言，委婉的介绍了一下什么是阴阳怪气后。
　　只见艾琳眼睛一亮：
　　“安洁莉特是世界上最伟大的魔女。”（用的是毛子口音的中文）
　　……姐啊，你刚学会就阴阳别人了，别这样，妈妈怕……江涵捂了捂脸，不知道告诉艾琳这些话算不算是误导了人家。
　　但仔细一想。
　　她没错！
　　反正全世界解说都一个样，甚至还有说‘但使白城安洁在，不叫阿蔺度白山’（总MVP颁布仪式在白山折叠空间举行）。艾琳怕是看完这场她举办的比赛后，回头就直接转职了。
　　比赛开头，还有另外一个举动是魔女解说们必须做的，那就是念赞助。
　　不得不说的是，艾琳的面子确实是够大的，基本世界顶级牌子的赞助全部凑了个遍，解说们得一口气把一百多个牌子全部念完，幸好她们不是陆地人，不然非得断气不可。
　　赞助过后，魔女选手也就准备的差不多了。
　　两人分别向前，握手，并作出友好交流，这种交流能够通过麦克风听得清清楚楚，这可是宝贵的资料，打起来之后麦克风很大几率就会毁坏掉的，能听得见选手交流基本就赛前赛后，以及这一段时间了。
　　江涵切到了阿蔺的近景，魔女top1不出意外的挑起了垃圾话：
　　“你好呀，世界亚军。”
　　经验老到，久经沙场的杜灵璇瞥了她一眼，甜美一笑：
　　“蔺公主好哇，公主证拿了吗？”
　　随后频道直接消音，可以看见阿蔺的嘴型，明显是说出了粗鄙之语……
　　在垃圾话这方面，阿蔺属实是那种‘人菜瘾大’，以前有阴阳怪气姐妹帮忙倒算了，现在一个人面对垃圾话宗师也敢开口，实属不明智。
　　杜灵璇轻飘飘的几句话就把阿蔺给逗的眼都快红了，手指虚握了法杖好几下。
　　幸好这不是网络对喷垃圾话，现在是有仇报仇有怨报怨环节。


第064章 百花齐放
　　江涵是没有看过巅峰的蔺昭君比赛的，在她穿越来后，魔女top1便已经停止了比赛将近一年。
　　而在她重新出山后，在江涵看来，打的还没有号称龙憨憨的李莉丝好看。
　　李莉丝憨归憨，但放的法术都是大规模的，好看！而且专长运用也行云流水，观赏性十足。
　　江涵看的比赛中，阿蔺的打法就是‘解除法术，护盾，解除法术，憋突击法术，白给，浪漫干拉，暴毙’，这一套流程堪称拉跨界的汉谟拉比法典，每个魔女白给都差不多是这样。
　　迷茫中干拉，白给后干拉。
　　江涵只从许多魔女口中，听说过巅峰的蔺昭君是什么样子的。
　　在她们口中，蔺昭君巅峰就是无敌的存在，一整年百分之一百的夺冠率，甚至许多魔女都理智的不去下注别人夺冠……她走到了吧台，拿了杯椰果汁回来，还加了点芦荟。
　　回来就听见多萝西和于老师在列数据：
　　“哟，曲线很明朗啊，这两位选手。”
　　这两位解说把魔女使用的法术曲线全部列了出来，非常分明，蔺昭君的法术曲线全部集中在了1到6级，偶尔会有8级和9级与顶级魔女标配的传奇法术出现，但总体偏低。而杜灵璇则比较均匀，4到9级曲线分明，一看就是典型的古典魔女。
　　艾琳见她走了回来，就往长沙发旁让了下，手掌托腮，笑容柔美：
　　“很少见这种法术曲线，在我的时代中，我们决斗都几乎不用7级以下法术的。”
　　“疯狂的欧陆，我还能说什么呢？你们当年太疯狂了。”江涵甜美笑着坐到她的旁边。
　　事实上，是因为两个人都觉得，在VIP室里各看各的有点尴尬，所以就干脆挤一起看，还好两人都是娇小体型的魔女——艾琳也许不是，但她外形就是娇小的。
　　坦白来讲，艾琳现在确实是软软的，但也许未来可以长成大姐姐……江涵把注意力放在屏幕上，快速调控了两下，把屏幕切好。
　　蔺昭君与杜灵璇分别往后，拉开200米的距离，由12人的裁判组确认位置，确认状态，确认没有赛前就直接作弊激活了法术。
　　所有的裁判往八分岛外飞行，各自换上了防护服，再由主裁判飞到八分岛的最上方，往两人中间砸下一枚火球。
　　在火球落地的一瞬间，也许是半秒？也许是在0.1秒？又或是更短的时间内，蔺昭君的身边便已经闪起了魔法的光耀。
　　先是五发不同颜色的力能弹药飞出，速度极快，虽然等级不高，但已经足以夺取一名魔女的性命。
　　于思潼充满激情的解说也瞬间炸起：
　　“蔺昭君！蔺昭君抢到了先手，她肆无忌惮地攻击着，就像是去年她以97%的先手率震惊了世人一样，怎么可能有反应这么可怕的魔女？”
　　多萝西也真正的赞叹出声：
　　“路德维希，迪恩，莱曼……这些以生产神经反射与施法速度怪物的家族，占据先手榜单的前五位置并不奇怪，但蔺昭君并非是这方面的变异魔女，生涯86%先手率的这个数据，十分可怕。”
　　魔女解说不念法术名，只会提到关键性的法术，与过往资料，还有技战术。
　　清晰，而又有讯息极多。
　　失去先手的杜灵璇不得已的先交了法袍上的附魔。
　　但同时，巅峰蔺昭君的恐怖压制力一下子就展现出来了，在杜灵璇交掉一个大概7级的法术护盾的瞬间，一个破盾术直接解除了这个法术护盾。
　　解说的于思潼也直接喊了出来：
　　“开局被迫交待附魔实在是太糟……啊！危险，随机传送！杜灵璇应对的还算可以，没有被秒杀！”
　　话音未落，蔺昭君的根绝术直接拍在了杜灵璇随机传送后的位置上，这个传送术直接被逆转，杜灵璇被传送回原地，在无护盾的情况下被力场弹命中，当场暴毙，从副裁判组旁边的复活石中喘着气醒来。
　　第一局直接被快攻带走，这个秒杀速度，就是魔女Top1的实力。
　　结束第一局后，对决的魔女需要休息一下，喘息一下，思考如何应对刚刚自己无法应付的战术。
　　江涵听见了身边艾琳发出了一声很轻的惊讶声。
　　她转过头，看见艾琳脸上勾勒出柔美的笑容道：
　　“很精彩，我没想到如何解决这种情况，太快了……如果是这种正面对决的情况，我可能要依靠物品才能够解决。”
　　第二局开战后，杜灵璇依旧在先手上面被压制，然后在蔺昭君压迫性的打法下不断的被迫交出珍贵的救命用附魔，甚至被打出了魔女决斗中最耻辱的‘只守不攻’，疲于奔命的用法术一个个抵御掉蔺昭君的快攻。
　　在开战后的第3分钟，她就因为这种快节奏不慎被击穿了护盾，腰部与左腿被重创。
　　在疼痛中她只坚持了1分钟，就再次被送入复活石里。
　　就如同于思潼所说的那样：
　　“今天的杜灵璇在法术战方面完全被蔺昭君给主宰了，幸好比赛不仅仅只打这个bo3，幸好比赛也不仅仅只有一轮，她们还有下半轮会碰面，希望杜灵璇早日寻找回自己的节奏，不能再被蔺昭君这样压着打了，Top1的快攻能力不容置疑！”
　　已经不知道是国人解说，还是美利坚解说的嘉宾多萝西也赞同道：
　　“毫无疑问，即使是吃点小亏也不可以步入对方的节奏，今天的杜灵璇做的明显不够好，但在我看来，蔺昭君明显已经回到了巅峰期，如此怪物的施法速度与反应速度，以及流畅的快攻，请问今年是1993年吗？”
　　江涵也没有想到杜灵璇会如此之快的被干掉，不得不说蔺昭君的打法确实是精彩非常。
　　魔女Top1连护盾都不套的就开始疯狂的进攻，犹如下五子棋的黑棋方的进攻压迫力，但遗憾的是，魔女世界没有‘禁手’。
　　这种令人难以呼吸的压制力，简直是美如画的战术。
　　江涵仅仅看了一场就觉得自己要成为蔺昭君的铁粉了。
　　赛后采访，轻松的似乎连汗都没流的蔺昭君笑容骄傲：
　　“我原以为会是场持久战，但没想到对手投降的就像是我们常说的那个笑话一样快。”
　　赢了之后再阴阳怪气，这是绝对的胜利之法，因为输家是没有办法反驳的。
　　在精彩的揭幕战之后，各种顶级魔女轮番上阵。
　　这个月是94年的最后一月，这也代表着今年的技战术已经进入了一个‘完全成熟期’，没有战术研发的空间了，魔女用的都是今年已经成熟的战术。
　　但顶级魔女的创造力，战术能力，也确实是极为出众的。
　　老一套的死灵混合塑能的战术，在某些顶级魔女手中玩的出神入化，又比如说经典的毛熊三连，在一些魔女的手里转化为了诡厄的变化学派战术。
　　江涵平时不怎么看比赛，即使看，也没有这么多高水准的对决。
　　几乎场场经典。
　　上半区的比赛打完，江涵才察觉到自己需要去卫生间。
　　她刚站起来，就看见艾琳也站起，两人对视一笑。
　　“比赛很精彩，中场休息有点不够，我觉得我们喝了太多的饮料了。”艾琳率直地说道，同时往外走去。
　　她今天穿着一双很好看的小皮靴，腿上着金与橘色的连裤袜。
　　江涵微笑点头，边跟着边说道：
　　“这就是奖金的用处，让她们发挥出了百分之一百二十的战斗力。”
　　她们一起走到了VIP室的卫生间里，内饰装修是自然风格，混合着些许哥特感。
　　各自选用了一个单间后，在水声滋意中，两人就比赛聊了起来。
　　不得不说，江涵明白了为什么以前高中时经常见到关系好的女生一齐去洗手间了。
　　摁下了冲水键，她走到洗手台前，将一种很有趣的像是火焰一样的白色洗手液倒在手上，这种洗手液让人觉得有点温暖，在与水混合后会变得更为暖和，也不需要擦手，因为会极快的自然挥发掉。
　　在她做完这一切，身后的门也打开，艾琳长舒一口气的从单间中走出来，站在洗头台前，和江涵一样踮着脚尖摁了下洗手液盒子。
　　最初魔女一边洗手，一边很愉快的笑着对江涵道：
　　“这场比赛，让我察觉到了我许多的不足之处，我可能又需要上课了。”
　　她带着笑，故意用一种委屈的语气说道：
　　“不想上课。”
　　“从外形上来说，艾琳小……妹妹？你得去上学。”江涵抬了抬下巴，片刻又笑了出来。
　　艾琳小妹长相还是比江涵稚嫩些的，虽然身材相近，但从整体而言，江涵像是1米7身高的等比缩小版，而艾琳则是很完整的1米5左右的缩小版，也就是艾琳的身形比较像年纪小的。
　　两人一边聊一边回到沙发上面，下半区的比赛也正在开始。
　　相比较上半区比赛，下半区更为血腥。
　　倒不是说上半区的魔女不是顶级什么的，而是因为下半区的各个小组的名字，都是江涵所最清楚，印象最深刻的九个魔女全在里面了。
　　九个伟大魔女全部在下半区的小组，这些小组分为‘超级死亡组’与‘普通死亡组’。
　　其中超死亡组一共4个——指4个人里有2个伟大魔女。
　　而死亡组只有1个——指4个人里有1个伟大魔女。
　　死亡组的伟大魔女是安洁莉特。
　　她和同为欧陆顶级魔女的亚历山德拉·坎宁安，以及曾经的绝城四侠，现在的牧海者阴阳怪气姐妹花的李莉安，分配在了一起。
　　哦，她们小组还有一个倒了八辈子血霉的季海君小姐。
　　历史战绩来看，季海君可能打不过这三个人中的任意一人……
　　江涵很担心季海君啊，连VIP的沙发都给她暖好了，就等今天国家队真C稳定只有‘理论出线可能’的时候请她上来做这一把交椅了……


第065章 最终魔女
　　雪楠湖的竞技场，内设豪华的贵宾厅中。
　　江涵坐在沙发中，已经踢掉了那双礼鞋，着冰蓝色透明裤袜的细足晃悠着，不太淑女。
　　在她旁边，艾琳端着鸡尾酒，望着中场休息表演的音乐剧。
　　刚才江涵也上去和303魔女们跳了会舞，作为暖场戏，不过以欢呼声来看，暖场的偶像歌舞反而更受欢迎一点——这也有可能是音乐剧的观众们比较的缄默。
　　“刚才你们呈现了很精彩的表演。”艾琳赞赏道。
　　江涵则客气地摆摆手道：
　　“我们只是乱蹦乱跳，没有经历过严格的培训。”
　　两人比较聊得来，江涵是因为穿越过来的，对魔女的世界依旧处于一个比较难以理解的层次。而艾琳则是被关了好几十年，对现代的魔女世界也不太理解。
　　最初魔女容貌姣好，有着一颗泪痣，有着不属于她外表年纪的温柔气质与成熟的魅惑力，银色的直发披散在身上。
　　她金色的眼眸充斥着一种对魔女闺蜜行为的好奇感，以学习的口吻问道：
　　“闺蜜之间，会展现的比平时要松懈许多吗？”
　　会的小姐，哦，我应该说……Senorita（西班牙语的小姐）？，你是不知道，克拉肯平时休息打壁球的时候，恨不得连头发都抓根球拍的……江涵点了点头：
　　“会的，偶尔我们还会穿睡衣跳探戈，又或是一起看节目，去钓鱼，大部分的时候也不会在意理解，身体接触也不会像这样那么拘谨。”
　　江涵停顿了下，她观察了艾琳一下，最初魔女即使踢掉了靴子，也很乖的把靴子摆正放在沙发旁边，套着金橘色连裤袜的腿部并拢，淑女坐在沙发上，双手也很有气质的放在大腿上，偶尔有动作也是手托腮，伴以一个温柔甜美的笑容。
　　最初魔女付出思索的表情，用手托腮，笑容甜美：
　　“你和安洁也是这样做的吗？”
　　唔……江涵大脑停顿了下，联想无法停止，从这句话的语气来看，颇有一种‘你和你前男友也喜欢这样吗’的感觉。
　　不对劲啊，艾琳，这种话一般是鬼畜系才会说的吧，不符合你的气质……江涵抛开自己的胡思乱想，有点罪恶感的轻笑道：
　　“差不多，我和她还有克拉肯偶尔晚上会一起喝酒，打牌，还有乱哄哄的去钓鱼……哦，对了，偶尔我们还会把魔力强化关掉，在大街上跑步……呵。”
　　她忍不住笑出来，想起来安洁明明是她们中身高最高的，但跑的最吃力……明明这个魔女的身材锻炼一下就很好的，但却恨不得一天到晚宅在家里，创作她的……咳，咳。
　　创造一些深谙欢愉之道的诗词。
　　因为两人认识的时间不算久，江涵与艾琳很默契的没有交浅言深，浮于表面聊了一些生活中遇到的趣事，让两人都觉得愉快与轻松。
　　艾琳与安洁、克拉肯这些魔女不同，她几乎不背后议论别人，即是说，也是以说好话居多……当然，在这个年代看来，这种举止其实有点像是在阴阳怪气别人。
　　所以江涵也是稍加提醒后，对方就改变了描述的口吻，而是比较偏写实的去形容别的魔女。
　　聊了约莫五六分钟，解说屏幕上再次出现了于思潼老师，与休息时间不知道干了什么，脸上还有着唇印的多萝西小姐。
　　这让江涵倍感佩服，什么叫敬业？
　　这就叫敬业。
　　身体发虚，被吸干了的多萝西女士，即使短短的半个多小时的休息时间，也依旧照顾穿不起衣服的小魔女们，这是怎么样的一种精神？
　　顺带一提，江涵隐约的看见艾琳眼神中有一丝‘怜悯’。
　　对于魔女而言，半个小时……应该，已经算是，咳，咳咳……需要去购买一些补身体的好东西了。
　　多萝西·乔丹一脸舒适的躺在解说躺椅上，从旁边的雪茄盒里掏出雪茄，猛抽一口，感慨道：
　　“南城销金窟，销的人憔悴。”
　　看来乔帮主在南城，颇有点乐不思蜀的感觉了。
　　这也是正常的。
　　魔女的世界中，暂时还没有发展出对某些不太符合审美的魔女，大部分的魔女——指国内外都喜欢的，就是身材苗条，四肢纤细，大眼睛，琼鼻。即使偶尔有不同于这些款式的，也大多数是跟亚洲审美观比较对齐的。
　　或者这样说吧，精致的毛萝型魔女最受欢迎，次一等是肤白似雪的亚洲萝型魔女，再次一等则终于轮到肤色健康有晒痕啊之类的各种特色萝。
　　南城作为比较近些年发展起来的港口城，大量不同特色的魔女涌入，其中就包括南城的几个‘远亲城市’，那些地方的精致亚洲萝运输过来南城，带着一口不太标准的软绵绵普通话，令人不由得心生怜爱，想要为这些贫困的魔女购买一两件衣服，再提供一顿美食。
　　并且，东欧的魔女移民也大多数居住于港口城市，在伟大母亲破产后，精致毛萝也大规模来到了南城，最棒的三个类型都在这里，对于一些爱玩的魔女，这里简直就是天堂中的天堂。
　　比杀上天堂山和天使玩还要爽快。
　　多萝西·乔丹对于南城的爱，每日都在重复。
　　于思潼老师作为经验老到的解说，顺口打了个广告：
　　“雪楠湖附近的俱乐部，是按照世界一流为目标打造的，哎唷，我们的国际友人差点迷失在里面，我刚刚还说为啥多萝西这丫头不见了……”
　　多萝西的战绩牛批，但辈分很低，连江涵都可以喊她一声小妹。虽然从年纪来看，她可以做江涵的姐姐，但她的辈分就是公认的低。
　　她外祖母的姐姐和于思潼是同辈，于老师喊她声‘丫头’不为过。
　　况且多萝西还沉浸在刚才的片刻美好之中，叼着雪茄，那张酷似玛丽莲梦露的脸蛋上漂浮着幸福纯洁的笑容。
　　于思潼作为见过大场面的魔女，控场能力极强，两三句话就把观众注意力拉回赛场上。
　　这位次级钢铁守护代言人兴致勃勃，满怀激情的用她那好听的嗓音，青春无限地说道：
　　“安洁莉特，最终魔女，伟大魔女之首，理论上来说她就是最强的魔女，不知道多萝西对她有没有深刻的印象？”
　　说到打，多萝西一下子精神了，她说道：
　　“打过，我出道战就遇到了这个人。我对她的印象就是，这批人一点脸都不要的，打我一个刚出道的小魔女，上来就五发9级裂变潮汐！”
　　于思潼强忍着笑，点头道：
　　“嘿！我还真记得有这回事……她，她赛后采访怎么说来着？”
　　“未来是你的！”多萝西控诉道，“我当时还特别高兴，后面知道了她对蔺昭君也说过同样的话……”
　　对于安洁莉特的控诉，尚若放开了说，每个顶级魔女都有一大筐的故事可以讲。
　　于思潼控场道：
　　“那她的对家呢？我们的季海君选手，你对她又有怎么样的印象？”
　　虽然多萝西辈分不大，但打过的比赛可能是于思潼的40多倍，基本每个选手都打过。（因为于思潼经常一轮游或游不出海选，所以稳定四强的多萝西打的比赛比她多多了）
　　“大师组队赛，我和季海君当过两轮队友。”多萝西说到这事，眼神深邃，“一开始，我以为她是在演我，我是不信有魔女能被死亡一指这种憨憨法术秒杀的！但后来我看了她的比赛录像，感觉她并没有演。”
　　于思潼拍了下手：
　　“嚯？”
　　多萝西沉默半秒，说道：
　　“她是真的菜。”
　　画面转到比赛场景，两个魔女已经站好了位置，裁判飞到了她们的上空。
　　随着一发火球砸在了场中央，比赛正式开始。
　　虽然并不是以反应速度著称的安洁莉特，却依旧拥有仅次于蔺昭君的反射神经，在火球落地的瞬间，已经瞬间激活了身上的数十个附魔护盾，同时君权杖直接一发瞬发的传奇造岛术劈在了八分岛上。
　　恐怖的魔力与法术效果直接将八分岛轰开了两半，极为可怕的魔力瞬间将地形转变为安洁莉特最为擅长的环岛地势。
　　“场地型魔女，安洁莉特是一个很难定义类型的魔女，她的战斗风格诡异多变，但又气势磅礴，阴险又光明正大，很难想象一个魔女如何拥有这么极端变化的技战术水准！”于思潼发出了惊叹。
　　先手的蔺昭君会以压制力极强的解除法术与击杀灵弹混合施展，而安洁莉特抢到先手后直接塑造她擅长的地形。
　　由此也可以看出这两个魔女的不同，蔺昭君的魔力量虽然不少，但无法碾压别的顶级魔女，所以她先手要抢攻。而安洁莉特不同，她只要打阵地战，以她那不见底的魔力量就是个近乎无敌的存在。
　　失去先手的季海君并没有惊慌，也没有对这种场地型感到绝望。
　　这位魔女征战了如此多年，打过了如此多的比赛，见过的魔女类型数不胜数。
　　她冷静的触发了战斗服上的几个符文，同时也触发手中的法杖。
　　一阵潮汐的波动后，四周的空间被撕裂，大量的潮水从中涌出。
　　于思潼急的喊了出来：
　　“季海君在干嘛！她要和安洁莉特打场地对攻吗？那是安洁莉特！”
　　多萝西也说道：
　　“她想放弃抵抗，大可不必使用这么委婉的方式。”
　　解说们的话语并没有影响到场上的两个魔女，安洁莉特眼神深邃，一点笑意也没有。
　　她的战斗经验只能用可怕去形容。
　　魔女的声望，魔女的地位，并不是靠吹去吹出来的，每个成名的顶级魔女，必定会有一长串列表的战斗名单。
　　安洁莉特不会因为对手使用了这种战术而经验，她只是平静的按部就班的针对战斗。
　　最终魔女再次挥舞君权杖，一阵可怕的雷暴雨便砸落在整片折叠空间中。
　　改变天候对于这个级别的魔女而言，已经是玩弄玩具一样的程度。
　　安洁莉特沉静的施法，数以万计的雷电激射出去，同时一阵幻术的波动，将雷电扭曲，引导为了一串璀璨的，仿如日光一样的雷枪。
　　复数学派法术作为最终魔女的标致，带着毁灭整个折叠空间的气势撞出。
　　在雷枪刺出的瞬间，潮水便凝实在了一起组成了护盾。
　　季海君以她充沛的经验，创造出了数百道螺旋的潮水长枪刺向安洁莉特，而她本人则挥舞法杖，把水变成了大量的鱼人前仆后继的随着潮水的护盾扑向雷枪。
　　这个也许是世界上最精妙的变化与死灵复合系法术将雷枪拦下。
　　那些潮水化为的鱼人手中也瞬间多出了法杖。
　　在季海君的召唤下，百万枚不同属性的法术如雨点般砸出，而那螺旋的潮水长枪在瞬间同样化为了数以万计的鱼人，怀揣不同的附魔普及在安洁莉特的护盾上。
　　爆炸、解除、撕裂、空间层……
　　安洁莉特那千奇百怪的防护盾在针对性的鱼人扑击下，瞬间被解除，连君权杖自带的时间停止也被时间锚与空间锚同时封锁。
　　这一瞬间，安洁莉特脸上才出现了错愕的表情。


第066章 爆冷
　　安洁莉特在被针对性的布置了数种战术之后，干脆利落的在自己的小组赛，吃下一场0-2。
　　这引起了轩然大波，所有关注这个比赛的魔女，或者说全球各国的魔女都各自在不同的社交网络上发表自己的震惊之情。
　　尤其是大不列颠的魔女，连同数十位教授魔女都在网络上热议这场小组赛。
　　在获得了许可后，两个解说在比赛后，也干脆用法术把场景复原，开始讲解季海君的胜利原因。
　　这也就是魔女社会不太讲究规则什么的，想到什么只要申请，通过就可以直接开频道进行解读。
　　……
　　……
　　安洁真的输了？江涵的精神还处在一个惊愕的状态。
　　她几乎没有想过安洁莉特会输的这回事，自己的心目中，只有其他九位魔女，与极少数，极少数的顶级魔女，譬如说蔺昭君什么的才有机会击败安洁莉特。
　　而季海君……并不是江涵看不起这位魔女，而是这个魔女生涯与安洁莉特相比较，实在是太过于逊色。
　　望了艾琳一眼，江涵看见对方脸上还停留着跟自己一模一样的震惊之色。
　　这说明她也没有想到过安洁会输……确实啊，这个世界上虽然有能赢安洁的魔女，但数目肯定不多，而且季海君……她也确实不像是能够打得过安洁的魔女……甚至来说，她的那个小组，她就是看上去最菜的，其他三个人都能完吃她的……江涵逐渐冷静下来，并对这场比赛有了个更贴切的猜测：
　　规则对于安洁莉特来说，限制太多了！
　　当初江涵刚认识到决斗的时候，就听朋友说过规则有不允许传奇法术的大量连发这一条规则！
　　回想安洁莉特施法的过程，原先最终魔女那流畅的施法速度与节奏感荡然无存，江涵脑海中有了更为准确的描述。
　　束手束脚……她一开始使用造岛术，无疑是想要创造战斗环境，但后续她又改用了其他的高级法术……这一定是因为她突然想起来不允许多发传奇的规则，从而给了季海君可乘之机，让对方抢回了节奏……江涵认真分析了一下，不由得为安洁有点喊冤。
　　假如没有传奇法术这个规则，那么季海君第一时间要吃的技能可能就不是复合雷枪了，而是安洁的成名法术‘崩灭之剑’了。
　　这是一个被规则点名‘是52种不可在传奇法术后的35个法术间隔中衔接的传奇法术’。
　　顺带一提，先手也有50种被禁止的法术，其中‘高等时间停止’就是最著名的一个，冷却时间长达460个法术，即使是蔺昭君也要差不多5秒左右的炮台施法后才能够在规则内用这个法术。
　　她放缓思路，又在心底自嘲了一句：
　　“像我这样连7级法术都没学，就基本熟知了世界上90%传奇法术的魔女，应该是没有多少的……哦，洛娜和蕾娜应该和我差不多，虽然不知道克拉肯有没有教她们，但她们确实有这个条件去看传奇法术的资料。”
　　端起酒杯，咕噜咕噜一口下去。江涵满足的呼了口气，艾琳这里放的都是美味的气泡鸡尾酒，酸酸甜甜，又有种淡淡的盐味，让口感不至于甜腻。
　　她放下杯子，又吃了块炸蒜末肉泥饼。
　　将清勒蒜剁碎，调以麻油，鲜炸辣椒油，制成蒜泥后，混合密斯特牛肉碎，用锅铲反复拍在砧板上，制成肉泥饼后混入罗勒叶，柯喜罗白胡椒粉，用上好的花生油煎炸，最后调以熟牛心脏泥与沙拉酱。
　　这种肉泥饼的口感酥炸脆口，浓郁的香气与肉汁更是蕴含着毁灭宇宙的卡路里。
　　陆地人吃一个，直接胖20斤。
　　不过魔女嘛……是一个只要每天做5个俯卧撑就能肉眼可见消瘦下来的种族！安洁莉特这个宅女就每天在自己的君临宫和守夜者营地逛一逛的运动量，都快出马甲线了。
　　满足的舔了舔手指，这个动作虽然不太淑女，但十分放松……她伸了下脚，呼哈了一下，看见旁边淑女侧坐的艾琳手捧防油纸袋，里面放着同样的肉泥饼。
　　最初魔女小口吃着肉饼，有种很让人舒适的高贵感，她完整的咽下一口后，挂着浅淡的笑容对江涵道：
　　“比赛的规则，似乎对于我们这个类型的魔女不太有利。”
　　“规则是为了让比赛更好看，没有魔女愿意见到两个魔女进场后在时停领域互相甩传奇法术的。”江涵下意识忽略掉‘我们’这个令她有点害怕的形容。
　　我才不是‘你们’，魔力接近无限，喜欢场景魔法起手，能轰炸就轰炸……想着想着，她抿唇，制止了自己脑内的想法。
　　艾琳轻幅度的点头，温柔的笑了下：
　　“观赏性很重要，我不太喜欢那种宏大的场面，更喜欢蔺昭君小姐那种精妙绝伦的连环施法。”
　　她放下肉饼，换了杯饮品，倒有点蔺昭君的本命粉的赞扬道：
　　“运动，施法，连环的效应，如潮水海浪般压迫性的节奏感，蔺昭君小姐的技艺可称之为艺术，优雅致命。”
　　你比我还像个蔺杂……江涵含笑点头道：
　　“有一说一，确实。”
　　但江涵其实比较喜欢李莉丝变龙的环节，在那个娇小的伟大魔女化身为巨龙的瞬间，有一种难以言喻的气势——当然，经常出现的世界名画场景是‘李莉丝变龙前被殴打进复活石’。
　　艾琳吃掉了剩下的肉饼，以她的体型一口气吃掉大概有她体型十分之一左右的肉饼，还是十分震撼的。
　　魔女的食量一直是极为吓人的。
　　光是一个下午的比赛，江涵就不知不觉吃下了大概有自己体重一半左右的高卡路里食物，但即使如此，她闻到了肉饼的芳香，肚子又有点咕咕作响的感觉。
　　享用完了下午茶，江涵和艾琳穿好鞋子，出门前往了修建了大半的雪楠湖君临宫，在巨大的书房中，见到了正戴着眼镜翻书的安洁莉特。
　　最终魔女脸上一点也没有被爆冷的沮丧感，相反，她的情绪微妙的有点高涨。
　　事先说明，安洁虽然不是那种死马脸魔女，她有不少的表情，但情绪要比绝大多数的死马脸魔女要难猜。
　　她的语调虽然有变化，但总体一直是一种毫无起伏的悠悠语气。
　　但纵然如此，她高兴还是不高兴，兴奋还是不兴奋，江涵还是能够看得出来的。
　　毫无疑问的安洁现在处在一个绝妙的情绪高涨点上，如此的明显，即使是普通的魔女也能看得出来吧？
　　艾琳散发出阳光般温暖的魔力，这股魔力将房间的寒冷驱逐掉，也让安洁放下书本，看向她们两个。
　　“是你们啊，美丽的女士们。”安洁放下书，扶了下眼镜，镜片上有不少的数据流闪过。她站起来轻轻扫了下裙摆道，“这里有不少珍贵的一手书籍和手抄本，内容让我受益匪浅。”
　　结束了一日的战斗，安洁莉特便已经换回了那身红蓝色的长礼裙，穿着标志性的蓝红双色哑光天使绒连裤袜与跟双腿颜色相反的红蓝双色的玛丽珍低跟礼鞋，而她的头发的左侧还系着金色的符文缎带与一朵金色的符文玫瑰。
　　这幅打扮，绝对称不上‘经典’。
　　江涵发现安洁的私服每次都有变化，同一件衣服几乎不见穿两次以上。有的款式类似，但在领口与袖口的蕾丝，具体的印花，还有颜色都有相当程度的不同。
　　而艾琳也如此。
　　“这两个人就是正儿八经的封建残余，真正意义上的欧陆大贵族出身，连首饰都配个十几二十套的那种。真正意义上做到‘买车为了配衣服’的奢华阶层……呵，艾琳和安洁的财力即使有高下，差距也不会太大……”江涵瞄了眼书架，永结眼提供的视力让她轻而易举的就把大量书脊上的书名扫入眼中。
　　这个书房里只收藏了顶级法术与学识，其中还有一些混沌可怕的书名，譬如：
　　《缔造伪神的16种步骤》
　　《神格，神职的创造，催眠及大脑改造》
　　《解剖伪神的实验记录318篇》
　　……这些书名，一听就知道魔女对异世界与折叠空间的伪神们做了什么。
　　这还是艾琳时代的藏书，魔女创造的血案肯定比过去要多的多。
　　江涵听见艾琳那温柔的声音：
　　“能让你满意，这会是对我极大的赞赏与肯定，但我亲爱的小姐，你不觉得肆意使用另一位淑女的书房，并且看她的藏书，是一件失礼的事情吗？”
　　安洁莉特满不在乎的摘下眼镜，站起来，牵起江涵的手：
　　“游戏规则变了，你的资产冻结后，你从太阳下下来后，艾琳小姐，你的年龄……呵。”
　　她对江涵眨了下眼，笑道：
　　“你的年龄被设定为了18岁零11个月零20天，也就是说，这是为了腾出10天给你办理魔女身份。”
　　艾琳抓起江涵的另外一只手，皱眉道：
　　“所以？”
　　“所以，你的临时监护人，是我。”安洁松开手，走到两人面前，做了个古典的提裙礼，连没有起伏的声音也变得有点高亢，“而临时监护人的诸多权利之中，包括了检查你的书本，防止小魔女被……呵，邪恶法术给迷惑了心智，走上了心智不健康的道路。”
　　……江涵对天发誓，这是她首次见到一个魔女脸上能有这么多种表情。
　　艾琳的脸上，浮现出了一种，既郁闷又好笑并叹息，同时还有长辈的包容，以及看待‘未成年的顽皮小魔女’的无可奈何的表情。
　　“需要我喊你妈妈吗？”
　　最初魔女边摇头边说出这句话。
　　最终魔女嘴角上扬了点，优雅的补上了最后一击：
　　“不必了，小艾琳，我们有着如此亲密的监护人关系，看在过去的份上，我就不在这10天里为你找一间托儿所了。”
　　她看向忍笑的江涵，含笑道：
　　“江涵，今天的舞蹈非常不错，保持下去你就可以成为首个魔女……偶像？不错，我喜欢‘偶像’这个单词，总让我想起那些盲目自大的伪神。只不过区别在于，它们完全没有诱惑力，对于魔女而言。而你，充满了让最吝啬的魔女也掏钱的魅力。”
　　能别提偶像这茬了吗……江涵有点头疼。
　　安洁是个对待资产很认真的魔女，这意味着即使是‘区区几万元的小生意’她也会关注增长趋势，而她持有的‘魔女资产’中，江涵现在至少是前五左右，这也让安洁更喜欢使唤江涵了。
　　虽然安洁莉特有着非常多霸道的属性，但有一点是江涵最欣赏的：
　　那就是这个女人出手大方，并且喜欢给预付款……


第067章 神秘学集市
　　在大赛召开的期间，竞技场旁边的空岛将会成为非常繁华的贸易市集。
　　全球各地的魔女会带着自己独特的手工艺品，神秘学材料，魔药植物素材等等物品，就地交流与贸易。这也是难得的，或许能够以极低的代价弄到好的法术与专长训练手册的机会。
　　甚至一些平时见不到的宝贵素材，也会被魔女拿出来贩卖。
　　这里就不得不提到魔女们的一个特有贸易观念。
　　那就是‘凑热闹’。
　　在热闹的地方，拿出宝贵的物品，那才是能够卖出一个好价钱的机会。
　　拿市面上比较珍贵的瓦尔格秘银合金举例，平时大概会是在640元/克的价格上浮动，但这个价位仅仅是市场价，真正的收购价可能会被压到500元/克左右。
　　但在这种热闹的市集，需求量极大的市场，拿出来反而更容易卖到标准的市场价。
　　假如遇到了有特别想要购买的魔女，甚至可以卖到市场价之上。
　　同样的例子，也可以参考许多魔女们称之为‘有价无市’的宝贝。
　　这些有价无市的珍贵之物，说是‘珍贵的连市面上见都见不到’，实际上真的在平时拿出来想要出售的话，价格会被压低许多！
　　但在一个繁华的大集市，在那种每个魔女都想着花掉大笔财富增强自己的市场中，它们绝对可以卖出与市场价相符合的价位！
　　在这种时候出售宝贝，也成为了魔女的惯例。
　　……
　　……
　　江涵自然也是携带满了自己制作的炼金药剂，塞满了整整一个小空间袋后，准备在市集中出手。
　　她制作的‘法力感知’药水，市场价在100元/1管（230ml），但放在网络上卖的话，大概只有75元1管的价格。
　　所以平时江涵也不特地的去出手自己的产品，一般都是等南城的魔法集市每个月最繁华的时间跑过去兜售。
　　但这个月就免了，可以直接在雪楠湖空岛处销售。
　　全球魔女涌入，也代表着大量魔女希望购买点有用的东西回家！
　　譬如南非的魔女就需要大量的炼金药剂去弥补她们的不足之处，而欧陆的魔女也特别喜欢喝药剂打爆发的，这些魔女也会成为炼金魔女的客户，对于江涵而言，更是如此。
　　在江涵凭关系跟艾琳借到的炼金铺中，大量的魔女来来往往。
　　在集市中，虽然摆摊也没有问题，但魔女作为一种注重外表的肤浅动物，还是会对造型精美的小店铺中摆出来的商品有兴趣的。
　　这也造成了江涵的炼金小店生意火爆。
　　不得已喊来了魔女之家的楚虞君与汤雯一起来帮忙，这两位外表漂亮，久经考验的卖酒女战士推销起炼金药品就跟推销高价酒一样，软绵绵的营业声线，时不时的‘啊，如果有这样的药剂，一定能够帮你大忙哦’的类似的推销语气，不但让生意火爆，甚至可能制造回头客。
　　新饮水机守护者之一的李韵小姐也跑过来帮忙，秦舜英目前把江涵当女儿疼，一听说江涵需要人手便把精英们扔了过来。
　　当然，工资需要江涵付，还需要付每个人三分之一的点名费用作为额外支出。
　　外形靓丽，有清纯少妇感的李韵小姐拢了拢长发，干净利落的凑到江涵身边，小声地把一位‘已经被魅惑成功’的顾客购物清单念了出来：
　　“爱莲娜的恩惠三剂，还要两管巨魔药水！”
　　爱莲娜的恩惠，驰名药剂，号称一杯醒酒，两杯呕吐，三杯升天的强效解酒药，据说有魔女在企图灌醉别的魔女的时候，会偷偷假如调成鸡尾酒作弊……
　　巨魔药水则是一种能让魔女进入专注状态3小时的药水，使用完之后会像是巨魔一样发出‘呼哈！呼哈——’的喘气声3分钟，一般会配合‘氧气瓶’使用，避免丢人的‘呼哈’起来。
　　“有已经调好的，就在3-14号备用箱里。”江涵熟练的给出了取货指示，同时旁边的陈丽谷——这位也来帮忙的魔女临时充当会计，用魔力羽毛笔进行快速的记账。
　　江涵在客人们热烈的目光中，时不时掂着脚尖取货，又有时候因为客人们的问题亲自跑过去聆听要求。
　　一位法兰西魔女因为需求特定的‘舒缓烟丝’，描述不太清楚，江涵也只能跑过去聆听对方的要求。
　　这位魔女着紫蓝色的魔女袍，同时用普通话描述问题，她的口音居然有点儿化音：
　　“需要多点艾草，混合点博朗酒的提炼物……可以做到吗？”
　　“完全没问题。”江涵当场都可以做，她听完要求就赶紧跑回去现场制作对方要求的舒缓烟丝。
　　这种炼金药物可以让一个魔女获得‘适应天候’的能力，口感则是由额外添加物决定，而持续效果则看制作人的水平。
　　这些对于江涵而言都是很简单的事情，虽然她觉得那个法兰西魔女喊她过去之后，眼神一直放在了不对的地方……
　　她不由瞄了眼自己穿着的小礼裙，是那种露北半球的设计，雪花花白的一片可能令许多魔女都觉得身体酥软。
　　但这是提高营业额的合法手段！她参考许多幽灵魔女店长想出来的‘店长服饰’。
　　作为一名端庄的淑女，这种服饰是很正常的……至于别人有怎么样的龌龊想法……想一想又不犯罪嘛！
　　江涵甩了甩长裙的裙摆，将提炼好的炼金药物装好。
　　噔噔噔，她的过膝后跟靴踩在木底板上，片刻，她来到了装配台，通过机械的力量将炼金药剂平均装配好试管剂，放入打包机。
　　一个精美，正面有着透明胶板，放置了药剂的小木盒便制作了出来。
　　她递给了拿出药剂的李韵，指了指那位法兰西魔女道：
　　“舒缓烟丝，增配型，记得看收费表。”
　　药物的额外配给是要增加收费的，增加的额度一般是15%，而增配的原材料根本不值这么多，这也导致了魔女们对待‘需求增配’的客人们态度良好，服务质量也很高。
　　在火爆的集市中，江涵很快的就把自己积累制作的药剂几乎销售一光，只剩下了一些可以现场快速做的药剂。
　　“不得不说魔女可真是一个有道德的种族……在对待自己人的时候……”江涵瞄了眼几个客人，心中暗想。
　　那几位客人待在店里挺久的了，目光一直放在了店主江涵身上，大概是在欣赏吧。一般来说，如果是陆地人的话，这种客人往往不会真的掏出真金白银买东西，但魔女反而会因为这种行为，特地买点东西留下来观看的。
　　像是江涵这么有活力的矮个子魔女，也确实挺受欢迎的。
　　一口气卖空了存货后，江涵也按照职场规则，给了来帮忙的魔女一人一点分红后，就赶紧赶在下一批客人进来前，把正门关上，挂上‘断货歇业’的牌子。
　　而结束了营业的魔女们会从正门旁的侧门走出去。
　　江涵的人缘一直十分不错，每个来帮忙的魔女都和她寒暄了一会后才离开，陈丽谷还和她进行了最近才流行的贴脸礼，‘贴贴’了才离开。
　　店里只剩下江涵一人。
　　她稍微整理了一下行囊，把现金藏好（魔女在集市中经常使用现金，而不是信用卡与银行卡），再对着店里的镜子，拿出了小巧的化妆包。
　　“唔啊，有点缺水啊，皮肤都有点干了……唔，口红也有点淡……哎呀，眼影好像刚刚不小心甩了点药水上去，妆都有点化开了……”她盯着镜子，都觉得有点委屈的想哭出来了。
　　但瞬间。
　　仅仅在这么一个瞬间，她突然意识到，自己怎么变得如此熟悉化妆了？
　　这种心与灵，还有习惯的变化，让她凝视着镜子，不知如何言语。
　　要不要明誓，自己不能如此的娘们，不能如此熟练地化妆？
　　呆了五六秒，江涵赶紧给自己补妆。
　　“装的，都是装的……”她补好了妆容，小心的含了含高档的唇纸，给娇嫩的红唇颜色弄淡点，这样清纯许多，也可爱了点。
　　确保了‘可爱度’依旧是一个极高的数值，她终于放心的笑了一下，随即又害羞的低下头，麻利的将化妆用品全部放回了小包里，再把小包塞入到空间袋中。
　　叮铃铛……
　　她推开了店铺的侧门，出门后转过身上锁。
　　锁上门后，她就面向街道，背靠着门，摸出了备忘录，噘着嘴翻看，可爱的样子不由让人心生搭讪之意。
　　不过她早有预料，特地的靠在门口，不给魔女们可乘之机！
　　“购买修行变龙法术的基础材料，唔，现在是个好机会，说不定能凭借着……咳，本人的优秀交涉能力，获得额外的优惠。”
　　江涵内心骄傲，外表又有点害羞的拢了拢耳边的发丝，撩到耳后，雪白的长颈被发丝扫过，居然变得有点红。
　　海妖的肌肤特色，看上去很敏感娇弱，但实际上让陆地人拿斧头砍一下也不会破皮。
　　她看向下一条：
　　“帮贞铃同志买飞弹风暴的素材，哎呀，还好记下来了。”
　　“为江萱同志买竹叶酒，噗，这我可不干，这被发现了，要被叶女士揪脸弹额头的！”
　　“梁错玉小姐，‘假如涵姐姐有空的话，能帮我买一些高等法师护甲的素材吗，实在万分抱歉，这实在是件难事’，唉，亲爱的错玉妹妹，没必要如此卑微……你比我亲妹妹要可爱多了。”
　　扫了一遍清单，江涵倒是没有看见自己记录下江妙的请求。自己的这位堂妹较为活跃，是那种阳光一样的女孩子，同时又有着狡诈的狐狸一般的言辞以及能力，如果她想要什么，她会靠自己得到。并且合理的弄出时间来，亲自去逛……
　　不像是别的魔女那样，在规则内很老实。
　　当然，并不是说魔女就是一个‘老实’的种族，必须要达成某些条件，她们才会变得老实起来……就跟成功和魔女交易的异世界国王，有的的确获得了长生……而有的，没有完整的预防‘魔女’，而成为了那个世界的终极罪人……江涵无声嘀咕，放好备忘录，带着点轻快情绪的蹦蹦跶跶的往外走。
　　她老早就像逛这个神秘集市了！
　　逛街可是魔女的特色，不能不品尝。


第068章 奇物商人
　　比南城的魔女集市还要繁华，平时看不见的高级法术手册，记载个人经验的读本，还有冒险得来的异世界古书（附带辞典），在雪楠湖召开的集市中都能见到。
　　这些珍惜的玩意儿，不一会就晃花了江涵的眼睛，让这位外表年纪不大的魔女四处张望。
　　一会发出‘哇哦’的小魔女的声音，一会掩着嘴学着淑女做派但偷偷的靠近奇怪的物品，又或是在一些摊位的摊主推销的时候故作成熟的套话。
　　很魔女，又很不大魔女，很小魔女。
　　令与其接触的一些魔女觉得她是不是谎报了年纪。
　　控制住疯狂蔓延的购物欲，江涵冷静的漫步在街头，用不算太多的现金把家人叮嘱带回去的物品买下，装在空间口袋中，雪楠湖市集的缺点就是不能送货上门，毕竟是临时开办的集市，没有一个信任基础。
　　贞铃要的材料，错玉要的材料，唔……还有，还有萱同志的竹叶酒……江涵最终还是给自己的那位娇小的母亲买了酒，她还是不忍心让对方可怜兮兮的望着自己。
　　集市中，在购买特色的越南竹叶酒的摊位旁停靠着一辆售货狮鹫车，有穿着汉服的魔女握着独特的摇铃正招揽顾客。
　　她们穿着黑红色的襦裙，头发较为罕见地扎好了发髻，用包含了符文带的发钗固定，腰间还佩法杖。
　　“听说要往更北方走才能遇到这种魔女，大部分遗传了一种名叫做‘駮’的血统……可以称之为中国版的黑暗独角兽……比较神秘，是罕见的盛产炼金师的国产种族。”江涵见识多广，一眼就辨认出来了这些黑发黑瞳，但有着天生的白红眼影的汉服魔女的种族。
　　她是从李莉丝的藏书库中阅读过这种魔女种族的诞生与由来。
　　李莉丝名字听上去像是外国人，但确实是‘李姓宗室’，正儿八经的炎黄子孙，龙的本人……额，传人……总之，不管怎么样，在她的藏书库里有一共由后世魔女编写的532篇《山海经·魔女补全》，记录了在亚洲的土地上出现的奇异种族与生物，其中不仅仅包含国内的，还包含东瀛与周边附近的亚洲国度境内的种族。
　　駮族，特色为天生的白红色眼影，耳朵有点精灵耳，血统极深的駮魔女还可以从背脊异变出白色的锯齿尾羽，状若长鞭，最多可达6条，柔软好看，两侧的锯齿下生长着糯糯的长白绒毛，可以纳入皮肤下，脊柱内，获得极强的恢复力——即使将她们用火球变成灰烬，也会慢慢地从灰烬中凝结出脊髓，最终重生。
　　“当然，更著名的是她们的炼金能力，古中国最早的炼金术士，也是最早的英伦留学生……在秦始祖时代便已经漂洋过海，带回先进技术。”江涵靠过去，她作为一个学习炼金术的魔女，还是比较熟悉这些种族的。
　　不过我学习的一直是雪伦居里流，算是现代留学生？
　　……心念微转，她走到了放满了货品的狮鹫车前。
　　在里面还坐着一个打扮稍微华丽些，但配色与服装基本与其他駮魔女一致的魔女，她胸口挂着黑玉制成的凤凰挂坠，耳后有毛茸茸的黑色为主但尾端有火红色的绚丽色彩，黑色的长发中长着细长的羽毛。
　　凤凰魔女，极其强大，极其可怕的种族。具体有多可怕……大概只有20000名凤凰魔女的情况下，她们足足有1300种亚种，这种基因的突变性与不死鸟的稳定性，矛盾而相融，分离透露着融合，几乎每一位凤凰魔女都是独特的，但她们又在基础值上属于‘凤凰魔女’这个种类。
　　江涵偷偷瞄了眼狮鹫车内部的地板，不出意外是梧桐木制成的地砖。
　　不过，如此有逼格的凤凰魔女，对江涵第一句话依旧让人感叹魔女世界的残酷与辛酸：
　　“欢迎光临我的小店，请问有什么您看得上的产品吗？”
　　软软的吴侬软语让江涵愣了一下。
　　语气诚恳，一点也没有古书上写的‘骄傲’的特性。
　　而这也是现代魔女的特色，有职业道德，有职业风范。
　　“实在抱歉，我是第一次来到贵店，单纯是因为对店长您的种族好奇……”江涵老实的说出来，在习惯魔女生活后，也要习惯用魔女那种‘诚实’的语气说话。
　　虽然并不是必要的，但被魔女发现‘不诚实’的话，会产生一定的抗拒感。
　　这位凤凰魔女掩嘴轻笑道：
　　“凤凰确实是稀有的种类，我们比较深居简出，专注于炼金事项……”
　　拥有着店长头衔的魔女，无论外表如何，其实都是比较会聊的。凤凰魔女用了几句话就把话题，从种族扯回到生意上面，却又不俗气的推销起了炼金物品：
　　“一个奇物被制作出来，最不应该做的是放入自己的仓库中让其蒙尘……所以趁着这次难得的好机会，我把它们带出来，寻找一位配得上它们的好主人。”
　　真难为这位凤凰魔女把‘出个好价钱’说得如此文雅……江涵也没有戳穿，也点点头。
　　虽然凤凰魔女经常会自傲，但她们也的确是有明显的天赋的魔女——作为一个凤凰魔女，只要不是懒得过分和出奇，几乎都拥有一定程度的炼金天赋，这个一定程度是指，只要努努力就能获得2级到3级奖项的天赋，至于1级的辛德拉奖这种奖项，她们也有不少人拿过。
　　江涵也有心购入几样奇物，只要价格合适的话，她不是不可以考虑买下来。
　　她余光扫了眼手中提着的比较原始的空间袋，就有了想法，对着这位优美的凤凰魔女询问道：
　　“有没有比较方便，自然取用的大规模的空间袋？”
　　没等对方回答，江涵就继续说道：
　　“我也是一个炼金师，我的一位好朋友是魔药植物培育学家，我和她经常要出来购买大量的植物种子，新鲜的素材，矿石，偶尔还要进货魔力土壤，实在很难办啊。”
　　店主魔女立马感同身受的点点头道：
　　“是啊，作为需要大量购入材料的职业，进货有时候很麻烦啊，使用质量低的空间袋，重量也会反馈过来一部分，而且空间也不够。”
　　旋即，这位魔女展示出了三件奇物。一对未开封的青铜制短剑，一个有菊花与樱花图案的刀鞘，与两条吊着小巧帆船模型的项链。
　　凤凰魔女从桌面拿起一把小折扇打开挡住下半张脸，发出了些许愉快的笑声。
　　江涵知道这种感觉，将自己得意的作品拿出来给人看的那种愉快感。
　　这位魔女啪的合上折扇，并用其指了指那两条项链，清了清嗓子：
　　“先从这个开始，奇物‘普利茅斯港的财富舰队’，它能储存20艘标准三桅帆船的物资，也可以在两个项链之间共通使用，同时也具备着从虚无废弃之海中随机获得资源的特性。缺点是，每次使用需要5分钟的召唤时间，同时两个项链之间距离越远，召唤时间会越长，目前测试在南城北传送物资去京城，需要足足5个小时的召唤时间。”
　　凤凰魔女指向那个刀鞘：
　　“奇物‘和泉早纪’，它的内部有栽种一颗巨大的樱花树，树下可以储存越60辆马车运送的物质，它也可以不断的对储存的物资进行反鲜，用于存放蔬果的话，即使放个100年也可以食用。不过需要足足1个小时的开启时间，并且会有一种名叫做‘无首女武士’的幽魂时不时的会冒出来唱和歌……需要和她沟通过后才行。”
　　最后，她指向了那对青铜短剑：
　　“这个是我朋友的作品，奇物‘刻舟求剑’，它拥有存放15个货柜的放置空间，与财富舰队一样，两把剑共用同一个空间，缺点是开启时需要准备一个深一米的200x100cm的土坑，其中注满水，将青铜剑扔下去后就会开启——使用后想要关闭的话，就将剑捞起来就可以了。”
　　三个奇物各有千秋……江涵内心同时猜测了一下这些奇物需要运用到的炼金技术，她很肯定，其中技术含量最高的是那个叫做‘和泉早纪’的刀鞘。
　　保存物品其实挺简单，难的是保鲜……甚至是反鲜。
　　如果我来做的话，可能会做成一个重量50kg以上的铁盒才能拥有储存物资的功能……唔，买哪一件呢？江涵严肃地思考了一会，决定先问一下价格。
　　买最便宜的，自己能承受的那件！
　　在她问价后，凤凰魔女给出了三个出乎意料之外的价位。
　　最便宜的是‘刻舟求剑’，需要63200元，最贵的不出意外是‘和泉早纪’，92000元。
　　而中间价格的财富舰队需要81000元。
　　因为这三件奇物都非常的不错，价格也都在江涵能够接受的范围之中，实属是物廉价美。所以做出决定，也比想象中的困难。
　　作为一个炼金师，江涵可以精确的估算它们的性价比，而这个性价比几乎一样，没有多或少，极其平均。
　　既然无法从性价比上选出一件适合的，那就从外表上选吧……江涵首先排除掉的是‘和泉早纪’，不是因为它最贵！而是因为一个没有刀的刀鞘，看上去实在有点奇特。
　　“除非我选把刀塞进去，再递给岑静小姐的时候说一句‘铭记哟，女巫，刀鞘比刀宝贵’……”
　　排除掉一件后，她把范围缩小到了二选一，这个时候就比之前好做决定多了：
　　“‘财宝舰队’，我喜欢它精致的外形和特地加工的外环。”
　　江涵没有说谎，这个有着小巧帆船模型的项链中，帆船模型被特地的制作的舰身是个半圆，配合银与木头，十分的美观，外形远胜于那两把青铜短剑。
　　而且女生嘛，喜欢项链多一点，肯定也是正常的。
　　“很好，刷卡机在这里。”凤凰魔女含笑说道，她还故意露出不舍的表情，“哈啊，这可是我很棒的作品了，真舍不得它呢，但我看得出来您是位让它越发生辉的主人！”
　　接下来，在江涵刷卡的时候。
　　这位凤凰魔女好话止不住的说了起来，令人心情愉快的同时，又不得不感叹进入现代社会的魔女终究还是会‘现代化’，没有那种古典小说中匠人的臭脾气。
　　最后，收下包装好的项链盒后，江涵还获得了凤凰魔女店主的明信片，上面写着对方的名字与承接的业务：
　　“简韵菡，承接奇物订制，炼金物品订制，魔药制作订制，以及每周一日的私人魔药授课，超过16门炼金相关的A2证书补习。”


第069章 冰洁果果树
　　随身空间的好处就是无论何时，只要找个空旷的地方就可以打开进入。
　　不用担心有魔女盯上了这种宝物，企图强取豪夺——国内可是法治社会，连像是欧洲魔女那种拿陆地人开玩笑的行为举动都有可能被举报，然后罚款。
　　江涵在雪楠湖集市的巨大音乐喷泉公园中，付款要了张野餐毯。
　　野餐公园往往是用野餐毯代替门票，一张需要20多30元，在这个年代已经属于挺贵的消遣了。
　　不过在94年的这个末尾，魔女们还是比较的实诚。
　　一个毯子可以使用足足一天，江涵为了避免自己进入折叠空间后，出来的时候不小心撞到人，所以干脆就买个毯子找个地方铺好了再进去。反正魔女对于法律有一种，谜一样的强迫症。
　　只要铺好了野餐毯，无论上面有没有魔女在，她们都会等待毯子的最大使用时间到了再回收。
　　江涵还顺便要了两份野餐便当，在一旁的陆地人家庭惊奇的眼神中，拎着叠在一起有她半个人高的便当盒走到公园中。
　　是陆地人啊，好少见……江涵忍不住偷偷回头看了下，那个陆地人家庭是标准的父母带着两个孩子，其中一个很显然是男孩子，但是做女装打扮，并且画了浅妆，头上戴着可爱的宽檐软呢帽，手中捧着‘0级戏法入门’。
　　这位漂亮的男孩子对魔女见怪不怪，见江涵偷瞄过去，就展露出一个甜美的笑容。
　　很漂亮啊……可能过一两年就转化为女巫了吧……江涵暗自猜测。
　　她找了颗巨大的五彩樱花树，在树下的草地铺好了毯子后，便打开了随身空间。
　　……
　　……
　　岑静与江涵的巢穴，候客厅。
　　这个候客厅已经基本改造为了非常适宜海妖魔女生存的环境，漂亮的珊瑚岩中不断涌出温暖的泉水，地板上装载着放着海花的玻璃瓶并从中喷出半透明的红色海花。
　　舒适的温度，合适的湿度，这是照料海妖的最好环境。
　　而在候客厅的一角则栽培着观赏用植物，以及木砖叠高了一阶的沙发区，与做了防火处理的壁炉，是个女巫用于读书的角落。
　　现在外面的时间是深夜，对于普通的魔女而言基本来说就是下班时间。
　　作为教师的岑静自然而然也已经下班了。
　　所以，江涵在沙发区中见到了这位密友。
　　这位女巫已经卸了妆，穿着青黑色的睡袍，长发编好了长长的低马尾放在了大腿上，雪白的赤足指爪点着地板，仪态优美自然。
　　江涵弯下腰，在鞋柜区换掉了过膝的软靴，活动了下被蓝灰长袜包裹的脚掌，踩上拖鞋后拎着便当盒与礼品走过去。
　　岑静听见动静，便放下手中的书，转过头，看向江涵。
　　这位女巫实在是过于漂亮，即使是素颜，也有种令人怦然心动的感觉……江涵小小的被惊艳了一下，露出甜美的笑容，微抬下巴，稍显得意地说道：
　　“我带了些吃的。”
　　惹人怜爱的女巫掩了下嘴，打了个哈欠，疲惫而慵懒的往沙发扶手躺下，躺着望着江涵，疲倦笑道：
　　“姐妹，你回来的正是时候。”
　　她琐碎的说了些事：
　　“今天是艰难的一日，黎明前的黑暗的一日，我给一群企图从我这里弄到‘A’的成绩单的魔女们补课，好姐妹，她们连蔷薇和玫瑰都分不出来……”
　　“那可太糟了。”江涵同情的说了一句。
　　魔女有不少魔药的底材就需要玫瑰或蔷薇的亚种，它们经常会有魔力属性的亚种诞生，想要精通魔药植物学，那肯定是要能够分清楚这些不同才行。
　　江涵完全可以想到，假如连这个都分不清楚还想要拿到A的测评成绩，唯一的办法也许是缠着老师要……
　　梦花园是补习班性质，它们不提供官方的测评，简单来说就是完全由老师决定测评成绩，而这个成绩也一般来说是没有用的，只有极少极少一部分的梦花园相关机构会看这个，也就是给个面子而已。
　　“你今天呢？我发现你打扮的比过往成熟。”岑静笑着问道。
　　不得不说，这个女巫确实是会说话。
　　‘你比过往成熟’要比‘你打扮的比以前老了’听上去要舒服多了，而且还暗示了‘之前也很可爱，只不过现在更成熟’。
　　江涵没有得意的笑出来，而是轻咳一声，舔了舔唇，脸有点红的抱着便当盒坐到沙发上，以一个矜持不失淑女仪态的态度回道：
　　“我租了一间店面，临时的，在雪楠湖哪里的集市。”
　　岑静点点头，目光停留在江涵的北半球上，呼吸停了半拍，旋即也脸红的抓了抓头发，笑道：
　　“是这样啊，恭喜你了……生意肯定很不错，我明天也打算把我种出来的植物素材拿过去销售，那可是个好时机啊。”
　　“嗯啊，需要帮忙吗？”江涵打开便当盒，笑了一下，“喔，这个野餐便当很不错啊。”
　　野餐的便当盒中，有着保温的符文石，所以刚打开热气腾腾的米饭香与肉香就直接飘了出来。
　　魔女与女巫脸上的红晕同时消失，同步的吸了吸鼻子，笑容变得有点‘饥饿’的看着野餐盒。
　　里面有着大概4碗米饭的饭量，总量0.5千克的汉堡肉切条，大量西兰花，意大利肉丸，黑椒与蒜蓉汁，还有鳗鱼肉，鳕鱼肉，混合碎蘑菇酱一起。
　　对于魔女而言只是普通的‘野餐’水准，陆地人要享受的话，尽量三个人一份，因为盒子的封面上贴着的重量是不符的，实际用料会比写着的还要多15%左右，如果不太注意的话，一口气会直接吃撑的。
　　不过对于魔女的食量来说，一个人吃可能还有点不够。
　　江涵在开店前就已经和魔女之家的姐妹们吃过工作餐了，所以吃了也能满足。
　　我就喜欢魔女这种吃不肥的特质……江涵拿起筷子开动，与岑静就在茶几前不太淑女的坐在地毯上开始享用，边吃边说道：
　　“我明天还真是难得的有假期哦，我的雇主的艾琳杯VIP室钥匙给了我，我可以带人过去看哦。”
　　雇主就是艾琳，这位富萝莉倒是十分的大方，将一整个VIP室给了江涵用，门牌是303，就在艾琳专属贵宾包厢的旁边，没有人使用。
　　“你可以带朋友去，食用账单会记在我这里——”这就是富萝莉所说的。
　　岑静享用了一块煎的正好的鳕鱼，慢条斯理的把附赠的柠檬汁滴上去，咬了一口，优雅地‘唔唔’品鉴了一番，将其吞入胃中后，她才点点头道：
　　“艾琳杯，我今天偷偷在教师休息室看了网络直播，蔺昭君果然很厉害啊，感觉状态回来了。”
　　阿蔺的粉丝遍布全球，无论是魔女还是女巫，又或是陆地人。
　　江涵也是百年蔺杂，和岑静聊了一会蔺昭君的话题，同时又一同对安洁翻车表示震惊。
　　要知道，那可是奖金赛的安洁，打也是认真打的，结果被季海君的一波鱼人流炸穿。
　　怕是圣盾剧毒鱼。
　　用过了晚餐，两人一齐去温室散步，虽然魔女不需要散步减肥和消食，但岑静坚持于此。
　　——正巧，江涵也有着吃完饭散步的老干部习惯爱好，也就顺势答应了下来。
　　把专业的事情交给专业的人去做……江涵再次认识到了这句‘现代箴言’的威力。
　　本来乱糟糟的温室已经被整理成了人间天堂，每个温室隔中储存着生长良好的植物，在外面的玻璃柜上贴着岑静做的笔记与观察日记。
　　在静谧的散步中，江涵突然感叹道：
　　“好棒啊，这些植物的长势。”
　　岑静则坦然接受了这些赞美：
　　“这个温室的功能非常强大，对了，上次麻烦你制造的细化水管也非常的棒。”
　　美丽的女巫说着说着，突然皱了下眉，有点疑惑道：
　　“就是，就是那些水管不知道为什么感觉特别的重，你是特地加固过的吗？”
　　咳！
　　江涵不好意思说出自己制造合金超级加倍的事情，赶紧转移注意力。
　　她先是悠然的甜美笑了一下——这是当然的，要掩饰一件事情的时候，必须要镇定自若，不能让别人看出来你想转移话题。
　　她那对绚丽的永结眼眨了眨，嘴唇微微动了下，旋即又表现出一副惊讶的神情询问道：
　　“那是什么？好好看啊。”
　　岑静一下子顺着她的眼神看过去，那是一颗栽种在小型温室中的冰蓝色的果树，树叶是金紫色的，十分的漂亮，有种荧光的感觉。
　　女巫也一下子忘记了询问水管的事情了，满是自豪的介绍道：
　　“冰洁果果树，最近的新品，我用了不少资源才让它快速发育成这个样子……我把它果子的寄售委托放到你朋友的事务所了哦，陈丽谷小姐帮我找客户……伟大魔女中的克小姐就预定了不少。”
　　冰洁果……江涵听说过这种果子，据说特别好吃，非常好吃。
　　不过蛮稀有的……她默默的想，上次她去问安洁有没有这种果子的时候，对方看她的表情是有点迟疑的。
　　能让安洁都迟疑的果实！那肯定是好东西。
　　江涵悄悄的给岑静暗示道：
　　“我听说，这种果子很好吃哦。”
　　但奇怪的是，岑静的脸上也一下子浮现出了‘迟疑’与‘羞涩’交加的表情。
　　随后，女巫连忙掩饰了两句把这个话题扯过去了，江涵也很顺从的让她糊弄过去了，但这让她对这颗果树上的果子越发好奇。
　　……上面这么多果子呢，我偷偷吃两颗应该没有什么问题……唔，顶多，顶多事后我去问问价格，赔钱给岑静就好了……江涵一脸温和随着岑静散步，而心中已经偷偷定制了八种偷吃计划。


第070章 幽灵来访
　　艾琳杯的时间跨越了94年，会一直举办到95年的1月份。
　　假如魔女计算比赛的方式不是以第一天来算的话，其实艾琳杯也可以算是95年的第一场比赛了。
　　如此长的跨度下，经济刺激的效果将会一直的持续下去。
　　而不会出现断崖。
　　毕竟魔女大部分都会拥有存款，都会拥有几件不错但不适合自己的道具想要贩卖，市集这种难得的聚集了大量持有奇物与宝贝的魔女的环境，那怕召开整整一年也不会消耗完魔女手中的存货与货币。
　　这种状况下，江涵再次利用实验室的配给机器，一口气的把不少她能做的最高级别的药剂给制作了出来。
　　难得的赚钱良机可不能错过了。
　　而岑静小姐今天也换上了和江涵一样的店长礼裙来帮忙，不得不说，光是站在那里，岑静就吸引了一大批魔女的注意力，连带着魔女之家的魔女们也偷偷地拉着江涵偷问对方的电话号码。
　　……
　　……
　　雪楠湖集市，炼金小屋外。
　　完成了今日销售后的江涵走出门，耐心的为小店上锁，与她相同装束的岑静小姐则背靠着墙，愉快地查看着备忘录。
　　这个女人可真了不得啊，无论什么时候都表现的很愉快乐观……江涵瞄了眼岑静，对方身上的店长服是用江涵衣服改大后加工而成，还是免不了有点小。由于这位女巫平时都会规规矩矩的穿衬衫与外套，所以江涵也没想到她也是一名好球员。
　　而且北半球也很好看，啊，不，是项链很好看，有点圆！
　　收回了视线，江涵上好了锁，掂着脚尖透过窗户确认了一下店内没有遗留物品后，转过身，靠着门，从口袋掏出备忘录。
　　“你买了新鲜的科百特胡萝卜吗？”岑静询问道。
　　那是一种独特的巨大胡萝卜，味道鲜美，并且自带着一点点的辣味，同时有着一种微妙的醇香味。是非常不错的魔力素材，也是魔女高级料理的常用调味菜，是少数能够将5块的菜变成35块的高价菜的材料，同样也是女巫高级料理的配菜。
　　价格姑且算亲民，对于有工作的魔女而言，即使一整个月吃也能支撑的起——对于魔女的唯一问题就是，她们很少有人会使用女巫做菜的方式做出这种美食来。
　　因为岑静说要做给自己吃，所以江涵早早的在开店前就买好了放到了项链里：
　　“买好了哦，我们今天吃？”
　　“明后天吧，要做料理的话还得准备不错的食材才可以，我有个朋友买了一整头水牛，我到时候跟她要半只的肉就差不多了……呵，还要准备鸡肉与火鸡肉。”岑静小姐合上了备忘录。
　　这位女巫好笑的看了眼江涵：
　　“我还以为魔女都不太喜欢鸡蛋，但没想到你居然喜欢鸡蛋羹……”
　　魔女不喜欢蛋类食品，这是因为她们是卵生动物的情况——但不要低估魔女的狠心，如果没有办法的话，她们是一种会吃魔女蛋，甚至食腐的动物，并且她们的消化能力与抗毒抗炎能力，是完全可以支撑她们的食腐行为的。
　　江涵的话，特别喜欢水煮蛋，或者窝蛋饭，变成魔女后也不得不入乡随俗的逐渐远离蛋类食品。
　　奇怪的是魔女反而对鸡蛋酒的接受度很高，但是一说到鸡蛋就会进入‘啊，这也太可怕了’的状态……她点点头，对女巫如实相告：
　　“我就是喜欢嘛。”
　　“也有这种类型的魔女啊。”岑静点点头，突然有点警觉地手扶到腰侧。
　　那里是她的法杖，这位女巫使用的是异种法杖中的剑杖。
　　江涵倒没有召唤出来法杖。
　　她比较熟悉岑静，对方被吓到的时候会下意识的摸法杖，这也是大部分魔女的习惯。包括安洁……安洁被恐怖片吓到的时候会抱着君权杖，还会时不时的用脸贴一下法杖。
　　江涵望向岑静看的方向，也吓了一跳。
　　在不远处的一个小巷中，有个面色苍白，身穿丧服一样的连衣裙的魔女，打着一把黑色的伞，用那对无神的眼睛凝视着这边。
　　迪妮莎。
　　这位神出鬼没的幽灵魔女望着江涵，微微点了点头，以一个往后漂浮的姿态消失在了小巷中。
　　这是让我过去吗？江涵嘴角抽了下，幽灵魔女一向比较难猜。
　　但根据迪妮莎如果不想让人发现，那么连安洁都很难发现她的特性来看，能够让岑静这种级别的女巫感知到位置，说明她毫无躲藏之意。
　　“江涵……”旁边传来了一声虚弱的声音。
　　她望过去，看见了岑静小姐脸色有点发白，并对着她询问道：
　　“那个是……一个魔女？”
　　……不是魔女还是别的？女巫小姐，你可别这样自己吓自己了……虽然迪妮莎看上去确实鬼里鬼气，阴森森的……也不知道为什么这位幽灵魔女明明长着漂亮的脸，却一定要把自己整成这种丧服系的外表……江涵轻微颔首道：
　　“一个幽灵魔女，比别的幽灵魔女更像是幽灵一些，而且也略有名气，是我的熟人。”
　　说话间，江涵提了提裙子，朝着那个小巷走去。
　　岑静脸上有些迟疑，但已经下意识的跟上了江涵，女巫忧心忡忡地说道：
　　“我的一位在亡灵魔女办事厅工作的朋友告诉过我，和幽灵魔女打照面是很危险的行为，这些幽灵会不知不觉的汲取别的魔女的生命进化……那会削弱魔力身躯的伤病抵抗力，在亡灵魔女办事厅的雇员平均每个月会有一个人生病！”
　　一个大概雇员有2000魔女左右的机构，每个月有1个魔女生病，这个比例已经挺高的了……毕竟魔女不生病，或者说很难生病……江涵安慰道：
　　“她不是那种幽灵魔女，她很守规矩的，再说了，岑静小姐，这是法制社会，一个幽灵魔女吸取别的魔女的生命精华，那可是2个月的劳改所。”
　　惩罚魔女的劳改所中，一般会有类似于‘仓鼠发电机’一样的装置，魔女的惩罚就是每天不用魔力的跑步和锻炼——据说进过一次劳改所的魔女，都说那里是真正的地狱。
　　“即使是守规矩，我们也对她们有一种本能的畏惧感。”岑静罕见的有点害怕。
　　说话间，她们走入了小巷，雪楠湖集市并不在雪楠湖空岛上，算是在一个附属空岛中，所以布局没有很艺术或很自然，而是比较随意，各个小屋的缝隙组成了这种小巷。
　　穿过了幽暗狭长的通道，她们进入到一个采光尚可，还算空旷的区域。黑发墨绿色眼瞳的幽灵魔女，静静站在其中，一种静谧感传播出来。
　　她安静的凝视着江涵，那对无神的眼睛中看不出情绪。
　　假如让幽灵魔女先发话，那恐怕要等半辈子……江涵习以为常的拉过岑静，介绍了一句：
　　“这位是岑静，植物学家，一位非常出色的魔药植物学者。”
　　女巫虽然在国内不算是受歧视群体，但一般来说，女巫自己反而十分计较‘女巫’的身份，所以江涵略过了她的种族介绍，相信表面呆板的迪妮莎听得懂。
　　而且这样说，岑静也比较喜欢……江涵旋即笑道：
　　“而这位是迪妮莎，她是位非常优秀的幽灵魔女，也是乐坛的好手，松鼠会的知名作曲家。”
　　迪妮莎相比较个人的战斗力，更喜欢别人以‘艺术家’‘音乐家’的形容去描述自己。
　　在江涵的备忘录中，她为认识的魔女全部都安排了一段独特的介绍词，绝不重样，并且每一段介绍都最大程度的去讨朋友的欢心。比如安洁莉特最不喜欢别人喊她的外号‘最终魔女’，又比如最近认识的艾琳，比较喜欢‘天道酬勤’这几个字眼……幸好艾琳最近没有打比赛，也没有打C位。
　　“迪妮莎？流行乐之王？”岑静反应很快的接上了话。
　　以音乐家自诩的幽灵魔女轻微颔首，嘴角勾了下，诡异而美艳，言词简短答复道：
　　“过誉了。”
　　这还是我第一次见她笑，反而普莉西亚整天笑笑笑没个完的……江涵腹诽了一句，柔和说道：
　　“迪妮莎姐妹，你特地过来一趟是幽灵古堡有什么事情要找我吗？我也许可以帮忙。”
　　反正‘也许’不代表‘肯定’……总之说着先让她开心了再说别的。
　　……江涵老练的留了余地，谁叫魔女是一个敏感而又神经质的种族呢！
　　幽灵魔女沉默了一下，也不知是不是过于害羞还是什么的，等了好一会才说道：
　　“私人方面。”
　　私人方面？这我可有很多种服务……我雇佣你的钱，可能你得全部给我还回来……江涵内心开了个玩笑后，与岑静耐心的望着幽灵魔女。
　　迪妮莎又沉默的转了转黑色的蕾丝伞，但这次没让她们等太久就直接说道：
　　“我希望你能够将我引荐给艾琳小姐，她的手中有我需要的奇物。”
　　虽然不知道迪妮莎从哪里弄到了江涵和艾琳关系还可以的这个情报，但引荐这件事情，却是要严肃思考一下的。
　　引荐一个魔女进圈子，那可是要相当谨慎的。
　　引荐人虽然不必为自己引荐的魔女负责一辈子，但一两年的裙带责任关系还是有的，如果引荐的人整出乱子来，那也会让引荐人蒙羞甚至和圈子的关系破裂。
　　正是因为这么一层比较严肃的关系，所以迪妮莎才会沉默与羞涩。
　　“可以，明天中午在这里等我。”江涵直接答应下来，这让岑静和迪妮莎都有点吃惊。
　　实际上这是因为江涵知道——即使自己引荐的人搞出幺蛾子来，艾琳也会视而不见……这就叫做被偏爱的有恃无恐啊！


第071章 阳光雨浴
　　雪楠湖·君临宫，庭院。
　　漫长的栽培着绿毯与花朵的长廊是这里的特色，墙壁时而有着青苔，时而攀着生长着荧光的花朵。
　　流水声在墙壁中响着，滴滴答的人工雨水在庭院中落下。
　　江涵带着迪妮莎随着一位天使魔女前往会客室，一路上，她止不住的偷偷打量迪妮莎。
　　幽灵魔女打扮的像是个‘人’。
　　她抛弃了黑色的打扮，换上了一件暗红色夹杂白色蕾丝的精美甜系半身裙，有着甜美的蝴蝶结；同时她换上了一双与服装同色的猎鸭靴，腿上透着很透明的黑色裤袜，有着金色的印花。
　　虽然是甜系打扮，但在她的那种气质与外形支撑下，依旧有种古典美。
　　而妆容则更接近于活人。
　　皮肤白里透红，唇红齿白，眼影稍微拍了点红色，同时眼睫毛也做了处理，眉毛也修剪的很用心。
　　一下子跨越了APP80抵达90的阶层，是个容易让人看一眼就一见钟情的美人。
　　同时，她还握着一把小巧的暗红色的蕾丝伞，虽然与黑色同属暗色调，但无疑暗红色装束的迪妮莎要比平时漂亮太多。
　　这让江涵实在忍不住的频频偷瞄，顺带一提，原先这家伙穿的太黑，所以江涵根本看不清楚，现在换的颜色明亮一点，同时衣服类型改了一点后。
　　江涵敢用她的D打赌，迪妮莎起码是F。
　　那可是类似Lo装的裙子啊！这种裙的特点就是外表看不出来有多大，但如果能看出来‘真的挺大的’，那就不是‘挺大的’而是‘有这么棒’。
　　大概这种窥视引起了幽灵魔女的注意，迪妮莎侧过头，用她那典型的沉静声音询问道：
　　“是我的穿着有问题吗？”
　　她身形高挑，标准的魔女一米七左右的身高，说话时那对美丽的过分的墨绿色眼睛安静地注视着别人。
　　即使不怎么化妆，江涵就已经觉得拥有这种眼睛的迪妮莎很漂亮了，但现在这样打扮一下……
　　唔，和打扮了一下的岑静差不多好看，唔，就差不多，可能静静稍微漂亮那么点，但气质上，静静有点像普通级别的美少女，而这个属于‘特级’，果然顶级的魔女也拥有顶级的气质……李莉丝除外！咕，也不对，李莉丝那种‘铜贞’的特质，也很‘特级’……胡思乱想后，江涵下意识的让自己保证可爱的偏头笑道：
　　“非常好看，我第一次见到你这种打扮。”
　　“幽灵的一生都在狩猎，狩猎的礼装无需如此。”迪妮莎停顿了半拍，“但与需要认真对待的魔女相处，盛装打扮是不可缺少的一环。”
　　她是那种偏向于古板类型的，也比较难以接触的类型。
　　是习惯于将人际关系限制在‘工作外’的类型。
　　再加上和江涵交流的幽灵魔女是普莉西亚，所以虽然认识的比普莉西亚早，但江涵和她的关系并不算十分的熟悉，对于对方的私生活完全是不了解的。
　　……当然，江涵也收集到了不少关于迪妮莎的消息，否则她也没有办法根据对方表现出来的东西，制定一个‘相处方案’出来。
　　习惯性的收集朋友圈子中的情报，这是社交类型的魔女的特长——虽然江涵也不知道自己什么时候变成了社交型的魔女。
　　“盛装啊，真好呢。”江涵面露憧憬，同时状似随意的‘漏’出来一句：“那你平时的常装呢？”
　　迪妮莎眨了下眼，沉默了半秒后道：
　　“你见过的。”
　　江涵轻轻掩了下嘴，表现出了一种淑女仪态的惊讶，很不在意地笑道：
　　“啊，是那件啊。”
　　这种女人属于意志检定，做了决定就不会改过来的类型……即使是对她们提意见，她们也大多数不会听进去……我得试着影响一下她的服装审美，我可不想再快要到早上的时候，突然看见一个穿着丧服一样的魔女远距离看着我……不仅仅是吓人，也不美观……江涵偷瞄了眼迪妮莎。
　　这位幽灵魔女的眉头似乎皱了一下，又疑虑的扫了眼自己的袖子。
　　居然还真的挺在意服装的……江涵内心偷笑，但没有继续暗示。
　　像是这种不经意的暗示与引导，会让对方做出自己想要的行为，但次数一多，再蠢的人也会察觉出来不对劲。
　　稍微沉默了一下，她们就已经抵达了会客室，引导的天使魔女轻轻敲了下房门后，就悠悠然的直接离去，扇动着折起来的羽翼，好奇的瞄了江涵一眼。
　　江涵回以微笑。
　　异种魔女是可以将自己的特色隐藏起来的，譬如一个巨龙魔女，拥有龙翼、龙角、龙尾，那么她可以藏起来尾巴与翅膀，需要的时候连龙角也藏好。
　　但是，一般来说也不会这样做，拥有异化的器官与形态本来就是一种强大的魔女才拥有的——李莉最近对她那条尾巴可真珍惜了，江涵想要薅一下狐狸毛都不给。
　　一个拥有巨大羽翼的天使魔女，魔力大概就是标准的大魔女级别，2万左右。
　　门内传出艾琳的声音，但略微有点小：
　　“请进。”
　　江涵就带着幽灵魔女走进去，手握着手。
　　这属于一种礼节……不过没想到她居然还有点体温……江涵颇感好奇，她听说越强大的幽灵魔女的实体会越接近活着的魔女，虽然很微弱，但迪妮莎确实是有着幽灵魔女不应该拥有的体温，甚至是微弱的脉搏。
　　进门后是一副现代与自然和谐共处的场景。
　　厚重的地毯，优美的维多利亚风格的内饰，而在房间的一侧又挖出了一个小巧的散发雾气的温泉湖景，有着简单的山水与蔓延开来的樱花园。
　　江涵眨了眨眼，分辨出来这是一片造景，除了那汪温泉水外，其余的景色全部在一副巨大的覆盖整个墙壁的画中，但却又能够感知到这些景色是真实的，通过特殊手段与现实覆盖了而已。
　　画中世界……江涵内心飞速计算了一下这种画中世界的制造费用，内心叹息一声，旋即转头望向了沙发区。
　　一身睡裙装束的艾琳手捧着一大杯的麦茶坐在沙发上，保持淑女仪态，但又控制不住的晃悠着被金橘色裤袜包裹的腿，并时不时的眨眨眼。
　　这是表示亲近啊……江涵笑着指了指身边的迪妮莎，正要开口。
　　“我知道她，迪妮莎，一位天赋异禀的艺术家，一位多才多艺的音乐家……”艾琳的声音有点弱，带着一点困意，但却又阳光的笑着，“……原谅我的仪态，我昨天一直在看小说。”
　　艾琳一番话下来，不仅仅江涵觉得又和她亲近了点，连带着一直以来有点僵硬的迪妮莎也变得轻松了些许。
　　每个魔女的圈子都有不同的规则，有的圈子习惯‘淑女话’，说话一定会带‘小姐、女士’，而有的圈子则达瓦里希化，每每说话必定会带‘亲爱的达瓦里希’。
　　艾琳的圈子则有点像是家人相处，如果和她太过于礼貌的话，反而会让她不开心。
　　江涵也直接踢掉了自己的靴子，走过去，解开带子躺入沙发中，自顾自的添了一杯麦茶，并笑着招呼迪妮莎过来。
　　幽灵魔女迟疑了半秒，弯下腰解开靴子，丝足踏在地毯上，靠近过来，找了个沙发坐下。
　　“就是这样，艾琳她比较的温和……好啦，迪妮莎，我已经把你带过来，带到了最初魔女的巢穴当中，你有什么请求要对她说？”江涵捧起麦茶，感觉到一股令人舒适的香气，笑道，“又或是这是一件很隐秘的事情，需要我到隔壁房间看会书？”
　　魔女习惯把坏话说在前头。
　　艾琳也饶有兴致的打量起她们，单手托腮。
　　“不需要，是一件显而易见，没有必要保证秘密的事情。”迪妮莎没有再拘谨，同样用魔力给自己泡了杯麦茶端在手里。
　　她沉默片刻后，说道：
　　“艾琳小姐……”
　　“单纯的叫我艾琳就好了，我的朋友都这样做……我想，你既然是江涵的朋友，那自然也可以成为我的朋友。”艾琳微笑的提了一句。
　　迪妮莎沉默了两秒，点点头道：
　　“嗯，艾琳……我需要借一个奇物，或者说需要使用一个奇物，一个名叫做‘阳光雨浴’的奇物。”
　　一个很珍贵的奇物，江涵听说过。
　　这个东西太出名了，以至于让人一说起艾琳就会联想到这件奇物，据说它是一个很大的温泉湖，其中有山，有永远不停歇的美丽阳光雨，效果也是十分的惊人，能够治愈几乎一切的伤势，修补一切的伤痕，甚至是……
　　让人发自真心的心情变好，治疗精神上的疾病。
　　世界上许多奇物都是拥有不同的版本的，即使是贤者之石也存在着好几颗（全部在安洁手中），但阳光雨浴这个奇物，有点像是折叠空间，又有点像是随身空间，这种奇物是具备着唯一性的，想要使用只能向艾琳去借用。
　　艾琳点点头，没有表达出什么不开心的情绪，反而有点好奇地问道：
　　“迪妮莎，你是精神上出了问题吗？”
　　幽灵魔女又沉默了两秒，才缓慢又肯定的点了下头：
　　“是。”


第072章 抗争之人
　　“……我与我的种族习性抗争了50年，在这50年间，我从未吸取过任何一个生物的生命。”
　　“……每次入夜，我都恐惧我会走向失控，堕落为……和那些名为幽灵实为怨灵的魔女同样的种族。”
　　“……每次日出，魔女与幽灵血脉对日光的灼烤，是我保持清醒的关键。”
　　火炉边，传来的是迪妮莎那平静与残酷的叙述。
　　她看了一下自己的涂成青色的指甲，眼神平静：
　　“非常痛苦，就像是把一个有再生能力的魔女扔入硫酸池，不断地被消融，不断地再生，痛苦近乎麻痹脑髓。但我还是每天会去晒太阳，那让我觉得……我还活着。”
　　她的眼神幽深，似乎在回忆疼痛。
　　江涵则感觉有点不自在，有点被惊吓了，她不着痕迹的往后缩了一下，旋即又鼓起勇气，靠过去用手摁住迪妮莎的手，对这位幽灵魔女展露温柔的笑颜。
　　一个幽灵魔女整整50年没有吸取过生命，这意味着迪妮莎一旦失去控制，很有可能会毫无顾忌的，疯狂的将一个魔女的生命力完全吸干，这极有可能会直接‘杀死一个魔女’。这也是魔女，对于幽灵魔女有着本能的恐惧的原因，要知道能够如此干净利落杀死魔女的手段，也只有少数几种种族拥有。
　　当然，能够压抑住这种本能的幽灵魔女也拥有着凡人无法想象的意志力。
　　对于魔女的了解，能让江涵轻松地辨识出，要用疼痛去压抑这种本能，无异于用有再生能力的魔女每天洗硫酸澡……
　　恐怕迪妮莎钟情于音乐，也是因为音乐可以让她减少一部分痛苦的原因吧。
　　但她快坚持不下去了……或者说，拥有了‘解决方案’后，坚持不下去了。
　　江涵求助的望向艾琳。
　　最初魔女脸上也没有了笑容，而是严肃的点了点头：
　　“你的意志力令我惊叹，我完全愿意将阳光雨浴借给你使用。”
　　她将茶杯放下，有所示意的对江涵说道：
　　“但是，江涵小姐，你最好还是坐到，唔，我的这边来。”
　　啊？为什么？就在江涵脑补了一大堆言情剧剧情的时候，她看见了迪妮莎也点了点头道：
　　“那样比较好，我是一个为了抗争我本能而生的魔女，我是一个有着生存本能的幽灵，为了活下去，我会不择手段。”
　　她这样一说，江涵就立马清楚了，赶紧松开了她的手，往艾琳的沙发躲去。
　　靠过去的同时，她还有点结巴地说道：
　　“要，要不我现在出去？”
　　草！迪妮莎这意思是‘你不给我就要抢了’，艾琳的意思是‘我有要求的’……千万，千万别打起来……这打起来怕是直接进入生死战模式……江涵缩在艾琳的旁边，有点惊恐。
　　按照迪妮莎现在的状态，打起来百分之一百失去控制，到时候万一艾琳太久没打过架一失手，自己怕不是要一起被吸干……她年纪轻轻，还不想这么早就转行幽灵啊！
　　艾琳毫不在意地说道：
　　“幽灵魔女失控的特色是寻找适合吸取生命的目标，这种目标的选取是本能化的……”
　　对于艾琳的说法，迪妮莎没有反馈也没有愤怒，只是很平静的望着江涵。
　　片刻，江涵从幽灵魔女的眼中看到了一丝‘内疚’的情绪。
　　艾琳顿了一下后，又继续说道：
　　“目标的魔力越强越好，对方的抵抗能力越弱越好……所以如果迪妮莎陷入了疯狂，她的第一目标会是我，因为我的魔力是这里最强的。而她如果发现无法速战速决的话，就会转移到下一个目标，更好的得手的那种……而这个第二目标嘛……”
　　艾琳扫了眼江涵，噗嗤一下笑了出来，旋即又掩了下嘴。
　　江涵沉默了片刻，几乎和艾琳贴到了一起。
　　“既然她已经过来了，那我可以提出一些需要质疑与仔细斟酌的点。”艾琳站起后，她睡袍的袖子中滑出了一个怪异的握把被她握住。
　　它由奇特的木料制成，上面用红宝石雕刻了叶子与符文，大概只有30cm左右的长度。
　　要说像是一个柄，那它太长。
　　要说像是一根法杖，那它又太短。
　　在江涵疑惑之时，一声轻巧的凤鸣声响起，随即有着风铃般的清脆回响。
　　一束金黄的阳光从艾琳手中握着的柄中传导而出！
　　那股散发着致命高温的阳光被束缚着，凝聚成了剑刃。
　　光剑！
　　……江涵第一时间想到了这个词，但又与光剑有着很大程度的不同。
　　它的柄更长，阳光凝聚的剑刃上流转着大量的符文，说明这把‘剑’虽然可以捅人，但更大的作用是将艾琳的法术如阳光般施展到任意一个角落。
　　优美而致命，唯一的缺陷可能是这把剑的柄太长，剑刃也很长，由艾琳握着实在有点不协调，也许需要一米七左右的身高才能够驾驭的了这种长剑。
　　面对阳光，幽灵魔女有点不适应的站起来后，往后退到快接近门口的地方。
　　她远远的用平静的声音说道：
　　“我愿意付出所有，只要能够治好我的……病。”
　　“虽然我不属于，会恶意抢劫的那种魔女，但……迪妮莎，你有一样东西我也很需要。”艾琳难得的沉默了一下，表现的有点尴尬地说道，“幽灵的长发，我现在需要这个材料去制作新的奇物，使用的材料来源越强大越好。”
　　艾琳！你这是在作大死啊！江涵都愣住了，跟一个顶级魔女要她们的长发？这种行为几乎是找死。
　　你要个几根啊之类的，兴许那些魔女会答应。比如江涵就拔过克拉肯的头发，拔了几根下来，即使那样……克小姐后续时不时的会提一遍这件事……恐怕没有个一两年，她是忘不掉了。
　　这样说吧！
　　先抛开‘价值’这个问题，单论‘意义’。
　　魔女的头发，就像是矮人的胡子！
　　对于魔女最羞辱的行为并不是什么‘杀死她们’或‘用陆地人理解的哪种方式羞辱她们’，而是‘剪掉她们的长发’……李莉丝剪掉自己头发做衣服这种行为是‘魔女认为允许的’，而被人剪掉去做素材使用，那就是绝对的羞辱。
　　譬如克拉肯至今为止对安洁莉特怀有愤怒与记仇的心理，也是因为安洁莉特的贤者石来源有点……咳。
　　魔女可杀不可辱哇……你羞辱了矮人，矮人顶了天就抛弃盾斧换上双刀和你玩命……你羞辱了魔女，魔女有个技能就叫做‘自爆’……一个顶级魔女自爆的话，需要找个异世界来顶锅了……
　　一般而言，魔女是不会玩自爆的，因为即使是被杀掉了，她们也可以在冥界称王称霸，时机成熟就凭空制造自己的心脏并做成粉，转化为幽灵魔女重返人间。而自爆代表什么都没有了，唯一能够让魔女自爆的方式嘛，就是‘极端羞辱了她们，她们还没办法打过你’。
　　这也是为什么江涵会认为，艾琳是在作大死的原因。
　　迪妮莎的面色不出意外的很差，那双墨绿色美丽的双瞳也慢慢散发出了红光。
　　本来开始变热的空气一下子陷入极寒。
　　江涵看见桌面上慢慢爬上了一层冷雾，连带着火炉中的火也开始摇曳，一种强烈的求生欲出现在她的心底。
　　不能这样下去！这样下去，她们怕是会打起来……万一艾琳输了我就出大事了……万一艾琳赢了，那他妈地球都要出大事了！
　　出于求生欲，江涵赶紧拉了下艾琳的袖子，同时插话道：
　　“艾琳！你能不能换个条件？”
　　江涵声音甜美，带着海妖的特性，让逐渐开始上头的迪妮莎也冷静了一下，冰冷冷的望着艾琳。
　　最初魔女则尴尬的顿了下，嘴唇微动。
　　看来不能换了……江涵立马领悟到了这一点，改变了谈判策略：
　　“那么方式？还有需要的时限？艾琳，你不能单纯的说‘你需要’就夺取别人的荣誉，你要拿出所有的条款……对吧？迪妮莎？”
　　在江涵的询问下，迪妮莎皱了下眉，但还是轻微的点了点头，声音有点勉强：
　　“是。”
　　艾琳眨了下眼，领悟到了江涵的意思后，换了种方式说道：
　　“我不是立马就需要，我可以等，一两年内给我足够分量的珍贵之物就可以了。”
　　为了避免刺激幽灵魔女，她连材料叫什么都不说了。
　　当然，两个魔女心知肚明。
　　她们并不是蠢人，在江涵打断了过程后，彼此冷静了一小会，重新回归魔女该有的冷静思考状态。
　　艾琳想要获得幽灵魔女的长发，但这个要求过于羞辱性，很容易触发战斗——迪妮莎也不是弱小的魔女，她是能够和安洁过招的强大魔女，所以很有可能艾琳拿不到她的头发，强行收割可能也只能切下来一小截就被对方逃了。
　　迪妮莎想要获得奇物的帮助，但对方提出的要求又太困难（对于魔女而言），但不接受她又没有办法解决身上的事情。
　　两个魔女对彼此都有需求，那么在一位合格的交际魔女的帮助下，她们还是能够坐到一起，详谈条件的。
　　“……我们可以通过每个月少量供应粉末来达成条件，只要总量到了，艾琳不在乎它们是一根根的还是一撮粉末的，对吧？”
　　“……艾琳，你需要为这种交易，提供补偿差价——既然你不想趁火打劫，那么即使是强买强卖，也必须要等价交换，这点迪妮莎也认同吧？”
　　由于有些尴尬，这两个魔女的心思只能让江涵来传达。
　　但不得不说，即使是迪妮莎也承认：
　　‘让江涵做自己的引荐人是件明智的事情’
　　江涵拥有非常不错的交际能力，在为两人拟定交易条款的时候，都能够让她们察觉到‘是自己人’的那种感觉。实在有些条款无法接受，譬如说迪妮莎没办法接受‘每个月剪一次’的这种条件，江涵又会撒娇和表现出一些胡搅蛮缠的举止，再辅以让艾琳多掏点财富出来的方式，让迪妮莎去接受。
　　将一个漂亮魔女能够发挥出来的优势最大化。
　　在江涵的努力下，她们不但没有关系破裂，反而因为达成了一个双方都接受的条款而更近一步。
　　在一式三份的合同上，两人署上了名。
　　江涵还提议了让迪妮莎去换件睡服过来，再给她带件睡衣过来，三个人穿着睡衣握手，庆祝‘睡衣条款’达成。
　　江涵对于魔女的习性已经算是非常的清楚，最后整活一下，将严肃的氛围给降了下去。
　　“我只希望以后和我相处的魔女不要像是这样……扯着我的头发说‘你再考虑下嘛！艾琳！’，她近乎在威胁我了。”艾琳一边笑，一边举起麦茶杯子。
　　在她旁边，达成协议后的迪妮莎表情也好了不少，她撩起袖子给艾琳看了眼手臂——上面有被掐的红痕。
　　这位幽灵魔女平静了一下，点点头道：
　　“这样的谈判，希望只有一次。”
　　见这两人聊起来了，江涵也只能忧郁的叹息了下，埋怨道：
　　“你们两个打起来了，最有可能发生的事情是：迪妮莎怒气冲冲地跑了，艾琳遗憾的没有留下幽灵魔女，可怜的江涵则在冥界一脸茫然‘好端端的怎么打起来了？’……”
　　这两个魔女也尴尬的轻咳了两声。
　　这时候，江涵心中则想到了另外一种可能性：
　　‘你们两个扑街女被我摇出来的克拉肯与安洁痛揍一顿……’


第073章 龙药膏
　　“……就是这样，我拯救了世界，起码，我阻止了世界上两个超强大的顶级魔女打一架！”
　　在李莉家的狐狸窝里，江涵对狐狸小姐吹嘘着自己的丰功伟绩。
　　八卦嘛！
　　即使是男人也很八卦，何况已经是魔女了，传播小道消息已经是魔女的一种生态情况了。
　　魔女大部分搞研究的，口才也不会太糟糕，讲故事也讲的很不错。
　　李莉小姐头顶上的狐耳朵耸动了下，狐尾扫了下，沉默了两秒才恍然大悟道：
　　“涵妹你是在炫耀你作为交际花的能力吗？”
　　她停顿了一下，尾巴又敲了敲地板：
　　“故事不错，虽然有点玛丽苏的感觉，但比起你上次编的‘最终魔女和我跳探戈’的故事，要真实的多。”
　　“是真的！”江涵凝视着李莉，不满的探过身子揉了揉对方的那对狐狸耳朵，是货真价实的狐狸耳朵！李莉还没来得及割下来做耳机，所以揉起来要比过去更加柔软。
　　“但这是个讲故事的场合。”李莉嘀咕了一声。
　　江涵穿着睡衣缩在床前的矮茶几前，桌面上摆放着游戏机与一些杂志，瞄了眼同样换好了睡衣的狐狸小姐。
　　每周江涵都会跑过来李莉这里混一天，很大一部分原因是因为……随着海妖的血脉能力增强，她的听力也变强了，然后呢，每周恰好有这么一天江萱同志在家，叶可淑女士也在家一整天……嗯哼，在这一天里，连江妙、江贞铃还有梁错玉小姐都会找个借口出去待一天的。
　　至于江涵嘛，她本来是想要打扰一下岑静的，但随后觉得静静太辛苦了就打消了这个念头。
　　其次是克拉肯、安洁，但这两个人虽然平时很混，但毕竟是伟大魔女，业务繁忙，一两周麻烦别人还好，长时间下来，免不得被人误会什么的。
　　最后，艾琳也可以考虑，但问题是艾琳实在是太有钱了，江涵怕自己控制不住。
　　至于狐狸小姐嘛，狐狸小姐除了家里的亲人长的比较漂亮之外，没有别的坏处了……江涵悄悄打量了一下李莉，这家伙捧着一大碗暖汤正在往嘴里灌。
　　李莉最近倒是积攒下来一些存款，这是江涵听说过的。
　　听几个朋友说，这位狐狸小姐最近在折叠空间发了一笔财。
　　盖娅空间并不是每个岛屿都需要顶级魔女坐镇才能开发的，那种被叫做1级岛，而只需要大魔女级别就能够开发的2级和3级岛也有不少，更有这些次级岛屿的附属岛，只需要远远的有大魔女照顾，普通魔女也可以过去游玩。
　　——当然，如果魔力低于2000的，还是尽量跟紧大魔女。
　　狐狸小姐是跟着一位六尾狐去开发探索，结果运气十分不错挖到了一片含矿量1.3%的月矿【微小】矿脉，一下子就赚了一大笔，让那位六尾狐都有点羡慕。
　　在折叠空间里，普通魔女的收益反而是被保证的，顶级魔女还有可能互相抢东西，但普通魔女的东西没人能抢。
　　在源源不断的开发下，李莉终于是把家里的核心发电机给供应上了能源，可以制造传统的狐化石增强自己的血脉能力，从无尾妹妹狐变成单尾普通狐，她的魔力起码翻了三倍。
　　几乎快要赶上了导师们的水准了。
　　江涵的永结眼不留痕迹的观察了一下狐狸，收住打探的好奇，专注于桌面上的暖汤。
　　魔女有着数以万计的种族，拥有无数种不同的秘术、技术，狐狸魔女中有着独特的魔药植物培育方式，她们培育出来过一种独有的土豆，会生长着类似于狐狸尾巴的尾藤，并且很活泼，一个小时会移动接近20公里，成熟期甚至会有每小时100公里的移动速度。
　　而这种土豆，混合着鸡肉，龙尾切片，以及煮烂掉的姜片混合枸杞，制成的浓鸡汤，是狐狸魔女们的最爱。
　　它们易于保存，恒温，能够在20年内都保持着滚烫的温度，它们也可以储存在罐头里，是青丘折叠空间往外畅销的拳头产品——李莉家本来是没有制作这种鸡汤的土豆的，但最近赚到了钱后她重新开启了祖宅的发电机，同时还复苏了一小片过去的培育田。
　　从这种培育田中，李莉挖出来了大批长势良好的土豆，立马就制作了这种鸡汤出来。
　　她们家里的狐狸几乎人手要上挂个银壶放汤喝。
　　江涵捧起碗，灌了一大口。
　　一股鲜香的口感与舒适的微辣味爆发出来，层层叠叠，温暖与滚烫混合，胃部暖和，皮肤上也慢慢渗出细汗。
　　很舒服，很温暖，非常美味。
　　喘了口气，江涵举起碗，咕噜咕噜的全部饮下。
　　她调整了一下体内的魔力，快速的消化掉了一整碗鸡汤，正想要再喝一碗的时候，突然感觉到一种诧异感。
　　“我喝饱了……”
　　她眨眨眼，看了下碗，平时的话，她能够喝下将近20碗这种碗装的汤，但现在一碗就已经饱了。
　　狐狸小姐瞥了她一眼，下意识的鼓了鼓脸，这个动作还是她被江涵传染了的。
　　“这是浓缩的魔力汤汁，即使是供应强大的魔女也可以很快的填饱她们的肚子，并且回复她们的体能，调整身体状态进入‘发电模式’。”李莉说话有条有理的。
　　江涵鼓了下脸，疑惑道：
　　“发电模式？”
　　老娘学了那么久的魔女知识，没听说过这种东西啊……该不会是这只蠢狐狸胡诌出来骗我的吧？
　　……在江涵怀疑之时，狐狸魔女眼中也一下子充满了无奈的情绪。
　　李莉平复了一下心情，张张嘴，又有点犹豫，最后还是把心里话说了出来：
　　“你该不会没上过幼儿园吧？发电模式是指魔女进入快速回复魔力的状态，会对身体造成损伤，需要调养后恢复……但这是一种有效的回复魔力的手段，对于普通的魔女来说，几乎一个小时就可以重新拥有战斗力了。”
　　啊，唔，额……江涵没有表示出僵硬的表情，反而露出软软的笑容道：
　　“是这样的吗，哈哈哈，我魔力太多，都忘了有这个东西了……”
　　狐狸魔女脸蛋一下子变成了包子脸，狐耳朵也很怒的抖了两下。
　　见李莉这幅表情这样，江涵心底才呼的松了一口气。
　　她的确没听说过发电模式，作为一个穿越来的魔女，她虽然从小学阶段开始复习，但对于幼儿园教的内容实在是没有关注过。
　　“你的‘炼药’水平如何？”李莉抛开了令人伤心的魔力话题。
　　“炼药？相当不错啊，只要有空我随时都能去考个A2下来。”江涵也不是吹嘘，变异魔女的天赋跟你闹呢！她已经不是那个会把魔药做成电脑配件的蠢蠢魔女了……还好后续岑静帮她制作了一系列魔药，不然她可以光明正大的说，‘小姐姐我是喝电脑配件长大的’。
　　李莉瞄了她一眼，顿了半拍说道：
　　“越漂亮的女人越爱骗人，但鉴于江涵你在我这里的信用度，我可以相信你。”
　　虽然李莉言语中带着点暗示，但‘漂亮’这两个字的形容确实让江涵挺开心。
　　当然，开心过后心里不免有点纠结。
　　“我需要订购一批龙药膏……”李莉放下了碗，将一笔订单缓缓说出。
　　这就是交际的重要性。
　　假如不是江涵对李莉有过一点投资（分享法术资料），那么对方发了财之后，也不会第一时间就想到自己。
　　这种魔女之间的投资关系，也是复杂的交际网与交际圈的衍生物。
　　虽然是熟人的单子，但江涵并没有‘宰熟客’的恶习，认认真真的把李莉的订单背了下来，还拿备忘录记好。
　　龙药膏，简单来说就是一种用于驯服龙类的秘药。
　　市面上流传的配方有大概五六十种，而李莉所描述的并不是完全版本的秘药，其中缺少了两份配药——这看起来就是李莉家族的隐秘，再次让江涵气结，她家除了玩触手外，就是种电榨菜……不像是祖上阔过的李莉家那样。
　　把有缺陷，但已经比一般龙药膏配方要古怪许多的配方记下后，江涵收起笔道：
　　“这是一批C-3级的药膏，原材料不便宜，加工费也不便宜哦。你最近到底赚了多少？”
　　江涵非常隐晦的暗示了自己可以‘赊账’，一来是为了照顾李莉的自尊心，二来嘛……虽然这批药膏不算便宜，但对于江涵来说也确实不贵，拿来做人情巩固友谊再好不过了。
　　“放心吧，钱明天下午的时候我给你。”李莉听懂了暗示，脸上露出一个笑容，狐耳朵优美的抖动了下，“祖宅的情况比我想象中的还要差，但底子也比我想象中的要好，大概有50片微型折叠空间的培育田，100片养龙场与100片养蜂场，虽然都因为缺少能源被迫关闭，但保存完好。”
　　李莉小姐，你是在跟我显摆吗？江涵内心哼了声，有点酸。
　　她不无酸意地笑道：
　　“那听上去情况很棒啊。”
　　听上去李莉不仅仅是‘祖上阔过’这么简单。但反推过去的话，一个从国外来的家族，不单单在本土的狐狸圈站住了脚，还拥有了养龙的土地与那么大个空岛祖宅，这就说明了对方不仅仅是阔过这么简单了。
　　李莉点点头：
　　“嗯，随着情况变好，我也要承担起我们家族的家主位置，有数不清的事情要做。”
　　和江涵不同，江涵的家族虽然没那么的阔，但人口繁华，已经有预定好了的家主了。江涵最多承担‘长老’的职务，这就是人口多的家族的抗压能力——即使代代点儿背，没出SSR魔女来当家主，但起码保证了有个SR保底的家主来延续整个家族与维系家族树下的家庭。
　　而李莉的家族，显然就是大小猫两三只的那种程度，阔过但家道旁落。这充分说明了家族以‘苟’为核心，还是以‘赌TM的SSR’为核心的抗压能力完全是一个天一个地。
　　希望李莉是她们家的SSR吧……看着不太像，但至少是保底了……江涵想着点点头道：
　　“很多事情？比如呢？”
　　李莉扫了一眼江涵，沉默了片刻说道：
　　“比如先找一个魔力强大的魔女改善我们的弱狐遗传。”
　　“……”江涵不知道用什么表情来应对。


第074章 微笑的普莉西亚
　　狐狸家的家人对待江涵都比较的热情，还特地的帮她把房间的床换成了海妖爱用的水床。
　　躺在舒舒服服的水床上面，江涵不免有点尴尬，她自己家都没有弄这种花里胡哨的设备呢！
　　但真的很舒服……
　　水床的表面是用狐皮制的，据说是狐狸魔女们猎了狐之后会把狐皮留下，再将自己尾巴的每个月的掉毛给缝上去。
　　所以这毛茸茸的床单有着狐尾巴一样的柔软感，里面装着的温暖海流能让海妖连足底都暖起来！
　　出于某种不可告人的秘密，狐狸魔女们还给江涵提供了平时见不到的翼龙肉干作为零食，配合着大概两啤酒桶的狐狸暖汤，让江涵即使是在这里也感觉到了家的温馨。
　　也许她们就是想让我觉得这里比家还温馨……江涵猜测，下意识的摸了摸自己的肚子，脸鼓了一下。
　　因为魔女的睡衣款式大部分都是相同的，所以江涵也不需要带自己的睡衣，她穿的是李莉的祖母李倪的备用睡衣，这位拥有G级战斗力魔女的睡衣容纳江涵这区区D级的战斗力自然是不在话下。
　　就是下摆有点短，露大腿有点凉快。
　　但又因为在温暖的毛茸茸水床上不会感觉到冷。
　　她喘了口气，舒服的窝在被窝里，打开了旁边的海水灯。
　　李莉家不愧是祖上阔过，连海妖最喜欢的会喷发些许海花的海水灯也有准备，在供能完全的状态下，整个房间不断飘落海花，昏黄但明亮的灯光既不伤眼又足以让人看清楚。
　　开灯后，江涵静静地欣赏了一小会，竟然有点不舍得明天回家了。
　　“咕噜！”她喝了一口暖汤，晃晃头，呼哈了一下，从带过来的小包中取出了一小叠需要处理的信件。
　　伟大魔女的信，顶级魔女的信，还有朋友的信，以及市政厅与警视厅的信件……这些都不可以忽略不看……哦，还有真正重要的信件……江涵略有点头疼，幸好魔女虽然喜欢写信，但大多数都知道‘你写只有一页信纸的信有概率被人看，而超过了一页很有可能就石沉大海’，所以这些信全部都比较简短。
　　毕竟现在已经进入了网络年代，真正的长篇全部扔到了网络邮箱里，工作信则全部扔到了陈丽谷事务所的网络邮箱中。
　　江涵一封一封信翻看着，忍住了小声念出来的习惯，在心里默念——毕竟这些给自己写信的魔女有不少都能听得到别人喊她们名字的……艾琳倒是不用在意，毕竟名字叫艾琳的魔女太多了。
　　……来自阿加莎的信件，这位伟大魔女似乎很中意江涵的三子溶液，询问能不能单独生产十管给她。
　　——江涵自然是同意，拥有了实验室后她也不必跑去炼金街租工房了，这种方便的委托她恨不得一天接十单。
　　……来自李莉丝的信件，通篇下来大概意思就是‘天冷了，你要注意保暖’。
　　江涵沉默片刻，还是温柔的拿出纸笔给李莉丝写了回信，“谢谢，改天一起去钓鱼吗？”。
　　放下笔后，江涵才舒了口气。
　　虽然李莉丝是龙憨憨，但是憨憨长得漂亮，再表现的如此DT，反而会让人心生怜悯……
　　长那么漂亮还一直单身，那就说明很有可能会一直持续下去，这是定理！
　　连颜值都挽救不回来的撩妹能力。
　　给短的信件写完了回信后，江涵用指甲划开了普莉西亚寄过来的厚厚的那叠信件。
　　深呼了一口气，她打开了大概有10页长的信纸，这简直是让人恐惧，但这又是她自己安排的：
　　“……亲爱的涵，我根据你的吩咐，对领地中的大小事项都记录下来，并将纪录封存于信件中以供参考。”
　　“……12月16日，埃德温娜小姐与布丽奇特小姐在打架，巨龙打架，我必须要建议为营地增加防音措施——你懂我在说什么对吧？”
　　“……12月17日，她们又打架了。”
　　“……18日，继续打架。”
　　“……19日，我很好奇她们一起住了那么多年相安无事，为何一变成魔女就开始打架？”
　　“……20日，她们去野外打架了，千圣的月光啊，我终于可以做些正事了……关于小姐你提到的种植园已经改建好了，还有驿站产出……麒麟剑草长势良好，较首日平均长了12.6cm，青色的草叶有白色的细纹在生长……”
　　……
　　江涵读完，脸也有点红。
　　巨龙加魔女，就是离谱！
　　她强忍娇羞，把一些重要的信息和她关注的几株植物的长成状况给记录到备忘录上面。
　　随后她拿出信纸，用一段很复古的辞藻以及引经据典的倒装句来表达谢意，最后又在信的后面询问‘能够明日带自己去一趟冥界采集材料’，再加上了一段乖巧可爱的关心对方的话——
　　绝对不是‘天冷了，注意保暖’。
　　根据江涵的推论，普莉西亚很大概率是艾琳时代的魔女，所以她特地用了艾琳时代朋友之间的写信格式去写，想必会比较讨对方喜欢。
　　“呼，普莉西亚能带我去一趟冥界的话，导游费和车费都省了，最后还能让她带我回家……嘿，龙药膏有几昧辅材可以在冥界弄到，这样的话又可以把狐狸给我的购买新鲜素材的钱给存下来了……呼嘿，我可真是天才啊……”江涵打好了盘算。
　　不当家不知柴米贵，不负债不懂毛人！
　　况且她也不算毛，龙药膏需要的是新鲜素材，她怕市场上的素材不新鲜，亲自去采！这人工费用可高了！
　　……
　　……
　　第二天下午，江涵在狐狸一家子念念不舍的目光中告了别，换好了那套露半球的漂亮礼装，穿好了软靴，慢悠悠的去到了和普莉西亚约定好的餐厅——她把信送过去后，对方立马接收到，同时回以短信询问了见面地点。
　　使用了幽灵信箱后，信件单方面只需要20秒就可以寄到了，唯一的缺点是这玩意是幽灵专用，所以只能说是单方面。
　　江涵可没有办法获得幽灵信箱的回信。
　　在餐厅中，江涵见到了普莉西亚。
　　她身穿着黑色的华美长裙，带着大顶的波奈特，笑容温柔阳光，虽然肤色苍白，但却给人一种活泼的生命力感觉。
　　她手中握着一个烟斗。
　　“午好，普莉西亚，你比上次见到时更像活人了。”江涵打了声招呼。
　　幽灵魔女喜欢别人恭维她们‘还活着’，江涵一说完，普莉西亚的笑容便更加的亲切。
　　“午好，我发现小姐你越来越可爱了。”她喊来了服务员道，“请把下午茶端上来吧。”
　　江涵乖巧甜美的笑了下，坐下，不动声色的瞄了眼服务员，心中为自己喝彩。
　　干得好！我就知道选定餐厅做见面地点，她会请我吃饭！
　　见江涵坐稳，普莉西亚就拿起烟斗，呼呼的抽了起来，一股很清香的味道从她呼出的烟雾中传来。
　　这好像不是烟？江涵眨眨眼睛，指了下对方手上的烟斗道：
　　“这股味道是？”
　　“甘蔗雾，把50公斤的甘蔗榨出来的汁加热蒸馏，最后混入辛德尔草，就可以做成流态的饮品雾，通过烟斗可以随时品尝甘蔗汁。”普莉西亚虽然外形高贵，但一点也没有幽灵魔女自闭的坏毛病，一打开话匣子就是一连串的讯息报出。
　　当然，每个种族里最危险的就是一些变异的品种。
　　普莉西亚搞不好要比迪妮莎危险……不不不，是一定比迪妮莎危险……她不一定打得过迪妮莎，但迪小姐是个能压抑自己吸取生命本能的幽灵魔女，而普莉西亚简直就是放纵……江涵想起对方把一头驮尸鹿的生命汲取的画面，还有时不时传来的危险感觉。
　　反而是外形最传统的幽灵魔女迪妮莎没有汲取生命。
　　江涵笑笑道：
　　“很不错……普莉西亚你对冥界很熟吗？”
　　普莉西亚笑道：
　　“不熟，幽灵界和冥界可是两个地方，而我也不住在幽灵界，我住在定海岛上，当然，现在是住在你的城堡营地中，但对于我们幽灵而言区别不算大。”
　　等等？定海岛不是说有大量恶意飞龙的吗？还有国家规定了一个捕猎期……啊，懂了……你们这群幽灵魔女喜欢躲在猎区里面，为了随时‘解馋’？太危险啦！
　　江涵默默地在心中把‘浏览我国江山如画的猎区计划’给划掉，除非有顶级魔女陪着她去，否则她绝对不迈入猎区半步。
　　不是本小姐吹，你们这些幽灵魔女见到我都觉得我很‘可人’……江涵心中苦涩，脸上倒是挂着热情的笑容道：
　　“这样啊……”
　　聊天间，服务员将美食端了上来，前菜是大概一人一锅的奶油海鲜鲜汤与一盘装饰精美的酥皮与牛肉条。普莉西亚一边摊开餐巾，一边安慰道：
　　“不过没有事情，我们幽灵魔女在冥界也略有名气，毕竟，幽灵处于冥界食物链的顶端，再加上我们还是魔女……呵。”
　　见普莉西亚灿烂的笑容，江涵不由点点头。
　　我懂了我懂了，就跟魔女的‘友善好客，乐善好施’的名声一样对吧？那我可就放心了……江涵放心地说道：
　　“明白了，啊，对了，幽灵古堡有素材卖吗？我想买些上好的幽魂粉末还有阴魂粉末。”
　　她要这两个素材是为了调和变龙法术中的前置法术，局部变龙术——作为一个热爱天空的魔女，江涵自然是第一选择了变翅膀，虽然魔女变龙除了个别天赋异禀的人之外，都是很难控制翅膀的，但魔女在这种无关紧要的关头，都是百分之一百的外观党。


第075章 奈河桥海关
　　通常而言，魔女进入地狱有三种方法：
　　第一种，死亡后自动进入。
　　第二种，通过法术或神秘学技术偷渡进入。
　　第三种，走正常的海关审批魔女证后，交纳150元进入。
　　作为生长在红旗下的魔女，江涵自然是不可能走偷渡路线的，因为她觉得普莉西亚面子肯定没有克拉肯大，如果克拉肯带她偷渡的话她肯定乐意，那样被抓也不会有事情。
　　于是她们老老实实的准备走海关进入。
　　进入前的仪式非常简单，前往当地的地脉控制局，提交申请后，不到十分钟就会打开地脉，引导通往冥界的法术通道让她们进入。
　　……
　　……
　　随处可见的巴洛克式建筑，穿着军大衣身材挺拔的魔女，以及繁华不似鬼蜮的市集。
　　充分说明了一个地区如果被魔女污染了的话会是什么样的样子。
　　这里应该算是半个折叠空间，江涵所见到的达瓦里希们人人都佩着KI19突击步枪，这种火力等同于重机枪的突击步枪是弱魔女部队装备的上等武装，需要用魔力去触动步枪内的保险栓才可以射击，可以说是除了魔女之外的种族用不了的枪械。
　　仆从军则会使用次一级或者是次两级的阉割后的步枪。
　　魔女们自大归自大，但都是不愿意将任何科技传导到异世界或别的星球上去的，除非实在没有办法（比方说要建造营地，要开采矿脉）。
　　江涵与普莉西亚，两个人都一身小乔尔布亚阶层的小小姐打扮，不过非但没有引起达瓦里希们的敌视，反而收获了大量目光。
　　她们穿过了基础建设后，抵达了冥河边。
　　常来的普莉西亚倒是没有反应，江涵则心中产生了大大的‘卧槽’两个字。
　　只见黄泉之水从远处冲来，一路往下冲到了一个水坝前……
　　水坝。
　　魔女，魔女在冥界入口，奈河桥前，修建了‘奈河桥水坝’。
　　真有你的，魔女……江涵面无表情的跟上了普莉西亚，走入了奈河桥海关。
　　海关内部装饰优美，仿制了维多利亚时代的邮局，由身穿着带斗篷的邮差服的魔女为来访魔女登记。
　　普莉西亚带着江涵来到了双人登记口。
　　一位邮差服魔女坐在登记处办事台后，抬起头，扫了一眼她们两个，默默问道：
　　“身份？”
　　这位小姐姐也挺好看的，颜值70往上了，清秀中有着一种俊秀……江涵忍不住的在心中给对方‘打分’，颜值到达65已经算是漂亮，70也已经完全脱离了‘不好看’的线，再加上这种魔女特选了一米八左右身材的，看上去帅气又俊俏，作为警视厅编外成员饱受好评。
　　在她胡思乱想间，普莉西亚已经说道：
　　“幽灵魔女，带我的朋友进来采集素材，杀两个怨魂散散心。”
　　“不错，你是个好魔女。”海关小姐姐露出笑容，啪的一下盖了个章，将一份小小的用软龙皮包着的卡片推给普莉西亚，“你们的登记证，出来的时候记得带。”
　　普莉西亚点点头后，带着江涵过了关。
　　这就完啦？江涵诧异之余，不由感觉到一阵惊悚，回过头，迟疑道：
　　“不用检查吗？”
　　“魔女进折叠空间需要检查吗？”普莉西亚皱了下眉，沉吟片刻恍然大悟道，“啊，是有需要检查的点，比如魔女魔力太弱了，就会要求检查战斗力，或者安排组队出游……”
　　不不不，魔女的观念有点奇怪好吧？如果一个魔女带了大规模杀伤武器到了异世界那该怎么办……唔……好像，好像魔女就是这么横……别的生物进入魔女世界需要严格检查，但魔女出门和回家都不用怎么检查的……江涵再次对魔女的双标感到开心。
　　双标是快乐的事情！只要不是别人双标我，而是我双标别人……啊，这也是一种双标，不是……啊，我为什么要说不是？
　　……江涵开开心心的在海关后的素材店买了两套专门用来挖冥界素材的挖掘工具。
　　采集冥界素材不像是普通魔女想的那样，只需要用铲子就可以完成的。
　　那更接近于一种考古的手段，使用的物品也是小巧的用古木制作的镊子与骨质的骨刷。
　　江涵带着专用的工具，来到了冥界的第一站，彼岸花峡谷公园……
　　这是一座公园与花圃市场一同经营的巨大建筑物，自然生态极美，在冥界的红月照耀下有种出奇的美感。
　　巨大地峡谷地，光凭初略的感知都已经超过了整个南城的面积。
　　简陋的泥土道路上铺着厚厚的枕木，路的两旁有不少的分支，大量的野生素材生长于其中。
　　一些植物素材店就开在十字路口，她们会收取部分门票后，开放通往彼岸花峡谷各个区域的道路。
　　在不同的十字路口中还有着整个公园的地图，以及一份粗略的素材生长区域。
　　江涵在地图前仔细观察，同时问着普莉西亚：
　　“这个公园有什么存着奇珍异宝的地方吗？”
　　普莉西亚挂着笑容点点头道：
　　“幽灵没事的时候就喜欢在这些地方闲逛，所以我知道一个非常不错的奇遇点，在大概1000公里外，折叠空间的折叠空间中……”
　　“禁止套娃！”江涵双手比了个叉。
　　奇遇啊……对于我来说真有点食之无味弃之可惜，增加那么点魔力简直没有什么意义……类法术又不一定能抽到好的……都怪魔女……
　　江涵跟伟大魔女中的玛丽安·霍默打听过奇遇抽取类法术的方式。
　　奇遇是一种世界源力的积累，一种长年累月下结出果实的统称。魔女想要利用上这种奇遇，就必须要让魔女世界与该世界接轨，让魔女的世界吞纳对方的世界后，奇遇才会转化为魔女能够快速吸收的方式。
　　而奇遇给的类法术，也全部来自于魔女世界的奖励，也就是说，是从魔女世界的‘法术库’中随机抽取一个规定浮动不超过上下两级的法术作为类法术奖励……这也意味着，有可能一个魔女可以通过奇遇凑齐100个法师之手变种，成为魔女世界拳王……
　　顺带一提，粉红法术也可以被抽取，所以有不少咸湿魔女一天到晚去寻找能给自己带来这方面发展的奇遇点。
　　“那可是个很大的奇遇……呵呵呵。”普莉西亚发出很轻的笑声，随即又诱惑道，“那个奇遇可能会让魔女拥有传奇级别的类法术能力哦。”
　　传奇……
　　江涵觉得自己有点心动了，她严肃的转过头，盯着普莉西亚，旋即双手抱头，哼了一声，扭过头仔细打量地图。
　　我不是傻子，我不是笨蛋，我不是呆瓜……她心中默念了数十遍，把自己对法术的贪欲按住。
　　魔女对于法术的贪婪是随着成熟期到来后的必然结果，但普莉西亚说出来的话，江涵只信三成！
　　有那么好，为什么普莉西亚不自己去拿？
　　根据魔女定律中的一条，江涵可以百分之一百确定这个奇遇有问题！魔女定律都说的很清楚了：
　　【凡是有人说要和你分享听上去很棒的宝藏的时候，这个宝藏百分之一百有问题，无论她们说什么‘人手不足’‘我不方便’还是‘想和你分享’之类的话，都百分之一百是骗人的——真正愿意和你分享奇物的魔女会展现出温柔的特质，并且会当做旅游一样宴请好友】
　　……
　　……
　　采集素材的过程是比较枯燥的，尤其是拥有几个高质量仆从军的时候。
　　江涵倒是第一次见普莉西亚的仆从军，这位幽灵魔女的仆从是罕见的吸血鬼，这些外形漂亮优雅的生灵一出现，就跟普莉西亚撒娇要‘加入魔女’，而普莉西亚也从善如流：
　　‘完全没问题，回去就把你们变女巫，再给我工作个五十年再谈入籍的事情’……
　　咳！好歹有个念想对吧？
　　这几个吸血鬼便乖乖的拿着图谱为江涵搜索素材了。
　　江涵也没哼声，如果是刚来这个世界的她的话，指不定还会劝普莉西亚两句，比如什么‘这不太好吧’与‘50年是不是太长了’……现在的她作为一个魔女，连别人的仆从军都恨不得打个‘永久’标签，除非这些仆从军是本身就被迫生计加入的女巫。
　　不得不说，还想着照顾陆地人变得女巫这一点，已经是作为红旗下长大的魔女最难得的品质了……
　　有仆从军帮忙，江涵就让普莉西亚弄了间咖啡小亭，在里面看起了书来。
　　旁边也有不少帐篷或临时搭好的小亭子，甚至还有一座小巧的大概有4层楼高的小城堡。
　　魔女除非是探索，否则绝大多数采集任务都是交给仆从军去弄，而魔女们则会像是鼎盛时期日不落帝国的小姐们一样，优雅地品茶，吹水，看戏，再做一些纨绔子弟都爱做的事情……
　　江涵和普莉西亚坐在一起，聊着聊着就放下了书一起看比赛了。
　　江涵的熟人们表现的都不错。
　　蔺昭君6战6胜，犹如天神下凡，平均5分钟搞定一个对手，李莉丝变龙才变了一半就倒了。
　　李莉丝6战4胜，小组第二，虽然她打不过天神下凡的蔺昭君，但这家伙开发出来了一个终极海啸术，打那些‘不够坚决虔诚’的快攻选手，是稳稳的能变龙，而打古典魔女更是能变出来，可惜蔺昭君是个虔诚的愿意硬吃海啸术打快攻的魔女……
　　克拉肯6战5胜，小组第一，展现出了办公完之后的奖金赛模式伟大魔女的伟力。
　　最令人吃惊的是季海君居然是真的C，6战6胜，小组赛第一，和蔺昭君是唯二小组赛全胜的魔女。
　　最丢人的当属世界第一魔女，宇宙第一C，最初魔女后的最强魔女，最终魔女安洁莉特打了个6战3胜，居然要打生死战，险些小组赛淘汰，成为最丢人的伟大魔女。
　　只能说安洁莉特的小组确实是顶级死亡组，最终魔女在意外的被国家队真C连续殴打两次之后，和另外一个魔女也是1:1战平，最后再揍了最后一名两拳，才打生死战。
　　生死战中安洁莉特也不跟对手玩那些虚虚实实的了，一身海一样的魔力直接复刻了江涵的打法。
　　全知之雨的上位法术‘天气暴雨’下起来，雷暴扔起来，类法术装备法术拉满。
　　安洁莉特放下了身段矜持，也不跟这些专精决斗的魔女搞什么技术，搞什么‘我施法你解场’的游戏了，就是硬顶，五万魔力换对手两万都是赚的。
　　其中种种无耻摆大巴战术，让无数魔女翻白眼。
　　人啊，就是这样，打了两把技术流之后，发现自己不是剑宗而是气宗，接兵接成一条线！岂不美哉？


第076章 狩猎魔女的魔女
　　获得了冥界的素材后，江涵的炼金技术又前进了一步。
　　进步虽然不多，但却是实实在在的一步一步的往前，虽比之前的突飞猛进少，但却是实实在在的把学识化为了自己可以理解可以利用的知识。
　　未成形的龙药膏制作好了之后，江涵就麻烦陈丽谷替自己送一趟。
　　而她自己则需要待在炼金小店里专心的制药。
　　小组赛打完之后，顶级魔女都需要补充消耗品——虽然她们并不需要在江涵的小店里买，但除了她们之外，还有大量她们携带过来的仆从军，随从魔女，凑热闹的佣兵魔女。
　　法治社会下，无论是狩猎龙、怪物，又或是深入探索，选取世界进行试验开拓，都是需要在政府机关的监察下进行报备。
　　这个世界上只有10个魔女拥有不报备，甚至是拥有近乎于‘一人为国’的权利，那便是伟大魔女们。
　　与伟大魔女相熟的江涵想要开临时炼金小店，就是说一声就可以解决的事情，但对于其他魔女而言，这需要差不多一两天的审查时间，还要投交保证金，进行税务审核。
　　魔女办事效率快，不代表魔女会忽略上头的意思大开方便之门。
　　公事公办——别以为魔女之中没有腐坏分子，江涵始终忘不了那一张‘已经审核完毕，并且证明了持证者拥有丰富经验，盖好了魔女公务章，但名字是空的’的驾照。
　　还有莫名其妙的‘职业道德守则审核单’，以及‘特批学习条’这些东西。
　　这些物品都是需要申请后审批得到的，正常的它们是什么样子江涵不太知道，但她但用她的D来打赌正常的条子绝对不会审批完成而名字却空着的。
　　哦，还有专利办公室里的那颗有着宝石叶子与纯金枝干的金枝玉叶……可别说这玩意儿是魔女办公室都有的。
　　江涵嘀咕了一下，呼的拍了拍脸蛋。
　　一整天高强度炼金，让她怀疑自己回到了过去，兼职书记员的时候了……
　　不过比那时候好太多了……她又小心的掐了掐自己的脸，左右看了眼，发现从魔女之家来地员工们已经开始收拾背囊了，营业时间快到了。
　　于是她也长舒口气，从口袋里掏出小巧的化妆镜，打开来检查妆容。
　　“……唔，华洛珍珠粉好像效果不太行啊。”她嘟了下嘴，视线停在了脸上有点化开的粉，这让她看上去有点幼稚。
　　额……虽，虽然这种幼稚效果可能是魔女特地弄出来的，但江涵不喜欢！
　　“我推荐你用泰山粉，便宜但质量很好，可能在几个月后就要大幅度涨价变为名牌子了。”送完东西回来的陈丽谷靠过来，和江涵又是一个贴面礼，并笑着介绍起了自己的化妆品。
　　说到化妆品，那魔女可就有的聊的了，这玩意和法术一样，占据了魔女人生大部分的研究时间！
　　连临时过来帮忙的幽灵魔女普莉西亚也一脸热情的加入了讨论。
　　浑身散发着芬芳的蜂蜜马油味道的普莉西亚推荐了一份保润皮肤的秘方，叫做血酿蜂蜜……
　　邪异，又邪恶，且不人道的培育方式，却让魔女们十分的感兴趣。
　　聊到正开心，大门突然打开，一位身披白金斗篷，穿着骑士靴的魔女从门外走进来。
　　她与一般的魔女不太一样，戴着一顶三角帽改的猎手帽，内里穿着秘银铠，铠下套着一整套的白色有金纹的连体袜战斗衣，腰带上悬挂着明晃晃的银片制‘禁魔符文’与‘抵御厄咒符文’。
　　她的大腿上绑着皮带，皮带上系着枪支，匕首，还有长柄的握把，握把上有些纤细的叶子符文写着‘白金之雷’。
　　店里的魔女们如临大敌的散开，老老实实的又开始了工作，时不时的偷瞄一眼这位刚走入的魔女。
　　江涵眨眨眼，挂上笑容招呼道：
　　“你好，陌生的猎魔者，欢迎光临我的小店，有什么我可以帮到你的吗？”
　　猎魔者，全称：狩猎魔女的魔女。
　　江涵从书上读过相关于她们的知识，比普通魔女要了解她们。
　　这种魔女是魔女协会中的暴力执法者，她们拥有捕捉任何违反法律并且拒绝接受法律惩罚的魔女的权限，她们所接受的训练全部都是如何猎杀魔女的。
　　对付魔女中的犯罪者最佳手段就是击杀，再把尸体带回来进行简易的复活，最后再决定如何判罚……
　　如何培训猎魔者是各国魔女协会的机密，并且只有魔女协会拥有培训猎魔者的权限，无论是伟大魔女还是顶级魔女的驻地，她们都不被允许拥有猎魔者，这是魔女机关的底线所在。据说战场上只要拥有一队9人的猎魔者，就可以拖住安洁莉特将近10分钟，这也是她们最为重要的价值。
　　严格的培训，最好的待遇，这支部队的工资结构也与其余部队不同，可谓是真正的‘亲女儿’。
　　首先，她们拥有最棒的战斗服……额，或许是第二棒的。
　　其次，她们的法杖，服装，符文全部都是特供，与魔女协会的高层一样，高层用什么特供，她们就用什么特供。
　　最后，她们除去了每个月的工资外，还拥有大概等同于‘工资’的配给金，这比配给金是专门提供她们去采购喜欢的消耗品的，也可以直接存下来寄给家里人或放在银行里，但同时，她们的特供配给中也包含着消耗品……
　　所以，她们很有钱这是真的。魔女时代不会让有本事的魔女过穷困潦倒的生活，并且魔女机关会不断地寻求贤才加入——江涵就收到过外交部的邀请，但她可不敢过去。
　　“灰狼系列的魔药可以制作吗，小姐？”猎魔者表现的缄默，但又很有礼貌。
　　她站在面前时，江涵才注意到这位狩猎魔女的魔女身高最少两米，和程雨导师一样的身高，肌肉线条优美但拥有肉眼可见的力量，这些猎魔者已经是前世小说中经常有的生物的典型：
　　魔武双修。
　　还有她腰上的那个握把……看上去有点像艾琳那根阳炎剑法杖，感觉不用法术都能打五个我……江涵面色严肃的点点头，随即很费力的抬头望着猎魔者：
　　“我完全可以现场制作灰狼系列，你要那些？”
　　“安神3瓶，狂血3瓶……”这位猎魔者嘴唇动了下，眼神扫了一圈其他的魔女，随后又注视着江涵。
　　江涵一下就悟到了对方的意思，笑着对店员们说道：
　　“魔女之家见，今天最后一单做完了我就过去……你们先走吧。”
　　一下子，还保持着严肃的店员们立马笑了出来，其中像是汤雯这种大胆的还给猎魔者魔女一个媚眼，随即这群妖精们就嘻嘻哈哈的出了门。
　　等到她们走完后，这位猎魔者才声音略显尴尬地说道：
　　“……还要3瓶蜜语。”
　　“总共要4200元。”江涵多线程的大脑一边回忆配方，一边思考，还一边计算出了价格。
　　炼金魔药中分为数以万计的系列，其中灰狼是一种‘方便好用’，只需要‘咕噜一口’喝下去就可以生效的药剂，是没有耐心的魔女们最爱，它有着数十种不同品种的魔药。
　　安神药剂，可以让魔女抵御疯狂，猎杀魔女总是会有心理问题的，尤其是在杀完人后，还得把对方的尸体拼起来，带回局子进行复活……多来两次，铁打的精神都得疯掉……所以安神药剂几乎是这些魔女的标配，有事没事喝一瓶的。
　　狂血则是提供法术抗性，可惜不增加攻速……但喝了它，魔女会进入半疯状态，临时获得专长‘妄言施法’，特效为‘施法期间对目视你的魔女造成精神压力与损伤’……堪称‘在下疯了您也得疯’的七伤拳手段，猎魔者就喜欢这种一起死的药剂……所以也很合理。
　　最后的蜜语嘛……呵！
　　江涵瞄了眼正在掏钱的猎魔者，轻哼了一声转过头配制药水。
　　听到这位娇小可爱的店主的轻哼声，猎魔者脸也红了一下，不好意思的掏完钱后，她就走到展开观看拿出来的药水。
　　灰狼·蜜语，是一种狡猾的‘灰色地带’药水，它有点像是‘粉红药水’，又有点像是‘正常药水’。
　　效果为让服用者喝下去后变得醉呼呼，并且进入一种甜蜜的甜言蜜语状态。她能让贞洁少女，变成真正的魔女，并且伴有喝下去容易觉得身体很热，容易觉得口渴等等的效果，但同时也会提供一个特殊临时专长‘甜言蜜语的施法’，效果为释放的法术获得一定程度的幻术效果，可以骗过不少的防御法术。
　　不过嘛，依江涵猜测！这个猎魔者估计根本就没想着用后面这个功能，她估计是要把这种药剂混在酒水里，给那个小魔女喝呢！
　　江涵熟练地配着药，忍不住回头看了这猎魔者一眼。
　　这家伙身高挺拔，容貌靓丽，长长的秀发扎着单马尾，不但英俊，而且还美丽，外形能给个80分到85分，一身的神圣气质……但没想到居然是个搞邪门歪道的。
　　呵！
　　不可貌相呢，呵！
　　江涵又轻哼了声，快速配好了药，装好了小盒子，推到桌面上。
　　她对着走过来拿药瓶的猎魔者投以鄙夷的目光，单手叉着腰，单手摁在药盒上，用职业精神做出了最后的劝解：
　　“安神药水一天最好不要喝超过两瓶，我添加了一些鲜薄荷，口感会好一些。狂血药水最多一天一瓶，如果你不想花重金去医院看病的话，蜜语……呵，尽量别让别人喝超过一瓶，如果你不想要进局子的话。”
　　猎魔者尴尬的摸了下鼻子：
　　“自用……自用……”
　　呵，老娘会信吗？
　　江涵抬起头，感觉脖子都酸了，心情也越发的不美好，就干脆把松开手收起钱，转过身去收拾材料，给了这位猎魔者一个‘鄙视’的背影。


第077章 搜查者
　　劳丽·莱昂，一位血统优秀，经过严格训练的魔女。
　　她的法术战优秀，容貌秀丽，并因为工作的原因十分富有，嗯，作为一个暂离家族，不从家族资金中获取资源的魔女而言，十分富有。
　　但今天，她却被一个娇小可爱的魔女连续哼了三次……
　　“哈哈哈，你说啥了？你直说了你要蜜语药水？哈哈哈。”
　　她的同伴，同样身份高贵的东方魔女赵红袖差点笑的从灰鹰上跌了下来。
　　作为猎魔者，她们的坐骑是能够提供魔法护盾并且飞行速度极快的灰鹰，这种巨大地鹰类吸引了不少魔女的注意力。
　　劳丽嘴角抽动了下，骑上灰鹰，想要以‘哼’来回复，但脑海中又闪过了那个娇小魔女可爱的样子，还有……咳咳，还有145cm的身高，以及最少D的身材……
　　作为一位猎魔者，目测能力好是必须的。
　　她忍不住回头扫了眼那家炼金小店，装修挺漂亮，也挺有格调。
　　见她这幅表情，赵红袖小姐不怀好意地说道：
　　“你想要客套登徒子？那位炼金师魔女一定很可爱吧？”
　　“……呵。”劳丽率先驱使灰鹰升空，赵红袖稍微落后点起飞。
　　猎魔者拥有随时随地起飞和降落的权利，这是一种执法者权限，对于警视厅魔女而言需要申请，对于猎魔者魔女则是常驻权限。
　　骑着灰鹰，沐浴月光，劳丽觉得心情舒缓，目视着自然神秘的雪楠湖空岛，也有种平静的美感。
　　稍后，这种心情则被追上来的赵红袖给打破了。
　　这位活泼的同伴是猎魔者中的异类，擅长交际，热爱聊天，还化妆……天啊，一位爱化妆的猎魔者，您怎么不去应聘约瑟芬的私人部队呢？劳丽·莱昂在心中腹诽，但也没说什么，因为赵红袖作为中国的魔女拥有炼丹术，是猎魔者里罕见的‘辅助’，虽然此人嘴挺贱，但有奶就是娘啊。
　　猎魔者的任务性质决定了她们无法招揽辅助魔女，必须要‘能打’，而能打的魔女谁会奶呢？
　　呵，安洁莉特倒是会奶，艾琳也倒是会奶，但这两位谁请得起？
　　“不开你玩笑了……那位炼金师的药品质如何？”赵红袖控制灰鹰与她并行。
　　她们之间有法力链接，即使是在高空高速飞行也可以互相聊天。
　　劳丽·莱昂双手拿出药剂，用魔力包裹住瓶子感知了一下：
　　“中上，还成，比我预想中的要好点了。”
　　她们一路朝着南方前进，穿过了魔女众多的空岛，来到了人迹罕见的海洋区域，龙海。
　　这片海洋最早以饲养大量的龙类文明，但后来因为一个巨大的，通往幽灵界的漩涡而出名。
　　灰鹰降落在了灵魂漩涡前的空岛，这里是野生的，不允许进入的保护区。
　　但对于猎魔者而言是开放地区。
　　劳丽·莱昂环顾一圈，蹲下来在地上刻画符咒。
　　她抬起头望着宏大的漩涡，那通往幽灵界的通道，沉默片刻道：
　　“做好防护符咒，还有伪装符咒。”
　　“红袖，衣服准备好了吧？”
　　赵红袖一甩白金斗篷，从虚无中抽出了两个服装袋。
　　这位东方的猎魔者笑着说道：
　　“准备万全，但你真的要私人进行搜查吗？得罪那些幽灵。”
　　“总有一些事情是要去做的，姐妹。”劳丽站了起来，解下了斗篷。
　　那白金色的斗篷落入地面的瞬间就像是融化了一下，‘融’进了地面中。
　　幽灵古堡在搞什么阴谋诡计，这是必须要探查到的……幽灵魔女可不是乖巧的魔女，她们那对于生命精华的索求，与本质上是怨灵的上位体存在的形式，使得她们的快乐就是制造痛苦……如果是只针对异世界生物的话还好……
　　劳丽面无表情间，心中瞬息闪过数十种想法。
　　她的同事摇摇头道：
　　“我们的任务是战斗，是猎杀，是追捕……而非探查，我的姐妹。”
　　“正是因为她们想不到我们会探查，所以我们这一行才有机会探索到消息啊。”劳丽倒是挺乐观的，作为经验丰富的猎魔者，她们有不少种手段潜入。
　　在魔女们的心理误区之间，也确实是有很大概率成功的。
　　即使失败，劳丽也不觉得幽灵古堡能留的下来她们，尤其是在……有内应的情况下。
　　说起内应，劳丽就觉得有点古怪，她们猎魔者的内应已经爬到了幽灵古堡的准高层了，只需要再积累一下，咳，指不定就能成为决定幽灵古堡决策的16个魔女中的一员。
　　可惜幽灵魔女的混乱性，使得高层之间都不知道彼此在做什么。
　　这种混乱性，也是国际魔女机关把目光放在她们身上的重要原因。
　　当然，国际魔女机关也有类似的混乱性，使得地下的猎魔者们经常纷纷自我行动……这不，劳丽·莱昂报备了一下后，就和同事骑着灰鹰跑过来探情报来了，只能说魔女嘲笑彼此的混乱性这一点，大姐笑不了二姐。
　　……
　　……
　　“……我本来以为猎魔者都是光明磊落的家伙呀！”
　　“……没想到，居然有要用蜜语药水泡妞的人待在那个队伍里啊！”
　　“……简直，简直把我对世界第一的精锐的印象完全磨灭了！”
　　魔女之家中，江涵对着普莉西亚不断地说着，一边说，一边大口喝鸡尾酒。
　　她鼓了鼓脸，瞄了眼因为她请客而大肆庆祝的魔女们，把诸如汤雯啊，林丽婉啊，柴樱啊这些喝的多的给在心里记小本本。
　　下次我不坑死你们！
　　……想着流失的钱，江涵的脸越发鼓了起来，想放松都有点委屈起来。
　　普莉西亚小姐今天穿着靓丽的白底黄花蓝边的长袖休闲裙，手肘撑在桌子上，手托着脸，笑吟吟地说道：
　　“哎呀，也有这种人混进猎魔者啊。这支部队我还是挺熟悉的，我和她们认识了……哈。”
　　幽灵小姐可爱的点了点唇，做了个‘哈啊’的恍然大悟的表情道：
　　“快十二年了啊，快四个三年了……不知道我当时认识的魔女还在不在猎魔者里上班呢，哈。”
　　“呵，呵呵……十二年了，你没去联络人家吗？”江涵咕噜咕噜的喝下了又一杯鸡尾酒。
　　普莉西亚又晃了晃头，眼睛往上看了几秒，笑的很傻里傻气的晃晃头：
　　“哈哈哈，没有哦。”
　　MDZZ……幽灵魔女的时间观念可真不靠谱，12年对于魔女这种特别爱跑的生物来说，可能都换了30份工作了，猎魔者估计也没有什么老员工吧……江涵晃悠悠的打了个嗝，突然严肃地瞪了普莉西亚一眼，脸都鼓了起来，还咬了咬唇：
　　“你会十二年不来找我？”
　　“哈？”普莉西亚眨眨眼。
　　咕噜又是一口鸡尾酒，江涵联想丰富地说道：
　　“幽灵魔女之间的友情可真是够塑料的啊，十二年不找人也叫好朋友吗？”
　　普莉西亚心中那叫一个冤啊，她又眨了下眼，喃喃说道：
　　“那个，我现在也没有想十二年不找你啊……”
　　“现在没有！”江涵拉高了声音，气鼓鼓地说道，“就是说未来想过咯？”
　　普莉西亚都呆住了，她虽然见过混乱期的魔女不讲道理，但没见过不讲道理到拿‘想法定罪’的魔女。
　　魔女之家里一片快活的笑声。
　　岑静走了过来好好揉了揉江涵的长发后笑道：
　　“你的想法真多。”
　　江涵晃了下头，拍开岑静的手，严肃地思考了下：
　　咕哩呱啦咕哩呱啦！
　　……嗝，我寻思的有道理！
　　魔女的血液确实容易上头，江涵咕噜咕噜的又喝了一杯。
　　脑袋冷却了下，江涵听见岑静正在和普莉西亚客套。
　　“普莉西亚小姐，我听说过你，我很喜欢你的歌……”岑静笑眯眯的掏出本子要了个签名。
　　“岑静小姐，我一直听江涵提到你啊，说你很漂亮……呵，江涵也很可爱。”普莉西亚则优雅的一边笑着一边客套着。
　　你漂亮，她可爱……意思是我不够漂亮？江涵觉得脑袋又一下子热了起来，忍不住的轻哼了声，转过身，捧着大杯的鸡尾酒一口气干了。
　　最近生意赚的多，她开心之下也喝了几杯。
　　我果然把酒量练出来了……江涵晃着腿，靴子不断碰在吧台上，咚咚咚的。
　　她半眯着眼，软软的打了个哈欠，毫不客气的对着一脸笑意的秦舜英哼了声。
　　左转身，普莉西亚还保持着阳光的笑容在聊天，右转身，岑静也挂着一脸温柔笑容与普莉西亚谈着什么。
　　……笑笑笑！XNMN！这叫变相面瘫，知道吗！
　　江涵嘟了下嘴，把酒杯在吧台上磕了下，对店长小姐用软乎乎，飘乎乎的声音说道：
　　“再来一杯……”
　　她感觉到声音飘了，就哇了一声，咳嗽了一下，保持淑女仪态，晃悠悠地说道：
　　“……再来一杯！”
　　秦店长抓住她的小爪子，揉了揉，手法很熟练。
　　“你今天喝的有点多了哦……”店长小姐笑眯眯地说道。
　　又笑！你再笑！
　　江涵瞪着店长小姐的脸，又一次气鼓鼓起来，她冷静地说道：
　　“给我喝的，不然我就砸了你的店！乌拉！”
　　秦舜英眉毛挑了下，倒是顺从的道：
　　“好呀，还是果酒吗？”
　　“嗯呐！西瓜，要西瓜那款，让我想起了，想起了月亮！月亮种西瓜，咯咯！”江涵想起阿加莎哄自己说的‘月亮西瓜’，开心中又生气起来。
　　还伟大魔女呢！吹牛不打草稿的……
　　秦舜英点点头，在吧台调酒，开了一瓶伏特加，默不作声的瞄了‘我没醉’的江涵一眼，不做声的往西瓜汁里倒，还调和，又加了两片薄荷进去。
　　“涵妹，你的果汁鸡尾酒。”她推了过去，以店长多年的经验来说，涵妹这种魔女，喝的半醉才会烦人，一口气闷倒了也就直接睡了，那样还可爱点。
　　江涵捧起酒杯，嗅了嗅，感觉很香，就一口气咕噜的喝了下去。
　　下一秒，大脑一片空白。
　　她软趴趴的趴在吧台上，发出了小动物一样的呼吸声。


第078章 将就一日
　　江涵醒过来的时候，居然是早晨，一个违背了魔女生物钟的时间。
　　看着窗外的太阳，江涵软软的呼哈了一声，眨眨眼睛，往后一趟。
　　背部与一个软乎乎的物体撞在一起。
　　“嗷！”
　　江涵一下子吓醒了，坐起来，转过身，看见了穿着睡衣的陈丽谷小姐捂着鼻子，泪光闪闪的看着自己。
　　此时，断片的记忆如潮水般涌上来。
　　江涵反应过来，低头瞄了眼自己的衣服——还好，没被换，还是那件露半球的裙子，蓝灰色的连裤袜也还穿着，就靴子被脱下来扔到了床边。
　　她又迷迷糊糊地看向了陈丽谷，抿了下嘴：
　　“姐妹，姐妹？”
　　陈丽谷揉了揉自己的长发，打了个哈欠，半笑半犯困的伸手掐了掐江涵的脸蛋，然后揉了揉：
　　“姐妹，你昨天喝惨了，她们就让我带你回家睡，她们再喝后半夜。”
　　因为陈丽谷的年龄问题，所以魔女们对她特别放心。
　　江涵倒没在意自己在谁的床上，而是第一时间鼓了下脸，惊吓的瞪大眼睛，声音高了八度：
　　“……后半夜？她们还要喝？”
　　“……嗤，看你慌得，小姐妹。”陈丽谷这下双手用上，捏着江涵的脸蛋左扯右扯，最后噗嗤一笑，和江涵额头碰额头。
　　陈丽谷用带着困意的声音说道：
　　“放心好了，店长对你可好了，我都怀疑你是不是她私生女了……后半夜还有前半夜的高价酒她包了，你就象征性的付了啤酒钱和饭钱就行了。”
　　店长你可真是个好人……江涵心中由衷的赞美秦舜英。
　　这位魔女一直对自己关怀有至，尚若不是因为对方数次明确的说了她的年纪不适合自己的话，江涵都以为这是位实力强劲的追求者了。
　　陈丽谷的呼吸暖暖的，这位魔女扫了江涵一眼，打着哈欠坐起来，活动了下脖子发出嘎啦的骨头声响，揉着眼睛打着哈欠道：
　　“备用睡衣放衣柜里，我给你做点垫肚子的食物，你醉完刚醒，可千万别自己用魔力烹饪。”
　　她开玩笑道：
　　“我可不想我的家被一个魔力量起码破五万的魔女给炸了。”
　　哈，哈哈……江涵脸色微红，双手捧着脸，感觉到温度有点高。
　　陈丽谷下了床，挥舞了一下手，走出去给江涵做饭。
　　目送对方走出门后，江涵害羞的拢了下长发，划开额头前的头发。伸出手掩住嘴，呼出一口气，小心的嗅了嗅……还好，美少女不一定浑身都是香的，但美少女海妖肯定是浑身都是香的。
　　呼出来的空气有股很浅的琥珀味，暖烘烘的。
　　身上的酒气也还是在‘酒香’的范围内。
　　海妖的器官将酒水摄入后，有着锁住香气的特质。
　　江涵坐起来，打开了陈丽谷的衣柜。
　　这是个复古的宫廷式大衣橱，翻开的柜门的左侧嵌着精美的全身镜，右侧则是两个微妙倾斜的上下镜。
　　上下镜中，上面的镜子是用来看肩带有没有漏出来，看身高比自己高的人会不会从背后看见不该看见的东西，下面的镜子则是用来看袜子有没有褶皱，袜圈有没有套好，以及确定裙子自带的安全裤套好的。
　　江涵皱着眉扫了一下两侧的镜子。
　　她现在的形象可绝对称不上淑女。
　　乱糟糟的头发，皮肤上有着不少压着裙子压出来的红痕，纤细大腿上袜圈已经掉下来了大半，灰蓝的连裤袜上有着大量褶皱，幸好有安全裤拦着，否则是绝对无法描述出来的场景。
　　妆也花了大半，看上去像是个可爱的花猫——得亏江涵颜值在线，不然可能就不是‘花猫’这样的形容了，得换成被鲁智深揍了三拳的镇关西……
　　盯着镜子老一会，连饭香都传过来了，江涵才急忙换上陈丽谷的备用睡衣。
　　虽然陈丽谷小姐没有成年，但衣服还挺大，虽然胸口有点闷，但江涵穿上去也不显得小。
　　换好衣服，江涵拿出化妆包给自己卸妆，不得不说海妖魔女的脸蛋是够嫩的，干巴巴的卸妆水一拍，还是水嫩水嫩的能捏出水来的皮肤，即使她自己乱折腾也没有损害到肤质。
　　借着卸妆，还有拍泡泡护肤露的时间，她悄悄打量了一下陈丽谷的衣柜。
　　不看不知道，这小妮子居然那么在衣服上那么大方。
　　江涵见到的基本都是牌子货，质地良好的连体袜战斗服也有个五六件，还有名牌的休闲裙，手提袋，连长袜都是那种19块一双的，还有更贵的天使绒连裤袜，帽子也有不少顶。
　　平时看她都挺节俭的，原来钱都花在这了……江涵眼神扫过几条符文带，这种符文带也不便宜，用来储存法术。
　　虽然这样说有点丢人，但江涵最好的符文带是安洁莉特摘下来给她的那条……用来扎头发的，可以附上两发7级护盾术，使用完之后需要用魔力养护后才能继续使用。
　　她搞定了护肤露后，又把克拉肯赠送的海妖用的眼膏涂了，再滴点眼药水——作为经验丰富的海妖魔女，克拉肯对于保养永结眼有她的一套独特的东西，那就是花钱，每个月在眼睛上花个几万元，保准永结眼的冰冻能力有量与质的提升。
　　不过这也仅限于几个特殊的海妖魔女，像是普通的海妖魔女，那花这笔钱简直就是在割肉，不但魔力给永结眼上税，连钱都给永结眼上税！双税并收，保准一两年就下海跳舞，用独特的海妖嗓音唱一首舞女泪。
　　她把脱下来的裙子和袜子整理好，收入服装袋里，还有帽子。
　　魔女特别喜欢戴帽子，魔女帽，大沿帽，宽檐帽，波奈特，开普等等，花样繁多，连不戴帽子的都会带个头饰或那种装饰用的小礼帽等等——在我大中华，更是有汉冠，秦冠，三足金乌羽，钗等等的头饰与帽子，近代更是引进了邻居的狗熊帽，熊皮帽等等……
　　要不是睡觉不戴帽，估计睡衣也得整个帽子。
　　当然，因为语言与文化流通，所以这一世的外国魔女可不像上一世的外国佬那么好忽悠……给她们一定绿帽，人家一定会还你一块白手帕（决斗）。
　　最后拍了拍脸蛋，再把头发编了个简单的单麻花辨，江涵推门而出，正好看见了正在把饭菜端上桌的陈丽谷，她吸了吸鼻子靠了过去，从背后踮着脚尖把下巴搁在陈丽谷的肩膀上，软软笑道：
　　“好香，是什么好吃的？”
　　因为她没有故意不放出脚步，陈丽谷也早早知道了她走了过来，语调平静说道：
　　“冬菇姜片的浓鸡汤，迅龙肉条炖羊羔肉的黑椒锅……哈……”
　　她打了个哈欠：
　　“考虑到时间，多做了点米饭，然后用竹笋炒了点小牛肉，别闹啦……”
　　江涵用下巴蹭着对方的肩膀，可惜，即使是魔女中的美少女，也没有能够戳死人的尖下巴，只能让对方觉得肩膀酸酸的而已。
　　陈丽谷把手伸过去，掐了下江涵的脸蛋，才听见江涵发出嗤嗤的笑声往后缩开。
　　她转过头，做了个鬼脸：
　　“小姐妹，吃饭了，筷子自己拿。”
　　她刚说完，江涵就已经溜到了椅子上，趴在桌上歪着头，懒洋洋的哼了声：
　　“你帮我拿。”
　　“……我就不该心软说让你在我家将就一晚的，早该把你送回家的。”陈丽谷双手叉腰，叹了口气，旋即又开心地笑了起来，“算了，你是客人。”
　　她走到厨房把碗筷拿好，又把盛饭的瓦煲拿了出来，一齐放在餐桌上，盛好了饭又把放菜品的盒子打开，一阵阵更为浓郁的菜香一下子激活了食欲。
　　江涵感觉空空如也的胃似乎抽了一下，于是赶紧接过碗，开开心心道了声‘我不客气啦’就夹起一块迅龙肉条放饭碗里，就着米饭把这混着黑椒粉末的肉条吃下。
　　麻麻辣辣，香气四溢，有韧性的肉条一口咬下去，便炸出大量的肉汁，连带着米饭也有着肉香。
　　晨起的太阳，美味的食粮，在充斥着舒适空间的房间里吃饭，高大的落地窗照射进来的晨光，让江涵不免有点怀念，又有点因为魔女生物钟而自然而然的想要合上眼睛。
　　“合你胃口吗？”陈丽谷发问道，这位魔女在阳光的照拂下，仿佛披上了一层神圣的金色外衣，尚未成熟的五官已经看不出太多稚嫩，樱色的眼瞳总是带着一种思考的情绪。
　　漂亮，但又不像是岑静那样的漂亮，也不像是克拉肯那种漂亮，更不像是梅樱那种漂亮，而像是安洁莉特的那种漂亮……
　　……江涵用自己贫乏的形容词在心中描述了一下，随即又被自己给逗笑了，笑眯眯的点点头：
　　“我非常喜欢！”
　　大概是容貌还处在可塑期，江涵的容貌越来越与‘冷系’区分开来，而越发的靠近‘暖系’，这与她平时很爱这样笑有关，虽然看上去傻傻的，但着实是令人喜欢。
　　陈丽谷矜持的笑了下，眼帘垂下几分：
　　“我做了一些细微的改良，对烹饪术……我拿到的学习资料是欧洲第一手的，但我想，可能口味不太符合我们这边，所以做了改进……你能喜欢真的是太好了。”
　　“这不是很天才嘛。”江涵满足的又吃了一口，用锐利的牙齿磨碎了肉条吞入后，矜持的用餐巾抹了抹嘴，“你最近也有抽空做法术实验吗？”
　　“这是当然的，我的小姐妹。”陈丽谷睁大眼，眼瞳中带着笑意，“这就是为什么我们是4班制的原因了……6个小时的工作时间都已经嫌太长了。”
　　作为一名营业事务所，服务于大众的魔女，陈丽谷对于许多法规与规定都有独到的看法。
　　而她作为一名魔女的天赋，也毫无疑问是极为可怕的。
　　江涵怀疑对方也是个变异魔女。
　　就是……
　　她偷偷瞥了眼陈丽谷，心有不平。
　　凭什么别人家的变异品种个头就高？


第079章 开发法案
　　“……一份《南城周报新刊》，还有一本《诡术》杂志。”
　　“……江涵！龙巴士快来了，你快点。”
　　“……好啦好啦！”
　　江涵急匆匆的掏完钱付完账后，就抱着买好的书，随着陈丽谷一起赶上了龙巴士，大概因为她抱着书的样子格外显得娇小，站在陈丽谷旁更显得小一号，不少魔女都暧昧的笑了起来。
　　魔女脑袋里有的时候会让人怀疑是不是只有‘粉色’这一种颜色……江涵吐槽了一句，今天龙巴士人较少，有个舒适的双人位可以坐，她就和陈丽谷到那边坐下了，把书放在大腿上，双手伸直发出呼的声音。
　　“你买这些干嘛？”陈丽谷晃了晃手中的《全国日报》。
　　江涵则发出了被冒犯的猫咪一样的呼噜声，喉咙中咕了一声，鼓着脸，单手叉腰：
　　“当然是看新闻啊。”
　　她指了指新的周刊。
　　陈丽谷则抿了下嘴，指着那本《诡术》，封面还是江涵的背对着镜头，脱下裙子，露出黑色战斗服的画面，配合上侧颜还有打理利落的单马尾，罕见地有点帅气，当然，更多地还是……
　　“那这本呢？内容的话，克老板都给我们发了试看的。”因为克拉肯这个名字比较少见，所以陈丽谷用诨名去称呼，免得被克拉肯听见了她们的聊天。
　　江涵低下头，哼了声：
　　“我想看看销量如何，这是我回去给她的杂志做模特的首刊。”
　　“哦。”陈丽谷点点头，又疑惑道，“那你干嘛买？”
　　江涵立马瞪大那对漂亮的永结眼，咬了咬嘴唇，委屈地说道：
　　“谁让你催我，我忘记说不要这本了！”
　　“哈？”陈丽谷大概是没有想到，这又成了自己的错，樱色的大眼睛眨巴了两下。
　　她没来得及说话，就听见了嘟的一声，以及甜美的播报员声音提醒魔女们，龙巴士的门关闭了。
　　听到这声音，江涵鼓了下脸：
　　“你看！时间不还有的事嘛，姐妹你老是毛毛躁躁的！”
　　“啊？”陈丽谷估计还是没想到这世界上居然有这种外形可爱，声音可爱，还淑女，但不讲道理的生物。
　　不过江涵倒是越想越生气，纤细的小腿晃悠了两下，后脚跟撞了下座椅板，晃晃脑袋后就低下头，翻起了那本诡术杂志。
　　虽然看过了，但还得看！
　　一来是因为试读版不是完全版，二来则是因为这不都已经花了钱了嘛！
　　都怪陈丽谷！
　　江涵翻开杂志，这本由克拉肯开办的杂志做工非常精美，非常的细节，并且内容极多，在满满的干货中也会插播编辑处的趣闻，以及一些知名投稿者的趣事，再加上提供的一些法术的实验数据等等，内容充实的不可思议——这可比安洁莉特搞的那个什么《偶像法术日志》要靠谱多了，但令人遗憾的是，《偶像法术日志》卖的比《诡术》好……
　　内容略过，江涵翻到了自己的示意模特照上，感觉确实是专业的。
　　把自己拍的美美的，还很可爱——比走搞怪路线的《演绎》好多了！但又有一个悲报，《诡术》卖的不如《演绎》好，这让克拉肯大为光火，‘输给同样做杂志起家的安洁可以接受，但输给南城警视厅，老娘都没法见人了！’，这导致了《诡术》下了本钱把江涵拉回来做看板娘。
　　效果倒是立竿见影，刚才江涵瞄了眼那些杂志，显然《诡术》卖的相当不错，新刊力压《偶像法术日志》与《演绎》，当然，原因也有可能是因为江涵这一期缺席了《演绎》，《偶像法》也把版面让给了玛丽‘素’，不得不说，南城人还是比较认从南城酒吧里出来的魔女的……接地气呐！
　　仅在南城的销售业绩，不代表全国，更不代表全国，不过江涵倒是也收到了欧洲的粉丝来信就是了。
　　江涵把《诡术》合上，这不是一本适合在车上看的杂志，她决定回家后再读，克拉肯并不是古板的魔女，她见安洁的杂志销售成绩好，就学习了不少东西，包括哪些趣闻趣事，基本都是学来的……
　　魔女的变化太快，她们热爱实践，遇到她们觉得改变起来会好的时期，即使凭着一期杂志可能爆炸也要实验一番……江涵翻开了那本周报新刊。
　　魔女大体是有四种新闻刊物形式的，月刊，周刊，双周刊，日刊，其中月刊是将这个月的各种大事制成类似于‘编年史’的形式，并附上大量后续结果啊，后续发展啊，专家们的预测准确度啊之类的。
　　而其他的则比较贴近于时事，周刊则是把双周刊，日刊的一些不方便写长的内容加长发布。
　　“周刊可都是过期的新闻哦，这样真的能有所帮助吗？”陈丽谷靠过来了点，好奇地说道。
　　江涵点点头。
　　陈丽谷目前的事业是事务所，这一行本身就要对时事新闻有很多的了解与投入，一些知名的大事务所甚至有不少在魔女机关的情报员与线人，据江涵了解，安洁莉特和克拉肯都怀疑伟大魔女中的萝娅在她们两个的阵营里有着位置很高的线人，所以她们经常在服务器里挤兑萝娅。
　　“我只希望在抵达你预定的那家五金店之前，我们能够找到足够分量的，对我们有帮助的新闻。”陈丽谷沉默了一下，翻开日报。
　　她小声的把版面念出来：
　　“艾琳杯小组赛结束，也许是实力最接近的一场大赛，唯二小组全胜的领跑者为蔺昭君与季海君……”
　　这就是我为什么不关注日报的原因！江涵内心得意的哼哼了声。
　　日报追求的是显眼，是娱乐，是短平快的新闻载体，在魔女的世界中更是如此！
　　想要具体了解有什么可以提供的新服务，最好的办法就是阅读周刊，这可是一周的精华所在。
　　江涵翻开了周刊的首页，就看见了密密麻麻的目录，里面大多数都是一周之内的日报精华所在，虽然不包括第7日的新闻，但前面6日中文章基本都有，并且有着日报不能提供的具体细节。
　　譬如同样报道赛事，周刊里会将选手的法术提取出来讲解，而日报则会因版面问题草草完事。
　　不过江涵找的并不是比赛的话题。
　　她顺着目录找下去，挖掘到了宝藏：
　　“据南城折叠空间代号‘盖娅’的特定开发法案，呼，丽谷来看看这个！”
　　陈丽谷已经快把一般日报翻完了，皱着眉头的样子说明并不顺利，一听江涵的呼唤她便靠过去，好奇的往江涵手中周刊看。
　　“这个是……”她眨了下眼，慢慢地念出内容，“开发法案？还是特定的……我前几天好像看过这则新闻。”
　　“但你绝对不了解全部内容是什么，并且你也没有上网搜索过相关讯息！”江涵说道，对于陈丽谷这种并没有开发权的魔女而言，她们几乎是不看这些内容的，也不会去搜索，更别提‘开发法案’这么普通的名字，确实引起不了魔女们的注意。
　　江涵一眼扫过去，就发现了不少的盈利点。
　　陈丽谷看了一眼后，也惊讶出声：
　　“魔女机关那么生气了吗？”
　　“虽然伪神已经变为了魔女，但它们依旧信仰着一个符号，并对魔女采取抵抗到底的策略……”江涵把自己这几天看过的新闻归纳了一下，指向了法案的第一条，“……这就是结果。”
　　魔女机关颁布的开发法案的第一条，就有着与以往的开发法案完全不同的血腥的一面：
　　“第一开发权益者将获得60%的免税，只要她们举荐了50名第二开发者，与500名第三开发者，并保证所有的魔女驻地附近是安全且有秩序的，并完成超过20个营地的建造，第一开发者将获得全部60%的免税，第二开发者将获得40%的免税，第三开发者将获得20%的免税。”
　　这一条乍看之下完全没问题，但觉得没问题之前，要明白魔女对于安全的定义，那即是‘营地附近没有敌意生物’，而这个附近的定义，大概是一个魔女骑扫帚飞行一天的距离。
　　同时，最少20个营地的规定，也意味着几乎所有大岛上面都必须是‘无敌意生物’，这也意味着血腥的‘灭绝’。
　　50名第二开发者，500名第三开发者，瞧，魔女机关连如何灭绝本土生物的部队都安排好了。
　　即使是第一开发者是个不忍心杀太多本土生物的魔女，也有别人会帮她们动手……
　　这还是第一条！后续更多条令都是针对本土的怪物的，基本上就是‘不加入便死政策’的翻版，可能是因为伪神盖娅态度良好，主动融入魔女，导致魔女机关用词遣句比较的……呵，比较的温和？没有直白的说把折叠空间魔女化。
　　但这不意味着她们不这样做。
　　怀柔政策，魔女才实施一个多月就就失去耐心了，她们要准备下狠手了。
　　这对于江涵这种比较心软的魔女来说，算不上是好事，当然，肯定不算坏事。但对于其他魔女来说，她们早就忍的不耐烦了，盖娅空间的主体民族是劣海妖，这种生物应该算是少数的，持续挑衅魔女一个月，还能获得魔女耐心的生物。
　　但层出不穷的抵抗，甚至对魔女造成了伤亡的情况，导致了魔女们彻底失去耐心，推动了魔女机关把开发法案给弄了出来。
　　这对于陈丽谷的事务所而言，自然是一件血腥的好事，这种情况下，事务所可以提供‘开发许可证明’，‘帮助沟通机关给予开发权益’等等的服务。


第080章 黄色雨衣公司
　　“所以你要迎接这方面的业务吗？”江涵思考了一下道，“我可以帮忙哦，我是盖娅空间里的一个大岛的第一开发者。”
　　虽然这是某种暴力的事情，但正好让我摸鱼中还能够开发岛屿，并且提供给第二第三开发者营地与物资。
　　还是那句话……
　　‘我不知道淘金到底赚不赚，但我知道卖给淘金人物资的人肯定是赚大发的’
　　陈丽谷放下了日报，拿起了江涵买的周报新刊，认真读了起来：
　　“唔唔，这次盖娅的事情闹的有点大，连女巫都被允许了开发权身份的审核啊。”
　　女巫一般来说会是‘第四开发者’，也就是捡魔女剩下的，或开发完毕的折叠空间，一方面是隐性的歧视，另一方面却是一种保护……在东方魔女的思维中，女巫有点像是劣化版的小魔女，那种家里多出来的庶女，虽然不一定会对她们有多好，但还是会提供保护的这种较为复杂的现况。
　　……所以，赋予她们第二和第三开发权，只能说明魔女们确实很生气……需要女巫过去帮忙种田，她们负责灭绝……江涵倒是无所谓，虽然她做不出来这种事情，但她也不会圣母到阻止魔女去做这种事情。
　　对于多元宇宙而言，魔女种族一直是混沌恶与秩序恶来回徘徊的，偶尔会变成混乱或秩序中立。
　　和魔女做生意，要抱有比和魔鬼做生意更加谨慎的心理，千万不能在契约上留下漏洞。
　　漏洞是指‘大致漏洞’，而不是‘诡辩漏洞’。
　　比如说，魔女说好了‘魔女不会灭亡某个种族’，那么，魔女也不会驱使别的种族去灭亡这个种族，她们不是那种‘我只说我放过你，没说我朋友也放过你’的诡辩型种族，或者说，她们不屑于诡辩，偷换概念以及转进。
　　一个魔女说‘不会伤害你’，这意味着她是会‘主观概念上不会想着伤害你’，这也导致了跟魔女签订合约后，是有保障性的。
　　这是秩序性的体现。
　　而混乱性的体现则是绝大多数种族根本没有可能和魔女达成协议，魔女虽然接近于魔鬼，甚至信用度堪比某个不会说谎的种族，但她们可没有到处签条约的习惯，想要和魔女签订条约，那是非常困难的事情——当然，签订后就有保障了。
　　……
　　……
　　黄色雨衣公司，南城地下总部。
　　巫瑶欣，黄色雨衣南城的总经理魔女，端着保温的熔岩壁咖啡杯站在巨大的落地窗前，观赏着地下的巨大空洞，与已经和地下空洞融合的一个折叠空间。
　　“无论多少次欣赏，我都得佩服这令人惊叹的伟业与工程，五十个折叠空间的重叠，空间节点的物理勘定。”她对身边浮出的一位幽灵魔女，语气温和地说道，“幽灵古堡的举动，我们需要掌握到精准的讯息。”
　　那名幽灵魔女顿了顿，微笑道：
　　“我打探到了不少消息，虽然说沉入地底让我不太舒服，但你呼唤我，我就来了。”
　　巫瑶欣不太愿意这位幽灵见到她的表情，遥望着巨大的地底空洞，沉默了会道：
　　“做得很好，普莉西亚，你的贡献我会上报给董事会，她们绝对不会对你的贡献有所忽略……不过我有个新的好消息要告诉你。”
　　普莉西亚，幽灵魔女，从23年前为黄色雨衣工作，她为公司提供了大量关于幽灵魔女们的情报，其中不乏一些极其宝贵与珍贵的线索，帮助了公司敲开了幽灵富婆们的市场大门，黄色雨衣是三家能够把战斗服卖给幽灵们的公司之一，这一点上，普莉西亚做出了极大的贡献……
　　更别说这位魔女在搞情报上面有着独到的优势，不单单是幽灵古堡的情报，连猎魔者的情报，甚至北境制药与维克海姆制药这种大公司的情报也能弄到手，可以说是巫瑶欣掌握的最为出色的情报员了……
　　个人实力也无可指摘，一个在拼命状态下能够一对二拖住克拉肯与阿加莎的魔女……当然，这种拖住是有很大水分的，比如说阿加莎本没有战意，克拉肯也没有战意……但不可否认，能够拖住这两位的魔女，已经是顶级魔女中的上级魔女……
　　……巫瑶欣脑海中闪过各种讯息，同时脸色不变的温柔说道：
　　“黄色雨衣公司，总公司发出了指令，将你提拔为黄衣主管，你将拥有一件辛瑞德战斗服的定制名额，二十份的幸运草溶剂，五本八级与两本九级法术的法术书，同时我们会邀请‘缪莎’为你定制法杖，她是艾琳那根叫做‘艾莲赫尔如是说’的法杖的制作者。”
　　“十分感谢你的宠爱，小姐。”普莉西亚挂着阳光的笑容，对着巫瑶欣轻轻颔首。
　　这让巫瑶欣十分满意。
　　对方没有感谢公司，也没有感谢董事会，而是感谢自己……这也不枉费她开出这么高的价位让普莉西亚为自己服务……巫瑶欣和蔼的拍了拍幽灵魔女的肩膀，走到办公桌前，笑道：
　　“这是你应得的。”
　　她静默了一下，询问道：
　　“艾琳，她的状态怎么样？你对她的试探有没有结果？”
　　“没有打起来。”普莉西亚笑容不变，没有挫败感地说道，“迪妮莎小姐和艾琳小姐都很克制自己……”
　　普莉西亚脑海中闪过了一个娇小的身影，笑容越发阳光，故意忽略掉了对方作用地说道：
　　“……不过据我感觉，艾琳的形态可能比过往要强大，她似乎……没有容忍自己变身为日炎魔女，她还是个纯粹的‘人类’，但力量却比过往精进了。”
　　虽然是转移注意力，但这也是实话。艾琳如果转化为太阳属性的日炎魔女，那么当时她也不会察觉不到普莉西亚的窥探。
　　“呵。”巫瑶欣轻哼一声，带着些许生气的语气说道，“……傲慢，即使是这个追求更强大力量的年代，艾琳她们依旧如此的傲慢，将别人梦寐以求的宝物投掷到脚边而不理会。”
　　听得出来一点恰柠檬的味道。
　　普莉西亚在心中浅笑。
　　这就是巫小姐您对顶级魔女的误解了……啊，不不不，应该说，对于‘看不见的顶层魔女’的误解，对于安洁莉特，艾琳，阿加莎这样的魔女而言，化身为强大种族已经不再是增强，甚至是削弱……因为她们的强大是单纯的强大，不需要永结眼，不需要九尾，不需要日炎之力就可以展现出来的伟大。
　　不过有一点您说对了，她们确实很傲慢，尤其是最终魔女。
　　……普莉西亚感觉到背部的旧伤仿佛还在隐隐作痛，不由笑的越发灿烂，她掩了下嘴道：
　　“她状态不错的情况下，尽量别惹她……”
　　巫瑶欣则皱了下眉，疑惑不解地问道：
　　“普莉西亚，你也是个顶级魔女，根据公司的数据，大概两到三个顶级就可以战平安洁……战平最终魔女，那么比最终魔女弱的最初魔女……”
　　和普通的大魔女聊天，实在有时候不知道如何原谅她们浅薄的思维理念……普莉西亚温柔的笑了笑：
　　“层次完全不同，你想要在正常范围内击败她的话，只需要请蔺昭君就可以了。”
　　普莉西亚眼瞳瞪大，笑容变得诡异道：
　　“但你想要在真正的战斗中击败她，还请不要让我去送死。”
　　战场上遇到艾琳是允许不战而降的，在当年……安洁莉特反而没有这个待遇，因为最终魔女击败艾琳后，战争就几乎结束了……普莉西亚回复甜美笑容道：
　　“……希望这不是黄色雨衣公司想出来的不切实际的幻想。”
　　“咳，咳咳……”巫瑶欣咳嗽了两下，面色不自然道，“那么最终和最初，你建议公司和哪一方合作？”
　　“都不选。”普莉西亚直截了当地说道，“我建议和旅者魔女（阿加莎）合作，她拥有挑战这两位的潜力，也……呵……生活上要比同行们贫困一点，毕竟她的精炼计划是吞金巨兽，我听说她都快想要受雇于艾琳了，以公司的财力，与她合作会是一个最好的合作伙伴，假如目标放在盖娅上的话。”
　　超巨型折叠空间，光是里面有多少奇遇都能让那些距离大魔女级别差临门一脚的魔女们疯狂的了，更别说丰富的资源。
　　黄色雨衣公司自然想要进入其中获得自己的一份蛋糕——但是，想要拥有一个超巨岛，几个顶级魔女的支持不可缺少，尚若拥有一位超顶级的魔女支持的话，那是再好不过的事情。
　　黄雨衣自视甚高，合作伙伴里仅有五个名字：
　　安洁莉特，阿加莎，克拉肯，艾琳，萝娅。
　　除了这五位魔女之外，连约瑟芬还有吉尔这两位法兰西双子星都看不上，可以说是一选就想选最好的。
　　当然，在普莉西亚看来，安洁和艾琳估计都不太看得上黄雨衣，克拉肯则是因为这姑娘自己就在做开发工作，她不像是其他两人那样有着‘贵族式’的矜持，是肯老老实实工作的类型。
　　萝娅嘛……呵，毛萝跟你闹着玩的呢？同样拥有巨熊的贪婪，以黄雨衣这种没有数位顶级魔女制衡的公司与她合作，被萝娅狠狠刮一刀是必然的事情。
　　剩下的话，就只有阿加莎了。
　　这位伟大魔女比较的‘穷困’，用钱也多，还没有好的商业头脑，投资什么崩什么，最近已经是不敢投资，只敢老老实实的存钱了……以黄雨衣的财力，说服她很简单。
　　谈定了目标后，巫瑶欣便是特别高兴，和普莉西亚喝了两杯。
　　她喝着喝着就胡乱许诺什么‘等我当了董事，三经理八主管任你选……’之类的话。
　　普莉西亚也是无奈，这话她今年都听了几十次了，仔细算算的话，她现在还兼任着十几家公司的主管
　　……可谓是三年又三年，姐姐我都快做到企业界大总管的位置了，怎么猎魔者还不来找自己呢？
　　老娘可是早年就帮你们西挡安洁克拉肯，东御艾琳阿加莎……还被安洁莉特那天杀的传奇魔法揍了一下狠的，怎么感觉魔女机关都快把自己给忘了……
　　……心中苦闷，但普莉西亚脸上带着笑，抽空瞄了眼巫瑶欣的桌面，作为一名出色的情报员，她总喜欢做这样的动作，偶尔会有意外收获。
　　这是？
　　她皱了下眉，瞄到了几张资料表格，其中有一页上是自己的熟人，江涵小姐。
　　她下意识的就瞄了眼年龄：
　　哈啊？成年了？我还真以为你只有8岁，哦，大脑上的……
　　普莉西亚装出不在意的问了一句：
　　“你在招揽新员工？”
　　喝了两杯后已经有点晕乎乎的巫瑶欣开心道：
　　“是啊，招揽很有前途的魔女，嗝，招揽秘书，你要配秘书吗？”
　　她露出一个会心的笑容，显然，在暗示些什么……
　　作为世界的魔女土著，普莉西亚自然是不知道什么‘有事秘书干……’的谚语，但魔女世界也差不多有类似的话，她挂上阳光的笑容摆摆手：
　　“不啦，我习惯一个人。”
　　周薪2万，福利很好，还有定制的战斗服，以及非常完善的家人经济补助计划，也没写强制，只说了自愿……蠢一点的小魔女还真的会上当……普莉西亚又给巫瑶欣灌了一杯酒后，偷偷的把标明‘档案：江涵’的资料表格给藏入身体中。
　　以她的经验，这种‘不太见的了人的文档’一般只有一份，毕竟算是‘私活’。
　　……小妹妹，姐姐我又救了你一次，社会这么乱，小魔女要学会保护自己啊。
　　……普莉西亚笑容阳光的又给巫瑶欣灌了一杯酒，决定趁对方彻底醉倒后，在这个房间搜查一下有没有备份，还有电脑，反正黄色雨衣的密钥她都偷偷复制了一份。


第081章 基地车零件
　　“啊，盖娅的开发确实很诱人啊，所以你要把注意力放到这方面了吗？”
　　江涵边走边问陈丽谷，两个体型都娇小的魔女一蹦一跳的，这似乎和魔女的急性子有关——在见到大街上全部都是快步逛街的魔女的时候，走路也会不自觉的快起来。
　　蹦蹦跳跳的两个娇小魔女停在了一个电话亭旁边，陈丽谷说要给她在市政厅里的朋友打个电话。
　　在对方打电话的时候，江涵无聊的盯着电话亭上的广告看。
　　广告上面有三则广告：
　　【白羊牧场食品：新鲜的93种龙肉，124种牛肉与猪肉，以及50余种螃蟹龙虾，任你选择，对自己好一点吧，姐妹！】（奇怪的是白羊牧场没有羊卖）
　　【拉莱耶海族馆：可爱的十二足蜘蛛魔女提供最体贴的按摩服务，更有霸王章鱼魔女的拔火罐服务】（附有确实很漂亮的半人半蜘蛛与半人半章鱼魔女的照片，只不过这个名字让江涵毛骨悚然，觉得去了就回不来了）
　　【仓鼠俱乐部：招聘舞娘，周薪5000元！每周4次休息，特殊服务根据舞娘个人意愿】（周薪5000！这可把江涵吓了一跳，这比的上10个魔女之家的无分成魔女的工资了，而特殊服务还看个人意愿……）
　　三则广告都是最新的比较有名气的商家，随着比赛的召开，以及盖娅空间的开放，南城也越来越有名气，大量的牌子商家融入，让平时还算繁华的南城变得犹如国际大都市一般，连带着原本就算是出名的奇观也增加了一波宣传。
　　江涵望着最后一条广告，犹豫了一下。
　　跳舞的话，她还是会一点点基础的，再加上在松鼠会，在303紧急培训过一段时间，她还是会一点的。周薪5000，一周三次班，而且，而且应该安全……
　　她算了一下账，12天时间，很有可能只工作几个小时，换取20000元，这个工资已经很高了，几乎光靠这份工作就可以一跃进入中产魔女的阶层，当然，最后面那个特殊服务有点吓人。
　　仔细研究了一小会，江涵听见电话亭的门打开，陈丽谷已经拿着小手提包走了出来。
　　娇小的事务所魔女顺着江涵的目光，看了下墙上的广告，片刻，嗤笑了一声。
　　“嗯？”江涵眨眨眼，左侧的虎牙轻轻咬了下嘴角。
　　“非常可笑。”陈丽谷牵住江涵的手。
　　她摇了摇头道：
　　“写好的工资总是不靠谱，参考个人意愿这一点很狡猾的包含在了工资这点，她们就是用这种方式欺骗别的魔女成为她们的摇钱树的。”
　　“这么可怕？”江涵被吓了一跳。
　　这不是因为她社会资历浅或什么的，而是因为她来到魔女世界，第一次见到拥有这种恶意的魔女。
　　陈丽谷带着她穿行过了幽灵列车行驶的轨道后，才慢悠悠地说道：
　　“一般而言，涉世不深的魔女出来打工，有的时候就会被这种俱乐部骗过去，等到她们工作一两个月后，俱乐部就会循序渐进的增加‘额外奖金’，把一个魔女变成了特殊舞娘……魔女很有耐心，总是会有一些女孩被纸醉金迷的社会给欺骗到……”
　　年纪不大的陈丽谷对于社会法则有自己的一套看法：
　　“我不会说‘可怜之人必有可恨之处’这种屁话，引诱她人走上歧途，这种事情是必然错误的。我听说魔女机关正在商讨一个关于这种俱乐部的新法案，要提升到25岁左右才允许成为员工……随着年纪的增长，魔女是会越来越难骗的。”
　　说完，她又瞄了江涵一眼：
　　“相信这种俱乐部待遇良好，又不需要提供服务的魔女，思想年龄可能只有5岁……”
　　“……”江涵愣了半秒，随即咳嗽了一声，“我没信哦！”
　　“嗤。”陈丽谷伸手揉了揉江涵的头发，笑道，“我相信你。”
　　享受着对方熟练地薅毛手艺的同时，江涵在心底则幽幽的叹了口气：
　　我是真的相信了。
　　……
　　……
　　在五金店街的街口，江涵正打算与陈丽谷买两个魔女份棉花糖时在摊位前见到了熟人梅樱。
　　对方没有掩饰那能够对魔女造成意志检定的美貌容颜，穿着件相对保守的黑纱及膝裙，戴着黑玫瑰花波奈特，穿着黑色蛛丝袜的腿上套着包裹足踝的中跟马丁靴。
　　她也看见了江涵，与一眼望过去直接被魅惑了的陈丽谷，她发出好听的笑声，戴着黑纱手袜的手掩住嘴：
　　“涵同志，有段时间不见了啊！”
　　似乎最近精神状态良好了许多，她声音也变得稍微有点热情，而不像是以前那么有病。
　　“……嗯，确实，改天一起去喝一杯？”江涵一边说，一边偷窥身旁同伴。
　　见陈丽谷呆呆的样子，她差点就笑了出来。
　　梅樱比岑静还要漂亮！而且不是漂亮一点点，是很多！
　　如果用数值体现的话，肯定是破百了！
　　“最近的话，晚上可能不行。”梅樱靠过来了点，她身上有着很好闻的海妖香水的味道，这位海妖魔女的颜值巅峰委屈的舔了下自己被黑纱手袜包裹的指尖，遗憾道，“我的医生给我的医嘱，让我不要晚上出去饮酒。”
　　那是当然，您这颜值，晚上出去饮酒作乐，怕不是雯雅婷ver3.0再现版……
　　需要找个私下的地方喝，比如雪楠湖的小屋……江涵想起来自己在雪楠湖有把小钥匙，是艾琳借给她在瀑布湖旁边钓鱼用的小屋，虽然说是小屋，也几乎比江涵现在的家要大了。
　　还有一个被樱花树与樱花丛（通过将樱花树苗进行基因改造后，作为灌木丛使用的改造植物）挡住的半开放面对温泉湖的小花园，让江涵总觉得怪怪的——有点，有点像是某些功成名就的魔女，给小魔女置办的，咳，房产？
　　不过那可真是栋好房子啊，就是邻居居然是岑静有点怪……没错，艾琳也给岑静整了一套，还给江妙预定了一套……不过不得不说，艾琳这位好同志也许熟读管理学，这些房子虽然给她们住，但房产证一次都没提过，看起来是专业的……
　　但，但那真的是不错的房子……江涵心虚的想，并笑道：
　　“那早上？我们可以早上喝完后……”
　　江涵顿了顿，她本来想说‘喝完就睡’，但仔细想想这有点歧义，于是换了个说法：
　　“喝完就去钓钓鱼，享受舒适的晨间，在花园里假寐……”
　　“听上去真美，我这两周都有空，姐妹你决定好了日期就给我打电话吧！”梅樱笑着点点头，与江涵进行了贴面礼。
　　总之，贴贴完了后，她也笑着给了还在发愣的陈丽谷一个贴面礼。
　　江涵感觉到陈丽谷小姐脸上表情不变，但握着自己的手一下子就捏紧了，幸好海妖族和克拉肯族差不多，骨骼都很软。
　　因为美丽的魔女造成的精神压力，江涵与陈丽谷都没有购买棉花糖，而是直接到了那家江涵定好了东西的五金店。
　　店内似乎永远的那么的繁华，大量的魔女走进走出，有的下好了订单，有的则还在对成品的质量进行讨论。
　　对于拥有自己生产工具能力的魔女而言，购买半成品与原材料已经是习以为常的事情。
　　由于人数很多，江涵就笑着对陈丽谷道：
　　“这次轮到你等我了。”
　　“嗯，我会在外面等着的……顺便去买果汁，你有什么想喝的吗？”陈丽谷翻出小提包中的化妆镜打量了一下自己。
　　看上去就跟等女儿放学的铜妈妈一样……江涵默不作声的瞄了眼对方踩着的小靴子，这一定是厚底！
　　对身高有很大的敏感的江涵，一眼就能分辨出来对方最少高了3cm……
　　有厚底鞋不告诉自己，这个仇，我江涵记下了！
　　她脸鼓了一下，说道：
　　“我要芒果与菠萝冰。”
　　“唔？书上不是说海妖不经常吃芒果的吗……”陈丽谷疑惑道。
　　“书上还说了海妖平均身高呢！你看我有半句抱怨的吗？”江涵叉着腰，抬着下巴。
　　这下，事务所魔女才笑着掩了掩嘴往外走去。
　　江涵满意地走入店里，她不得不高抬着手前进，在平均身高173到175的魔女中，她是在娇小玲珑的过分了，如果不高举着一只手，可能大部分的忙碌中的魔女会注意不到她——毕竟魔女是习惯把自己思维能力用干净的种族，双线程三线程的思考能力基本不会停止的在学习与思考。
　　这也造成了拥有如此强大思维能力的魔女们日常生活有时候会有纰漏的原因。
　　江涵可不想被撞到。
　　在艰难地前进到了柜台时，又要排队。
　　幸好魔女的办事效率极高，基本上一件事情十几秒就搞定了，也不拖拖拉拉，所以江涵只用了一两分钟就见到了那位帅气的店长小姐。
　　对方显然对她印象深刻，见她来了，笑容立马绽开：
　　“是你，你定制的零件已经打造完成了……”
　　她停顿后喊了一声：
　　“王兔施小姐，你帮我看一会柜台，我要带这位小姐看一下她的订购物。”
　　一位黑发碧眼的魔女走过来，她年纪不大，秀气的外貌却显得成熟，她对店长点了点头后就接过了位置，为客人们解答问题。
　　而店长则把江涵带入仓库中。
　　她们的仓库十分整洁，因为她们不缺少空间，所以仓库修建的也非常大气。干净的地面与整齐的货架上，悬挂着小巧的鹦鹉猫灯。
　　这种猫灯有着类似于鹦鹉的颜色。
　　店长喊了一声：
　　“040***，江涵小姐的订单。”
　　她的声音传出后几秒，一个鹦鹉猫灯便漂浮起来，发出了与她一样的声音：
　　“这里，这里。”
　　店长就转过头，笑眯眯地说道：
　　“就在那，小姐，请你好好欣赏一下我们店的手艺吧……”
　　江涵才愣着点点头，好奇的望着那种猫灯。
　　连被带着走到一大批零件前都有点注意力不集中。


第082章 招募随从
　　存好了零件，江涵愉快地哼着喀秋莎离开了‘魔女之选五金店’。
　　在门口见到了买好饮料的陈丽谷，对方找了个位置坐下来，非常有娇小魔女自觉的一前一后晃悠着小腿。
　　天鹅绒白色厚连裤袜在夜幕下有点闪亮，膝盖处透着些许的肉色。
　　她的外形自然是不错，不然之前也不会被秦舜英店长拐到魔女之家做侍应，并且脱离出来后开办的事务所也生意不错，精致的女孩子。
　　等到陈丽谷脸上浮现出笑容，江涵才注意到自己盯着她看了一会。
　　她觉得体温有点高，但还没到脸红的程度。
　　长的真不错啊……好像比第一次见的时候长大了点？五官也张开了点，原来只能说是俊秀中带着点精致，现在可以说是精致中有着俊秀，不过好像还未成年……希望她身高不要再长了，现在都已经比我高了……
　　咕……江涵啊江涵，你怎么可以对朋友做出这么恶毒的诅咒？
　　但，但是一米五几的身高已经够了吧？陈丽谷小姐？
　　江涵一边有点期待，一边则有点埋怨自己这期望别人倒霉的心情。
　　可认真的去想，身高矮点还能得到优待，也没有什么不好的——而且，而且矮个子里也不是没有厉害的魔女啊！蔺昭君，克拉肯，李……额，算了，这两个魔女就很厉害啊！而且安洁也不高，才一米六出头。
　　接过了饮料，她停下了胡思乱想，心情有点放松，平静的顿了顿，心中计算了下自己能够挪用的存款，再想了想一些无法用法术制造的工程设备，于是询问道：
　　“你知道在哪里有的招募擅长工程学的随从吗？”
　　……
　　……
　　“你确定要这样吗？”
　　江涵一脸懵的跟着陈丽谷钻到了雪楠湖空岛的下水道。
　　虽然她觉得，艾琳不会在意这种事情，但钻下水道这种事情可不是淑女做的……
　　陈丽谷小姐提着提灯，顺着下水道中一路生长的荧光蘑菇前进，边走边说：
　　“放心好了，这是合法的，真正的下水道已经全部制成了管道与空间传输……这里充其量算是魔女空岛的地下世界。”
　　“雪楠湖最近因为比赛的缘故非常繁荣，艾琳小姐也非常慷慨大方的开放了满是温泉的养鱼场给我们用……呵，这么大的地下世界，对于她来说只不过是当做养鱼场使用。”
　　陈丽谷的语气听得出有点羡慕。
　　这到让江涵想起来了，雪楠湖瀑布上游的那片巨大的温泉湖，也有逆流往雪楠·君临宫上涌入，可能艾琳就是在君临宫里钓鱼，而当自己在温泉湖旁的小屋休息的时候，对方就会下来陪自己钓鱼……
　　那些鱼的来源，应该全部都是地下世界生产的。
　　怪不得这四周的空气也有点温暖……江涵看见了漫长的通道两旁时不时有分叉口，栽培着吸收水雾生产氧气的植物，以及大量的随处可见的蘑菇。
　　“她开放的地下，用于交易一些不太方便在市集中交易的物品，杀伤力极强且不人道的法术，高度数的酒水，可爱的穿不起衣服的小魔女服务兑换券……但凡是灰色地带的贸易，都在这里进行。哦，还有一些魔女机关的文书……比如说‘经过了严格审核，该人拥有良好信誉特批临时居住证’，但名字位置却是空的文书。”
　　灰色地带，我懂了！江涵点点头，倒是有点兴奋。
　　前世的话，类似的地方她听说过但从来没有见过，有的时候学校里的‘大哥’也会说学校旁边有能买到烟酒的小商铺一样，那种级别的都市传说。
　　但和魔女比起来这可不够劲。
　　要知道，毛子魔女还往国内不断运输大魔女级别的宠物与用具呢！那可是‘国际禁运法’的灰色地带！
　　穿过了荧光蘑菇的通道，视线廓然开朗，吵吵闹闹的魔女聚集地出现在了她们的面前。
　　合理的工程学架构，巨大的空洞上方是艾琳魔力所模拟出来的月光与星辰，那不像是虚假的，而像是真实存在的宇宙。
　　精美的建筑物，布局美观的蘑菇荧光灯，还有青苔，还有冒着美丽阳光的温泉池塘与川流，这都意味着艾琳也许是把这里当做长久开放的场景了。
　　在这里的魔女也没有地下居民的那种鬼鬼祟祟感，反而招摇的寻找生意：
　　“最新的死灵系法术变种，凋零术的各种形态，需要的自己带价。”
　　“新鲜的龙逆鳞，8级巨龙的。”
　　“寻找一位可爱迷人的女士，共同探讨生命起源与魔女卵的生成！”
　　……
　　街道上还有一些魔女穿着黑裙露出白皙大腿，有的则穿着露半球军装改的迷你裙，她们大多容貌靓丽，笑容迷人，涂抹着有品味的精油香水。
　　毕竟是识字率达到了100%的种族，接受过相当于前世的大学教育的人也几乎有95%左右，即使是这样的魔女也受过高等教育，也有一份算体面的工作……
　　江涵把害羞的视线收了回来，学着陈丽谷目不斜视的往前走。
　　陈丽谷小姐左拐右拐，带着江涵进了一家名叫‘鱼人村落’的酒馆。
　　这里面有大量奇形怪状的魔女……或者，不一定是魔女的生物。
　　陈丽谷与江涵走到吧台，抬头望着大概比她们两个高两个头左右的龙魔女，由陈丽谷询问道：
　　“我身边的这位小姐，想要雇几位随从。”
　　这位店长的异化程度明显，毫不掩饰的巨大龙翼与龙角，以及修长的龙尾在她身后晃悠着，她的龙类特征上面有着绚丽的金色。
　　这是位强大到超越血脉种族的顶级魔女，那淡淡的美丽金纹意味着她的魔力已经生产出了源质魔力，是顶级魔女的证明。
　　“什么类型？”店长脸上付出淡淡的笑容，优雅地用龙尾卷着一个小木桶，小口的饮用烈酒。
　　“工程学，熟练使用科技的生物。”陈丽谷把和江涵定好的要求说出。
　　龙店长又饮了一大口烈酒，拿出丝绸手帕抹了抹嘴，虽然动作粗犷却有一种优雅的气质在其中：
　　“只要价格合适，有许多的生物都会愿意为魔女服务，让我看看。”
　　她双手撑在柜台上，慢慢的迎着酒，身体散发着迷人的酒香。
　　“苏洛特人，外星种族，啊哈！一群可怜的家伙，迷路来到了我们魔女的老家，啊哈！幸好她们降落的地方是海关，并且外形还真有点像魔女，不然小店可能会出售她们的头盖骨，啊哈！”
　　龙魔女咕噜咕噜的饮着酒，喝完了一小桶，长长的尾巴就甩掉酒桶，灵活的在另外一个小木桶上一戳开了个口，又卷起来继续饮用。
　　江涵眨眨眼，好奇的拉了拉陈丽谷的袖子。
　　陈丽谷则别过头，压低声音介绍道：
　　“魔女对外星不感兴趣，但我们流露出去的商品让许多外星生物收益，它们有的会不顾宇宙的谚语‘别找魔女’而跑来太阳系。”
　　“有些成功入境，回来这里工作，为了获得魔女的商品。”
　　“有的则被遣返回去它们自己的星系，还有的下场则不太美妙。”
　　“不少魔女随从中的高级干部也是这样来的，外星人。”
　　江涵还是第一次了解外星相关的事情，魔女并不对外太空感兴趣，她们充其量就是经营着太阳系，对离开太阳系没有任何的兴趣。
　　但对于外星种族来说，魔女的国度富有又强大，技术与符文科技更是一流。
　　来魔女国度淘金，也是许多外星生物的目标。
　　甚至有的外星种族还为了拿到暂住证把自己的外形换成了魔女接受的款式，或者主动感染魔女病。
　　龙店主扫了眼江涵，浅笑了声：
　　“不谙世事的小姑娘。”
　　陈丽谷拉住江涵的手，回以笑容：
　　“我朋友第一次来这种地方。”
　　“唔，一定是哪家的大小姐吧。”龙店长敲定了名单，折起的翅膀微微展开了点。
　　她从吧台后走出来，让另外一位龙魔女替代她的位置后，她带着江涵与陈丽谷走入酒馆后的旅店区，找了一个相应的休息室走了进去。
　　在休息室里有一个古怪的生物正在品酒。
　　它是‘她’，上半身是典型的人类的上半身，而下面却是一种极具盔甲感的黑色蜘蛛躯壳，八条蛛腿上面装载着各式各样的工具。
　　看上去较大，却又不可思议的灵活，她的整体体型虽然大，但实际看上去却给人一种‘娇小感’，那属于人类的上半身年纪大概只有十三四岁左右，大大的眼睛，柔顺的长发，加上套着的黑裙，简直像是普通的人类。
　　即使加上下半身的蛛腿，她的身高也才不到2米。
　　蛛腿上面还有着机械构造的辅助道具，在她的尾部还有着纤细的蝎尾，身前也有着披着甲胃的六指爪子，怪异而优美。
　　在她蜘蛛身体的背部甚至有着气孔，微不可闻的呼吸声，比一般的魔女呼吸还低。
　　江涵甚至感觉到了，对方的身体还存在着一定量的魔力，很微弱，大概只有100魔力左右，但却切切实实的存在魔力。
　　这位蜘蛛女用好奇懵懂的眼神望着龙魔女，又望了下江涵与陈丽谷，迟疑了一小会后，又安静的询问道：
　　“徐小姐，这两位是？”
　　龙魔女尾巴卷着酒桶，仪态优雅的介绍道：
　　“客人，这位是来自于灰色座星体云的德·劳瑞斯·梅拉小姐——啊哈！音译的话就是这样，用她们的语言说，那就是‘熔钿织女’，熔钿可以理解为我们的太阳，织女，啊哈！相当于我们这边的‘大工程师’之类的意译。”
　　“合法的暂住证，自然产生了魔力，梅拉小姐也已经和我签订了契约，虽然不可以充当仆从，但可以招募为随从，只要一笔合理的费用……这位小姐与……”
　　龙魔女看向江涵，优雅的提裙屈膝，甜美道：
　　“……还有这位大小姐，梅拉小姐一定可以满足你们对于各种工程体系的构造与想法，只有给她原材料，她可以让一块舢板在宇宙航行99年！啊哈，梅拉小姐，说一下你理想的价位吧。”
　　那位蜘蛛娘……或者说梅拉小姐面色有点微红，蜘蛛体的背部则呼呼呼的喷出了白雾，似乎是害羞的样子。
　　她沉默了一下，用非常熟练的中文说道：
　　“我还有五位族人，也都是工程师。”
　　“我希望获得一些炼金知识，一些炼金配方，还有基础运用……我们可以签订契约，我们学习炼金的目的是为了永久留在这个美丽的星系……”
　　她说话停顿非常明显，声音软软的异常的好听。
　　看外形与听声音，她显然是魔女能够接受得了的类型。


第083章 基地车建设中
　　盖娅空间，雪漫岛，城堡营地的田野中。
　　在一个巨大的机械骨架中，金属与弹性韧木制成的一个个约25平米的盒子屋里传来了声响：
　　咯噔咯噔咯噔……
　　清脆的声音不断地响起，江涵的视野中，梅拉小姐与她的同族们十分优雅高效的高挂在天花板上面，手与爪握着工具进行调校与根据图纸安装部件。
　　她们的裙子使用了挂钩固定在甲胃上，即使整个人倒过来，裙子也不会往下掉。
　　她们还非常遵守地球的法规，虽然悬挂在天花板上，但头上依旧带着有系带与蝴蝶结的黄色安全施工帽，她们的爪子似乎取代了蜘蛛的吐丝器官，能够喷发出一种浅色几乎透明的咖色丝线。
　　这种丝线的承重惊人，即使是这些‘织女族’的身躯悬挂在上面也不见崩断。
　　要知道织女族人均体重3.5吨到5吨，虽然外形是13岁到15岁的女孩子样子，但身下的蜘蛛体上自然生长的甲壳十分的沉重，所以以着两米左右的身高，却拥有如此惊人的体重。
　　“这间房间……处理完毕了。”以着惊人效率完成了工程安装的梅拉从天花板上下来，与她的同族们站在江涵面前。
　　不得不说，她们也有一个令人喜欢的特性，那就是她们的下身并非是完全蜘蛛化的。
　　更是人类从双腿的部分生长出了漂亮的甲壳，以此为中心衍生出节肢动物但有甲壳保护的蜘蛛腿，所以她们在聚拢后，身高也没有2米这么高，反而可以缩小到只有一米五多一点点，这让江涵不用吃力的仰着脑袋看她们。
　　“效率真高啊，梅拉小姐。”
　　江涵客气地说了一声。
　　她原本以为那种复杂的像是配水管，像是供暖设备，像是加湿器这种生活工程需要个几小时才能装完，她都已经做好了在雪漫岛看电视转播比赛的准备了。
　　她们的效率简直是超级！江涵有些感慨，走出房间，对准预留好的材料施法，以魔女的伟力将弹性韧木与大量金属抬起，随着六个思维的一起发力，将脑海中的建筑图纸一下子还原出来，每一个细节，地板上的缝隙大小，下面预留的铺设管道的空间……
　　旋即，她一挥手。
　　哐哐啪嗒！
　　材料一下子构建出来了标准的基地车的房间，简单而精妙的立方体房间，25平米大小，3米的高度，使用弹性韧木与柔韧金属是为了让它们折叠起来的时候不会损伤，或者说减少损伤——根据魔女的《魔力学定律》中的第十九条‘魔力会自动修补破损物品’，只要损伤能够在承受范围内那就是可以持