人的。


第062章 警局常客
　　9月5日的下午2点20分。
　　在南城警视厅的大堂中。
　　因为是已经来过一次了，江涵某种意义来说已经是一个轻车熟路的状态，很熟悉的找到了休息室，在警务魔女关怀的眼神中踮起脚尖拿了杯咖啡，坐在比较高的沙发上，穿着马丁靴的小脚在半空中垂着荡着，时而碰撞。
　　不太喜欢咖啡，但手中的这一杯，她无论如何也无法在内心发出谴责或责备的声音。
　　醇香浓郁，切实的咖啡豆研磨成分的味道飘了上来……魔女的味觉都很灵敏，在品尝美食上，总是会有额外的体验！
　　满意的饮下了一杯，她把目光放到了等候休息室桌子上的小饼干。
　　似乎刚刚烘烤好……
　　休息室门外，一个穿着斗篷、短裙、长靴的警探匆匆经过，灰色长袜组成的绝对领域令人不由多看了两眼。
　　是孔亜薇警探，她是在找我？江涵想起了对方的名字，举起手呼唤了两声：
　　“警探，这边这边！”
　　孔亜薇小姐那对没有什么神采的眼睛转了过来，一甩斗篷大步走过来，如某种夜色下的巨型蝙蝠。
　　“你早到了一点。”她说道，语气略显僵硬。
　　这家伙心情不好吗？江涵不愿意惹麻烦，微笑地说道：
　　“早到一点比较好……”
　　“没错，早到一点会比较好！”孔亜薇声音大了点，偏了下头，手抚在腰间的法杖套上，沉默了片刻，又松开手，揉了揉太阳穴，“抱歉，我语气不太好，也太大声了，请跟我来，涵小姐。”
　　她转过身在前面带路。
　　“没事的，不过今天是发生了什么吗？”江涵小心翼翼地问道，生怕一个问题不对会惹到这位警探。
　　“很多事！”警探小姐走到了电梯旁边，让江涵背过身去，弯着腰帮她把安全装置给绑上。
　　从背后来的话，警探几乎能够完全覆盖住江涵，这些平均身高180cm的警探面前，江涵小姐显得太娇小了，简直如同较大一个尺码的洋娃娃一样。
　　她有点僵硬，能感觉到警探那双修长的手在自己腰上活动着，能感受到警探暖暖的呼吸，随着一小段身体的接触，安全装置被装备上了。
　　“来，转过身。”孔亜薇这样说。
　　江涵乖乖的转过来，让警探检查自己，感觉就跟小学时候出门前，妈妈检查一个样子。
　　小姐你快走开点……我脖子都要酸了……江涵抬着头，感觉到脖颈的压力，微笑道：
　　“是很不愉快的事，还是很恨很不愉快的事，又或是普普通通但麻烦的事呢？”
　　微笑有助于治愈，孔亜薇表情缓和了点，偏过头，叹了口气：
　　“虽然不太应该对着你抱怨，毕竟是内部事务，但那群管理局的魔女真的是坏的流水的家伙，她们刚才跟我们说马上到，让我们一个组的成员辛辛苦苦把训练场的场景换成了拍摄场景，然后又跟我们说会迟到两个小时……我不得不抱怨她们的工作效率，是在对国家的犯罪！”
　　在抱怨了一通后，孔亜薇这次将江涵抱在怀里，通过电梯弹射出去。
　　直接弹射到了上次拍摄杂志时的第七组靶场，江涵从警探小姐怀中跳了下来，落地后，踩了踩马丁靴，将冰色的长袜往上拉了下，转过头，好奇道：
　　“上次不是这样的。”
　　“嗯？”警探拍了拍斗篷，面露疑惑的表情。
　　江涵比划了一下：
　　“上次你是让我自己飞，这次怎么就……”
　　警探恍然大悟，笑着说道：
　　“上次是初次合作，摔坏了我们救回来就是了。现在的话，后续可能还要合作，所以怕你不小心摔坏了，下次不找我们合作了。”
　　摔坏了，救回来就是了……实话实说警探小姐，我现在就不想和你们继续保持合作的……江涵嘴角抽了下。
　　靶场现在被改造的有点奇怪，这里就不得不提到魔女的工程能力了。
　　一群魔女，在一个专业建筑师的帮助下，可以用一天就修好巴黎圣母院……（这也意味着法兰西巴黎圣母院被烧了不止一次！）。
　　而江涵上次来的时候，靶场还有着一个古堡场景作为特训场景，这次来直接消失了。
　　取而代之的是一个科幻场景般的展览馆，大约十几个展台上面，全部展示的是不同的折叠空间，而警探们也十分豪迈的在这高科技展馆旁边的水塘前，脱衣换衣，似乎要换上折叠空间管理局的制服拍摄……
　　穿着警官制服、黑裤袜、平底皮鞋的宋可欣小姐正冷着一张脸指挥着。
　　江涵走了过去，踮起脚尖在对方面前挥了挥手后，看她的注意力放在自己身上才问好道：
　　“午好，宋警官！”
　　笑容明媚的江涵中和了一下警官的低气压，让宋警官缓和的呼了口气，对着第七小组的成员伸出食指，指着天，顺时针转了三圈，然后大拇指下扣在掌心，四指并拢朝展馆区一挥。
　　第七组的成员纷纷快速的跑到展馆区，拿着图片检查，她们在有的地方会拿红色的喷雾喷一下，而有的则用蓝色的喷雾喷一下。
　　“是这样，没错，就是这样！”站在她旁边的一位魔女陶醉似地喊道。
　　宋可欣沉着脸，拍了拍这位魔女的肩膀，很严肃地说道：
　　“你能不能获得减刑，就看这一波了。”
　　减刑？减，减刑！？等等，这位要减刑的魔女又是谁啊？江涵瞪大眼睛。
　　宋可欣转过头，严肃而怒气冲冲地说道：
　　“这位是华心语小姐，知名建筑师和旅游地标设计人，因拍摄未成年魔女的艺术照被判了4个月的禁足封闭教育管制。”
　　华心语看向江涵，面露恐惧，扭过头对着宋可欣大喊道：
　　“妈的！你果然是个坏警察！说！你把一个未成年小女孩拉过来干嘛？你想让我再判4个月吗？还有！你这不是钓鱼执法么！？”
　　“嫩你娘的你招子放亮点！江涵小姐成年了……18岁！资料库里有，身份证上写的，而且再不济，嫩你娘的你看看人家的胸，未成年有这种型号的么？”宋可欣也爆发的吼了一句。
　　然后，华心语突然表情一变，笑容极其的变态，让人想起早年间港岛恐怖电影中的那些变态杀人狂。
　　她文质彬彬，笑容变态：
　　“……那么说，她成年了？”
　　宋可欣警官点了点头，表情严肃中，带着丝荡漾：
　　“成年了。”


第063章 单干部门
　　以百分之三百的专注去完成任务，绝对不给某些人可乘之机！
　　……江涵便是抱着这样的想法，远离华心语与宋可欣这对看上去就变态的警官与罪犯，缩到了熟人堆里去，和她们一起换衣服，顺便打听事情。
　　不过拉着几位熟人好姐妹到更衣室里后，江涵有点后悔。
　　颜云菲、梁诺、郑秀、纪萌这四个人平均身高一米八七左右吧……对身高很敏感的江涵小姐一眼就能分辨出来，在一群巨人中换衣服，总是有点压力。
　　唯一不落于下风的，也许就是一对负担了吧。
　　“今天你们是怎么了？感觉你们都很不开心的样子？”江涵接过郑秀手中的服装袋。她的尺码在这边有备案，准备的服装都是合身的，所以不用担心出现意外情况。
　　郑秀小姐的声音清澈、笑容迷人、诚恳的眼神令人不由自主就会相信她。她脱掉了半边的警方制服，露出光滑的背部。她高抬着头，背对着江涵说道：
　　“也没什么，就是折叠空间管理局的那些人太磨蹭了，今天说好的拍摄但又取消了而已……唔，让我们第七组白忙活了半天，明后天还有上级来巡视，我们得赶紧把训练场再改回去……所以我们的宋警官就生气了啊。”
　　“没错，放了我们鸽子呢，我还特地抽空从解剖室出来的。”法医颜云菲语气幽幽地说道，“我想替那群懒魔女做一次身体检查呢。”
　　狙击特警梁诺则偏过头，很丧气的来了一句：
　　“可是……不管宋Sir多么的生气，加班的不还是我们吗……”
　　“……”
　　“……”
　　更衣间中充满了低压空气，江涵抖了下身子，掏出了衣服看了一眼，嘴角微动：
　　“你们官方的拍摄服都这么……奇特的吗？”
　　服装袋中的拍摄用衣服，是一套熊猫服。
　　还是披甲熊猫。
　　还TM是明光铠。
　　“奇特吗？挺可爱的啊。”纪萌说道，伸手揉了揉熊猫服的爪子，笑容媚人：“超仿真的素材制作，几乎就是真正的熊猫爪，除了没有锋利的指甲外，都几乎是真实创作。”
　　“还有铠甲内部的炼金雕纹，相当于自带能够喷发的冷气空调！但抱着的话，又会非常暖和，这简直就是魔女梦寐以求的宝物！凝聚了折叠管理局的精华技术创造而成！”
　　本姑娘除了‘牛批’之外还能说什么呢……江涵把脸埋在双手中，揉了下后抬起头，点点头：
　　“没事，没事，我只是个打工的，一切听你们的。”
　　这些来自于市政系统的委托奖励丰富，江涵估计自己做完这一单，就可以把借的钱全还了，再去银行把贷的款也还了……
　　然后再去借下一笔款子，去买入炼金设备！
　　还款，是为了更好的借款！
　　借款，是为了更好的还款！
　　魔女借贷公司永循环成了！
　　好的时代，将要来临了，人人都有债，人人都还债。
　　江涵内心叹息一声，找了个地方把熊猫服给穿了上去。
　　“等等，好姐妹们，这套熊猫服没有熊猫头？”江涵问。
　　“当然没有！”郑秀说道，“其实不少人上次买我们的杂志，是专门为了看你，所以我们没有把熊猫头给设计进去。”
　　江涵沉默了一小会，她总觉得这种穿布偶装不带头套的行为，有点像是某个地下城中的下水道女人专门使用的雪人布偶装。
　　不管怎么样都要被迫害一遍。
　　“涵小姐，我给你画个熊猫妆，过来点……”颜云菲小姐作为法医，化妆技能反而看上去十分的专业，起码江涵挑不出错来，上一次也是挑不出来，甚至上次的妆容她至今为止自己出门的时候还会去画的。
　　“熊猫妆怎么画？”她好奇地问。
　　颜云菲依旧挺痴迷地揉了揉她的脸：
　　“你的骨头真的很漂亮……啊，熊猫妆？就这样话，眼影加深点、腮红用阴影色、嘴唇也涂黑唇妆，鼻子也要化妆后看上去有点像是小团子。你的体型偏瘦，不太好画出熊猫的那种丰满的感觉，只能从妆容上着手了。”
　　她边说边话，警务魔女也换好了装备走了出去，留下来谈判专家给江涵减压：
　　“哈啰，姐妹，我是郑秀，你应该记得我吧？”
　　“……我记得，我对于我人生中第一次把枪口对准活着的魔女并扣动扳机的画面记忆深刻。”江涵抿了抿嘴，然后被颜云菲又掐了下脸。
　　“化妆的时候脸部表情少点。”法医小姐这样说道。
　　在旁边郑秀做出一个无奈的表情：
　　“我们法医大队的队花就是如此的高贵冷艳，她上次给我化妆的时候，恨不得把我给吃了。”
　　“因为谈判专家小姐您的嘴停不下来。”
　　法医凝视着江涵，让感受着熊猫装里面自带空调的她有点冷。
　　“今天拍摄不是取消了吗？我记得我是被折叠空间管理局雇佣的，既然她们今天取消了拍摄，那我干嘛还要化妆和换衣服啊？”
　　江涵突然意识到了什么，她的工作是折叠空间管理局安排的，然后她过来了，这群女警又说这个拍摄给取消了，而她也没有接到任何的通知。
　　十分的官僚主义。
　　郑秀点点头说道：
　　“本来应该是这样的，毕竟我们和市政厅的联系还是非常紧密，应该说我们的地位有点像是包容方，而对方则是那种可以耍点小性子的类型，所以正常来说应该是由我们给管理局代发一封说明与抱歉给你的，再在下次的通信中把工作时间发给你。”
　　‘本来’这两个字用出来，下面就是有意思的事情了吧……江涵本想要抿抿嘴，但想了想自己还在化妆，就问道：
　　“那现在呢？”
　　“现在的情况就是，我们的宋警官也是个直性子的人，唔，简单来说就是她比较的着急，也比较习惯于快速作业与高效率工作，这和管理局有了些许的摩擦，不过那不太重要。”
　　郑秀也不愧是谈判专家，几句话就轻描淡写的将内斗变成了‘可能必须存在的内部摩擦与竞争精神’，相当的专业：
　　“于是，宋警官下了个决定就是今天照例拍摄，并且拍摄的内容还是折叠空间的宣传照，报酬由我们付清，我们单方面与你完成这个委托，让管理局等下个月腾出手来，再让她们去找可爱的魔女来拍宣传片吧。”
　　说到后面，郑秀语气也变得有点幸灾乐祸起来。
　　看来市政厅确实和警视厅有点小的矛盾在里面……江涵想起来一个笑话，叫做警视厅中永远保留着一个小组用于在混乱时接管市政厅用，而市政厅中也永远会保留着一套专门用于警视厅被攻陷后维护治安的团队。
　　现在更好了。
　　拍一组宣传照，也终于开始分为了警视厅拍一套，市政厅拍一套。
　　就是不知道我能不能拿到两份钱……江涵略有点憧憬。


第064章 警服
　　“三个小时内用卸妆水卸妆，不然你的眼影要黑上两三天才能够卸色。”
　　“不要混合用化妆水补妆。”
　　“回家后记得增肥，你的体重有点不太健康，你又不是专门去做模特的，你要确定你的体重抵达一个健康线，虽然魔女治病很容易，但生病还是非常难受的。”
　　颜云菲每说一条，江涵就点头一次。
　　状若乖巧的等法医小姐说完并走出房间后，她对着旁边抱着手臂忍笑的郑秀吐了吐舌头。
　　郑秀一边鼓掌一边在笑道：
　　“挺像是老妈子的对吧？”
　　这位谈判专家活泼。她在法医走掉后，才穿着那身略显保守的连身内衣，走到柜前换衣服。她对江涵眨了下眼，做了个‘一切OK’的手势。
　　我的两个母亲可都有点不像，一个像戴小黄帽穿雨靴的小学生，一个像你们警局雅座VIP室常客……江涵侧过头，拍了拍布偶装的肚子，好奇道：
　　“还真像是真的。”
　　“从炼金学的角度来说，它还算是活着的。”郑秀以满不在乎的语气说出了这句话。
　　“厉害了，小姐姐，你这一句话差点就讲了一个完美的鬼故事，下次再努力一点。”江涵捧着脸，发出轻浮的声音。
　　郑秀有着令人羡慕的好身材，优美的身材曲线、人鱼线、女性柔和的肌肉美，看上去爆发力极高。这位谈判专家很有可能是哪种类型，谈判不成就物理谈判！
　　她转过头，笑了下：
　　“让我又惊又喜，震惊于这个鬼故事还没吓到你，而惊喜于我们还有下一次。”
　　这是在撩我吗……感觉你也不是什么好东西，虽然你说话温柔、笑容明媚、身材姣好……还是个吃公家饭的铁饭碗警察，还是国内top3级别的相亲好职业……但我们不适合……江涵心里开了两个玩笑后，很有余裕的抱着自己熊猫装的肚子。
　　魔女的自闭症是真的很容易治好，只要你散发着一种‘挨炮’气场，那么天天有人来陪你聊天解闷。
　　折叠空间管理局的警察制服偏法兰西款式，深蓝的衬衣、武装外套、军警帽以及彰显魔女大长腿的西装裤，配上执勤用的特战手套，看上去是帅气且现代化。
　　与南城警视厅的警察制服是两种类型的。
　　警视厅的警察制服偏向于英式，有斗篷披肩、白衬衫、过膝或到大腿的短裤与灰色长袜，特战靴或步行靴的打扮既色气又禁欲，再加上灰色手套，这些漂亮的警察小姐姐并列站着执勤的样子，也常常被报纸借用，在没有大新闻的时候感叹两句：
　　【执法森严，制度齐备】
　　不过在江涵看来，这也意味着市政厅和警视厅怕是有更深的矛盾……
　　一家订购的法兰西货，另一家订购的英格兰货。
　　她愣神间，郑秀已经换好了那身折叠空间局的警察制服，看上去颇有种内务部成员的感觉。
　　江涵低下头看了看自己的熊猫装，叹息一声，蹦蹦跳跳的去到更衣室外，这时候的装修已经基本完成了。
　　她看见了那个变态，也就是华心语小姐半跪在设施旁，时不时的抬抬头看向搭建好的展馆内部，然后在地上的图纸修改。
　　在魔女的世界当建筑师是简单又困难的事情。
　　简单是因为，修建建筑对于魔女而言太简单了，哪怕是长城想要改成插满电线杆霓虹灯，上巨TM多的电线齿轮的赛博朋克风格，也仅仅只需要两三天就可以完全修一遍了！
　　而困难则是因为，建筑确实太简单了……当一个事情变得简单后，你想要在这个事情中做出出类拔萃的事迹的时候，就充满了困难。
　　江涵遇见过的朋友中，最能体现这种难度下求职的，大概是知名渣女路洁珊小姐，还有她的口头禅“我不会去考虑‘这个人被赶出去过15次’，而是会考虑‘为什么这个人还能被招聘第16次’”，顺带一提，她至今为止还没有被踢出去第16次，大概是因为她和秦舜英小姐很谈得来。
　　呸！两个渣女！
　　江涵晃了晃头，感觉这个世界上，似乎渣女的工作能力都挺强的。
　　秦舜英如此，路洁珊如此，眼前这个华心语也如此！
　　“请为我把三号展台的折叠空间模型，放到六号，再把中间的光圈色谱红色调低15，调暗2到6给我看一下。”华心语心满意足的点了下头，在笔记本上记了两笔，她用的是一根如同一整块银雕刻出来的银色羽毛笔。
　　魔女很少有近视，甚至可以说戴眼镜有时候仅仅是为了额外效果而已。
　　华心语带着一副银色的眼睛，有着长长的银链垂下，在银链上挂着金银色的羽毛，写着独特的炼金符文。
　　江涵的永结眼轻而易举的看清楚了上面写着什么。
　　假如她的理解力没有出错的话，上面大概写着一串用拉丁文加密过的罗马音，读音发出后可以发现是这么一句话：
　　【ロリータなんで、最高だ！！】
　　确认了，是了不起的银魔……江涵捂住下半张脸，仿佛看见了什么污秽之物。
　　不得不承认，一个人如果坦然面对自己的爱好与性趣，即使是个变态也令人钦佩……才怪咧！江涵这辈子，或者说魔女的这辈子，又或者说是未来的500年之内都不想要和这个变态扯上那怕是一秒钟的关系。
　　避开了有可能遇到撞上华心语的路线，江涵找到了正在调灯光的狙击手小姐梁诺闲聊了一会。
　　在经过了十来分钟的准备时间后，华心语似乎终于对展馆感到满意了，就合上笔记本，满足的对宋可欣小姐点了点头：
　　“你们可以开始了。”
　　此时，拿着摄影机的郑秀经过了旁边，好奇地说道：
　　“华心语小姐，有个问题我不知道可不可以问。”
　　华心语在面对并非拥有‘萝莉’属性的魔女时，显得格外的克制自己，微笑点头答道：
　　“当然可以，只要别涉及到私人信息就好。”
　　“你花费了……唔，在我们看来，花费了那么多功夫，精益求精的把这个临时的展馆造好，但在数小时后，这里又注定的会还原成原先的样子，既然如此，你花费的功夫不就是白费了吗？”郑秀问道。
　　华心语道：
　　“不尽然，有许多人不欣赏一瞬间的美丽，不欣赏短暂即逝的美景……在我看来，我的工作是美丽的，无论怎么样，只要让我进行到这一步，让我完成了这一步……不需要夸赞、不需要赞誉、不需要评价，我已然得到了我想要的美。”
　　“哈哈，就和画500块钱买一盒玩具一样，购物本身就是快乐的。”
　　每个渣女，对世界观对工作都有着自己独到的理解，让人不由得不感叹……假如她们不是渣女就好了。
　　江涵偷听了一会，对着过来的纪萌小姐露出灿烂的笑容。
　　工作时间到。


第065章 罕见体验
　　“一切都OK！”
　　“我们很棒！”
　　“只要等我做出这个手势，你就举起爪子指着我，这不难对吧！”
　　“冷静，冷静，好，很好！这个表情很不错哦，来，笑容明媚但严肃……”
　　“非常好，我们完全可以修复这个问题，这不是你的错！”
　　在警务的拍摄现场。
　　有空调、饮料、休息室，还有小饼干吃，唯一一点不好的就是，摄影师经常说出如上的，仿佛你手里拿着把刀搁在其他魔女脖子上的台词，感觉这一套流程下来，像是你在犯罪。
　　“我去看一下底片，请稍等一下。你可以把熊猫服脱下来了，接下来可能会拍一组比较性感风格的照片。”郑秀小姐抱着相机和江涵说了一声。
　　“好的。”江涵回答后，指了指休息室，“我在里面等你们。”
　　郑秀轻微颔首，和关心照片的其余魔女们走向了电梯——冲洗照片的地方不在靶场。
　　出乎意外的是华心语也跟了上去，感觉是十分的敬业，并骚扰江涵什么的。
　　目睹着魔女们稀稀落落的走到电梯，分批次弹射上去，江涵有厚厚的熊猫爪子摸了摸自己的头，先走回了更衣室把衣服换好休闲裙，虽然熊猫服自带空调，但穿久了之后还是不太舒服。她想起自己的前世，小学英语课上的舞台剧，她扮演的树，那套布偶装也差不多一样。
　　就是没有熊猫装舒服……江涵将文胸的扣子扣上，伸直了手大大的哈欠一声，再把又勾丝的裤袜穿上。
　　她低下头看着小腿，嘴角下意识的抿了下，发出啧或唧的声音。
　　又要买新的了……江涵无奈的发出贫穷的声音，将蕾丝的颈圈扣好，将休闲裙穿上，依旧是哪一件露肩长袖白蓝色为主的休闲裙。
　　魔女在衣物上花费的真的蛮多的，还有化妆品，还有满足自身爱好的书本。
　　在这个世界，学生没有什么伙食费学杂费之类的东西，但支出却绝对比学杂费高不少，像是这种衣服损耗是没有办法的事情。
　　打开更衣室的门，慢悠悠的溜到了休息室。
　　强劲的13度空调凝成的冻气从门内传了出来，让她有种回家的感觉。
　　魔女空调的标准下限是13度，十分的可怕。
　　江涵稍微抖了下身子，走了进去。不得不说，魔女的地真的是太空旷，建造建筑物的时候基本不用考虑大小的，休息室也修建的十分的豪华，仿维多利亚式的设计，开着空调的同时点着壁炉。
　　在存放食物的茶点长桌上面，用着一种微红棕色的被称为桃谷树的木料制成，这种木料会自然而然的散发出30度到40度的温度，非常自然，在这种开满冷气的房间中，可以让食物温度不会太低，甚至有魔法作用于保险。
　　她拿了杯烤好的瓷花茶，里面加了烤干的薰衣草与浓浓的绿茶叶，一口气下去不但有绿茶的苦涩，还有挥之不去甘甜的美味，与让人安心凝神的薰衣草香。
　　然后是小饼干，警方的这些小组，组长可能会是空降的，但组员往往一直是一起，像是家人一般，在茶点上面就看得出来。不同特色的饼干前有着小纸条说明着：
　　【纪萌手制的饼干】
　　下面还有评论：
　　【梁诺：好难吃，加了太多砂糖了】
　　【岳珈斐：下次还是颜云菲来做吧……】
　　【郑秀：哈哈哈，法医做的饼干，还带着血味呢OwO】
　　倒是有点像是魔女之家的那种感觉，很有家人感，在斗嘴与施展阴阳术之间展开的家庭感……江涵没有选纪萌的饼干，挑了阳光的郑秀小姐做的。
　　感觉阳光的人做的饼干，都不会太难吃！
　　江涵抓着饼干咔吧的一口吃下一块，第一感觉就是很脆，味道怪怪的，有点隐隐的那种辣的味道，又有甜蜜的蜂蜜与牛奶的香气。
　　不太像是别的饼干，有点像是做出来的甜菜，为了调味加了一点点的辣的素材？
　　她嚼了两下，配合茶水一口气咽下，甜蜜香浓、口感极佳。她刚要再拿一块的时候，听见了门口被打开的声音，有点惊奇。
　　难道说魔女的效率真的那么快？才换件衣服喝杯茶吃块饼干就把照片弄好了？
　　她回过头，门口站着的女性身材高挑，颧骨稍高，面容略显消瘦但清爽美丽，眼神幽深，是这个小组担任犯罪心理专家一职的纪萌小姐，同时也是服装设计专业的专家。
　　“你也来吃饼干的吗？”江涵开了个玩笑。
　　她成功的从对方眼中看到了还未平息的震惊，这让她很愉快。
　　纪萌嘴角动动，走到茶点桌前，双手撑着台面：
　　“她是克拉肯。”
　　她的语气斩钉截铁，又带着丝微妙的颤音。
　　“没错，她是。”江涵微笑道，“我很抱歉上次没有直接告诉你，不过这算是惊喜了吧？”
　　“惊吓！我当时就觉得有点奇怪，总觉得有点眼熟……”纪萌大喘气了一下，似乎激动地心脏都出问题了，“那TM可是个伟大魔女，一般魔女一辈子都见不到她们一面！我的意思是，近距离，面对面，像我那样和她聊天……”
　　老娘天天被伟大魔女抓着谈话，谈心……江涵想了想李莉丝，又想了想克拉肯，抿了抿嘴没有说话。
　　而纪萌还在陶醉中：
　　“我和她不但聊了天，还给她设计了衣服……啊！我很确定，我还摸了她的头，还揉了揉她的头，她脾气真的很好，也很可爱……”
　　是的，她的头发也很柔软，薅起来比羊毛兔毛都柔顺，就是被我拔了一小把……江涵越发的心虚，赶紧转移了话题。
　　……
　　完成了拍摄后，回到了家中，江涵看见了梁错玉小姐罕见的，穿着睡衣缩在自己的房间门口，半眯着眼睛，披着毛毯抱着保温杯，活生生一副退休20年老干部的样子在哪里坐着。
　　而见到江涵回来，错玉小姐抬起头，看起来又像是无家可归的小猫，眼神令人心疼。
　　“错玉，你怎么在我房间门口？”江涵问道。
　　“啊，诶，嗯……”梁错玉捂着脸，眼神迷离，打了个哈欠后，才醒了一样的，从睡衣下摸出了一个信封，笑容很憔悴又很柔弱地说道：
　　“我打工的钱，希望早日能够还上借你的钱……”


第066章 真正的力量
　　这还是我第一次从别人哪里拿回借款……江涵略感惊讶，一般而言这种寄人篱下，才过了不到一个月就开始还款的女孩很少见吧？
　　或者说，在现在的1994年还能偶尔见到，到达2004年估计这种类型的女孩子就已经完全绝种了吧？
　　“你是在哪里打工？”她出于关心的问道。
　　眼皮耷拉着的梁错玉小姐打了个哈欠，笑容很疲倦，裹了裹毛毯说道：
　　“一家魔女开的书屋，我以前在陆地上的时候有着工作经验，而店长小姐也很慷慨的让我尝试了两天，最终与我签下了每周结算的临时工合同。”
　　书屋啊……似乎空岛上的商店好多都是这种书屋，几乎与前世的小食店的数量差不多了。
　　好像是因为书本对于魔女而言，就跟零食对于人类一样，有时候出去走一转不知不觉就买了两本书……江涵略显担忧的望着精神不振的梁错玉，问道：
　　“工作很累吗？”
　　“上课日8个小时，非上课日16个小时，一周有一天的假期，可以存着一个月四天假。”梁错玉扶着墙壁站了起来，笑容明媚：“工作也不难，就是把书本，唔，好多书本分类摆上货架……还有顺便记录一下出版日期这些讯息，在表格上面填写。”
　　……听上去就很累。江涵抓了抓自己的脸，偏头后说道：
　　“其实你没有必要那么急着还我钱的。”
　　“我不习惯负债，而且我不想欠你钱……”梁错玉又打了个哈欠。
　　这个可怜的女孩在魔女的店铺工作就是会有这种情况发生，许多陆地人转化为女巫之后，在长达10年间都难以习惯魔女昼伏夜出的生态，对于魔女而言，每日所能见到最漂亮的太阳就是下午2到7点钟之间的这段时间，其余时间都是黑夜。
　　而在日出之时，有条件的魔女会习惯性的在拥有巨大落地窗的浴室里泡着浴，欣赏日出，然后裹着浴袍安详去……去睡觉。
　　所以说……女巫很难习惯魔女的生活……江涵一边想，一边微笑道：
　　“那祝你早日习惯魔女的负债生活，未来你也很快需要负债的。”
　　“魔女的生活很需要钱啊。”梁错玉抱着手臂，强打着精神说道。
　　她瞄了眼江涵的脸，稍微沉默了半晌，问道：
　　“江涵小姐有很多地方需要花钱吗？”
　　“超多。”江涵心中估算了一下自己的收入水平和需求，大概需要每个月超过10万元才能够满足越来越多的需求。
　　书本、设备、素材、实验材料、魔药配方、法术模型解构、图纸……每一样都深不见底。
　　幸好她不是来自那些虽然是高魔文明，但还保持着中世纪风格，需要在学校里面疯狂花钱的世界。
　　梁错玉偏着头，片刻又说道：
　　“这样啊，看来我也得努力工作，把剩下的钱尽早还给你才行。”
　　她挥了下拳头，看上去很认真，但掩饰不住有气无力疲惫的样子。
　　因为这幅模样，江涵担忧地问道：
　　“你是多久没有休息了？”
　　“从上周开始啊，已经熬过第一周工作日了，接下来只要熬过第二周的工作日就好了……”错玉小姐揉了揉眼睛，瞪着那对充满血丝依旧漂亮的大眼睛，笑容阳光地说道，“……我做了个计算模型，只要我连续6个月不休假，就可以把欠你的钱还上，然后再连续工作6个月，就可以把陈丽谷小姐的钱还上，中间只要再挤出时间来打4个月的零工，连学费都可以还了呢！”
　　小姐妹，你这样会出人命的吧！
　　江涵想也不想的就直接出言制止了错玉那危险的想法和计划：
　　“你这样会过劳死的！”
　　并在对方张嘴前，她补充上了很有说服力的一席话：
　　“复活的费用要比你这样过劳死赚的钱总和还要多！”
　　“而且，你现在的任务是学习！”
　　“你看，学习好了之后，你就能像魔女一样，找份体面且工资高的工作！”
　　“并且，好多地方也需要高学历的女巫的，还是很吃香的。”
　　梁错玉站在那里，瘦小的身子显得有几分可怜。她左手贴着脸，叹息了下，又斟酌了几秒，点头道：
　　“嗯……好的，如果是你说的话。”
　　“你说得对，好好学习比什么都重要。”
　　她还是挺听话的嘛……比我妹妹听话多了……江涵微笑点点头，然后说道，“那明天你会好好休息一天吗？”
　　“……”梁错玉抿着嘴。
　　江涵也沉默了下，走过去，稍微踮了踮脚尖拍了拍这位小女巫的脑袋，笑着说道：
　　“明天就休息吧，我想要去游乐谷玩，我还没去过呢，想要有个人陪我一起去……你明天没课吧？”
　　“我可以跟老师说，我，我可以跟店长说好……”梁错玉显得稍微有点惊慌了，片刻，她有点泄气道：“抱歉，我太啰嗦了……”
　　“确实有一点点。”江涵捂着嘴笑了下，说道，“你知道这种情况该说什么吗？”
　　梁错玉眼睛疑惑，偏了偏头，不自然的捻着自己的长发，问道：
　　“该说，说什么？”
　　“该斩钉截铁的说，‘我陪你去’啊。”江涵又踮了踮脚尖，拍了拍小女巫的头，顺便薅了下那柔软的头发，“手感不错，明天中午见。”
　　梁错玉沉默了下，露出笑容点了点头，卷了卷自己的长发，裹紧了毛毯转身跑向了客房，进去后对着江涵露出更明媚的笑容，挥了挥手，“晚安，江涵小姐。”
　　江涵也和她挥了挥手，看着她关上了门。
　　唔，魔女和女巫确实有点时差啊，我还要起码四五个小时才能睡觉……感受体内的活力，江涵略感无奈，越来越习惯魔女生活的特征就是，每次要到日出才有惬意的睡意。
　　她也回到了自己房间，弄了条浴巾，还有用来代替电视机的水晶（这玩意儿不怕水！），准备在家中的按摩浴缸里趟个几个小时，顺便把魔女的地理综艺节目《吸血鬼去哪儿了》给看完。
　　这是个魔女探访历史，寻找失落的被魔女杀光的吸血鬼们的故事……
　　顺便再查一查游乐谷的讯息，毕竟明天下午一两点钟要和梁错玉去一趟放松下。
　　江涵觉得如果自己再不给梁错玉小姐装上刹车键的话，这位小女巫可能真的会过劳死。


第067章 稀有！
　　舒适的泡了个澡，又看了一集《灭绝动物去哪里》，江涵感觉自己汲取到了满满的正能量。
　　因为魔女的节目是不需要做节目效果的，拍着拍着自然就有了，这款中英合拍的《灭绝动物去哪里》可以说是魔女很喜欢的那种纪录片了。
　　在折叠空间中穿梭，时不时献祭一两个魔女脱困——每一集花絮就是拼凑魔女尸体，十分的硬核，不太适合小朋友们观看。
　　不过这次探访吸血鬼，依旧是以失败为告终。
　　在神秘的挪威雪村，与面色苍白的陆地人谈心，和古老神秘的当地魔怪打探消息。
　　最终探险小队遇到的是不可言状的低语，怪诞的雪怪，并且在花絮发出了“雪怪肉真的很难吃”的声音。
　　挪威雪怪有着类似于吸血鬼的特性，爱喝血，故而有时候陆地人发现村子周围有被吸干血的尸体时，都会惊慌失措的和当地魔女警局报案“有吸血鬼！”
　　往往报完案后不用20分钟，各种纪录片拍摄组与民俗学家就赶过来了。
　　在魔女世界中，寻找到已被灭绝的或从未发现的生物其实并不算是一件难事，总有稀奇古怪的折叠空间里的物种会跑出来，比如说南城周围的超大折叠空间入口已经开始了扩展，海底的深处经常会有神秘的生物涌出来。
　　因为都是保密状态，一般的魔女自然是比较难弄到一手消息的。
　　不过江涵嘛，有什么不懂的可以直接问克拉肯，实在不懂再去问李莉丝，还不行就去找蔺昭君，而有些消息太小道，还可以找秦舜英、陈丽谷，还有部分的专业讯息可以直接问第一手人员，比如说北境制药的龙魔女邬娴小姐，都是可以提供消息的。
　　她还从牧海者季海君哪里听到过一个新闻，就是牧海者在折叠空间的超外围，大海的位置，发现了一个奇幻的种族！
　　和海妖类似，也有类似于永结眼的眼睛，数量极多，虽然战斗力很低但味道鲜美。
　　说起来，魔女的物种介绍道最后都会加上一句【味道鲜美】或【味道不好】……裹好了浴巾，江涵悠闲的伸了个懒腰，酸痛的肩膀已经好了许多。
　　发出长长的“啊噜~”的声音后，她走到更衣间，偏着头挑选了一套毛茸茸的睡衣穿上。
　　“什么时候该去买件新的睡衣了呢，想要买一件熊猫装！感觉我可以去应聘熊猫人工作……”
　　她推开房门，带着清爽的感觉拉开了窗帘，外面烟雨蒙蒙，空岛上能见到日出与烟雨同在的景象。
　　慢慢地，慢慢地她爬到了床上，翻了个身，心情轻松的望着窗户外的风景。
　　她裹好了被子，十分乖巧的合上眼睛。
　　片刻，那对美丽的永结眼又睁开了，看向空处，她偏了偏头，笑容可爱：
　　“啊我睡了。”
　　终于进入了甜蜜的梦乡。
　　……
　　……
　　阳光照射后，酥麻的感觉在身体上蔓延。
　　天性让江涵迷迷糊糊的发出呼噜的声音，翻了个身，半梦半醒的状态下起了床，打了个哈欠，揉了揉自己的长发。走出房间，准备喝杯牛奶。
　　“你醒了？”在二楼的走廊中，梁错玉正在门口揉着眼睛，拿着份报纸在看着。见到江涵出来，很是开朗的笑着打招呼。
　　“唔，理论来说，距离魔女起床的时间，还要再等个两小时。”江涵双眼闭着，学着僵尸一样举起双手摇摇晃晃的走进浴室，“不过我还是早起了。”
　　她睁开眼，转过头，手捂着脸对梁错玉微笑。
　　小女巫自从来到了这边后，也逐渐不自闭了，这也是好事。
　　洗完脸刷完牙后她走出浴室，梁错玉已经不在哪里了。
　　她下了楼，在餐厅的桌子上摆着热气腾腾的鲜汤与饺子，梁错玉正在将一盘嫩豆腐紫菜鲜虾的菜端了出来，见到了她，错玉小姐笑道：
　　“可淑与萱小姐一起出去吃饭了，还有贞铃小姐说今天要去学校的图书馆，我就只做了一点午餐。”
　　谢谢，我早上本来只打算喝牛奶的……江涵瞄了眼餐桌，觉得意外的丰盛。
　　“很丰盛了，比叶妈在家的时候还吃的好。”江涵含笑损了自己母亲一句。
　　梁错玉的厨艺确实是十分之好，一直以来都让江涵觉得奇特，毕竟一个女巫，看上去还是那种出身不错但意外流失在空岛上的类型，但厨艺却很好，略有点矛盾。
　　用过了这顿午餐，江涵操控着法术将碗筷给洗干净了。
　　游乐谷是南城著名的游乐场，里面包含着各种刺激的项目，比如说让魔女穿上防护服后，填充在用两台发电机充当能源的轨道中，一口气将魔女射到海面上空越两到三万米的高空，然后自由落体到海洋里，通过强制传送术的原理在落入海中时传送回游乐谷的安全室中。
　　虽然看上去很危险，但拥有天神下凡能力的防护服触发能力期间，魔女是无敌的。
　　所以‘天神下凡’这个能力也有一个别称叫做‘我是无敌的’。
　　但因为游乐谷必须要建设在海上面，江涵与女巫不能骑乘扫帚过去，而是去巴士站达成6号线的幽灵列车。
　　幽灵列车的速度很快，除了魔女偶尔会被幽灵骚扰之外都是很好的。
　　顺带一提，幽灵界的幽灵也几乎没有了，魔女死了是不会去变成幽灵存在的，她们有更好的办法与地方待。这也意味着幽灵界目前里，幽灵几乎都成为了魔女的炼金或魔药素材了。
　　幽灵列车的原材料之一就是幽灵。
　　在巴士站台，先由两名检票员在江涵与梁错玉手背上盖一个特殊的纹章，然后她们在短暂的两小时之间可以换身为幽灵形态漂浮到列车当中。
　　因为幽灵形态可以变化状态，所以江涵没有老老实实的缩在座位上，反而把自己的幽灵形态捏成了一盏猫灯，悠闲的在列车中漂浮着。
　　仅仅五分钟，幽灵列车就以绝对的高速冲到了海平面上面，抵达了南城附近一个叫做‘望乡岛’的岛屿，哪里可以进入到数个折叠空间中，通过幽灵形态能够见到许多猎人装束的魔女在哪里忙来忙去的，同时在整个岛屿的上方漂浮着五个浮空岛，浮空岛上还打着广告：
　　【维尔海姆制药】
　　又坐过了几站，终于从喇叭中传出字正腔圆的播音员声音：
　　“已抵达‘陶园岛游乐谷站’，请到站的游客下车。”


第068章 外来者
　　游乐谷的大小惊人，秉承了魔女一贯的浪费原则制造了堪比大裂谷大小的游乐设施，沿着山谷两侧不断延伸拓展出来新的游乐园，河水从裂谷之上流下，创造出自然奇观般的景象。
　　文化+3，信仰+2，科研+4，锤子+4。
　　江涵移开视线，看向第一次来到魔女游玩设施的梁错玉，这位小女巫不声不吭，眼睛瞪的大大的，以一个保持矜持的状态惊奇的打量这陌生的世界。
　　假如说魔女的空岛陆地人还可以上去游玩的话，这种经常会出人命的游乐场那就是真的不对陆地人开放，连女巫都很少进入。
　　她走到入园区，购买了两张门票后进到园中。
　　事实上江涵还为自己的任性付了款，因为在售票处，一开始售票员想要销售给她与梁错玉两张青少年学生票，不过被她严词拒绝了：
　　“我们成年了！”
　　梁错玉走在旁边，笑的稍显开朗。
　　“学生票只需要半价的嘛。”错玉这样说道。
　　江涵见她的笑容，义正言辞道：
　　“我成年了！”
　　进入到谷中，先要在衣物保管处换下衣服留下凭证，这是为了避免过于刺激的项目毁坏衣物，江涵和梁错玉也是十分矫情但顺利的换好了衣服，因为是公共设施所以没有单独的隔间，需要在一个类似于女生体育更衣室的地方一起换，只有简单的一层布隔着。
　　基本上如果想偷看的话，那薄薄的一层布挡不住视线的。
　　魔女中的萝莉控可不少。
　　入园的衣服是一身黄色的雨衣，以及黄色的雨靴雨帽，里面可以穿泳装或内衣。因为江涵没有带泳装来，所以就穿着不怕湿的内衣与长袜，换好了雨衣雨靴走了进去。
　　至于穿过来的衣服需要保存到保管处，领取一个凭证后就可以了。
　　和前世的换衣服的水疗会所一样，只不过魔女的保管机构是不会遗失物品的。【保密之语】是一个3级咒法类的法术，可以将一个保险箱与一个凭证绑定，它只有3级的水平，但保密优先级高于8级法术，并且它还是个‘死咒’，意思是无法精妙的破解，一旦出错就锁死，只有当初上锁的魔女与凭证一起出现能够解锁。
　　所以衣服安全并不用担心。
　　“我们不用担心衣服会遗失，出来后只要持有凭证就可以了……”江涵脸红红的跟同样脸红红的梁错玉解释。
　　游乐谷的黄色雨衣没有带内里的衣服，穿上去的感觉就像是真空，尤其是江涵和梁错玉这种都穿长袜的魔女或女巫，更觉得像是暴露狂一样。
　　进入游乐谷后，大量的水雾就扑面而来。一列六连座的飞行器在从游乐谷门口的河流略过，炸起水雾，而魔女的尖叫随后而至。
　　她们注射了一种类似漂浮药剂的东西，能够飘起来，用结实的魔法线绑在飞行器上，产生了高速的放风筝的感觉。
　　看着那风驰电掣，梁错玉面色有点白，又有点红：
　　“她们不会出，额，意外吗？”
　　“偶尔，但在这里复活是免费的，游乐谷的管理团队还要赔偿你一笔惊吓费。”江涵解释了一下，成功让错玉脸更白了。
　　清爽的水雾喷在了身体上，清爽，滋润，犹如被体凉的女孩轻柔的按摩，就像是前世里有着舒服空调的水疗会所，穿着浴巾，在略带湿气的空气中凉爽而舒适。张开的8级季节性的持续法术将这里的空间变得轻松舒服，魔女的力量就是如此的不讲道理。
　　别说在海面上了，即使是在沙漠之中想要创造一个水上乐园也不比现在困难多少！
　　顺着长长的谷道上走下去，她们先是在冷饮店停了一下。
　　她们一人点了一杯烤番薯瓷糖水，带有些许姜与甜蜜的番薯泥，一大杯，热气腾腾带着杯盖，连永结眼都无法冰冻的暖和……开玩笑的，如果使用永结眼，可以让一堆魔女被冻成冰块。
　　但总之，就是非常大一杯且质量极好的糖水。
　　价格是2块一杯，加起来大概价值8瓶可乐，但容量大概有个2升，喝完了可以拿杯子去续杯，可以说是十分之良心。
　　至于后世的10块钱景区天价矿泉水，那要从那个‘连名字都不能提起的公司’说起了。
　　虽然并非是节假日，但魔女的假期要比陆地人随意许多，即使是这种相对来说比较淡季的时候，游乐谷里也到处都是人。到处都是那些穿着黄色雨衣雨靴的魔女，并且只要一想到这些衣物下面很有可能是真空的时候，就容易让人兴奋起来的吧？
　　江涵捧着烤番薯瓷糖水啜吸着，看见了一个类似于农场的小剧场，周围围着魔女，时而欢声大笑，又时而呐喊与起哄。
　　她好奇的挤了进去，看了眼里面，发现那是一个游乐设施。在麦田的剧场中有着活板门，每次一翻转就会放飞出来数只活鸡，咯咯咯的叫着并飞着。
　　魔女还喜欢看鸡的？
　　不得不承认，江涵脑子中第一时间浮现出来的是略显黄色的笑话。
　　“哈喽！哇撒！”一个顶着配上黄水仙的黄色雨帽的混血魔女靠近过来，发出了美式的‘What's！up！’特别特别的大声，仿佛舌头都吐出来了一样！
　　吓的江涵下意识就捏紧了梁错玉的手。
　　这一握可不得了了，魔女的握力一激动就会上升到正常陆地人的三四倍，一下子就把错玉小姐手捏的毫无血色，脸上也唰的雪白。
　　江涵没注意梁错玉，警惕的望着站在面前的魔女，这位女士高挑且身材妖娆，是个隔着雨衣能感受到S身材的女性，在她侧过身来的时候，能看见完美的腰部及臀部的线条，还有型号和江涵差不多的负担。
　　这位女士笑的跟招揽客人一样地说道：
　　“想要押注吗？四逃？三逃？还是全杀？”
　　押注？这些词，都是什么意思？江涵表情呆呆的，没等她愣着，旁边一个和善的魔女就靠了过来，为满脸茫然的江涵与梁错玉介绍道：
　　“是杀鸡啦，你们难道没玩过杀鸡吗？”
　　“谢，谢谢小姐？我没玩过……”江涵先礼貌的对身边的温柔派魔女道了谢，又茫然的看着农场场地。
　　而混血的魔女双手食指比成枪指着那个温柔的魔女说道：
　　“对咯！就是杀鸡哟！”
　　“现在场上的四只鸡，将会在整个农场中逃跑，它们会用它们的喙啄击放在场上的特制魔女蛋！按照一定顺序，时间去敲击，就会触发发电机制！当场上的8枚魔女蛋有5枚被激活后，农场的大门会打开，也就是这四只鸡获得胜利。”
　　江涵听的茫然的点点头，同时剧场中又发生了变故，活板门一翻，一只黑色的腐烂的……丧尸鸡？从中翻了上来，这只凶猛的禽类体型大概有三只鸡大，被六条皮带紧紧捆着，发出咕！的巨大嚎叫。
　　魔女们发出欢呼！
　　混血的魔女介绍道：
　　“而它就是我们的追猎者！它会追上普通的鸡把鸡啄死！它的任务就是在那群普通鸡逃出农场前，抓到它们！而我们押注的就是4只鸡里有几只逃出去，怎么样，要不要下注啊？”
　　江涵愣愣的看着农场，旁边梁错玉倒是在害怕后，小心翼翼的掏出了随身的5块钱说道：
　　“我，我觉得一只都逃不出去吧……”
　　混血魔女大笑一声，收下了前，从胸口掏出一个小本本记了一笔，将一个凭证递给梁错玉后说道：“您的凭证！杀鸡结束后，如果你下注正确，会有，唔，让我看看……双杀1赔0.6，全杀1赔2.6！只要你的全杀押中了，那你可以拿到13元，加本金18元！”
　　WDNMD，真就是杀鸡啊……江涵从头到尾保持懵圈的状态，然后被兴致勃勃的梁错玉拉到前排找了个地方观看。


第069章 流浪魔女计划
　　在丧尸鸡啄死了它四只原本的同类之后，魔女们有的欢呼有的发出沮丧的声音。
　　梁错玉小姐是欢呼的一员，小脸蛋红红的，高举着手欢呼的很厉害，黄色雨衣时不时的荡起来，让旁边的江涵能够从袖管看见里面微微发育的负担，以及雪白的肌肤。
　　少女散发着浅浅的自然的香气，江涵回过神，看见梁错玉拉着自己在笑：
　　“我赢钱了！江小姐，虽然赢的不多！但，我赢了！”
　　你赢了一点点，而我血赚的一大笔……江涵摇摇头，露出笑容恭喜了一下，就被亢奋起来的梁错玉拽着袖子走，临行前，还见到了那个之前为她们介绍杀鸡的温和的魔女对她们挥挥手，眼神幽深。
　　唔，和那个混血魔女身材一样好，不由得让人想到了她们身上黄色雨衣之下其实只有内衣或泳衣的事实。
　　江涵没来得及仔细打量，就被梁错玉拉走了。
　　她们第一个游玩的项目叫做愤怒的鸽子。
　　那是魔女的传统项目，使用一种体型大概有2.5个魔女或3.5个江涵的巨型鸽子进行游玩。首先要骑到装备了鞍的巨鸽上，然后拿上游乐谷提供的橡胶骑枪与别的巨鸽骑士对决！一局的游戏大概有10分钟，十分的刺激火爆，而且有很多漂亮的魔女如果不幸被掀翻在地，那单薄的雨衣可没办法遮挡太多！
　　使得这种玩耍的节目变得香艳起来，甚至会造成‘流血’事件。
　　在愤怒的鸽子场馆旁还有着一间简易的治疗鼻血的医护所！
　　不得不说黄色雨衣公司的广告部门是真的有人才在里面的！这种营销模式，江涵怀疑以后自己看见了黄色雨衣牌子的雨衣，脑海中都会情不自禁的冒出来这幅香艳的画面，并情不自禁的掏钱购买一件回家欣赏，或给老婆穿……
　　江涵一骑上巨鸽就被许多魔女行了注目礼。
　　这种被万众瞩目的感觉不说挺好，也让人有点兴奋。但为了不当众走光，她还是竭尽全力的去战斗。
　　并且！她骑着的巨鸽实力非凡，有着深黑与蓝色的涂装，还有着点点星光，这种星空式的涂装让这头鸽子显得格外凶猛，江涵骑着它几乎不费吹灰之力就将场地里朝自己来的几个巨鸽骑士给刺翻在地，包括了浑水摸鱼过来想偷袭她的梁错玉。
　　简直是躺着拿了一个优胜。
　　“你作弊了！”梁错玉气喘吁吁地在场地外，喝着混着姜片的糖水说道。
　　愤怒的鸽子的优胜者，可以获得游乐谷的奖品，一打鸽人族的魔女蛋——据说，这种魔女蛋可以孵出拥有羽毛翼与头上光圈的魔女，是打底最少1000魔力值的优良种族，在南方甚至是稀有的魔女族。虽然长得像天使，但很遗憾的是，这种魔女天生最爱的食物就是天使。
　　一般魔女吃天使肉只有1.0系数的收益的话，她们就有1.75左右，可以说是非常强劲的收益了。
　　而且最重要的是，她们是金发碧眼类型的！还是金发碧眼的亚洲女孩，平均颜值大概和罗丝玛丽差不多了。
　　江涵抱着装魔女蛋的袋子，笑容满面：
　　“这不叫作弊，这叫运气。”
　　“你骑的那只鸽子，明显要比我骑的厉害好几十倍！”梁错玉以夸张的方式说着，手舞足蹈的让江涵想起了这位小女巫摔在地上露出的雪白内裤。
　　为了避免自己陷入回忆，她转过头，看向鸽子战场。
　　在那个以麦田、草地为主的鸽子战场，那头星空涂装的巨鸽孤傲的站在场地的一旁，以着一种不屑的眼神看着其他的巨鸽。
　　似乎察觉到了眼神，巨鸽扭过头，如鹰一般的眼睛对上了江涵的眼睛。
　　“咕！”星空配色的巨鸽发出了巨大的叫声，张开双翼重返战场，那副姿态，仿佛播放着三国无双中吕布登场的BGM一样，充满了弱者退散的气息。
　　真是只厉害的鸽子啊……江涵这样想。
　　“看嘛看嘛，它和其他的鸽子气势就完全不一样的诶！”梁错玉继续在讲。
　　江涵偏偏头：
　　“可是，我让你先选鸽子了啊。”
　　“唔……”错玉小姐垂下头，哀叹了一声，“唔……无法反驳。”
　　不过随即，梁错玉就回复了精神，充满了探究与好奇的指着远处一个类似于擂台的地方说道：
　　“我们去看看那个吧，好像那个也很有意思！”
　　通往那边的路上有着喷水树精，这些恶作剧树精有着类似于小精灵一样的顽皮，不过由于它们是树，而且真的很不好吃，所以小精灵灭绝了它们还没灭绝，反而被栽培到了很多魔女游乐园当中，充当植物。
　　在喷水树精挥洒的含有花蜜的水雾中穿梭，一个个魔女的雨衣被打湿后贴在身上，妖娆的妖娆，少女的少女，青涩的青涩，江涵低下头瞄了眼黄色雨衣明显贴近的负担，嘴角抿了抿。
　　故意的吧？这家雨衣公司故意的吧？雨衣哪里会有这么薄，这么……怪的类型嘛！
　　不等她腹诽完雨衣的薄厚问题，她们就来到了那个擂台。
　　擂台上摆放着能够乘坐三个人的类似于精灵球的东西，上半球是透明的，下面是不透明的。这些球装填在一个个发电机仪器上面，里面有大概三分之一的空间装着水，像是个浴缸或按摩池。
　　魔女进去前，需要把雨衣雨靴脱下来，雨帽也摘下来，仅穿着长袜内衣或泳装进入到这种装着水的半球当中。并且将防水的柔软安全带系上。
　　在魔女们系好安全带后，就会进入倒数。
　　在5到1的倒数过后，魔女管理人员摁下仪器的按钮，然后魔法的力量结合电力，将这种球以急速射到天空上！
　　在旁边的屏幕标明：这种球体会直接射入大气层的中层，并在哪里漂流，最终失去魔力后重重的重归大海！
　　这也被叫做‘流浪魔女项目’。
　　先不提梁错玉小姐发出的惊喜多过害怕的尖叫声，反正江涵脸都快绿了。
　　……WDNMD！假如魔女在安全上和技术上有保证，以后会不会真的搞出在宇宙漂流的游乐园项目啊？而且这也太刺激了吧？
　　“我想玩。”梁错玉小姐小声地说道，同时转过头，两眼亮晶晶的看着江涵。
　　“额，额……我……”江涵不得不说，虽然自己已经变成了一个魔女，彻底的魔女，但这种突然一下子飞行几万米的游戏，还是容易让她尿出来的。
　　梁错玉歪了下头，笑着说道：
　　“啊，对不起，是我太兴奋了，我不知道你会怕。”
　　“对了，没事吧涵小姐？”
　　这句‘没事吧’一出来，江涵就一挺那对负担，抿着嘴说道：
　　“我怎么可能怕？我们这就去玩！”
　　走到了擂台时，管理魔女看了她们两一眼，微笑地说道：
　　“两位，需要最少三个人才可以游玩哦，不妨再找个伴吧？”
　　“诶……”错玉显得有点失落。
　　正当江涵庆幸之时，身后传来了一个声音：
　　“你们两个是缺人吗？”
　　她们回过头，是之前那个在杀鸡场地给她们介绍规则的温和魔女，这位有人妻长相的魔女温温柔柔地说道：
　　“我只有一个人也想玩，如果你们不建议的话，我们三个一起？”


第070章 贴，都可以贴
　　我想先一发烈焰伏特加砸在她的脸上，再补上炎爆加火焰裹尸布，把她安排的明明白白的进到太平间……由于一个魔女很难杀死，后续可以考虑在她坟上画个倒五芒星贴个‘祥瑞’符文上去……江涵感觉尿意已经快要涌上来了。
　　即使是魔女，即使已经习惯了魔女的生活，但这种动不动就把魔女发射到几万米高空的做法，她是吓的连一句话都不敢说的。
　　再说了，这可只是个游乐园！还不是最顶级的，南城最好的游乐园是位于南城西部的摩图泊游乐谷。
　　可能在那种那一种游乐谷之中还有着更加可怕刺激的项目呢。
　　“啊，我看见了，你们两个找到了伴啊。”管理魔女见到两人过来后，笑容阳光地说道。
　　江涵面无表情地说道：
　　“是的，我们找到了另外一个人，她一个人，正好我们三个组个团。”
　　“好的三位，我把你们名字放进去，这个项目还需要排一会队，因为大家都很喜欢这种项目！”管理魔女笑道，“三位的名字是？”
　　江涵沉默了下，看向那位温和的魔女，问道：
　　“对了小姐，我们还不知道你的名字，方便的话？”
　　那位魔女掩嘴轻笑，声音轻柔地说道：
　　“我叫做顾雪桢，两位呢？”
　　江涵随即对她点点头，指着自己说道：
　　“我名字是江涵，而她名字是梁错玉。”
　　将名字说出来后，管理魔女就用名册把她们登记了，那是一本奇特的名册，像是石头做的，但在旁边加装了齿轮、线圈、铜线，以江涵业余的装机水准来看，只有一个简单的评价：
　　走线很不谨慎。
　　记录也并非是使用笔去记录的，而是轻轻用法杖敲击名册就可以了。
　　“你们排在21位，可能还要等半个多小时哦！”
　　这个项目的受欢迎程度超乎了江涵的预想，她虽然猜测可能要等个十来分钟，但半个小时还是有点超过了……于是，她看向两位伙伴，正打算张嘴说‘不如我们不玩了吧’，就听见了梁错玉在开心地说：
　　“只要排半小时队就能玩了是吗？我们是在这里等，还是说在附近等？”
　　错玉小姐……江涵偷偷磨了下牙，眼睛直勾勾的望着梁错玉的后颈，假如可以的话，她甚至想要扑过去来一下狠的。
　　顾雪桢显得也很精神，“不如吃点东西吧？在旁边有家鸡尾酒酒吧，我们可以去喝点东西再来点吃的，度过半个小时的无聊时间就可以去开心了。”
　　“鸡，鸡尾酒，是喝酒吗？”梁错玉双手掩着脸，发出质疑的声音，露出好孩子面对不良诱惑时抗拒的表情，但极其兴奋。
　　比玩流浪魔女更糟糕的注意就是喝完酒再去玩流浪魔女……不过往好处想，本小姐容易醉！醉了就感觉不到了……江涵内心吐槽了一声，并作出了一个堪比‘肚子饿了怎么办？睡着了就不饿了’的比喻出来。
　　但说干就干，三人很快就到了流浪魔女场馆旁边的类似于沙滩酒趴一样的酒吧。
　　因为魔女的伟力，地上是真的创造出软绵绵的细沙和让人觉得干爽的空气。
　　找了个沙滩椅、沙滩桌、沙滩座，围一起后坐下，江涵才发现自己的脚都有点酸了。
　　这比狩猎还累。
　　坐下来后，顾雪桢笑眯眯地问道：
　　“你们要喝什么啊？”
　　鉴于江涵与梁错玉都是矮个子与很嫩的长相，这一幅场景就跟诱拐未成年人一样。
　　江涵嘴角动了动，媚笑了下：
　　“我不知道啊。”
　　梁错玉也陷入了‘进入酒吧’的兴奋当中，没有余裕去思考要喝什么了，她看着江涵，脸有点红红地说道：
　　“你喝什么我喝什么。”
　　见她们这样，顾雪桢呼了口气，从防水的包包里掏出了一张大额现金拿给江涵说道：
　　“那你自己去点，算我请你们的。啊，对了，我要一杯长岛冰茶。”
　　有钱人！
　　江涵不得不感叹自己确实是个有运气的人，连这种偶尔凑合一下的同伴也是请得起酒的有钱人。她伸手接过钞票，站起来，瞄了眼同样站起来的梁错玉，出声说道：
　　“错玉小姐，你就先歇一下吧，我去买就好了。”
　　梁错玉愣了下，又明白的点点头：
　　“嗯，好的。”
　　她乖乖坐下。
　　江涵满意地点点头，为了避免不必要的误会，这种程度的坦诚还是要展现出来的。
　　在吧台点了杯长岛冰茶，以及两杯一模一样的燃冰后，江涵端着托盘十分熟练的回到了座位旁。
　　梁错玉脸红红的看着酒杯，眼神发直。
　　“喝吧，这个度数很低的，适合我们喝。”江涵说了一句，捧起杯子来浅浅啜了口。
　　清爽的薄荷香，混杂着冰沙与淡金酒的味道，让人情不自禁就放松了起来。
　　而微笑着的顾雪桢也一口气将酒杯的酒饮干，发出满足的声音：
　　“下午的时候喝一杯太舒服了。”
　　稍后，三人又聊了会天，玩了一会魔女世界的类似于昆特牌的游戏，悠闲的渡过了这半个多小时，等到了流浪魔女项目轮到她们。
　　在进入到了圆球后，江涵感觉到了有点迷迷糊糊的，酒精作用，和这种弹射用圆球内部像是小按摩池一样的设计让人放松，她抓着梁错玉，手牵着手坐在了一个并排座位上，而顾雪桢坐在她们的对面。
　　“5，4……1！”
　　在倒数完后，巨大的推力冲击在球体之下，江涵的雷达之中能感觉到一股魔力如火山喷发一样的炸开！
　　那魔力的量不算多，甚至不如一个4000魔力的魔女发出的纯魔力冲击，但冲击力却极强，仿佛完全只是为了冲而冲。
　　换句话说，一个魔力只要抵达3000到4000的魔女，只要操作得当与做好准备，是能够一瞬间飞到大气层中遨游的！
　　江涵看见了水在漂浮，相对力仿佛失去了效用，她整个人都如同飘了起来。
　　即使是拥有着大魔女的魔力，此时也只能做出一件事情了吧？
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　传说，古时海妖的能力不仅仅只有永结眼，她们与她们近亲塞壬有着同样美妙的女高音……


第071章 流浪后遗症
　　9月8日的下午6点15分，在南城万象贸易街的一家咖啡店中。
　　江涵正与李莉小姐作着理论题作业的冲刺。
　　魔女的作业有大概90%来自于这种理论题，还有5%来自回家的法术练习，剩下的都属于是老师安排的课上作业。在魔女世界待久了，会发现自己对于法术毫无期待！
　　因为一个新法术，代表的最少是20页的作业。
　　江涵因为许多原因，一直积累下来了大量的作业，逼的程雨导师罕见的发了次火后，不得不约好了狐狸魔女一起写作业，虽然说不写也可以，但终归江涵不想让程雨太生自己的气……并且A2考试的基础卷上面的知识点会是这些作业题目。
　　据说程雨导师押题命中率是75%，虽然这只是个江湖传说，但有传说那就有真家伙在的。
　　“把A1-7的作业题借我看看……”江涵发出了学渣的声音。
　　换来了李莉同学一脸探究的表情。
　　狐狸魔女将自己的作业本推过来后，说道：
　　“你这样的表现，你到底是怎么在模拟考上面拿的82分的？那个模拟考很难的。”
　　怎么考的？自然是依靠老师泄题啊……江涵诚恳的微笑了下：
　　“那天我做了预习。”
　　李莉沉默着，支着脸，皱着眉，一言不发。
　　江涵心虚的别开头，看着李莉作业本上的答案，将答案套入自己的公式里计算了一下，感觉八九不离十就直接写进去了。
　　虽然一直在做交际花的工作，一直在拍摄，甚至还去当了趟花童什么的，并且每周固定摸鱼3天，但她成绩却一直很不错，即使梦花园中的内部卷她也考的不错，这也是因为她在炼金上面确实有天赋，并且记忆力非常好。
　　而除去了‘炼金’方面的题目的话，实话实说她不懂。
　　——没错！就是不懂！
　　【火球术的释放手法一共有几种？】
　　这种题目老娘怎么可能会懂啊！？火球术的释放不是只有一种办法吗？“前面不是空旷的很吗？往前砸就完事了！”
　　至于别的什么奇奇怪怪的法术，比如什么侦测毒性的考点，她也不懂。
　　这是没办法的事情，因为海妖属性的魔女百毒不侵，只吃那些增异类毒药，但那种毒药都已经是非常高深的内容了，自然是不会有的。
　　还有什么寒冰枪啊乱七八糟的跟冰有关系的法术，江涵也是不懂的。
　　因为永结眼直视不比这些乱七八糟的2级3级法术强？
　　只要一瞪眼就能秒人的永结眼，有需要去了解冰冻法术的必要吗？完全没有嘛！
　　要说委屈，江涵也觉得委屈啊。
　　凭什么A2这么专业的考试还要考常识题？
　　凭什么考常识题，本姑娘的常识还不过关？
　　……狐狸小姐的基础很好嘛……江涵一连串吐槽完之后，老老实实的把李莉的作业全部抄上，并顺手擦掉了刚刚自己写的公式，就是那个把李莉的答案套进去的那个。
　　诶嘿，用答案反推一下，原来是错的！
　　她叹息一声，又听到李莉在问：
　　“还有上上次的考试，你考的比我要高58分，也太过分了啊。你是怎么考出来的？”
　　上次模拟考是模拟了A1，130分，结果她考了个128，李莉才考了70，正好打出了另一个世界知名4000万先生被打出的最大分差，‘58圣炮’。
　　江涵再次心虚地说道：
　　“唔，我就，就那样考的啊。”
　　李莉盯着她，思考了一下，狐狸耳朵耷拉下来：
　　“我想也是……我刚才在想会不会是程雨导师给你泄的题，但她一直很忙，也没和你独处过。然后我又想了想岑静导师会不会给你泄题，但她根本就不教我们这个A2通用卷模拟考的……”
　　江涵歪歪头，视线移开，露出w嘴的笑容，摊摊手道：
　　“只是模拟考而已，模考成绩只能用来申请一点点津贴的。”
　　李莉猜的蛮对的……确实是老师泄的题，不过不是程雨，不是岑静……是整个学校的魔女老师都偷偷的给江涵泄题……要说为什么，大概是因为美貌吧……大概！
　　而且梦花园的带头大姐季海君亲自泄的题……
　　她不但给江涵泄了题，还亲自担保了江涵的模拟考成绩作为申请资料，并帮忙申请了一份一周400元的津贴以及阅读政府部门1-3级法术图书馆的资格证。
　　顺带一提，岑静小姐虽然因为女巫的身份不受欢迎，但现在江涵享受过的待遇，岑静当年也享受过，甚至她还享受过一遍女巫版的高级待遇。
　　只能说在魔女的世界中，长得特别特别漂亮是有好处的。
　　——虽然有些魔女说着‘女巫不算魔女’，并且态度上也表现的‘我们要孤立你’，但实际操作就是“岑老师今天要去看电影吗？我票买多了一张。”
　　还TM是情侣票。
　　江涵啜了口果汁。
　　窗外有飞行器飞过，那轰鸣声让江涵面色有点不好，这是昨日成为了流浪魔女后的后遗症。
　　江涵也终于知道为什么当时，那个圆球下面要装水，并且每次上去前都要去放水并用蒸汽清理，不是给魔女们缓冲用的，而是为了掩饰某些东西的……
　　并且她也知道了为什么进去要换雨衣，下面还差不多是真空，那避免了裙子会被某些奇怪的东西给弄湿掉。
　　那种活动对于一个曾经是陆地人的魔女而言太刺激了……或者说，对于一个曾经是异世界的陆地人的魔女而言太刺激了。
　　江涵还记得，梁错玉表现的很兴奋，那个叫顾雪桢的魔女也表现的很开心，就只有她全程表演‘塞壬歌声’，并在落地后，留下了罕见的流浪后遗症。
　　李莉见她脸色不好，问道：
　　“你今天怎么了？是身体不，不舒服吗？”
　　由于魔女很少生病，李莉显得有点惊讶。
　　江涵摇摇头，笑着说道：
　　“没什么，就是想起了一些事情而已……对了，G-14的作业也借我看看！”
　　她同时呼了一口气，在狐狸魔女把作业递过来的同时站起来。
　　她对着有点错愕的李莉说道：
　　“我要去趟卫生间，稍等我一下。”
　　江涵快步的走向卫生间并锁好了门，捂着肚子，有点略显委屈。
　　流浪魔女后遗症，还在继续。


第072章 接触不良
　　成为了光荣的流浪魔女后，后遗症自然是有的，在听见飞行器的嗡鸣后。
　　总是会产生不可细说的感觉。
　　【尿意】
　　捂着肚子，江涵一想到昨天的遭遇就打了个冷颤，那一瞬间的离心力带来的酸楚还停留在躯壳之中。
　　锁好了卫生间的门后，她转过身。
　　眼前被一片红色覆盖，她惊讶的退后半步后背撞到门板上后，才看清楚这片红色的真面目。
　　是一只体型大概比魔女矮一点的巨型龙虾，她要抬着头看着它。
　　它遍体通红，像是某种进入了蒸笼的虾。
　　它，它表情严肃，虽然不知道那张虾脸上有什么情感，但江涵就是如调查员莫斯科夫·乌基立奇能够读懂克总眷族的章鱼脸上的表情那样的知道了，非常的合理。
　　“我在卫生间，遭遇了一只，站着的龙虾？”
　　思绪远航，尚未离港，她就听见了一个女声在呼唤，“特洛，你把别人吓到了！”
　　龙虾听懂了话，很乖巧的让开路，江涵才看见了在卫生间的三个隔间前站着一个外表精致可爱的魔女，穿着白色休闲裙、红色裤袜、船鞋，头发到背之后分为六束触手，每条触手上面卷着收起的阳伞。
　　触手，魔女组合起来实在令人毛骨悚然。
　　她对着江涵露出一个抱歉的表情：
　　“实在对不起，我的行李箱太活泼了，她总是会吓到别人。”
　　“啊，没事的，我只是有点……惊讶。”江涵轻咬了下唇，“我没见过这么大只的龙虾。”
　　触手魔女保持着一个笑容说道：
　　“她不是龙虾，是学名叫做罗氏幽灵海域克拉米达虾属的旅游虾，旅游虾能够以6年饶地球一周的速度在海洋中旅游，它们体型巨大，寿命能和我们魔女相媲美。”
　　能和我们魔女相媲美……江涵感到有点窒息。
　　她朝这位容貌不会输给岑静太多的魔女一个笑容，走到了卫生间隔间中，由于魔女的世界中，魔女只有一个性别，所以卫生间只能以制作成大量隔间的形式去存在，陆地人如果来到空岛上的话，使用卫生间一定要锁门和挂上牌子，不然男性的陆地人使用卫生间时会遇到走进来的魔女。
　　隔间通常以苦楂木制作，这种木料有着浓郁的香气和通风能力，它们的表皮有着大量看不见的气孔能够将臭气吸入，并循环制作成带有木香味的氧气喷出，而在一个苦楂木隔墙上一定要留有排气口，否则魔女容易吸入过量氧气而导致精神不振。
　　江涵转身把隔间的门关上，熟练地把裙子撩起，再把长发给扎好甩到胸前。
　　她坐下来的瞬间，似乎看见了隔壁的影子是站着的。
　　……等等？站着？
　　江涵意识到了什么，捂着嘴巴，眼睛惊讶的瞪大。
　　诡异的保持了沉默了一会，才听见隔壁的魔女的声音，并且还有那只龙虾的‘啵啰波啰’的叫声。
　　“想要吃龙虾了？可，可特洛你也是只虾……”
　　“不不不，我们魔女绝对不会去吃魔女的，绝对。”
　　“你说卵？魔女卵怎么算魔女啊？”
　　那位陌生魔女与龙虾对话的声音越来越远，江涵解决完后遗症后就溜了出来，再次皱着眉头看着隔壁的隔间，回忆了一下，不确定地说道：
　　“刚才她是站着的吗？”
　　……
　　……
　　带着怀疑人生的表情，江涵回到了咖啡桌前，对着正在忙碌的狐狸小姐说道：
　　“我刚才遇到了奇怪的事情。”
　　片刻，没有反应。
　　李莉就像是网络延迟达到了500ms的英弟鸭的索嗨网友一样，过了一会才反应过来，抬起头来表情有点茫然。
　　她张张嘴，非常小声地说道：
　　“稍等，我在忙。”
　　说完后，她就低下头，双手放在大腿上的一个盒子中活动着。
　　……你该不会要从魔女世界中下线了吧？还是说你现在要搓个门？江涵心里讲了个这个世界没有的冷笑话。
　　她沉默了下，好奇的伸长脖子看向狐狸小姐在干嘛。
　　索性李莉也没有拒绝让她观看的意思，所以她很轻松的看见了对方正在做的事情。
　　那个盒子中放满了一种浅蓝色透明，和水类似，但似乎要粘稠一些的液体。
　　幽幽的发着光，散发着浅浅的魔力的波动，狐狸小姐的纤纤玉指在盒子中揉来揉去，一对本应该是她带着的狐耳在盒中接受着清洗。
　　李莉用着熟络的手法揉着那对狐耳，将狐耳内的轮廓全部清洗了一遍，然后把湿漉漉的狐耳朵放到了桌上铺好的面巾纸上，再将漂浮着狐毛的液体盒子合好，伸手拉开了一个空间拉链，将贴着【一次性清洗耳机】标签的盒子往空间里随手一扔。
　　她拍了拍掌，看向表情僵硬，人生之中连续遭遇了两次难以接受事情的江涵。
　　“你这是在？”江涵对着放在桌上的狐耳问道。
　　狐狸魔女将面巾纸拉到自己面前，掏出了干毛巾给那对狐耳擦干，她边做边说：
　　“我耳机有点接触不良，可能是里面的符文线路出了问题，只能洗一洗了。”
　　“本来这个月我新耳朵应该长好了，但好像是因为最近喝了太多体能药水，发育稍微延缓了点。我祖母李倪给我做了个检查，说是要九月中才能长出来新耳朵，在此之前我可能要用这对耳机再撑个十天，或者试着用用我以前的耳机。”
　　李莉一口气说完，意犹未尽地问道：
　　“对了，你刚才想跟我说什么？”
　　江涵略显麻木的摇摇头：
　　“没什么，什么也没有。”
　　再奇怪的事情与眼前这一幕比起来，也都显得可以接受……江涵低下头老老实实的复习A2通用卷，同时偷偷瞄了眼那对在桌上擦干的狐耳。
　　有的时候她还是无法接受狐狸魔女们对自己耳朵的轻蔑态度，仿佛割了之后还能长一样！
　　好吧，确实能长……江涵叹了口气。
　　上一次她遭遇到这种事情，或者说内心涌出来无法控制的敬佩和畏惧的时候，还得从某次和北境药业的龙魔女邬娴说起了。
　　那一次她和邬娴出门喝茶，邬娴给她泡了杯极其美味的香茶。
　　喝完之后，江涵才知道邬娴的秘密配方是什么：
　　她加了龙骨！龙骨！
　　将自己的肋骨取出来一根磨成骨粉后，泡出来的龙骨茶是少见的能够让魔女回复魔力的东西，也几乎让江涵尖叫出来：
　　肋骨磨骨茶？宁就是谐星版本的卫宫邬娴吗？


第073章 讲座
　　将作业给全部抄上……借鉴上。
　　江涵心满意足的点了杯椰树芝咖啡，用特殊芝士混合奶酪片，总之就是除了咖啡豆之外什么都往里面加的咖啡，正如同知名魔女界鸡尾酒‘永不醉’的广告词：
　　“我们的鸡尾酒中没有酒精成分。”
　　虽然是江涵说的请客，但李莉小姐依旧很自觉的付了账单，应该说狐狸魔女最近在这方面的自觉越来越高。
　　“谢谢你的咖啡。”江涵展露笑容。
　　李莉晃了晃神，别开视线，“没什么。你最近跟着岑静导师有学植物学吗？我听说A2通用要加一部分植物学的内容，说是最近折叠空间开发需要魔女拥有基本的植物学辨识能力。”
　　“有学一点，就一点。你想让我找岑静导师帮忙补课吗？”江涵笑着问道。
　　炼金所需要的课程如下：
　　高级植物学（A2魔法植物基础卷）
　　中级魔药以及其魔药品质属性（A3魔药题范畴）
　　简单实用符文与应用（A2符文基础卷）
　　变化学派·变量及物质（A3变化学派题范畴，几乎必考）
　　塑能学派·高等物理与法术物理（以塑能为主课的塑能派学生往往在这门课上只有3%的通过率）
　　特殊植物学·根茎（A2魔法植物高级卷）
　　——可以看到在炼金A2卷以及正常炼金所需要的学科中是有着两门植物学的，所以江涵说只学一点，那就是在谦虚。
　　她上上次还和岑静一起作死去触发了触手科植物，两位APP85以上的美丽魔女险些就回不来了。
　　“我最近植物拿了个C。”李莉表情纠结地说道，片刻，狐狸魔女又小声地补了一句：“而且把我妈的青丘仙人掌给养枯了，两天后她回家看见了可能会把我耳机给拆了重装。”
　　她说着说着就没声了。
　　江涵用一种难以置信的眼神望着这只狐狸魔女，半晌，才反应过来对方说什么。
　　小姐妹，您这是把仙人掌给养死了？您这也是够行的啊……她腹诽一句，决定不忘李莉伤口上撒盐，帮这一块想办法：
　　“我们找个电话亭，我帮你找岑静导师问一下，再给你找一个课好好补习下，起码下次不能在植物上拿C，那太拉低平均分了！”
　　付完了账单后，她们收拾了一下就走出咖啡厅，找了个在街道旁的电话亭里，在万象贸易街上的电话亭上都有着魔女之家的广告，还有维克海姆药业以及最近非常高调的北境制药的广告，其中，江涵拍摄的露背侧脸的广告最引人注目。
　　李莉小姐都看呆了。
　　江涵倒是没什么反应，很干脆的进到了电话亭将硬币塞到投币口中，用转盘式的拨号盘敲下了岑静的电话号码。
　　她已经习惯了。
　　“嘟……嘟……”
　　咔哒一声，电话接通了，话筒中传出一个甜美但不腻，吐字有点快又有点混淆，很娇媚的声音：
　　“这里是岑静，请问您是哪位？”
　　江涵呼吸了一下，快速吐出一口浊气，用甜甜的声线回答道：
　　“是我哦，岑静导师。”
　　她微笑等了半秒，话筒对面就传出了很开心的声音：
　　“江涵！你上次的A3初卷的植物题5中4，上上次是5中2，还有比较早的时候的5中5，稳定性有点不足，啊。”
　　“啊，啊……老师你再讲这个话题我就要挂电话了。”江涵咬了咬左侧的牙，她确实不稳定就是了，炼金卷她上限是120分，下限是不及格，反正负责帮忙记错的魔女老师次次都沉默半天的。
　　电话那头传来轻笑声：
　　“真让我伤心，我唯二的学生给我打电话居然不是问题目和成绩。”
　　“可是，我如果问的是题目和成绩，您不应该更加伤心才对吗？正是要问别的，才有趣吧？”江涵熟练地在几个单词上加了重音。
　　“……好吧，说说看你有什么事吧，嗯？”岑静说道。
　　江涵没有直截了当的去问，转而关注了下话筒里的声音，突兀地说道：
　　“风声好大，你是在海边？还是空岛上？”
　　“……”
　　一个人跟你说‘好吧你说说看？’代表着这个人心中已经打好了腹稿，可能你这时候说出自己的请求要付出些什么或者更糟糕。必须要用无关紧要，或者说是关于对方的事情来打断一下这个人的腹稿，再通过一连串的话题将对方的意志打消的差不多，再给予最后一击！
　　东拉西扯了一会，江涵很耐心地说道：
　　“老师你记得我的那个朋友吗？李莉。”
　　岑静不确定地说道：
　　“……我第一次带你课时候，你的那个同班生？”
　　用流行话来说就是……学伴？江涵笑着说道：
　　“嗯嗯嗯！是她是她，你知道吗？她把她们家的仙人掌给养枯了！”
　　电话那头沉默片刻，随后传来了很大的笑声：
　　“哈哈哈！你，你同学也是有才的啊……仙人掌养枯？哪怕是科幻小说都不敢这样写！”
　　对不起哦，李莉小姐……把你的事情当笑话说出去了……但是与我何干！反正她求助的话总是会让岑静知道的，干脆当笑话说，以此来展开好了……江涵发自真心地笑了出来，刚才她在咖啡厅可是憋坏了。
　　电话亭外的李莉很无辜的看着里面，也不知道为什么江涵聊着聊着这么开心。
　　李莉想了想，很灿烂的笑着。
　　江涵也朝她阳光的笑了笑，挥挥手：
　　“那还是她妈的仙人掌，好像是……唔，好像还是青丘特产哈哈哈哈。”
　　“哈哈哈哈！你，你这朋友有点逗的。”岑静在那边也笑的特开心，并且她还习惯性的补充了一个知识点：“青丘的仙人掌的纤维可以用于制作坚固的飞行器外壳，并且它有种特殊的粘性，将两三个青丘仙人掌的纤维拆出来放在一起，它们自然而然的就会紧密结合，所以也可以用来制作在沙漠中航行的气垫船的外壳。”
　　仙人掌气垫船……感觉用来做碰碰车会造成杀人事件……江涵想了一下就一阵恶寒，然后用不在意的口吻问道：
　　“对了，你有没有办法让这种仙人掌复原？”
　　“让我想想……唔，你想帮她？”岑静问道。
　　江涵用理所当然的语气说道：
　　“是啊，毕竟是同学，而且我们关系也还可以，虽然这事情挺好笑的，但我也想帮帮她。”
　　电话那头沉默了大概一两秒后，岑静说道：
　　“我今天没有空，不过我有两张乔教授的讲座票，我跟她通个电话，你们过去听完讲座后就找她帮你们解决问题吧……她是魔法植物学的权威，也是复杂环境及折叠空间移植植物的专家，她可以帮你们处理一下那盆……噗，枯掉的仙人掌。”
　　“你那边的传送号告诉我一下，我把讲座票给你们发过去。”
　　电话亭中有两台机器，一台用于打电话，一台则用于传送普通的信件过来，十分的方便。
　　江涵把传送号告诉了岑静后，不多时，传送机就发出了轰隆隆的运转声，随着电流与滋啦的白光，一份残留着岑静体温的信件就出现在机器中央，里面放着两张【植物生态学说大厅B-42讲座票】。
　　因魔女世界的知识很值钱，所以这两张票估计价值不菲，还是VIP票，能够和教授交流的那种！
　　岑静估计是被这教授小姐亲自赠票了……


第074章 植物学教授
　　举行讲座的地方是南城最著名的奇观【红场歌剧院】。
　　这名字一听就知道是喝着伏特加的好同志们帮忙建的，用的还是南城当年第二岛链周围国家的材料完成的奇观，即使是在魔女的世界也能够称之为奇观。
　　她（达瓦里希们的爱称）有着如同漩涡、海龙卷一样的螺旋上升扩大的围观，每一片模拟漩涡所使用的海木与奇石都是折叠空间生物的血泪。
　　在那大的圆弧环上建筑着在异世界可以称之为奇观的大量歌剧院，被誉为世界奇迹的构造，所有学者们都想要来此处租用主歌剧院进行学术报告，并且每年包括辛德拉奖在内的数百种影响力极高的世界级奖项，都会在这里进行颁奖——偶尔会去欧洲的长城城堡举办。
　　她占地极大极广，即使是一个八分岛放到它的中央，也就像是卷入无尽大漩涡的一艘航船而已。
　　模拟海洋的蓝色冰色宝石壁勾勒出大量洋流、海浪与波涛的形状！
　　这个不可思议的建筑甚至用掉了8124000吨的魔女黄金，约是平行世界的地球总开发黄金数量的42倍！
　　并且它虽然是歌剧院，但达瓦里希们倾囊相助的情况下，她能够正面抵御时空潮汐，她也是南城魔女们征服了时空的证明之一。
　　由于它太大了，其中蕴含着太多的折叠空间碎片，它也是大魔女们喜欢探索的保底，几乎全世界的伟大魔女、火龙之证持有者都在红场歌剧院中拥有自己的住处，但这漩涡般的奇观也有着大海的特性，房屋，岛屿在其中是真实会流动的，经常会随着时间漂泊，除去她们的主人之外几乎是找不到的。
　　只有建在固定的圆环上的歌剧院与豪华别墅区能够在红场歌剧院中每次都被找到，而红场歌剧院的主歌剧院在漩涡的中央，由令人震撼的各色宝石、黄金、白金、秘银、珍贵的植物组成，还有着模仿悉尼歌剧院的巨大贝壳型的建筑构造——但那是真的贝壳！来自一只毁灭了一片折叠空间的怪物的身体，当然，那只怪物被伟大魔女之首的安洁莉特给宰了。
　　江涵作为南城人，这两个月偶尔回来一趟，每次来都会被震撼住。
　　连李莉都是狐耳耸起，表情惊叹。
　　红场歌剧院的电梯十分有趣，它是‘无建筑’形式的。
　　世界上最优秀的设计师克尔杰贝丽娜·特拉末莎娃精妙的通过外壁的雕琢，用时266日将一条‘风道’给雕琢出来。
　　魔女只要走到风道旁边，就会被强力的气流卷起围绕着漩涡高速的甩到红场歌剧院的最上方，再在最上方通过特殊建筑的气流导向，将魔女轻飘飘的吹到距离地面470米高的入口处。
　　这毫无安全措施的气流电梯在超过60年的使用中，没有出过那怕一例魔女不幸身亡的事故！不得不说最优秀的设计师确实是要有几把刷子的，虽然克尔杰贝丽娜在红场歌剧院后就没有再当过奇观的主设计师，但不妨碍这个奇观成为了‘吹一辈子’的产物。
　　顺带一提，红场歌剧院造好的那一年，正好是雪伦居里的母亲雪莱居里建好另外一个奇观的一年，雪莱居里苦苦追求了数十年的建筑设计师最高荣誉奖项‘世界树奖’被颁发给了克尔杰贝丽娜，那一年也是雪莱居里最有机会的一年。
　　不过雪莱居里比她女儿坚强的多，仅仅是凝视奖杯眼中带泪但没有哭出来，倔强的让人心疼又兴奋。
　　红场歌剧院中的歌剧院场馆也分等级，知名且顶尖的学者魔女才有资格去使用副场馆之类的，而没有资格的则使用普通场馆。
　　但即使如此，能够在红场歌剧院中举行的讲座都是十分惊人，甚至有的能够改变一整个法术的定位。
　　譬如说克拉肯就曾经在红场歌剧院中举行了一次关于【放逐术】的讲座，并一举让这个无人问津的法术成为了现在的必备法术，甚至还玩出了花样来，创造出了世界上第一个等级高达7级到8级法术的粉红法术【悲痛放逐】，那也是无数咸湿魔女心中的至高之术！
　　蔺昭君就因为图书馆里有这个法术的抄本，经常性的被大魔女们组团挑战。
　　在一个写明【植物生态学说】的歌剧院展馆中，江涵拿出了岑静给的票，和李莉一块儿进去了。
　　此时人数已经不少，有魔女讲师正在讲解一些植物的特殊之处，还有的在讲折叠空间中植物的嫁接问题的。
　　因为展台太多，很多魔女都不呆在歌剧院椅子上，直接站起身来在展台附近逛，有兴趣的就停下来好奇的打听，由于只有VIP票才能和讲师们提要求，所以魔女想要得到答案的话，态度需要很好才行。
　　江涵拉着李莉一路找下去，想要找到岑静给的教授的名字：
　　【乔兰初】
　　幸好，整个歌剧院中虽然讲台和展台不少，但有教授头衔的却不多，找了一圈她们还是找到了。
　　在一个讲解海木的展台上，她们要找的乔教授就在上面对着不少的魔女耐心讲解。
　　乔教授小姐身高越有2米3，是少数江涵觉得比程雨还要高的魔女。
　　她的体型有女性的纤细，但流线型的肌肉让人不由咽口水。英气的脸写满了不良少女的感觉，手里握着根大概一米五，比江涵高一点的法杖，杖头镶嵌黄金破甲锥。
　　她体型明显要比身边站着的一位一米八左右的魔女大了一圈，简直像是魔女文学作品中的那些力量点满的魔女类型。
　　教授小姐伸手抓住海木对魔女们说道：
　　“海木是种坚固的木头，但它们的断面的触感像是海绵，可以用来清理身体，是十分有用的资源。”
　　话音刚落，教授小姐的手一紧，小臂肌肉隆起，青筋在手背上凸出，只听得啪嚓一声，那根海木竟然是被直接捏断。
　　现场一阵寂静。
　　乔兰初教授浑然不觉的，兴致勃勃的把掌中海木残渣给魔女们看并说道：
　　“看，是不是很像海绵啊？是不是哈？”
　　被问的魔女都快哭出来了，头点的跟小鸡啄米一样：
　　“那可太像了，教授！”
　　江涵与李莉对视一眼，沉默起来。
　　……这教授还姓乔，老实交代吧，你是不是还有个哥哥，在一名海洋学家哪里打零工的？还能暂停时间，精密度S的那种？


第075章 特殊嘉宾
　　出乎意料，乔教授小姐居然人很温柔。
　　是那种‘虽然我很冷酷，但我很亚撒西’的类型。对于两个来寻求帮助的魔女不吝啬帮忙，甚至还带她们去了旁边的植物温室里找了一团青丘仙人掌演示给她们看怎么处理掉枯掉的根与重新让根须生长：
　　“……没有坏透的话。”
　　“……注意用水，再生力极强，只要提供500魔力能产生的法力，它们就能够重新生长根须，但也会让它们虚弱，15日之内不能再次使用魔力催生。”
　　教授小姐穿着长到小腿的黑色长风衣、黑色连体紧身衣、褐色马靴，相比其他魔女明显许多的肌肉线条让人看的就羡慕。
　　江涵不由偷瞄了眼旁边的李莉小姐，虽然狐狸魔女也穿着黑色的连体紧身衣，但明显身材没有这位教授好。
　　此时李莉正在聚精会神的听着。
　　“……要爆炒的话，加葱，再加点蒜蓉。”
　　“……慢炖，可以先用料理法术【橘皮术】来拔掉刺，在加半杯绿汤包和胡椒炖制，最后加入点牛腩，很好吃。”
　　不知不觉江涵也认真听着了。
　　悄悄擦了擦口水，她还真没想到这教授人高马大的，居然有这么一颗细腻的料理心！简直就和逃课、打老师、吃霸王餐的高中生能当上海洋研究专家一样的不可思议！
　　“……切成条，与马铃薯与牛肉剁成肉饼煎炸后，可以放凉了用滤油袋装起来，将油脂滤出，制作出即使是魔女中的素食主义者也能食用的美味肉饼。”
　　虽然魔女的主食和天性就是吃肉，并且她们的身体也渴望着吃肉，但依旧会有素食主义者的存在
　　或者说，在这个世界当中，素食主义者不亚于前世的癌症！
　　魔女们不吃肉是真的会逐渐憔悴然后狗带的，所以这种为了素食主义者创作的食品也应运而生。
　　“……你们一会要去听歌剧吗？”乔教授小姐这样问道。
　　江涵捻了捻头发，好奇道：
　　“不去，怎么了教授小姐？为什么突然问我们两个去不去看歌剧。”
　　“……啧，真是的，我就直截了当的问了吧，你们两个是情侣吗？”乔教授低下头，目光直视，配上没有表情显得坚毅的脸庞，无比的堂堂正正……
　　但或许正是因为问出来的问题堂堂正正，而且问话的方式也堂堂正正的，让江涵一下子难以反应过来。
　　僵了一小会，她摆摆手，和旁边猛摇头耳机都快甩下来的李莉一齐说道：
　　“才不是。”
　　“唔，我了解了。”乔兰初点了点头，走到另外一株青丘仙人掌前。
　　她自言自语道：
　　“……两张票的话，让给别人的话，很大概率是让给情侣不是吗？”
　　江涵看着教授小姐，思考道：
　　“那你为什么一开始要给两张票啊？”
　　乔教授啧了一声，沉默了下，还是如实地说道：
　　“……一时紧张给多了。”
　　给多了还行……不过岑静小姐确实是那种漂亮的会让人手忙脚乱的类型……假如不是女巫身份限制了她，她也是交际场上一朵花……呸，什么交际场，朋友圈！那叫朋友圈……江涵微笑点头。
　　不得不说乔教授一开始没见到岑静，她内心可能是感觉血亏的。
　　但见到江涵和李莉后，怕是心中觉得血赚的。
　　1换2！
　　血赚！
　　在知道江涵没女友，李莉也没女友后，乔教授更显得热情了点，连说话的声音都往上抬了半个调，热情洋溢的给两位小姑娘上了足足3节的植物课，从有根茎仙人掌讲到了无根茎仙人掌，又讲到了炼金素材中的超长须根仙人掌等等，甚至还凑空讲了一遍青丘折叠空间特产的植物。
　　可以说是让两位魔女收获颇丰。
　　也可以预见，假如这位乔教授日后有了女友，估计会和女友上一天的课。
　　不过人乔教授也是风趣幽默，年少多金——才26岁就当教授了，这在魔女世界中很少见的！
　　因为魔女世界的规则是，副教授衔与从教授衔是非常容易通过的，换成考试难度就和A1差不多，只要是学术魔女都能过，拿个副或从教授的头衔。而正式教授的难度就是A3，还是强化版的A3，只比A3好一点的是它专业性更强一点。
　　伟大魔女基本都有这个头衔。
　　比如说克拉肯就有拆尼斯海洋学教授的头衔，比如说李莉丝……咳咳，对不起，李莉丝没有。
　　跟教授下午听了几节课，晚饭还是教授小姐请的。
　　因为是比赛日，她们在餐厅里看了巴黎场的比赛，因时差原因，国内天黑但那边才刚刚开打。解说嘉宾依旧是雷打不动的多萝西乔丹小姐，或者说中国国家队固定解说已经是多萝西乔丹了，每次都找不同的人上去一起讲。
　　不过今天的解说可以说是又是一个新嘉宾，没有解说证的，又或者说是两个新嘉宾？
　　“大家好，我是蕾娜！”
　　“我是洛娜。”
　　克拉肯的两个女儿出现在解说席上，这也确实是因为魔女的世界中，解说并不需要太在意‘规矩’，像是许多名嘴在情绪激动的时候也会喊‘这个战术牛逼！’‘卧槽！’这样的话。
　　“我就是痛揍过你们妈妈克拉肯的多萝西乔丹。”乔帮主一脸牛批，酷似玛丽莲梦露的脸上挂着轻浮嚣张的笑容，不得不说人长得漂亮就是好，做出这种欠扁的表情也能让人看得很舒服。
　　活泼点的蕾娜很不满的鼓着脸看着多萝西。
　　而洛娜则冷冰冰的爆出一组数据：
　　“在克拉肯的年代，和多萝西乔丹的交手次数一共73场，虽然样本数不足，但63:10的战绩可以说明，是多萝西被克拉肯暴揍和暴扣。”
　　“妈惹法克！我现在就可以下场去打爆你们两的妈妈！”
　　“去，别不去，不去的是狗狗。”洛娜冷冰冰的盯着多萝西。
　　画面短暂的黑了一下，切回来的时候，和小朋友互怼的多萝西小姐已经气鼓鼓的坐在椅子上，很不客气的介绍起了国家队的首发次发。
　　依旧是上次的出场，只不过整只国家队的感觉……有点萎靡的样子，其中李莉丝出来的时候还打了个哈欠。
　　多萝西幸灾乐祸：
　　“啊啦啊啦，国家队的成员好像去了红灯区里的知名法兰西萝……”
　　画面被切断。
　　切回来时候，还有着多萝西被罚款的声音。
　　管理人员：“丢你母，你当着小孩子的面讲那些？”
　　蕾娜：“妈妈什么都跟我们说的，她15就……”
　　洛娜：“……蕾娜！”
　　嘟……画面再次被切断。
　　魔女们都快笑傻了，不得不说乔帮主还是得和这些不服她的小女孩们玩才显得有谐星气质，像上次那个屈雪松就不够谐气，克拉肯这两闺女长大后必定相声名人堂有一席之地，还是两外国妹子！
　　虽然克拉肯不喜欢她的女儿，但她的女儿们是挺喜欢她的……江涵都差点笑了出来。
　　画面切回来，酷似玛丽莲梦露的多萝西气鼓鼓地说道：
　　“今天国家队士气不振，第一场就要和明星赛的美国队打……说吧，你们两个小屁孩，你们觉得比分会是多少？”
　　“4:1。”“3:2。”蕾娜洛娜先后给出答案，蕾娜先说明：
　　“克拉肯妈妈是稳定得分点，蔺昭君是这个星球上最强的魔女（多萝西抿了抿嘴），而季海君上次到我们家，陪我们玩了一个下午的魔女富翁桌游！我看好她。然后，然后是李莉丝！她和我妈一样是伟大魔女！杜灵璇我没听说过。”
　　洛娜捂着脸，一副对姐妹无语的表情。
　　而多萝西乔丹手臂贴着身子，小臂左右摊开，很经典的异世界NBA乔老板的庆祝以及挑衅姿势，她对洛娜摆出一副‘就这样啊？’的表情，并说道：
　　“您的小姐妹就这个水准？”
　　洛娜扁了扁嘴说道：“3:2，我认为美国队少了多萝西乔丹后，少了一个稳定对付蔺昭君的点。”
　　乔帮主仰起头，一副‘再多点，再多夸点’的表情。
　　“但杜灵璇最近状态不行，季海君也应该会输，但国家队还是会拿下胜利，因为我想不出来美国队在没有伟大魔女的情况下对抗克拉肯，还有蔺昭君。”洛娜悄悄黑了一手李莉丝后，看向多萝西：“你的预测呢？”
　　“3:2吧，不过我觉得杜灵璇会拿分，李莉丝会丢分，上次她变龙让人想起来她变龙很厉害了，这次打针对的话她不好拿分。”
　　正式分析完之后，多萝西再次开始挑事：
　　“对了，你们只有克拉肯这一个母亲吗？我作为圈内人没听她说过她结过婚啊……”
　　蕾娜是铁杆的妈宝，直接说道：
　　“我们只有一个妈妈！我们是妈妈意志的延伸，血肉灵体的分化物！”
　　洛娜在旁边皱着眉头，看着多萝西。
　　多萝西点点头，摊摊手笑嘻嘻地说道：
　　“哦，看来你妈妈那么多年，还没有找到一个稳定的情人或妻子嘛？”
　　洛娜瞪大眼睛，下意识的就要捂住蕾娜的嘴，不过妈宝已经很干脆的爆料道：
　　“才不是呢！我妈妈最近才开始狩……”
　　洛娜堵住了妹妹的嘴，同时多萝西·乔丹一下子兴奋了起来：
　　“是萝莉吗！？是媒体说的未成年少女吗！？”
　　画面一黑。
　　切回来的时候，又传出了多萝西被罚款的声音。


第076章 真实Cos
　　乔教授看着电视烟雾中的克拉肯，皱着眉问道：
　　“她最近重新打比赛了吗？”
　　这两个人似乎有点过节……江涵点点头道：
　　“最近亚洲赛区的成绩不好，所以这次国家队的阵容很豪华，包括克拉肯也出动了。教授小姐你认识克拉肯？”
　　“……我和她认识许多年了，她当时在洛冰河的水产研究基地，我就住在她隔壁的空岛，那时候我还小。战斗英雄、伟大的同志与伙伴、行走在正确道路上的活伟人，我们当时是这样称呼她的。而她的出身……”
　　乔教授摇了摇头，略过了这个话题：
　　“……她的研究激进而且游离在，我们所说的道德底线的两端……不过她有两个那么可爱的女儿，我想她性格中阴暗的一面大概会被母性给覆盖吧。”
　　……唔，伟大魔女中，除了李莉丝是个正常人之外，其他的似乎都不太正常……江涵偷偷吐槽了一句，也不知道为什么，一般世界上站在顶端的几个人里，大多数都是疯子偏多。
　　还有克拉肯确实不疼她的女儿……江涵有点好奇的旁敲侧击道：
　　“那你知道她的女儿是谁的吗？”
　　乔教授思考了一下，看上去正要拒绝，但一见到李莉与江涵都用有求知欲的眼睛看着自己，就不由自主的爆料道：
　　“……我们并不熟悉，我只是听说过一个谣言。”
　　“……她的两个女儿可能是她两位母亲最后的死卵，与其说她的女儿像她，不如说她的女儿像她的母亲……当然，这只是谣言。毕竟现存的魔女科技至今为止都没有发明出能够把用于发电的卵重新复活的方法。”
　　“不过还有另外一个谣言，说是克拉肯的女儿们是她与一名普通的魔女结合生下的，因为她女儿们的天资……确实不怎么样。”
　　乔教授有没有讲清楚克拉肯的来历，江涵是不清楚的，但这位教授小姐倒是把自己的料给爆出来了点。
　　小时候住在研究所旁边，还是克拉肯所在的研究所，听上去还见过不止一次面。
　　长大后也掌握着不少有趣的八卦与年纪轻轻就在红场歌剧院开讲座，还有着教授头衔，恐怕也是个有钱人，还是特别有钱的那种！
　　江涵与狐狸魔女对视了一眼，然后放弃的看向了电视烟雾。
　　我和哈士奇对视个什么劲嘛……她悄悄嘀咕。
　　国家队的首发依旧是克拉肯，看到这里江涵又有点感觉到了为什么林瑞秋作为教练，总是离最高的宝座差一步的原因。
　　克拉肯那张仙气十足的脸蛋上罕见的出现了疲惫的神色，虽然身子依旧站着笔直，魔力压迫力透过电视传到了世界各个角落，但依旧难改她疲惫的本质。
　　此时林瑞秋居然没有魄力把克拉肯撤下来换替补。
　　为了明星赛不落后，让整个看起来很疲惫的国家队对抗养精蓄锐（去钓鱼）了好几天的全明星队，江涵光看就觉得不太行。
　　连两位小解说，一位大解说都觉得问题有点大。
　　多萝西说道：
　　“从精神状态看来，中国国家队就仿佛来到了拉斯维加斯，或去了皇家赌场潇洒了两天两夜一样，我开始有点不看好她们了，不知为何瑞秋教练似乎没有改变阵容，依旧是首发打明星赛，她是想要在小组赛才开始轮休五位主力吗？”
　　洛娜不太确定地说道：
　　“……可主场她们拿了大分。”
　　蕾娜倒是挺活泼地说道：
　　“妈妈说过，到达她们水准的魔女对决状态很重要的，好像季海君状态好的时候都能打穿绝城。”
　　绝城四侠无辜中枪，虽然阿蔺也在国家队里，但最近表现就是颓势……
　　电视上，虽然国家队显得无比的疲惫，但对面的美利坚全明星队也没有松懈，反而愈加认真。
　　在这个时空中，最强大的国家依旧是欧洲的大不列颠，其次才是中国与美利坚，但由于中国啃下了大概30%的苏维埃魔女，已经变得能和欧洲魔女掰掰手腕了。美利坚则是因为地理优势与大量丰沃的折叠空间，当然，美国佬现在和法国佬差不多是一个声望等级。
　　【丢人】。
　　想当初欧洲魔女就快把天使屠干净了，吸血鬼的老祖宗都快被全部烧死了，但吸血鬼就愣是在美洲大陆杀了个对穿肠，携带千万美洲民众漂洋过海做人墙，反推欧洲大陆。
　　——后面的事情大家都知道了，欧洲魔女喜不自禁，管你什么平民不平民，一发流星下去人都没了。
　　当时鼎盛的大不列颠魔女还定下了一个规矩：
　　焦土政策。
　　就是只要一个地方闹吸血鬼了，就集中几十名大魔女轰炸一次。
　　死在吸血鬼手上的陆地人可能不超过几万，毕竟它们吸血很少吸到致死量的。
　　而死在吸血鬼战争中的魔女手上的陆地人仅仅粗略计数就死了千万人，这也让美洲小妹妹们看到了欧洲姐姐们下手有多狠了。
　　后来世界大战，法兰西丢人是因为首都丢了，还跑到了英伦三岛上求包养，高举白旗呼唤牛逼的英格兰魔女支援。而美利坚人民丢人是因为，她们又被吸血鬼偷家了……一路血染密西西里河，甭提多惨了。
　　世界级大国中，法兰西与美利坚两姐妹的【不善战】名声，知名度仅次于欧洲魔女的残暴了。
　　其中法兰西算是躺好了，无所谓了，已经开始享受这一过程。
　　而美利坚魔女最大的特色就是不服输，每每比赛日打的最认真的就是她们。就是……不善战也确实不善战。除了多萝西乔丹外，鲜少有外战大将出现！
　　明星赛一开，疲惫的克拉肯面对精力充足的魔女就打出了颓势！让国家队的三位解说用着带粤语腔的普通话一齐惊呼：
　　“克拉肯状态不好！”
　　“克拉肯且战且退！”
　　“克拉肯打的是尼玛呢！”
　　“她还真是我们妈。”
　　“……”
　　总之一连串的碰撞，克拉肯都屈居于劣势，整个人都快被锤入了八分岛岛心。
　　但最后关头，她被轰掉的触手突然剧烈生长，从背后限制住了对手，之后她直接一发满功率的永结眼将兴奋的美利坚魔女给冻了起来。
　　“突然死亡！迈拉·杜波依斯选手突然死亡了，她太大意了，和一个有作弊器的魔女打，还拉近距离想要用放逐术解决对方，虽然克拉肯使用了被放逐术克制的护甲，但她本身就是放逐术专家，怎么可能会不知道自己被克制！”
　　老辣的克拉肯先下一城，疲惫的下场休息了。
　　之后的赛况也大多如此，国家队的魔女疲惫的一批，但还是锤了对方明星队一个5:0。
　　多萝西·乔丹做出了总结：
　　“今天的美利坚明星队，假如她们用个遮挡身份的法术，她们看上去就像是在巴黎打比赛的法兰西队一样！”


第077章 秘闻
　　“先用这个再用这个……原来如此，我明白了！江涵，多谢你今天陪我来这一趟。”李莉领着江涵离开了红场歌剧院，到附近的停鸡坪等车。
　　虽然两人最近经济情况都好转了，但都没有考虑买车。
　　江涵瞄了眼停鸡坪，里面停满了各种‘豪车’，由四条飞龙拖着、装着履带单轨帆船型的‘车’，用巨型鸽子为动力的土块型浮空车。而平民型的车子也有不少，比如说最近流行的单狮鹫车子，又比如说两个猎狮型天使拖着的车。
　　纯种天使基本都在保护区里，而非纯种的人形天使也被关在保护区中，天使的每年保护期为356天，也就是说每年天使的捕猎期才10天，且魔女稀有物种保护协会正在开会考虑把这个捕猎期缩短至3天。
　　反而是这种兽型天使已经能大规模培育了。
　　也是买不起车的魔女的一个廉价的选择。
　　江涵笑着摆摆手：“没关系的，互帮互助啊，姐妹。”
　　“嗯，那个女巫怎么……我意思是，梁小姐怎么样？回去后状态有没有好一点？”李莉问了一声。
　　江涵思考了一下梁错玉小姐最近放飞自我，一日工作16个小时，上班24小时无休的超级生活，抿了抿嘴，疑惑地说道：
　　“活的非常之健康，且充满了对生活的激情与热情。”
　　“我们最近从奈公河那边的狐魔女哪里订购了一批耳机过来。”李莉对靠近过来的巨鸽出租挥了挥手，同时说道，“可以让梁小姐过来试一下，你也可以来试一下，是目前在市面上有钱都买不到的好货色。”
　　“我也可以吗？”江涵指了指自己。
　　“当然，我们可以给你最优惠的折扣，我妈妈们和祖母们都很喜欢你，上次之后有时候还会问你会不会过来玩。”李莉已经很熟练地从口袋里掏出了车费，递给了车夫，并坐了上去招呼江涵上来后对车夫道：“到万象贸易街的花谷区和水花园区。”
　　“那我改天和梁错玉过来一趟吧，我们两个买两个耳机要多少钱啊？”江涵问价道。
　　想来价格不会很便宜，魔女世界的类似于耳机这个种类的魔法用品价格都会在3000到4000上下浮动。
　　李莉从巨鸽车上摸出一瓶饮料喝了一口，侧过头看着江涵，思考了下，很诚恳地说道：
　　“卖给你的话，一元吧。”
　　“……”江涵别开头，双手贴了贴自己的脸，感觉有点发烫。
　　这女人也太怪了吧……她沉默了一下，小小声的嗯了一声，看向窗户外的风景。
　　车内逐渐安静，享受了一会静谧的时间，因为距离问题，所以江涵先被送回家里。
　　下车时，她对着李莉晃晃手，明媚笑道：
　　“下次课见？”
　　李莉沉默了下，似乎失神了下，随后嘴角上扯了点，点了点头加重了语气道：
　　“嗯，下节课见。”
　　江涵看着由巨鸽拉着的车辆慢慢起飞，离开了自己家门口的停鸡坪，深深呼了口气。
　　我身边的女性对我的优待总让我心有愧疚……
　　她揉了揉自己的脸，回到家里，和今天待在家里的江萱老同志一起出门，去了线下冒充姐妹一起玩了桌游。
　　……
　　……
　　第二天的中午，虽然阳光猛烈，让魔女恨不得混在被窝里再睡个几小时，江涵却已经画好了妆，换好了小裙子出了门。
　　在南城云道交通总站，换好了那身克拉肯送的服装，江涵有点不太舒服的摸了摸自己脖子的那个毛圈。
　　虽然那是为了让衣服不掉下去的设计，但在签上了克拉肯名字的缩写后，让人难为情。
　　而且这衣服，如果里面不穿连身袜，感觉就跟真空的没什么两样。
　　江涵认为克拉肯这个人一定是个有精神病的家伙，占有欲不像是正常魔女！
　　她站在温度适中，有着大风压的通道里。
　　现在是国家队从雾都返航的时候。
　　在外面的接鸡区魔女很多，举着各种各样的应援牌子，譬如什么‘国家队加油，我们加油’、‘魔女团结万胜，红色主义万胜！’、‘帝国不足惧，人民定胜天’……
　　于1994年时，国家就搞起了偶像文化与国际文化的结果就是这样，谁也没有应援经验，魔女们靠本能印象与刻板技艺写出了大量雄赳赳气昂昂的应援标语。更有一些魔女，思索了半天，直接将国家队魔女的彩画挂了起来，让人难以抵挡这些魔女的热情。
　　这个年代热情常在，坑蒙拐骗的事情虽然多，但野蛮的激情却更多。
　　弯下腰拉了下每套好的大腿袜，江涵感觉袜带有点松了，毕竟克拉肯没有摸过她的大腿！也不知道尺寸如何！做设计图的纪萌也没有摸过，所以画出来的图纸是按照她的身高去做的，没想到她腿要比同身高的女生细一点。
　　找一天有空的时候，去找秦店长改一下袜子，这可是天神下凡的组件……她把这大概算是中短的长短袜都分别往上拉了半截才穿好。穿好后，抬起头，她看见了在旁边走廊走出来一票魔女，全是红色眼睛，黑色头发的，带着各种帽子走了过来。
　　……你们的美瞳都是牧海者赞助的？江涵抿抿嘴，对着为首一个魔女挥了挥手。
　　那道身影，面容精致漂亮，身高不高，笑容像是无情又很热情，克拉肯，这就是她的名字。
　　“麻烦你过来了。”克拉肯伸手揉了揉江涵的头发，温和说道。
　　不等江涵回话，其余几位魔女，李莉丝、杜灵璇、季海君等等，还有教练全部走过来伸出罪恶的手撸了撸她的毛发。
　　别摸希尔薇了，希尔薇不会跟你们乱玩的。
　　江涵内心吐槽了一句，微笑道：
　　“今天魔女之家已经清店，我们全体员工会为你们服务……”
　　她说着说着，看见杜灵璇小姐脸上意味深长的笑容，脸就一红，摆摆手：
　　“就是……会专门给你们倒酒和陪酒的，作为庆功宴，全部的费用将由李莉丝小姐支付。”
　　没错，她今日的工作是魔女之家的工作，帮忙欢迎国家队的魔女，摆高价酒庆功宴，费用全部由李莉丝支付。可以说钢铁直女这一次倒是不那么的钢铁了，但还是直女！
　　江涵看着一群魔女看自己的眼神，感觉有点心颤。


第078章 180金，50木，速F
　　魔女之家的包场费用要比许多高知名度的餐厅要贵许多，因为……她的本职是中高价酒的酒馆。
　　在酒馆里可以狂买高价酒，喝穷请客的人！
　　在酒馆里还可以随便调戏女酒保和陪酒妹子，只要不怕被揍！
　　在酒馆里甚至可以花180金币和50木头召唤出来一只熊猫酒仙，或者兽王，甚至是……黑暗游侠！
　　可惜至今为止魔女的空岛没有建造成龟岛的样子……江涵搂着弓，表情忧郁，活像是个闹别扭的萝莉一样看着进入到酒馆的来自于国家队的客人们。
　　——没错，她就是那个黑暗游侠！
　　为什么这个年代的魔女，总觉得比较挑逗的衣服是游侠装啊？明明那么多小乔尔布亚阶层软弱的软瑟情服装在，还一定要选游侠……江涵叹了口气，抚了抚弓，是真弓，对站在左侧的陈丽谷小姐问道：
　　“我们Cos这个东西，有什么特点吗？”
　　因为要招待客人，人手不那么的足，连陈丽谷小姐也不得不放下事务所，跑回来领取一日1000元的临时工薪水，重操旧业。江涵至今为止还记得她把这件事和陈丽谷说的时候，陈丽谷脸上那嫌弃的表情。
　　仿佛就是在说‘你提出这个建议就是在侮辱我！’，但听到了一日1000元，就一副被打败的样子同意了，‘但钱实在太多了。’
　　此时此刻，铁骨铮铮的陈丽谷小姐很认真的展示了一下只穿着单边长袜的大腿，还有单边射手手袜的左手，又秀了秀没有赘肉的小腹与后背到腰的完美线条，说道：
　　“青春，充满活力，看上去很耐玩。”
　　“……哦。”江涵略带冷漠的回了一声，捏了捏头顶的柔软兜帽，又抿着嘴，看着旁边的同事们都是布料兜帽后，再次揉了揉头顶似乎带着熊猫耳朵的兜帽，忍不住又问道：
　　“为什么我的衣服和你们的不一样？”
　　“江涵小姐，因为你的卖点就是未成年的禁忌感，江涵小姐……我们是合法的企业，但我们也会使用合法的资源。”秦舜英店长从旁边钻出来，穿着一套保护着用藤蔓式盔甲保护三点外，几乎别无遮拦的惹火衣服。
　　面对江涵的诡异目光，她笑着说道：
　　“我这可是游侠之王的打扮！”
　　游侠之王？老娘看这是游莺之王吧……江涵抿了抿嘴，低头看了下自己的游侠装，粉色为主的毛绒披肩，兜帽披风，还有软趴趴的露腰侧短裙，毛茸茸的粉色长靴，奶白色的竖纹毛衣被胸口的负担撑起来一大块，而妆容则是标准的黑暗游侠妆容，看上去像是个活死人萝莉。
　　国家队的魔女进来后，在长餐桌的一侧左右落座，这长餐桌江涵记得魔女之家一个月都用不到一次，上一次用……还是她们在上面施了魔法变成了滑水道，江涵还在上面滑了两次……玩的特别开心！
　　而且其他员工也在上面滑了！虽然擦干净洗干净了，但一想到这群魔女要用这桌子用餐就……
　　她内心幽幽的叹息了一声。
　　“把果盘摆上去，还有烤肉！奶酪炖龙脑放这里，加两片芝士好看一点！”
　　“还有香槟，还有薄荷酒……”
　　秦舜英虽然感觉和李莉丝不是很对付，但在外人面前也没有丢人，很干脆利落，有主人翁感觉的安排好了摆盘流程。
　　不过……魔女的宴会不应该都是冷餐会吗？怎么是这种类型的家宴。
　　江涵正好奇着，就见到秦舜英走到长桌的中央问道：
　　“伟大魔女李莉丝，您来坐主位？”
　　李莉丝看向克拉肯，她正要推脱，克拉肯便微笑的摆摆手说道：
　　“就李莉丝坐，今天她请客，请客的人做主座就好了。”
　　同时间，其他魔女也纷纷搭腔，仿佛研究决定了就让李莉丝坐这个主位，而李莉丝也确实美滋滋的坐上去了，其他魔女落座在她的左右两侧。江涵有点愣的看着这一幕，总觉得这布局，这中间的座位有点眼熟。
　　魔女们摆好了桌，落座好了，江涵就见到了秦舜英叫和自己同为守护饮水机三人组的李韵去打开酒馆的大门。
　　而打开后，门外的魔女记者们很守规矩的排队进入。
　　江涵有点呆的拉了拉陈丽谷的袖子，在对方回过头时候小声问道：
　　“这是在干嘛？”
　　陈丽谷回过头：“拍庆功宴的照片啊，摆拍完之后才是正式开始，而且啊……也要给魔女粉丝们知道，国家队没有在开某些奇怪的派对，就是在魔女之家这里包了个场而已。”
　　“喔。”江涵软软的应了一声，抬头看向魔女之家上方的大量包厢，那些包厢已经塞满了挥发性的魔力烟雾，将改建过后变得特别大的魔女之家变得尤其的漂亮，像是某种散发着极光的宴会现场。
　　记者偶尔还会对魔女之家的服务员拍照取景，江涵作为最洋娃娃的一只自然是被抓着拍，还和不少记者合了照。
　　时不时还被捏下脸，明明是首发黑暗游侠，却过上了连脚男都可以欺负的三本英雄道路。
　　不过三本黑暗游侠……
　　秦店长！你家炸了！
　　江涵挂着阳光的微笑为记者小姐奉上印有魔女之家标签的无酒精果酒，又看了眼主餐桌，那边已经拍了十多分钟，也是佩服大魔女们的耐力。
　　坐在正中间的李莉丝也难得一副有笑容的样子，带着浅浅的有礼貌的笑容摆拍。
　　突然，江涵意识到这幅画面她在哪里见过了。
　　中间一个魔女，左右两侧各几个摆拍——
　　最后的晚餐！？
　　江涵嘴角动了动，怪不得克拉肯第一个让位，其他魔女也跟着让，感情是直接看出来了坐那个位置上，恰好和最后的晚餐搭配一模一样——秦店长也是下手够黑的。
　　魔女世界中的最后的晚餐，也确实是魔女聚餐，结局也差不多，就是最后‘耶哥’没活。
　　也就李莉丝这个憨憨半秒钟都不想，干净利落的入座，笑容满面的拍照。
　　明天也不知道新闻会不会用这个梗黑一波李莉丝……不过也可以说是李莉丝才是纯正的国血魔女，毕竟国内是不信最后的晚餐这种梗的，只有欧洲地区这个梗才流传的广。
　　一个魔女记者靠了过来，对江涵笑了一下，举起相机：
　　“这位小姐，请笑一个。”
　　江涵内心叹了一声，想了想自己拿的一日1000，还有1000店长偷偷补贴以及500的肖像权收入，再次露出明媚的笑容对着镜头。


第079章 宴会
　　记者们拍摄时间长达2个小时，分为1个小时的摆拍，与1个小时的个人采访以及团队采访，以及会从中抽出大量时间给魔女之家进行宣传拍摄，包括厨房、书房、魔女最喜欢的干蒸室都要进行拍摄。
　　一直以来，魔女之家在普遍魔女心中的形象就是会所感觉。
　　借此机会能够将正确的形象和正能量的外观宣传出去，实在是太好不过了。
　　“那么江小姐是真实的成年了吗？”记者小姐对着正在带着她们去干蒸室参观的江涵问道。
　　江涵缩了缩肩膀，偏头，挂上媚笑咬了咬嘴唇，双手顺了顺绕过肩膀的长发：
　　“我啊？我已经18快19了哦。”她说话故意咬了几个淆音，并非是撒娇卖嗲，而是有种小女生咬字不清晰的感觉。说完后，她快速舔了舔上唇，抿着嘴笑道，“之前有过16岁的魔女来应聘，但是没有学生工作证被我们拒绝了，魔女之家只接纳成年魔女进行工作，毕竟我们的工作性质，有时候会让人误解的不是吗？”
　　她滴水不漏的回答，没有个记者们什么爆点。
　　事实上这个问题她也问过秦店长，秦店长说那时候她也不确定江涵成年没，就是先把她签下来，没成年就调……额，就教育个两年先，反正慢慢来。
　　魔女之家的干蒸室在二层的电影播放区，围绕着电视喷雾的半圆环荣木干蒸室，十分的清爽和舒适，玻璃窗也可以随时打开享受凉爽的空气，至于温差变大会不会让魔女们生病，这就不在魔女之家考虑的范畴之内了。
　　用来燃烧的暖矿石叠在箱中，为干蒸室加温。魔女并非是用普通的水进行干蒸的，而是一种混入了些许啤酒的泉水进行蒸发干蒸。啤酒与魔女，几乎是不可分离的两个名词，即使是在东方，每天喝一杯啤酒也是很正常的事情，幸好魔女的世界不会缺粮。
　　在魔女之家中，也可以在干蒸室中享用饮品，也有着这方面陪酒的业务。
　　江涵在里面陪过林嫱一起看过一部魔女世界的电影，叫做《圣女欧德》，是目前为止大人气的电影，也是江涵少数看过的魔女世界的电影。顺带一提，这边的电影制作流程也是非常的野蛮粗暴，并且简单。
　　圣女欧德这个名字一听就知道是捏他的法国魔女，讲述的是地狱的故事。
　　——在地狱的1层，有着名叫做欧德的普通恶魔，一天到晚过着吸食有害的植物、争狠斗凶、混沌不堪的生活。直到有一天，它突然获得了感悟，从魔女的石碑中拔出了石中法杖成为了一名魔女，带领了1层的恶魔与魔女合作，打开了地狱的门，带了魔女入关，成为了光荣的地狱种族魔女。
　　……虽然大体是魔女在美化了自己，但故事也确实是差不多的，也的确是真人真事改编。
　　江涵介绍道：
　　“……我们采用的是三层的干蒸木板，全部是奈公河以北的精良木板制作，可以保证给客人们的皮肤合适的护理与最舒适的享受。同时我们也有陪浴以及陪看电影的服务，还可以点名心仪的魔女进行单独的陪同，不过我们店铺许多高人气的魔女需要提前一到两个月预约哦。”
　　记者们拍摄着，并且拿着笔记记录。
　　其中一名记者问道：
　　“如果预约你的话，要提前多久？”
　　江涵挂着营业微笑：
　　“这个啊，请咨询秦舜英店长，我自己也不知道的。”
　　最少提前两个月，并且名额满了2个月就不接受预定，理论上预定时间是每周的周日晚12点01分，往往十来秒后预定行程就已经安排满了。
　　让江涵有种自己是后世的那种商家推广的秒杀单的错觉。
　　应付完参观环节后，记者们终于集体滚蛋，仅仅剩下两个漂亮的记者小姐还停留在魔女之家中，她们就是传说中的关系户，和也是林瑞秋的御用发言人，自然是有资格留在魔女之家参加庆功宴的。
　　秦舜英指挥着店员们把摆好的食物全部撤下，然后将重新制作的新鲜的菜式全部端到了大量的餐桌上面。
　　“怪不得刚才不吃，都是用来摆拍的啊……”江涵帮忙端着一份做好的龙蛋牛肉扒放到餐桌上。
　　随着播放起悠扬轻松的音乐，宴会也就正式的开始了。
　　江涵被安排在了一个小卡座休息，她旁边是个简单的游戏区，有桌游和注入魔力就可以操控的像素世界游戏。
　　把弓和兜帽留在卡座里，她穿着小披肩和可爱化的游侠小短裙还有露腰侧的奶白毛衣蹦蹦跳跳的就出去了，对着餐桌就溜过去，作为魔女之家的员工她已经充分了解了自己家公司哪些食物是贵的哪些是便宜的，毫不犹豫的就夹了灵海产的生蚝、沙漠中的沙蚝、以及超大折叠空间目前流出的特产‘海纹鹦鹉螺’和‘沉海扇业蚌’，都是新鲜好吃，且昂贵的食材！
　　端着盘子回卡座的路上，她被数位魔女都揉了揉头发，虽然看她们的眼神好像想揉的地方根本不是头发，但江涵还是大度的原谅了她们。
　　魔女之家的冷餐宴会，每个卡座中都有着小火锅和小烤盘，十分的自由和个人化。
　　在江涵回到卡座的时候，卡座里已经有其他三个人了，陈丽谷、李韵还有杜凝妆已经开始烤起食物来。
　　饮水机守护者们齐聚一堂。
　　江涵和她们打了个招呼也坐下来，将自己的小烤盘和火锅点热。
　　虽然大家只有几天不见，但毫无疑问还是十分想念彼此，想念一起守护饮水机的日子。江涵与她们聊得很开心，因为她不能喝太多酒的原因，所以以果汁代替了啤酒，反而是陈丽谷她们三个喝了起码3升啤酒了。
　　“我们去下洗手间。”三个喝了3升啤酒的好姐妹勾肩搭背的溜了出去，看上去颇有点‘今夜找小姐’的感觉。
　　“唔唔。”江涵品尝着扇业蚌的那种带有点椰奶味道的蚌肉，不在意的朝三人点点头。
　　魔女之家的食物素材很丰富，像这种自助餐一样的感觉简直是飞在天上落不下来的快感了吧？很干脆的品尝完了美食，江涵站起来，观察了下餐桌，端着空盘子走过去。
　　挑了点大虾和蟹膏炒饭，回来时看见了旁边的游戏区站着两个魔女，从背影来看的话是李莉丝和克拉肯。
　　两个伟大魔女。
　　江涵心中一动，放慢脚步，想要偷听下有没有什么八卦。她悄悄经过的时候，听见了很轻的对话声，如果不是非常在意的话甚至听不出来她们在对话。请客的李莉丝手中拿着个精美的木雕烟盒，对克拉肯说道：
　　“昨天真的是烦死我了，我们明明是伟大魔女但还要做那种事情，女巫真的有必要让我们关注么……”
　　“习惯它，力量发展到一个层次后，政治已经是我们所需要体谅与让步的事情。”克拉肯从口袋里拿出烟盒，抽出一根细长的女士香烟叼在嘴上。
　　“我明白，我只是……我只是感觉到了不习惯。”李莉丝伸出食指，上面燃起了一团很小的火焰。
　　火光微微闪烁了两下，烟雾四溢，两位伟大魔女把话题转到了轻松的一面：
　　“……我听说，牧海者很快就要组织一个低水平联赛队伍，和一个高水平俱乐部队伍，是真的吗？”
　　“妈的，每次我想做些什么，我命令下去还不到一个月就全部走漏消息了。”克拉肯猛吸了一口，难得一见的放轻松的表达了自己的情绪。
　　她跟同级别的魔女相处很轻松随意，江涵记得她跟自己相处的时候也差不多一样。
　　“女巫队伍嗯？”李莉丝不置可否的咳了一声，闭上眼睛享受了下烟草。
　　克拉肯吸了口，突出一个Q版章鱼的烟圈，悠悠然说道：
　　“这就是时代，大人，时代变了。”
　　李莉丝看着这个烟圈，愣了愣，一手叼烟一手指着烟圈道：
　　“这个太吊了，你从哪里学会的？”
　　两位伟大烟枪就烟圈的问题闲聊了起来。
　　这两个烟鬼……江涵摇摇头，捧着盘子回到了卡座里，将刚刚听见的东西抛之脑后，好好享用起了美食。


第080章 控制欲真的很低了
　　魔女之家的三层，会客室之中。
　　吃饱喝足了的魔女们进行私人会话的地方，大部分魔女还在一楼或二楼享受着魔女之家的配套服务与设施，而有事相谈的魔女则走入了会客室。
　　它有着一般房间三倍高的穹顶，上面有着精美的壁画与设施，正中央摆放着极大的圆桌与高背椅。根据在这里工作的江涵的经验，这个房间的隔音效果极好，有着很厚的空心木壁，木壁中填入了每三日一换的墨泉，只要关上用沉静树打造的双扇门，在里面哪怕是用海豚音尖叫也无法传出来半点，是很适合秘密相谈的地方。
　　江涵、陈丽谷、楚虞君作为服务人员进到会客室，而后是要密谈的李莉丝、克拉肯、秦舜英以及几个在庆功宴过了一半才进到魔女之家的女巫，穿着魔女袍与长裙。
　　秦舜英亲自推着一辆装满饮品的小推车走了进来，并且打开了耗电量极高的滤化空气设施。
　　谈事情的魔女很多都抽烟，如果不开窗的话整一间房都会弥漫烟雾，但开窗的话保密措施就没有了，所以魔女发明了纯魔力空气滤化仪，可以吸入烟雾并制造空气，十分的方便，除了需要大量的电力之外。
　　克拉肯找了个座位坐下，双手放在腿上，用平静的声线说道：
　　“小姐们，在这里的对话将会永远停留在这里，除非我们达成了实质性的进展，或完成了实质性的合作条件与条约，是否同意？”
　　“同意……”
　　“同意！”
　　“……”
　　在这些魔女纷纷回答的时候，江涵站在门旁，在饮料车上面打开了两瓶果汁。
　　她的手被摸了一下，抬起头，看见秦舜英对她很浅的笑了一下，然后放在她手背上的手：
　　“如果你闻不惯烟味的话就站到滤化柱旁边。”
　　秦舜英边说边走到了大门口，将双扇门合上，并上了锁。
　　江涵抖了下身子，抿了抿嘴，把醒神用的青苹果、粘性魔女薄荷片、青柠檬、不融冰调和在一起，并加入了女巫蜂蜜与纯净泉水后搅拌，做成了知名的解酒醒神的冰洁茶汤（名字叫这个，但里面没有茶也没有汤）。
　　把冰洁茶汤均匀的倒入了六个杯子中后，陈丽谷和楚虞君就走过来，一人端着两个杯子给圆桌上的魔女奉上。
　　江涵也端起两杯，给李莉丝先放好，获得了对方一个浅笑回应。
　　再给正在侃侃而谈的克拉肯放上。
　　“你是？那个花童？”克拉肯表情恰到好处的错愕，恰到好处的惊讶，还有一点点重逢故人的惊喜。
　　与此同时，秦舜英、李莉丝、还有陈丽谷小姐同时别开脸去。
　　江涵表情也僵住了，愣了愣，很不适应的挤出笑容：
　　“嗯……是我，我在这里上班的。”
　　“在这里上班，意思是你成年了吗？”克拉肯双手放在膝盖上，笑容很有长辈风度，又相当的温和。
　　对面的四位魔女正在窃窃私语，偶尔撇过来的目光，在听见克拉肯的说辞后也转开了，在她们看来，这也许只是伟大魔女偶遇到了一个有一面之缘的人而已。
　　江涵小姐内心叹息了一下，脸上露出了阳光的笑容：
　　“是的，我成年了。”
　　“原来是这样啊……李莉丝。”克拉肯摸了摸下巴点头，朝着李莉丝喊了一声。
　　被她演技惊呆了的李莉丝抖了一下，反问道：
　　“干嘛？”
　　“帮我和我的这位小粉丝拍一张照片。”克拉肯顺理成章的和江涵‘结识’了。
　　回到了饮料车门口，秦舜英贴近过来，问道：
　　“你和她很熟吗？”
　　“你是说克……”江涵刚张嘴，就被秦舜英用食指点在嘴唇上，店长半睁着眼，表情略显严肃。
　　她歪歪头，严肃的表情崩开，露出一个玩味的笑容：
　　“不要说名字，一般，我们如果要讨论一个伟大魔女的话，尽量别说她的名字。”
　　秦舜英对望过来的克拉肯微笑点了点头，拉着江涵背过身，小声地说道：
　　“如无意外，也最好不要在她面前讨论她，所以你有空的话我们可以找家隐秘一点的店，聊一聊她的话题，虽然我不是个厉害的魔女，但我可以给你不少建议和人生的经验。”
　　这正是我所需要的……在和克拉肯交往越多，我就越发现这个魔女有着强烈的控制欲，包括上次，还有这次，她都做出了我难以猜测目的的行为……江涵感激的朝秦舜英笑了下。
　　“黄色雨衣公司将提供一个6年五千万的合约，用于巢穴开发，用于清理废墟。而作为回报，我们希望获得成为贵方行动主要使用的防化服品牌，以及拥有1分钟的广告位。”
　　“宇宙龙方程式将提供3年三千万的合约，以及支援30辆悬浮坦克。作为回报，贵方行动的唯一指定车辆必须要由我们提供……”
　　“……”
　　似乎因为有魔女之家的侍女在，谈事情的魔女们都说的比较保密，气氛也比较轻松，并没有进行言语上的交锋。看上去更像是饭后茶点时间，如果忽略掉其中很多带有深意的对答的话，那场面更是温馨。
　　在江涵看来，两位伟大魔女所负责的事情应该是同一件事情，并且都拥有同样的决策权力。
　　其中，李莉丝稍显严肃一点，绝大多数拒绝的话都是从她口中说出。那四名分别来自不同公司的魔女即使被拒绝了也非常冷静，当然，从江涵的视角出发她们也必须要冷静。
　　和伟大魔女谈生意，就像是你在和超人谈生意一样，还是和不知道善恶的超人谈生意。
　　这四位魔女给江涵好好的上了一课，或者说，也给陈丽谷她们上了一课，也许这就是为何秦舜英要带她们上来为这些魔女服务的原因！
　　四位魔女条理清晰，不会追究错与对，她们的目标一直很明确。
　　其中，黄色雨衣公司的负责人被李莉丝吐槽了一下质量问题，她也没有反驳，只是目标很明确的要求合同签订。和伟大魔女们谈生意的要诀就是要准确，要精准的达成要求。
　　江涵也是第一次见到伟大魔女面对别人而不是自己时的表现。
　　——几乎可以用蛮横来代表她们。
　　克拉肯有时候甚至会全盘否定一个订单，并且一点解释都不给。而李莉丝也差不多，许多时候，在她们看来一些事情不需要去在意别人的感受，这让江涵认识到了她们的另一面。
　　克拉肯拿起一份合同说道：
　　“原则上我可以同意，但具体实施我要求百分之九十的监管权，我会派遣牧海者进驻援助基地。”
　　“……”MD，克拉肯原来你对我是真的很温柔，很放纵……旁听的江涵嘴角动了动。


第081章 指导
　　嗖！
　　噗！
　　弓箭射出，刺穿空气，扎入靶中，随后传来的是欢呼和笑声。
　　因姐姐在国家队打比赛，李莉安也顺理成章的混入到了庆功宴中，并表演了标准的游侠射箭，引发了一系列的欢呼！
　　“我说了，不用魔力我也能射25米靶的十环！”李莉安对着自己的姐姐得意洋洋的哼了一声。
　　对此，李莉丝翻了下白眼。
　　同时旁边的魔女也在起哄，但江涵看的出来李莉丝应该是不擅长魔女运动的类型，也许过一会就会找个体面的理由拒绝一起做游侠的活动。
　　正当魔女们起哄时，杜灵璇小姐补了一句：
　　“即使是伟大魔女也有不擅长的事的嘛，很正常的。不过，为什么有时候妹妹能做到的，姐姐却做不到呢？”
　　李莉丝当即就受不了了，咬牙切齿捡起了弓。
　　穿着整齐且禁欲系的季海君小姐在江涵旁边，兴致不错地笑道：
　　“无论什么魔女，都有擅长的和不擅长的事情，有时候李莉丝无视掉了这一点。”
　　“季海君小姐很熟悉她吗？”江涵刚想开口说出李莉丝的名字，但又想起了店长的叮嘱，就乖乖换了个代称。
　　季海君沉默了下，露出笑容：
　　“她？涵小姐，你不需要如此谨慎，李莉丝并没有足够的能力去支撑这一点，你只要别说出海怪的名字就好了。”
　　李莉丝真是一个真实没牌面的伟大魔女……江涵嘴角抽了下，看见季海君对警觉的望过来的克拉肯微笑点了点头，内心泛起波澜：
　　有的伟大魔女你提一提她的代称她都会察觉。
　　而有的伟大魔女你当着面偷偷说‘李莉丝是个矮砸’她都没有反应。
　　她对季海君露出笑容。
　　“我知道了。”
　　“对了，海怪……是指她吗？”江涵自觉的压低了音量问道，同时她又看见克拉肯有点疑惑的朝这边看过来，于是她对克拉肯露出了个大大的笑容，很成功的让克拉肯放弃了追究的想法。
　　见克拉肯回过头，看李莉丝玩弓后，季海君才说道：
　　“是的，有某些特定的魔女拥有着被我们称之为‘特质’的资质，她就是其中一位。在我看来你也有着宝贵的特质，很珍贵。”
　　“珍贵的……特质？”江涵疑惑的问出来。
　　见江涵迷惑的表情，季海君温和说道：
　　“魔女的本质就是魔力，这一点是毋庸置疑的，无论多么强大，可怕的魔女，她们都必须拥有巨量的魔力才可以保证她们的统治地位，上层阶级的位置。大魔女是个非常重要的阶级，她们数目没有那么的多，也没有那么的少。而在大魔女之中，会有罕见的特质出现，那就是你这种类型的魔女。”
　　“本身即为天灾的化身，即为毁灭的替代者，拥有的魔力对比同阶级魔女而言甚至要用‘恐怖’去形容。我对魔力感知有些许的天赋，我能感受到你体内的魔力量，时时刻刻的在溢出，满溢而出，但你的容器却不断的在成长。”
　　“也许有那么一天，你会成长为下一个她也说不定。”
　　是指克拉肯吗？
　　江涵低下头，看着自己的手指。
　　老实说，她一早就有这种预感，或者说有一种奇妙的关联感，她与克拉肯之间存在着一些难以诉说的，甚至是神秘学意味上的联系。
　　永结眼、炼金上的天赋、对实用符文的敏感、甚至是不符合常理的巨量魔力以及不符合魔女生长周期每时每刻都在成长的魔力，还有大海般的魔力结构，包括外貌和气质都有点相似。
　　当然，除了某个地方天壤之别……江涵瞄了眼自己的胸口。
　　同时，克拉肯似乎很敏感的又疑惑的扫了一圈四周，露出一副‘朕怎么听见了好像有人在迫害我？’的表情。
　　这女人怎么像是有心灵感应一样的……江涵抿抿嘴，对季海君问道：
　　“我和她应该不是同类型的吧，我，我很少用咒法系的法术……”
　　“天资不同。”季海君简短的回答，端起一杯绿茶慢悠悠的喝了口后，又说道，“你应该比较擅长塑能系的法术吧？不过我记得，你似乎比较擅长与火相关的魔法对吧？”
　　“是。”江涵弱弱的答了句。
　　克拉肯也擅长火焰相关的法术，因为冰属性的已经有永结眼在撑场子了。
　　“你的成长履历，确实与她非常相似。不过有的时候，魔力的特性，与天资，你还是要认真的去选择才行。并且还要和你的兴趣要有一定的联系，小时候对什么派系的法术有兴趣，长大后学习它也不会觉得枯燥无趣，更容易的学的进去。”季海君撑着脸说道。
　　事实上，江涵作为一个‘外来户’，没有从小学起法术，至今为止对任何一个法术的观感都还不错，自然也无法找出自己真正擅长和喜欢的学科。
　　她苦恼的捻了捻头发：
　　“但我确实不知道自己擅长什么，也不知道自己喜欢什么。”
　　应该说，作为异世界人的她，只要是魔法都喜欢就对了。
　　季海君点点头：
　　“唔，是这样吗……真是个好孩子啊……这里有份成年魔女培训的问卷表，填完之后会自动计算出你对那个派系的法术最有兴趣。”
　　她打了个响指，一份制式A4纸表格就落在桌面上。季海君从口袋中掏出一根签字笔放在表格上面，微笑道：
　　“不介意的话，你就填一下试试吧？”
　　“唔，谢谢。”江涵接过表格看了一眼，密密麻麻的起码有上百道题目，题目内容也很难以理解，比如说什么：
　　【假设你是一个陆地人，你会选择哪种女巫培训方式？】
　　【A.跟亲戚中的魔女或女巫学】【B.去魔女开办的培训班】【C.积极参加网络课堂】【D.报考女巫学校】
　　【以下哪种颜色会是你选择作为袜子或内衣的颜色？假设只有这四种颜色】
　　【A.蓝色】【B.白色】【C.红色】【D.黑色】
　　……这些题如果要认真做的话，十分耗时间。
　　江涵抬头看了眼季海君，发现这位禁欲系的魔女站了起来，对她微笑道：
　　“我也去玩一下，一会回来，如果没回来的话你随便找个人过来喊我就行了。”
　　这让有点想问问她意见的江涵的想法落空。
　　鼓着脸，江涵看着表格，迟疑了下就认真一题一题的勾上选项。
　　也许会有杠精习惯随意乱填，但江涵还是想要得到一个精准的数据来看看自己到底适合什么学科。
　　填写了一会，李莉丝走了过来，看了眼江涵在干嘛后说道：
　　“你在填学派测试表啊，对于理不清自己的思路的魔女而言，这个表格的帮助很大。”
　　谢谢您，我知道我理不清，这对我很有帮助，呵呵……江涵抿了抿嘴，对过来的李莉丝礼貌一笑，低下头很认真的填表格。
　　大概感觉到了这股认真写表的气场，李莉丝很快就走开了。
　　片刻，蔺昭君拄着长魔杖走了过来，坐到了江涵旁边。
　　“诶？你在填学派测试表？真怀念啊，我当年也填过这个东西，面对奇妙的法术世界，看来我们都有选择困难症啊。”她笑着说道。
　　江涵看着她，捂了捂嘴笑道：
　　“你也填过？我记得你的纪录片里不是说过你从小是天才，什么都精通吗？”
　　“这叫做营销，那是个虚假的我，不过鉴于我每年都可以从她们哪里拿到一笔钱，这也是无所谓的事情了。”蔺昭君用带着特指手袜的手撑着脸，整个人瘫在桌子上看上去懒洋洋的。
　　“那你不是天才？”江涵认真填表。
　　“我是，我就是。”蔺昭君坐起来，越过卡座拿了瓶没开的啤酒，单手打开后灌了一口，脸上带着微醺的红晕，眼神勾人地说道，“慢慢填，我去玩了。”
　　江涵将表格的问题填的差不多时，季海君也回来了。
　　“跟我预测的差不多，你快填好了，填完了给我就行了。”她对江涵说道。


第082章 你的爱好有点特殊
　　【你理想中的空岛建设风格为？假设只有以下四种可选】
　　【A.有森林与河流类型，还有大的草原可以养殖花草】
　　【B.空岛外层被厚厚的树木遮挡，有着一个瀑布、小山丘与湖泊】
　　【C.铺成沙漠，魔力之风形成永不停歇的沙尘暴，唯一的家是绿洲与美丽的地下湖】
　　【D.巨型的湖泊空岛，天空群岛，有着迈阿密式的海滩与岛屿植物】
　　将最后一题反复读了三遍，江涵陷入到了选择困难中，因为这描述的四种风格她都很喜欢。无论是河流森林，还是瀑布湖泊，又或是沙中绿洲，亦或是岛屿海岸，都是她喜欢的地形，前世保存的风景画中也大多数是这些类型的。
　　思索再三，还是选择了沙漠中绿洲的感觉。
　　一方面，魔女在沙漠里建设是很轻松的，再说了，有个绿洲的话，还可以参考《家庭主妇的100种自动种植温室》和《即使笨蛋也会用的史莱姆农场建设》这两本书去制作建筑物，而且只要对绿洲施法，就可以隔绝沙子进来，感受着沙浪带来的风浪，却不用被沙子拍脸。
　　而且也很隐秘，在空岛外的魔女也看不见沙尘里的绿洲，总有种很私隐的快感。
　　江涵用签字笔在最后一题中，勾选了C之后，看向卷子的右下角，抬起头看了看季海君，纠结的低下头，咬了咬唇，在右下角签上了秀气娟秀的签名。
　　……呼，舒服了，这种卷子不签个名，是真的很难受。
　　她露出明媚的笑容，抓起卷子递给了季海君：
　　“写好了！”
　　“好的，我帮你用法术检查一下。”季海君接过表格，放在桌上，从口袋里掏出一个小袋子。
　　她打开袋子，里面装满了浅蓝浅绿的晶体，抓了一把洒在表格上面。
　　她的食指、小拇指，协调性极高的在表格上画了个符号。
　　一阵浅浅的光芒之后，卷子上的文字转化为了一种奇特的符文。季海君检查了一眼后，表情略显怪异：
　　“江涵，我想问一下，你的青少年时代是不是遭遇过某种不幸？我的意思是，家庭环境巨下的那种？又或是人生产生了巨变……唔，怎么说呢，就是类似于陆地人中的男性服用药剂，成为女巫的那种？”
　　“没，没有啊，我的人生很健康，很乐观啊。”江涵露出w嘴的笑容。
　　很明媚，很阳光。
　　季海君深色的眼瞳凝视了她几秒，片刻，眼中露出一种怜爱和怜惜的情感：
　　“嗯，我明白了。”
　　你明白了什么？你说啊……江涵保持着有点僵硬的笑容。
　　“通过这个测试表格，我们可以确定的是，江涵小姐你和那个我们连名字都不能提的章鱼并不相似。”季海君笑了笑，无名指和小拇指摁在表格上用力地一划。
　　上面的字体立马从江涵看不懂的奇怪符文变成了简体中文：
　　“评测适合的学科相性。”
　　“塑能1.5，咒法1.0，防护0.1，预言2.5，附魔1.0，幻术4.5，死灵5.0，变化4.5。”
　　在下面有注释：
　　【最高分为5.0，最低分为0.1，该测评不代表学员天资与资质，仅代表心理法术派系取向】
　　【特别评测结果：请注意该学员的心理状况，强烈建议使用缓和治愈法进行心理治疗，每日20分钟的相谈与20分钟的放松水疗会很有帮助。】
　　我本质是个陆地人怎么啦？陆地人惹你们咯？
　　江涵觉得，这大概是因为魔女认知中的【正常】和陆地人的【正常】是两种东西，才会让自己获得一个那么凄凉的特殊评测结果。
　　“唔。”她看着表格，下意识的鼓着脸，歪着头皱眉问道，“死灵……还有幻术和变化，正好是三个我不擅长的学派啊，我几乎没有法术和它们有关联的。”
　　江涵对于这三个系的法术，能做到学会并存着法术模型的只有变化系的法师之手、传讯术、抄写术这三个标配法术了。幻术的话仅限于1级的七彩喷射（DeBuff之糊你熊脸），死灵系就会一个1级的寒冷之触，寒冷之触还是为了搭配永结眼使用的，先抓取敌人，再用永结眼近距离冻结（直视我，崽种！）。
　　“但这三个派系都很有趣哦，当然，变化系的有趣是需要配合有趣的搭配去玩的。”作为老教师的季海君兴致盎然的介绍起来，“变化系和幻术系的搭配，历年来被我们称之为Showtime，经常能打出华丽的进攻浪潮，并且施法速度极快，很容易就达到0.04秒左右的施法速度，压制力极强，是个很艺术很美妙的搭配。”
　　“死灵系的话，唔，和幻术也是比较搭配的，是个约战越强的法术类型，其中也不乏秒杀型的杀手锏，但总体按理说在高水准比赛中，杀手锏就不会用死灵系法术了，毕竟所有人都知道怎么防御死灵系的秒杀技的。”
　　喔，是从来都没有了解过的知识……江涵就着变化系的话题问道：
　　“我听说很多强大的魔女不都会转修塑能的吗？变化系我记得，好像是标志性的法术很厉害吧？”
　　“塑能系的效果最好看，而且压制力一直以来都是Top2的水准，它和预言系一直是轮流做老大的热门学派，所以要打比赛的魔女都或多或少会转修一点的。”季海君语气平缓地说道，“但变化系确实是最华丽的学派之一，也是最具技术含量的。”
　　“最具技术含量的……”江涵听的有点憧憬，这听上去和什么卡尔影魔，什么快乐风男有点相似，都蕴含着令使用者快乐的能量。
　　“最具技术含量的。”季海君重复了一遍后，随机吐槽道，“当然，自从李莉丝一直变龙一直爽之后，变化系就变简单粗暴了。现在的变化学派，就是比谁变的龙更大更强，不像是过去了。”
　　伟大魔女被二度吐槽。
　　江涵看向正在和阿蔺拼酒的李莉丝，内心为其叹了口气。
　　时停+变龙，确实容错率高且厉害。
　　但打起来哪里有阿蔺那种‘我TM就要解除魔法强吃你’的帅气？时髦值也没有克拉肯的‘我就是海啸’高，时停+变龙，简直就是铁憨憨中的铁憨憨，虽然李莉丝变的那条龙确实又大又强，还帅，但掩饰不了铁憨憨的事实。
　　“居然如此，幻术也很好看啊。诶？”
　　江涵感叹了一会突然反应过来：
　　等等？难道说老娘要转死灵幻术法了吗？这也太他妈的魔幻了吧？
　　我好端端一个砸毛熊强效三连的魔女，突然去学什么死灵法，是不是太离奇了啊？
　　见江涵有点混乱，季海君发出了笑声，并狠狠揉了揉她的头发说道：
　　“我记得你是我名下的培训机构的学员吧？我可以单独给你开一节课教你点东西。”
　　“啊，真的吗？”江涵抬起头，眼睛亮闪闪。
　　季海君故意扁着嘴，眼睛看天花板，思考了一下又突然展开笑颜：
　　“好啦，别期待太多，我每周只有1个小时的时间教你。作为报酬，你要拿出两个小时来帮我处理粉丝信件，可以吧？”
　　“我没问题！”江涵点头，这种好事只有白痴会不同意，再说一周3个小时而已，并不是一个很长的时间。


第083章 强转死灵法
　　和季海君约好了时间，交换了联络方式后，江涵就全身心的进入开心的游玩中。
　　因为秦舜英小姐或多或少的娇纵，江涵在魔女之家中可以随便使用任何的设施，这一点在同事们当中简直是两种待遇，伟大的阴阳师楚虞君小姐曾说过：
　　【要不是涵妹没和店长在房间单独相处过，我们是真的会怀疑她的特殊待遇怎么来的】
　　干蒸室里烟雾袅绕，温暖的热气，舒适的空气在渗透，换上保守式连衣泳装的江涵抱着饮品，慢悠悠的溜了进来。她瞄了下四周，大部分魔女正在一楼玩的开心，二层的人并不多，这可是绝佳的休闲时间。
　　没有几个人在的空间，很恬静很舒服，由于播放着搞笑电影，所以空间也不是那种‘大家都在期末复习的图书馆之中蔓延的严肃灵气’，很放松，两个两个成双的魔女聊着天，脸上是不是闪过红晕，很轻松的看着搞笑电影。
　　唔，我只有一个人，我是不是应该下去抓一个会聊天的饮水机姐妹上来陪我？
　　在她这样思考的时候，干蒸室外一个身影走过。
　　江涵余光扫见，是乔柔小姐！
　　她怎么在这里？
　　她TM也来魔女之家打工了？
　　乱七八糟的猜想一下子涌了上来，好奇心在挠痒，江涵叫住了对方：
　　“嗨，乔柔小姐！”
　　对方吓了一跳，回过头，还带着点婴儿肥的可爱面容上挂着惊吓的表情。她呆了半秒，才反应过来眼前的是谁，于是拍了拍有点平坦的胸口，呼出一口气道：
　　“啊，是江涵小姐啊，你吓到我了……你怎么在……啊，我记得你那张好漂亮的露背宣传照就是宣传这家店的，不过也没想到会遇到你。”
　　那张照片只是迫于生活……江涵不好意思的捻了下垂在胸口的头发，顺了顺毛，转移话题道：
　　“我怎么说也是这里的员工啦，今天庆功宴我也是需要来帮忙的嘛，对了对了，你怎么在这里？”
　　“我啊？梦花园的出席员工福利里，我可是有一份的哦！别看我这个样子，我已经是5年优秀员工，一直以来发展了好多学员入学的……”乔柔略显得意，单手叉着腰，一只手放在胸口前，显得很洋气的站姿。
　　江涵才注意到这个小平板居然还穿着高叉泳衣，不过即使是高叉泳装也不显得色气，反而有种可爱的感觉。
　　唔……就有点像是FF14里面的拉拉菲尔族穿性感泳装的感觉？
　　除了可爱，就是可爱了。
　　“好的好的，了解了解，清楚清楚，我明白艾米莉小姐是多么的了不起啦。”江涵双手合十放在胸口前，轻微垂下头，侧过脸眼睛向上看着乔柔，带着有点欠的笑容说道。
　　作为合格的魔女之家的魔女，了解身边魔女喜欢什么类型的女性也是很重要的一环。
　　乔柔喜欢的，大致就是这种有点小恶魔感觉的类型。
　　“噫！别叫我……”乔柔可爱的脸蛋一下子就红了，她不好意思的抓了抓脸，清爽的短发冒出来的耳朵也通红的，“……别叫我艾米莉啦，叫我乔柔就好。”
　　“好的，要一起看电影吗？”江涵笑着问道。
　　乔柔小姐一下子就回复满血，很兴奋地说道：
　　“说起这个啦，今天的电影是上个月上映的搞笑影片，叫做《逃离野蛮魔女镇》，讲的是一个陆地人女孩误入了法兰西北部的原始部落魔女小镇的故事，好好笑的！”
　　不，相信我，一个真正的陆地人如果进到了原始村落的魔女镇，等待她的可能是被关监禁5到6年，慢慢教育，最后转化为女巫，成为一个生蛋机器……报纸上说的！还，还有秦舜英店长吓唬我时候说的……江涵不忍心打破乔柔小姐的幻想，于是笑道：
　　“这样哒？我没看过哦，一次都没，也没去过电影院哦。”
　　“诶诶？啊？江涵小姐，没去过电影院？”乔柔一边走，一边发出惊讶的声音。
　　“嗯。”江涵倒不觉得这有什么坏事。
　　魔女的电影一直以来不太符合江涵的品味，或者说，作为一个陆地人，有时候看魔女电影是会感觉到无聊的，甚至不如魔女拍的纪录片好看。
　　虽然已经身心都转化为了魔女，但不代表审美也会强制和别的魔女一致吧？
　　就像是另外一个世界，明明无法理解美式笑话还硬是要装作‘我听懂了，不愧是自由国家的笑话’的人也不在少数，但正如同语言是一个人的家乡，无法听懂的笑话正如同无法彻底融入的故乡，充其量只能算是个外乡人而已。
　　江涵不会强迫自己去听懂魔女的笑话的，当然——有的笑话理解后还是挺好玩的，比如说这个世界的法兰西笑话。
　　在干蒸室放松身心，与朋友看搞笑电影。
　　江涵也逐渐能够理解一些魔女的笑点了，简直是能够将身心疲倦全部洗干净与冲刷干净的舒适感。
　　以后有钱了，我也要买个干蒸室放在家里！
　　……
　　……
　　庆功宴结束之后，喜闻乐见的进入到了‘穿不起衣服的小魔女俱乐部’环节，因为会有许多有颜色的话题发生，所以江涵并不适合去那种地方，就干脆的让秦舜英小姐送了自己回家。
　　这也是社交的一部分。
　　假如一名魔女不去这种场所的话，可以说明她现在还处在一个‘交友期’，并不止于被人骚扰——性的方面。
　　所以即使很好奇魔女们的那种俱乐部会所是怎么样的，江涵也压抑住了好奇心，连看都不会看一眼的。
　　她视线移到坐旁边的店长小姐身上。
　　不过出乎意料，秦舜英小姐也不喜欢去那种场所啊，要知道连看上去很木讷，很直女的李莉丝都一起去了啊……
　　注意到江涵的目光，秦舜英转过头，很有御姐气质的脸上有点疑惑：
　　“你在看什么？”
　　“诶？”江涵惊呼了一下，随后轻轻咬了下唇，笑容明媚地说道，“我在想事情，陷入了选择困难症之中了，最近，唔，就在刚刚。”
　　“不妨说说看？”秦舜英笑道。
　　“是这样的，遇到了心动的选项，但却是我之前完全没有考虑过的选项，总觉得，有点冒险，有点难以抉择。”江涵觉得，死灵学派也许很适合自己，但自己真的能学好这个即使是土生土长的魔女都觉得困难的学科吗？
　　听了她的烦恼，秦舜英表情有点尴尬，她沉默了下说道：
　　“那个，我是个已经有点上年纪的人了，对于你来说应该已经算是老年人了吧。”
　　啊？这和我的问题有关系吗？江涵感觉有点懵。
　　没等她开口，秦舜英就有点脸红地说道：
　　“就是，不要对着老年人心动，老女人才会伤你最深。”
　　“？”江涵整个人都惊了！
　　“老娘说的是我想转学派，从塑能转死灵！”
　　“哦，这个啊。”秦舜英立马装作什么都没说过的样子，一脸严肃的思考了下说道，“那很难的哦。”
　　“哦你的大头鬼哦。”


第084章 我是天才Ver1.0
　　“……太谢谢你照顾我那不成器的姐姐了。”
　　“……哪里哪里，你太客气了对了，这是说好的我家乡的豆腐，我手制的，请务必品尝。”
　　“……真是麻烦你了，不但要照顾我的姐姐，还这么客气。这是我们制作的豆腐干。”
　　“……”
　　江涵很乖巧的站在自己的妹妹身侧，听着妹妹江贞铃与店长秦舜英进行无穷无尽的寒暄，悄悄嘟了下嘴，又咬了咬下嘴角。
　　在这令人害羞的寒暄结束之后，江涵跟要离开的秦舜英微笑了下，挥挥手，对方回以略显疯狂的笑容。
　　告别了秦舜英。
　　两姐妹走到屋中，在走廊上，江涵突然想起什么地问道：
　　“啊，对了对了。我昨天放脏衣筐里的袜子洗了吗？”
　　“我帮你扔了。”贞铃侧过头，边走边说，“你买的都是龙绵质地的，很难洗，即使蒸汽清理也会变形脱线。”
　　“诶——”江涵抓了抓脸，袜子什么的都是刚穿越过来的时候，不得已买的，几乎是闭着眼睛一口气买的！那种50元一箱批发的感觉？后面也大多数都是买的龙绵质地，虽然穿着舒服但特别容易勾丝。
　　“那我下次你出门的时候，帮我买点？”江涵加快了两步走到妹妹前面，背过来笑着说道。
　　贞铃幽幽的叹了口气：
　　“你化妆品也让我买，内衣不也是我买的吗？姐姐，你这样的生活习惯可是不行的，懒懒散散的可嫁不出去。”
　　她没等江涵回应就继续的说了下去：
　　“你也可以说你以后可以娶，但你看看你像是娶别人的样子吗？总之，你要给我把你的生活作风好好改一改。”
　　“其一！”她气势惊人的用食指指着江涵的鼻子，然后点了点江涵的鼻尖，让自己的姐姐捂着鼻子有点委屈的看着自己，“化妆品、内衣、袜子，你自己去买。”
　　“其二！”她收回手指，手背对着江涵竖起了食指与中指，“把手制豆腐的做法好好背一遍，你看你的朋友都会做，只有你还要用妹妹和妈妈们做的凑数，您是妈宝吗？还是说你和江萱同志要做一辈子的姐妹？”
　　“第三。”江贞铃五指张开揉了揉江涵的头，“需要帮助的时候喊我，我可以陪你去但我不能替你做决定，知道了吗？”
　　妹啊，你这跟上辈子把我壁咚了说‘以后抽烟的零花钱要申请，知道了吗？’有点像啊……江涵顺着妹妹的手乖巧的点点头：
　　“知道了。”
　　“那就行了，明天你没有事情的话，我陪你去一趟服装百货？”江贞铃说着，打开了客厅的灯，里面还躺着又胖了点，像龙猫多过熊的冰熊。最近雨天比较多，冰熊是种沾了水就特别臃肿的动物，所以家人们把它带到了客厅里避雨。
　　服装百货吗？去游乐城买……不对，那边的衣服好贵的，配饰也很贵，一顶宽沿帽要300多元呢。
　　而且去了的话又要吃一顿好吃的，一两百？
　　再加上去的话，肯定还要买点别的，再买点书，又是一千多的支出……
　　江涵在心中默默计算，见她这样，江贞铃笑了一声，打开了电视机，踢掉了拖鞋，舒舒服服躺在睡眠中的冰熊身上。
　　正在计算花费的女人也踢掉了拖鞋，舒舒服服躺在妹妹的怀里，无神的大眼睛盯着电视中的节目。
　　……出门了，是肯定要花钱的！
　　……所谓的不想去花钱，出门克制自己，这些大多数都是没有用的话！
　　……自制力可不是那么简单就能够拥有的东西啊。
　　“诶，我还是不去啦。”
　　她抬起头，蹭了蹭妹妹的下巴。
　　“嗯？可你不是说袜子快没了吗？”贞铃很熟练的用手挠了挠姐姐的下巴和喉咙，同时另一只手捏了捏江涵的脖子，用着熟练的撸猫技巧让江涵舒服的发出呼噜声。
　　“我想试试网络购物。”江涵享受着妹妹的按摩，说着。
　　“网络购物？电视购物吗？”江贞铃好奇地问道。
　　虽然魔女们的科技要比同时期的平行世界强许多倍，但有的时候科技正是一种概念上的东西。
　　曾经有过科幻小说写到，在地球上的人们已经发展到了核能科技的阶段，遭到了开着三角帆船的只会用火药科技与蒸汽机科技的外星人的入侵的故事。虽然看上去十分可笑，但科技就是这种东西，没有概念的话，就相当于没有目标，没有目标的‘过程’是真正的没有意义的过程。
　　没有概念的科技，也是发展不出来的科技，只有戳穿那薄弱的一层名为概念的纸之后，科学才会开花结果。
　　网络购物对于江贞铃这个货真价实的77年出生的魔女而言，是完全陌生的事情。
　　或者说，这个年代的人，即使是魔女也无法想象那种在网络上点一点鼠标，通过网络银行，不需要重复输入卡号密码，只需要轻轻一点甚至到轻轻触摸手机就可以购入物品的时代。
　　不过，我学会怎么网络购物，还是妹妹你教的啊……上辈子的时候……江涵抓了抓脸说道：
　　“和电视购物有点像，但是通过网络来完成，稍等哦！”
　　江涵决定给妹妹做个示范，她跑到了楼上，把陈丽谷置办事务所时订购的旧电脑给抱了下来。
　　电脑仅是一个装满黄铜齿轮的大概一米径长的正方形盒子，没有屏幕。
　　它会通过某种喷雾形成屏幕，有点像是江涵穿越前，13年提出的AR互动的感觉，有点像是钢铁侠别墅那种AR虚拟屏幕互动的观感。
　　把主机放到小茶几上面，江涵小步跑到了电话桌子旁，拔掉了电话线，把线给主机连上。
　　“……先打开电脑。”
　　“……我们把符文排序一下，你看，就这样，我们再通过这个拨号号码和安全码进行连通网络。”
　　由于对实用符文有研究，江涵只需要调整下用来打游戏的电脑的符文编码，就可以改装成能够使用网页的电脑版本。
　　魔女世界的电脑的代码用符文制成，更为复杂，但更为简单粗暴，只要有编程能力，几乎可以改造出种种想要的功能，包括连接上网络也是可以的。
　　近乎从未碰过电脑的江贞铃看的津津有味：
　　“是把信号接收到电脑中吗？不过网络是怎么运作的呢？为什么你一拍好了符文，我们就可以进入网页了呢？”
　　“这是高级玩家网络，唔，这样说吧，妹妹你知道桌游的圈子吧？”江涵给妹妹解释了一下，解释了一下魔女的混沌网络怎么运行的，“网络相当于是一个杂乱的，充斥着加密的符文链接的空间，可以理解成为折叠空间的一种，只不过是非常无序与混乱的。”
　　“编码等同于我们魔女，将无序变为了表面上的有序，这样我们就可以选择性的选取我们想要的讯息。”
　　江涵调了两个符文，屏幕烟雾中就显示出了一个很复古的，只有黑色与绿色的界面，上面显示出来的是用秘文组成的两排字符，和两个输入框。
　　第一个是连入网络需要的身份密钥。
　　第二个是链接特定网络服务器需要的链接密钥。
　　前者是可以使用家中的电话座机号进行解析加密后登陆魔女的混沌网络，后者则不是必须的，而是选择性的。
　　为什么将魔女的网络称之为混沌网络，是因为……她们没有协议包！
　　就是很单纯的，将魔力转化为了网络，通过覆盖了整个地球的高能魔力网路，传播网络！
　　理论上，甚至服务器都不是必须要用的，理论来说只需要拥有魔力的生物，都可以给自己加装一个信号魔法成为服务器——这让江涵想起来了大魔女当充电器的事情了，随着时代的进步，魔女的作用越来越多，不单单可以用来充电，还可以用来当服务器。
　　由于服务器在现阶段还是一个比较罕见的东西，现在魔女中玩这个的不多，但江涵还是有几枚服务器链接密钥的。
　　分别是牧海者内部服务器、绝城内部服务器、林中人内部服务器、魔女之家网路、南城警方编外服务器……细细一数，江涵越数越心虚。


第085章 医疗用品
　　【……登陆中！】
　　【……登陆成功！】
　　屏幕烟雾中显示出这几个简体中文的字符，对于还没有经验的魔女而言，连调整拉丁文、中文、英语之间切换的方法都没有开发，其中连本体语言都有缺失。比如像‘……’省略号这样的字符就是缺失状态，只能用三个句号去替代。
　　国内对于网络研究最深的学者和专家是克拉肯，或者说克拉肯要比江涵更像是穿越者多一点，海怪小姐一直相信网络会是社交与生活方式的一种革命，基于此，中文版的魔女电脑网路系统包括服务器，全部都是克拉肯开发的。
　　可以说，假如不是克拉肯，现在国内魔女都必须要用全英版的操作系统。
　　——她是一个出生在Nazi德，少年时远渡加麻大，青年时在雾都考入炼金符文理工的魔女，这样一个魔女不远万里来到国内支援建设，这是怎么的一种精神？
　　“登陆进去了！”江贞铃瞪大眼睛研究着屏幕烟雾中的讯息，伸手抓取了两个符文放在掌心阅读了一下，“北境药业内部通讯服务器，好神奇。”
　　因为目前开发的局限，屏幕中只有黑白与蓝绿这四个颜色，不过江涵看见了红色的字符，这大概是目前总网络的设计者，最终魔女安洁莉特所做出的更新吧？
　　魔女的更新速度也是很可怕，几乎每天都会加点新的功能。原本魔女网络只能承担一个类似于聊天版的作用，还是延时聊天版，发个讯息挂在上面，要等几个小时才能显现出来别人才能看见，但现在已经能够承担一个完整的基础网络的作用。
　　包括了交易与订购等功能。
　　感谢安洁莉特，在1994年就把网购功能给开发出来了！
　　江涵打开主机，再次微调了两个符文的排序，把字体的颜色加深了一点，放大了点，更适合阅读。
　　这就是魔女科技不好的地方了，人类的科技调这种东西是固定了的，而魔女调东西需要自己DIY符文，这个功能什么时候能够简化，就要看安洁莉特什么时候更新了。
　　回头江涵准备编辑一封电邮打到对方的邮箱里。
　　——最终魔女安洁莉特正在网络上征求功能的意见，任何魔女想要网络拥有更多的功能都可以把想法编辑入电邮发送过去，她会根据可行性进行修改。
　　“这个邮件发送是写信吗？”第一次接触网络的江贞铃一脸好奇。
　　“是的哦，只要把信件内容编辑到信件之中，在获得对方的邮箱号码，叮咚一下的就可以发送过去，大概半分钟左右就能收到了吧？”江涵边介绍，边打开了龙魔女邬娴的留言板。
　　不得不说，龙魔女外表虽然很严肃，但内心还是很活泼的。
　　留言板上居然留有“OwO”“OAO”“QAQ”这样的颜文字。应该说潮流好呢，还是说非主流好呢？还摘抄着名人名言，已经逐渐有平行世界的网络留言板的感觉了吧？
　　虽然，使用的名人名言是这一句：
　　【至今一切社会的历史都是阶级斗争的历史。】
　　对于现在的魔女而言，仅仅需要半分钟就能寄到的信件实在是不可思议的要紧。虽然这个年代拥有着电话，但电话的费用不菲（对于这个年代），虽然也有短信功能，但短信每一条收费达到5毛2。魔女发明的短讯箱终端至今为止，仅有1秒处理160条短讯的能力。
　　能够拥有处理短讯能力的通讯公司仅有17家。
　　在这种背景下的网络，免费的只需要半分钟就能寄到的‘长信’，自然是让魔女震惊的：
　　“好方便！”贞铃撸了下姐姐的头发，伸手挠了挠江涵的下巴，“涵妹，这东西以后会不会发展成短信的那种感觉？就是发出去，立马可以收到，这样两个人可以通过这个东西简单的聊天！”
　　可以做到的哦，以后甚至可以通过这个东西，远隔万里看见彼此，进行视频聊天呢！江涵眯着眼蹭了蹭妹妹的手，发出舒胡的声音：
　　“可以去给最终魔女提意见哦。”
　　最近妹妹的撸猫技能越发熟练了啊……江涵半眯着眼用手轻轻挠着屏幕烟雾，调出了键盘输入，敲入了短句在留言板上面：
　　“想要购买死灵学派的法术，医疗用品，学习资料还有药剂，请记得联系我哦。”
　　输入完进去之后，点击发送，符文转化为字符，在江涵敏感的雷达之中显示出了行进路线，以每秒数百里的速度冲上了天空，连入了魔力网络，顺着网络将讯息传递到远方。
　　江贞铃并没有姐姐的那种感知力，她看着电脑上出现的【……传送中！】，以及过了一会出现的【……发送完成！】，又挠了挠姐姐的喉咙以及下巴：
　　“这样就可以了吗？可以发送过去了？”
　　“嗯，没错，已经传送过去了哦，只要半分钟多对面就可以收到短讯了。”
　　这种通讯还有着不完善的地方，比如说用时太久啊，修改起来麻烦啊，更新服务器构建更是常事，经常要自己用符文学去找回密码之类的，但是！正是因为这种能够随意编排的网路系统，魔女们才可以随意的增加自己喜欢的功能和插件。
　　根据江涵对目前更新的服务器插件的了解，目前最好用的一个插件的发明者是雪伦居里，她发明了一个可以将网络应用在手机上的插件，也就是‘特殊关注’插件！
　　假设魔女A特殊关注了魔女B，那么B给A发送邮件的时候，即使A不在电脑前，手机的插件也会自动的发出提示音！
　　虽然江涵没有特殊关注任何一个人，但她知道自己被添加入了很多的特殊关注名单中——邬娴小姐也不例外的把她添加了。
　　“现在应该还算是上班时间吧？你留言的这个人，不一定有空回复你的吧？”贞铃提出了顺理成章的疑问。
　　“诶……也是有可能的。”江涵笑着，又用脸蹭了蹭妹妹的手。
　　仅一分钟后：
　　叮咚——
　　回信了，回信了！
　　理论上的，寄过去30秒，回信30秒，中间用了几秒钟就敲出了信件回邮了！
　　且回信内容是：
　　“我现在就有时间，需要约个地方给你介绍下我们公司的产品吗？”
　　江贞铃小姐对自己姐姐的魅力，又有了新的认知，她抓了抓头发，正茫然的时候：
　　叮咚——
　　接二连三的邮件送达了。
　　“……或者你来我家？”
　　“……或者我去你家？”
　　“……想要边吃烤肉边聊吗？”
　　“……商品也会给你最高的优惠的。”
　　……


第086章 死灵法的第一步是学医
　　“……这件？”
　　“太妖娆，肩膀和背都露出来了，即使加上底衣也很瑟情，不，不如说加上底衣更加色气。”
　　“……唔唔，这件？”
　　“露腰了，姐姐，露腰了。”
　　……
　　……
　　“这件裙子都短的快露出屁股了吧！”
　　“这是什么？开叉到腰上了啊！”
　　江涵低下头，瞄了眼自己买的休闲长裙，一侧开叉到了腰上，一动就能把套着冰蓝色裤袜的大腿给露出来，确实好像有点太幸福了。
　　她嘟了嘟嘴，抓了抓头发，看着严格的妹妹叹了口气，又回到了房间。
　　因北境制药的邬娴小姐十分爽快、迫不及待（？）、迫切社保需求（？？？）的约好了地点，所以她正在做出门的打扮和准备。不过难得的妹妹也在家里，而且难得的是准备出门时候对方也没有事情，所以就拜托了对方帮自己看看衣服和出门打扮了。
　　呼，但没想到这么严格啊……江涵照着镜子想道，精致的瓜子脸、撩人的柔软嘴唇、嫩白瓷白一看就手感很好的肌肤，似乎因为穿越过来后没有这个年龄段有的阴沉，从而显得从原本的冷色系变得稍微暖了一点，看上去让人忍不住想要欺负一下的类型。
　　总的来说，对于魔女而言，虽然身高过了16岁就已经是【定数】了，但相貌还是会随着时间间隔发生细微的变化的。
　　开朗的人会长的开朗，阴郁的人会逐渐成为孙狗，这都是很正常，很顺理成章的事情。
　　“可是那些衣服都是正常能穿的啊……太严格了吧。”江涵抿着嘴，在衣柜里翻找了一下。
　　海妖作为一个热爱凉爽的种族，穿着的衣服一般都是露腰露背风格的，即使是江涵也不例外，有的时候原本无法接受的事情，穿了两次感觉到舒适之后就自然而然的会接受了。
　　挑选了一件露肩的短裙穿上，再套好冰蓝色的大腿袜，江涵撩起裙子转了一圈，觉得大概可以，就把头发给干净利索的扎了个单边麻花辫垂到胸口，看上去要成熟一点。
　　突然，她突发奇想，解开头发，扎了两个麻花辫放身前，双手食指和大拇指圈成了圆放到眼睛前，比了个眼镜的样子——
　　“唔唔，麻花辫，眼镜……唔唔！”
　　抖了下身子后，她赶紧解开辫子，扎回了单边的麻花辫。
　　假如说单边麻花辫是危险发型的话，那双边麻花辫+眼镜就是不择不扣的变身发型。
　　她打开房门，对守在外面的妹妹喊道：
　　“那这件呢？”
　　她张开双手欢快的原地转了一圈，双手背在后面，向前倾身子，歪着头看着妹妹。
　　正在看书的贞铃抬起头，研究了一下，似乎还是不满意，但又无可奈何的点了点头：
　　“可以。”
　　“那我出去咯！”江涵弯下腰，套好了拖鞋，一蹦一跳的走下了楼。
　　“……”贞铃小姐合上书，单手捂住脸，咬了咬下唇，片刻后看着没有关上的姐姐房间的房门，叹气了一下，“这么大个人了，出门都是毛毛躁躁的，比以前还要毛躁。”
　　她拉住门把手，咔哒一声门关上了：
　　“……平时也很忙，小时候反而比现在可靠很多，现在长大了反而。”
　　贞铃小姐双手捂着脸，感觉到炽热的温度从脸蛋上传到冰冷冷的手上。
　　脸红，红透了。
　　她背靠在门上，滑坐在地上。贞铃小姐意识到，姐姐现在漂亮的过分了：
　　“可恶，太漂亮了吧……”
　　……
　　……
　　许多公司之中，职务的分类大致可以分为普通组员员工、杂物组员员工、下层管理者、中层管理者、上层策略制定者。邬娴小姐正是一名中层管理人，有着不小的权力，以及灵活的思维。
　　位置是万象贸易街附近的新兴的茶园空岛，其中一间茶室中。
　　“我替你们拍广告照？”江涵指了指自己，好奇的问道，“为什么？”
　　龙魔女邬娴品了口茶后，笑容很干净地说道：
　　“你形象很好，而且你替我们拍摄广告的话，我可以在我职务允许的范围之内给你最大的优惠，并且为你个人定制产品，当然，如果以这些为给你的奖励的话，报酬、肖像权、让利我们就需要谈一下了。”
　　“好呀好呀。”江涵很干脆的回答道，双手撑着脸，笑容明媚阳光。
　　这种阳光的笑容让阴沉的龙魔女偏过了视野：
　　“……我们能接受的底线是，你的无限制肖像权28周，代言产品让利3.15%，基础报酬每次拍摄两万元。”
　　那，那个……邬娴小姐，你是不是把你们公司的底线给全部曝光了？江涵第一次见到这样谈生意的，愣了愣神。
　　见她愣了神，龙魔女咬了咬嘴唇，别过头：
　　“让利3.65%最多了，肖像权也可以只要25周，基础报酬我可以做主提到两万六千。”
　　……啊？江涵歪了歪头。
　　龙魔女有点慌乱的摆摆手：
　　“3.95%！最多啦，不可能再长了，22周的肖像权最少了！还有报酬的话，三万是我能允许的最大范围……”
　　江涵都有点傻掉了。
　　这算什么？
　　一个能和自己谈判的传奇谈判家？一个能够说服自己的传奇说客？
　　“停，停停！这些东西我不懂的，你需要把工作要求发到陈丽谷事务所，再由她来接纳这份工作。”虽然条件听上去很诱人，但江涵不会犯这种接私活的原则性错误。
　　“……那好吧，我回头整理一份文件发过去。”邬娴点了点头，叫来了服务员点好了餐之后，很是好奇地问道：
　　“你需要那些死灵学派的法术？事先说好，1级到4级的我都能做主卖给你，超过4级的就超出我的营业范围之内了。”
　　“我只是考虑在转修死灵学派，先来几个简单的法术看看能不能学。”江涵对死灵学派几乎是零了解，大体上只知道这是个‘可以做奶妈’也‘可以打输出’的法术学派。
　　不过魔女！正是要有点探究精神，不懂的才去学嘛！
　　“那你需要先把【缝合伤口】与【修复死灵】这两个1级法术研究一遍，它们是死灵学派的基础，对生命的研究，对死亡的探索，缺一不可。”龙魔女业务能力还是高的，虽然并非是死灵学派毕业（龙魔女大多数都是塑能轰他娘的），但在药业公司工作，自然这方面也是见多了。
　　“唔，两个要多少钱？”江涵满意的点点头，变化、死灵、幻术这三门学科，其中死灵可以自己研究，幻术去找季海君问，变化学派的话，世界前十的变化学派大师李莉丝和克拉肯都不是开玩笑的。
　　事实上，江涵认识的厉害的魔女中，几乎都是变化学派的。
　　知名浪逼蔺昭君也是变化系专家，不过她不太熟变龙，她偶尔会脑袋一抽，优势局变个龙玩——然后她就变龙吃猎龙法术惨遭翻盘，真的是浪催的。
　　“都不是稀有的，算你两本总价1200吧。”
　　谈完了生意，江涵还跟邬娴订购了几双医疗用大腿袜。
　　虽然比较荒谬，但药业公司生产的医用大腿袜甚至比牌子货还有优秀，全部都是用天使绒编织的。而且制作工艺也绝对比服装业工厂的手艺好，连颜色也是药业公司的选择多一点，甚至国内稀罕的印花技术，药业公司也经常常备一套。
　　说出来可能有点点丢人吧，但是魔女的服装业就是这么奇怪。
　　设计最漂亮的衣服一般来自于建筑设计师。
　　质量最好的服装生产于炼金与军火公司。
　　最优秀的长袜大腿袜全部产于不同的药业公司。
　　饰品中的名牌子完全生产于名牌零食店。
　　世界上最好的内衣裤全部来自于健身器材公司。
　　最漂亮和先进的鞋子来自于运动鞋公司——上天保佑，终于有一个稍微扯上点关系的。


第087章 牧场
　　享用了下午茶，再到附近的茶园观赏了一下永不凋零的茶树。邬娴邀请江涵到了北境制药的加工厂观赏，对于行业保密度极高的药业公司而言，她们往往是不接纳学习小组或观赏者的。
　　譬如说维尔海姆制药，如果不是克拉肯拥有部分面子果实能力，恐怕也很难进入公司观察取景。
　　但是，如果有个该公司的管理层愿意带人进去的话，那就另当别论了。
　　邬娴恰好就是南城北境制药的中层管理者，她带江涵进去简直是毫无阻拦的，直接就把她带到了保密度极高的南城北境制药原料加工厂。
　　它位于贸易街以北约200公里开外的一个小的浮岛上，用一块折叠空间的碎片开拓了一个类似于半位面的地方，在岛上驻扎着两位大魔女以及她们率领的安保培训团队，而生产团队则由另外两位大魔女维护。
　　它的外观是一个被丛林包裹的湖泊，在湖泊岸边有着石壁，石壁下与上建造着加工工厂与生活设施，活像是开发新大陆的冒险队驻扎场所，只不过这个冒险队驻扎在城市内的空岛上，而且每周三休可以去外面随便逛大该（邬娴说的）。
　　半位面则像是一道裂缝被开在了石壁上，魔女用栅栏还有严密的防护措施把半位面封锁了起来，只有通过消毒门、防护服更换、气密管道、消毒室这四个手续才能够进去。
　　“邬小姐，你带人来了？”登记手续的要在看守室进行，看守室中常驻着三位魔女，似乎对于魔女而言，3是一个合适的驻守数目，不会弄出办公室恋情——起码表面不会。
　　守护饮水机的越是3个人！李韵入选守护饮水机小队，是因为陈丽谷离职了。
　　邬娴对看守们点点头，面不改色心不跳的坦坦荡荡说道：
　　“可能是以后的合作伙伴，所以提前带她过来看看。”
　　“是这样的啊，好啦，手续办好了，请通过消毒门进去更换防护服。”守卫点点头，给通行证盖上了章，让两人进去了。
　　北境制药的防护服要高科技一点点，带有科幻感觉的白色红色披肩，裙裤式好看的白红色防护服主体，里面加上黑色的连身衣，再在耳朵上戴上隔离耳环，也不用佩戴臃肿的头盔就可以进入了。
　　“你的头发。”
　　邬娴边说，边拿过两条橘色与白色的发带，抿着嘴对江涵介绍道：
　　“北境制药隔离环，只要佩戴了这种隔离环，你的魔力就会停止在发丝中，不会再流出了。它里面包含了一点灰矿，从神秘学的角度也能隔绝不好的气场，我帮你戴上。”
　　“好哦。”江涵掩嘴笑了下，转过身，撩起自己的头发。
　　长发被扎了两个带子变成了长马尾。
　　随后经过了气密室，再进行了消毒喷雾之后，终于进入了隶属北境制药的半位面。
　　半位面，它并不是一个完整的折叠空间，而像是缺少了某些东西的折叠空间，它没有时光河的流水，它只是单纯的像是【地球所延伸出来的地块】一样的东西。
　　并且需要魔女的人为加工。
　　进入后，江涵立马感觉到温度变得凉爽起来，湿度也一下子下降了。
　　入眼处是栽培着外界3倍大小的多枝树木的平原，值得注意的是，即使半位面的空间很大，但江涵依旧能隐约看到边缘的高高的岩壁，它就像是长城一般将半位面内的平原给圈了起来。在附近的岩壁上还能看见越有3米直径的圆孔，巨大地风力从外往内灌。
　　在岩壁上每隔一段就会有这样的风口，这就是导致这片平原干爽和凉快的原因。
　　“好大的风压啊。”江涵的长马尾被吹的乱甩。
　　邬娴则点点头，往前方平原上的一个只有一层的圆饼型建筑物走去。
　　江涵跟上了脚步，进入后惊讶的诶了一声。
　　里面是一个像是牧场的设施，只不过是高科技牧场！
　　而且牧场里养的是天使，人形的那种！
　　与魔女有点相似，但头部上方有着散发正能量魔力的圆环，背后有着越有她们身长两倍宽可折叠的羽毛翅膀！
　　牧场中的魔女们正在某个透明的房间忙东忙西，天使们则很耐心的排着队，一个个走入魔女忙碌的房间中。
　　进去之后，天使们趴在特制的床上，魔女们用一种不含魔力的纯粹毛刷子把在天使的羽毛翼上刮下细细的绒毛，再将绒毛装填入那种能装350ml可乐的气密罐中，封装，放到保存盒里。
　　江涵观看了一下，一只天使大概能提供六罐绒毛，然后被魔女从头上的圆环中汲取了两试管的正能魔力后，就被送出房间，让守卫魔女们领着送到外界，张开双翼快活的翱翔在平原上。
　　“由于她们的魔力一直处在不足状态，翼展也比正常的天使长40%，所以我们制造了这种有大量风压的半位面，这样她们可以顺着风压起飞，对于天使而言，滑翔是本能。”邬娴带着江涵，听取了负责人小姐的介绍。
　　江涵眨了眨眼，看向了还在安静排队的天使小姐们，好奇地问道：
　　“她们一直是这样的吗？我指安静。”
　　“是的。天使是一种纯粹秩序化的种族，她们和一些研究文献中的形式不同，她们并不善良，但她们极其的秩序，好管理，和恶魔是完全截然不同的品种。”负责人一说到这个，就非常精神的介绍起了天使的特性：
　　“……在工作的时间很安静，排队的时候很老实。”
　　“……但一脱离了这种公事，她们就会变得很追求自由，天使的智力非常高，能够学习我们的语言，玩乐也可以学习我们的，经过研究发现，一个天使如果心情良好的话，能够让我们魔女使用的正能魔力液产量会从75ml变成300ml，足足增加了3倍！”
　　“……所以我们进行的是人性化管理，还我们考古发现的天堂山遗址中的滑水场给她们建造了同样的休闲设施。电玩也是提供了两个街机厅，还有食品也是在我们食堂中和魔女一起享用，总的来说——接触就了之后，她们就是比较……乐天派的魔女？”
　　负责人一脸自豪地说道：
　　“也许过几年，天使就可以如女巫一样加入我们魔女了，你看，狐魔女的绒毛也经常自产后卖到原料店，像是邬娴小姐这样的龙魔女更是龙角粉末的主要产量，也许日后会有天使魔女专门产天使绒也说不定吧？”
　　邬娴很赞同地说道：
　　“没错，我记得天使和我们一样是卵生动物，某种意义来说，她们确实很接近高贵的魔女种族，包括产出有价值的物品。不过目前天使的数目真的是太少了，我们得谨慎点——江涵，北境制药管理的天使从一开始的100只，到现在的1万6千只，已经是非常大的进步了。”
　　魔女把一个种族灭绝后，往往会在灭绝完之后才想起它们的好……最后弥补性的塑造新种族……江涵嘴角动了动，突然很好奇地问道：
　　“那个，现在有……唔，有天使血统的魔女出生吗？”
　　江涵很好奇，但问的方式很委婉。
　　然后就看见了负责人小姐一脸莫名其妙的表情，像是在说‘你在问什么鬼问题啊？’。
　　呼……心底莫名其妙松了口气，江涵笑了下，正想要说些什么，就听见了负责人小姐的回答：
　　“那当然有啊！正能魔女就是，天生就会飞，而且天生平均3000魔力值，算是非常优秀的魔女种族了，而且她们那么漂亮，那么可爱，还有着毛茸茸的羽毛翅膀，还有天使环也是很好的把手……诶？您怎么了？表情怎么有点不好？”
　　“没……没什么。”
　　江涵半捂着嘴，看着老老实实排队的天使们。
　　……老娘果然不应该对魔女的节操有任何一丁点的期待。


第088章 【修复死灵】与【缝合伤口】
　　参观了原材料生产后，又参观了加工。
　　让江涵所没有想到的是，加工天使绒的工人并非是魔女，而是天使自己！
　　每一名受到管理的天使都拥有一张记工卡，平均一日6个小时的劳作就会盖章，记工卡的28日被填满之后（魔女的工资很多时候都是周薪制），她们会领取魔女70%的薪水，并且用薪金可以让看守魔女们去购买物品后送过来。
　　相当于，现在很先进的网购！
　　当然，这其中还有付给魔女们的手续费，以及大概物价要比外面正常世界的物价高15%左右，也就是说，天使们的薪水的购买力，大概只有同样工作魔女的薪水的50%左右。但即使如此，江涵也依旧觉得震惊，因为天使应该算是唯一一个能够从魔女这里拿到薪水的非魔女非女巫种族！
　　经过加工后的天使绒，是一种弹性非常好，拉伸性没有别的素材比得上的丝线。
　　为什么它能够被称之为健康呢？因为它附着大量的正能魔力，能够有效改善魔女的体质，那种魔力会渗入到肌肉与骨头中，巧妙地，慢慢地轻量化与强化它们，同时也会对内脏进行强化，包括心脏等等。对于服食魔药的魔女而言，可以把后遗症给慢慢移除。
　　同时，天使绒也非常的漂亮，近乎透明但又有完全的不透明，它方便上色，方便渲染，同时还有融合性，就是两根丝线并排放在一起的时候，它们之间的缝隙会被黏合，让印花的质量更高。
　　它们也很耐用，如果不脏和被撕破的话，一双天使绒裤袜大概可以穿一年，而且1年后只不过是需要拆线还原成天使绒，再用正能魔力液温养几天，就又可以循环使用了。
　　当然，虽然如此方便，质量如此之高，但产量却一直很低。
　　天使绒必须是天使羽毛上刮下来的细细绒毛，这种绒毛是不会生长在人形天使之外的天使种类，可以说是‘高级品’，不过也有拿非人形天使的天使羽毛撸下来的绒毛制作的水货的存在。
　　北境制药的地位如此之高，也是因为她们拥有着大量的天使牧场，甚至已经生产出了天使血统的魔女，而天使血统的魔女也长有羽毛翼可以撸绒毛下来。
　　这些高质天使绒无论是在服装业、医药业，还是需求大量高质天使绒的符文炼金业，都是毫无疑问的硬通货！比黄金还要硬的货品！价格自然也不会低，几乎是高质蝉丝绸的15倍左右。
　　江涵心疼的订了10双左右。
　　毕竟是优惠价格，而且陈丽谷如果谈好的话，又增加一笔收入，承担这种接近奢侈品的消费到也不为过，毕竟魔女在这个年代还算是比较实诚的，花费越多的东西一般就越好。
　　还有两套睡衣，两套内衣裤，以及抄写着法术的笔记本，同样是以优惠价格购买的。
　　包括了正能魔力液的药水瓶也买了点，魔力液对于魔女而言，甚至可以用来做醒神的药剂——家里的妹妹贞铃，与女巫错玉都是那种熬夜熬很久的人，江涵打算买点回去让她们好好的调理下身体。
　　虽然内用魔力液有点搞笑，但确实可以起到调理身体的作用。
　　……
　　……
　　江涵回到家的时候已经是晚上十点多了，应酬邬娴与几位下班了的北境药业的管理层魔女，吃了段不错的饭。
　　她已经比较习惯这种应酬场面，不会搞出来冷场的事情。在她的帮助下，邬娴也与同事们相谈甚欢，总的来说，是往好的地方发展的。
　　不过回到家之后，无论是梁错玉，还是江贞铃都不在，前者的话应该还在打工状态，作为一名女巫她要打工的话，还要去魔女的店铺打工，这说明可能要凌晨2点多才能回到家里。
　　而后者自己的妹妹，则时不时的就出去做事，十分神秘的女人，随着步入了发育期，魔力值也在上涨。
　　但无论如何上涨，妹妹的魔力值还是要比江涵的零头要低，江涵已经有段时间没有去测试了，但魔力的汹涌程度是难以形容的，恐怕一个火球砸出双炎爆的效果都是可能的。
　　抛开穿越的原因，江涵实在想不到是什么能够让自己变异成这个样子。
　　“不在家啊，妈妈们好像今天也有事情。”江涵跑到厨房，给自己热了碗糖水，还有最近从巨型折叠空间中流出的巨蟹的蟹肉三明治。
　　魔女的家居生活往往非常独立，又非常团结。
　　她们至今为止还过着以家族为结构核心的生活，但同时，家族之间的家庭与家庭几乎是没有什么交际的，同时家人之间也经常找不到彼此的人也是正常的。
　　找不到妈妈这种事情，江涵也只惊慌失措了一次！第二次就无所谓了！
　　换了刚买的毛绒睡衣，把蟹肉三明治与糖水都热好了。她很熟练的再将融了女巫糖与黄油搅拌好，倒入了玉米粒里，搅拌。然后是将豪华的牛肉拼盘拿了出来，用法术烹饪了一下，晚餐就决定是这些东西了。
　　虽然在外应酬了下，也吃了点东西，但江涵可是能够一口气吃下一头牛的女人，区区一顿简单的烤肉根本满足不了无底洞一样的胃！
　　做好了晚餐，端到了桌前，江涵一个人慢慢享用着余裕的晚餐。同时打开了购物袋，把记录着法术的笔记本拿了出来，还有附赠的死灵学派的入门教程。
　　【缝合伤口】与【修复死灵】，这两个法术都是1级入门级的法术，与别的学派不同的是，修行死灵学派的话这两个基础法术是一定要认真学习的，它们几乎与【解除魔法】这个法术有着一样的地位。
　　缝合伤口是指，通过法术的力量，将伤口中的有害物质与伤口同时净化，并进行法术缝合！
　　它并非是一种治疗法术，更像是制造了【虚假生命】一类的效果。
　　用比较形象的话去形容，那就是【叠甲】，当然，这个叠加无法叠的超过最大生命值，仅仅能够叠到完全恢复的状态，在战斗结束之后是必须要用恢复的法术或去医院进行治疗的。
　　它代表着死灵学派的理念：
　　延续生命。
　　而另外一者，修复死灵的效果则是。
　　将某个失去生命的物品，填充生命进去，达到让这个物品拥有生前状态的基础法术。
　　用形象的话来说就是：
　　修复耐久。
　　比方说，一个物品的耐久度是40/40，那么在0/40的时候，它就已经毁坏了。而修复死灵的效果是，将这个物品的耐久回复道20/40，当然，这也只是临时效果，假如不是临时效果的话它就不仅仅是1级法术了。
　　修复死物与修复活物。
　　理解生命，理解死亡。
　　这就是死灵学派的入门需求，事实上，这两个基础法术的学习难度可是数一数二的，并不列入小学考题当中。
　　江涵本来以为自己会十分难懂，但在阅读的时候，用了网游的思维去理解，什么【虚假HP】，【临时生命值】，【护甲与耐久】这些概念，却很轻松的就读懂了，几乎看了一遍就差不多理解了。
　　复习了一遍后，连法术模型都有几个预案了。
　　这样对死灵派系的理解力，让她自己开心又担心。
　　开心是因为确实学起来没有障碍，担心是死灵学派的魔药材料不好凑。
　　“唔，又要支出一笔了吗……死灵学派的魔药我该找谁买？邬娴？还是去找店长？”


第089章 书库
　　江涵研究了一会法术，做好了笔记，等到了妹妹回家。
　　贞铃小姐穿着短袍、黑色裤袜、黑色嵌红色假玫瑰的短裙。
　　“晚好呀，贞铃。”江涵很活泼的对她打招呼。
　　妹妹点点头，视线停留在桌面上的笔记本上，随即看向装着睡衣和袜子的透明服装袋：
　　“购物还算顺利吗？我等到了7点钟，你没回来我就约了朋友去打壁球。”
　　她很有条理地说道：
　　“而且我看你出门买衣服，顺便帮你把旧袜子也扔了点，还有内衣裤也扔了点——别这样看我，都是你放在脏衣筐里的。”
　　江涵抿了抿嘴，抚了下耳边的头发不满地说道：
　　“下次说一声啦。”
　　新的来了，旧的就给老娘爬……虽然很难听，但这就是现实！人类都是喜新厌旧的，魔女也是……江涵转眼就把这件事抛在脑后，笑的很明媚的拿出购买的正能魔力液，对妹妹说道：
　　“我给你和错玉买了这个，喝下之后精力就会变得很充足，最近你们不是一直在熬夜吗？这个可以完美弥补你们的体力和精力哦！”
　　贞铃歪歪头，伸手接过试管瓶装的正能魔力液，举起来观察了一下。她把脸转向姐姐，露出浅笑，很矜持地说道：
　　“谢谢，这似乎是天使的光环的部分流质吧？”
　　作为一名拥有三好学生头衔的魔女，她认得许多东西，其中就包括近些年来只出现在生物教科书上的天使的产物，虽然，她主学的是魔法植物。
　　“没错，真难得你认得，我还以为你会说是白芒龙或莫里克氏鳕鱼产出的正能魔力液的。”江涵说了两种产正能魔力的怪物后，找了找说明书，照着上面的字眼说道，“上面说，最好配合糖水服用，正能魔力液的味道偏苦，恶……还好我不用喝，我最讨厌苦了。”
　　这是实话！
　　即使是在平行世界里，江涵吃苦瓜的时候都几乎是被家里人强灌的，生病了吃中药更是边哭边吃——顺带一提，平行世界的妹妹可爱多了！见到哥哥哭着吃药，会跟着一起哭。
　　“你怕苦？”妹妹表情略怪。
　　江涵点点头，“嗯，超怕的。”
　　“好像确实是，我没见过你吃过苦味的东西，不过好像也不怎么吃鱼？”贞铃倒了碗糖水过来，拧开了正能魔力液倒入了糖水之中，用汤匙慢慢搅拌着。
　　说起爱吃什么的话，江涵最喜欢的……说出来可能有点不好意思，在这个世界最喜欢吃的可能是天使肉吧！而原本最喜欢吃的会是八爪鱼刺身，还有北极贝混合海胆一起吃！
　　鱼的话：
　　“倒也不是，我能接受鳕鱼啊，金枪鱼刺身啊，总之这些很干净很清甜的鱼肉我都可以。接受不了的是……腥味？”
　　“你还怕腥？”妹妹表情更怪了。
　　“怎么啦？腥味闻起来很臭的吧？不好好除腥的话，感觉吃不下去，一点也吃不下去。”江涵也给自己倒了碗糖水，满足的喝了口，够不到地板的脚踢来踢去的。
　　贞铃别开眼睛，一口气把糖水喝干净后，说道：
　　“没啥，我只是觉得姐你日后的日后生活不太妙。”
　　“啊？”江涵眨了眨眼睛。
　　虽然妹妹是阴阳人，但总不至于咒人日后生活不美满吧？可惜的是，江涵拉着妹妹问了半天都没有问出个所以然来。
　　……
　　……
　　等到了梁错玉回家后，江涵也把正能魔力液给了她，心满意足的欣赏了一下梁错玉被苦到的表情后，就安心的睡到了第二天中午后起床。
　　似乎魔力液的效果非常好，客厅里罕见的出现了梁错玉与江贞铃两个小姑娘打地铺的情况——昨天夜里她们打了一晚的游戏，还唱了一晚的歌，甚至还拉了冰熊到房里跳舞，得亏叶女士与江同志不在，不然这两个姑娘准被狠狠揍一顿。
　　虽然一直以来，叶可淑女士对待梁错玉，比对待两个女儿还要亲。
　　“还好魔女很难感冒。”江涵想了想，还是抱了两床被子给这两个打地铺的姐妹给盖上，其中，为了报复天天阴阳怪气的贞铃小同志，她把妹妹卷成了卷，再用毛巾捆上。
　　她做完后拍拍手：
　　“期待你起床后表演蠕动。”
　　昨天看完法术书之后，江涵觉得自己应该能够轻松驾驭1到3级的死灵学派法术，对于她而言，死灵学派的法术原理简直比炎爆术还好懂，这不愧是她自己最契合的学派之一。
　　真香定论即使是在魔女的世界中也依旧管用。
　　既然确定了死灵学派是能够学习，且十分契合自己的法术学派后，江涵的第一目标自然是去找一家便宜的书库，直接当场在里面学到足够量的知识为止。
　　魔女的书籍一般不外借，除去购买之外，只有非常非常亲密的朋友才能够分享。
　　但也有例外。
　　例外便是一个叫做‘书库’的地点。它类似于图书馆存放着魔女的心血与法术资料。
　　与图书馆相同，在缴纳了不菲的货币后，魔女可以进入到其中观看资料与法术，但其中的法术干货极多，与图书馆中那些【神秘学书籍】不同，都是切实的【法术】，【法术研究记录】等宝贵文献。
　　但有许多的限制，比如说不允许抄录，不允许使用记录性法术，进入前要佩戴魔力隔绝环——一种能够将魔女的魔力强行禁锢住的设施，必须要被佩戴者心甘情愿的压制自己的魔力流动才能够戴上。
　　也就是说，无法使用魔力强化自己的记忆力等等，要完全靠理解能力去查询资料。
　　同时，一个魔女的本质是魔力，被限制住魔力就相当于陆地人被捆上了手脚。
　　那段时间内可是完全没有一点点的抵抗能力的，在书库里隔音效果那么好，发生什么事情外界都不会知道——这样的情况下，要把魔力完全禁锢住，进入沉默状态去阅读资料，冒的风险也太大了。
　　这也是魔女很多时候不愿意去书库读书的原因。
　　不过江涵对于这点是无所谓的，因为她的目标，并非是那些危险的，且阵营极度混乱邪恶的大魔女的书库。
　　“李莉丝的书库、克拉肯的书库、蔺昭君的书库……”


第090章 今天我们攻略克拉肯大书库
　　打电话，预约，在规定时间中前往牧海者的基地。
　　牧海者虽然名字叫牧海者，但她们的基地却还是建造在空岛上面，以一个巨大的类似于阶梯式螺旋上升的浮空山脉建设，让第一次来的魔女会以为是什么黄金十二宫的设计——但很遗憾，这并非是希腊式的建筑风格，而是德式建筑。
　　克拉肯的居所建设在最顶部的山峰上，有着悬空的巨大书库，以及代表魔女最可怕战斗力的能量井。
　　她被接待到克拉肯居所的一间办公室里，里面是类似于18世纪左右航海年代的船长室设计。
　　墙壁上挂着巨大的海图，与狩猎来的怪物的犄角。沉木桌子上嵌着皮革，红色垫棕色木的沙发格外的有感觉。
　　江涵充满好奇的打量着一个华丽书架的架子上的瓶中船，还有瓶中空岛，瓶中海岛。
　　她是第一次受到这么正式的接待，每次来找克拉肯的时候都是在学校附近，或是干脆的被接到学校那栋别墅里，像是这样正式的来拜访牧海者的营地确实是头一次。
　　与她想象中的高科技不同，这个办公室的神秘气质更浓郁，充满了航海年代的怀旧感。江涵看见了挂在另外一面墙壁上的炼金系数表格，它类似于一个九芒星的结构，有着数以千计的节点，每个节点上标识着素材的名字与一个小的数字，有的是‘1’，有的是‘0.0001’，但即使是整数，也必须标明后面的‘0’，比如1就是‘1.00000’，必须精确到小数点后5位数。
　　学习炼金学就必须要把这个炼金系数表背下来，而实用符文也有类似于这种表格的‘符文实质系数表’与‘符文虚质系数表’，这也是这两门学派最困难的地方，入门就是背表。
　　在挂着炼金系数表的墙壁角落有着装饰精美的书架，放满了书本。
　　江涵靠了过去，瞄了眼书脊上的书名：
　　“束缚律法、空间锁、连环驱散、八级异界怪物召唤术、海的化身……”
　　都是些最低8级起步的法术！
　　江涵甚至还见到了两本‘阳炎爆’‘阳炎爆分支·混沌陨石术’，都是些吓人的法术。
　　赶紧离开了书架，如果书架上放着无关紧要的书本的话，她这样看是无所谓的，但书架上放的可是总价值怕是超过了千万的书本，看一眼都觉得呼吸困难。
　　江涵欣赏了下另外一个书架上的瓶中物品，直到她听见了门响了一下。
　　她看向门口，穿着牧海者打扮的克拉肯从外漂浮了进来，银色挑染冰色的长发缓缓从门把手上滑落。
　　这幅光景，江涵脑海中突然浮现了一个不怎么尊敬的想法：
　　你合了白球？
　　“唔，呵，嗯……”克拉肯发出了些许思考的声音，然后她落到了地上，走了过来，笑容很浅地说道，“欢迎，我已经从邮件知道你的来意了，是要使用我的书库对吧？”
　　“是的，最近我在研修死灵学派，还有幻术，还有变化派系，但不太了解这些内容，想要找个书库看一下法术的模型和结构。”江涵说出正常来书库的理由。
　　克拉肯的表情略显玩味，发丝卷到了她自己的手上，挂着似笑非笑的表情问道：
　　“只是看吗？”
　　江涵偏过头，抓了抓脸，不好意思地笑道：
　　“如果我能背下来的话……可能会，会顺便学？”
　　就跟在书摊上白嫖漫画书的羞耻感是一样的……江涵感受到久违的羞耻感，自从成为魔女后，羞耻心和下限就一跌再跌。
　　“顺便，这个词我很喜欢，出自你口总有种奇特的感觉……”克拉肯走过来，银色的长发蔓延过来，配合她脸上浅浅的笑容，令人感到了一种非人的美感与非人的恐怖感。
　　克拉肯的长发，缠住了江涵的长发。
　　她从牧海者长袍的口袋里拿出一个浅冰色的蕾丝颈圈，“魔力隔绝环，虽然以我对你的认知是不需要这个的，但规矩就是规矩，请你好好佩戴。”
　　挺漂亮的啊，想不到牧海者的魔力隔绝环做的还挺有艺术细胞的……江涵接过之后，扯了扯自己的头发，让克拉肯的发丝脱离开。
　　江涵伸长脖子，将颈圈的蕾丝纽扣解开，在脖颈套好，在后颈处调整了松紧再将纽扣扣上。
　　戴上的一瞬间，她感觉到了前所未有的虚弱，魔力的流动一下子被屏蔽掉了，但永结眼中却依旧抱有着些许的魔力流动，大概全身只有1000魔力值左右了。而且，连感应雷达也被屏蔽了，即使是克拉肯就站在她面前，她也只能隐隐约约的感应到一丝不自然的魔力。
　　但瞬间，她又有了一丝明悟——
　　假如自己想要摆脱这个困境的话，将魔力运转起来就可以把隔绝环炸开了，恐怕这个环的限制目标仅仅限于‘普通的大魔女’，虽然江涵不一定打的过普通的大魔女，但她体内流动的魔力数量与质量都极其惊人。
　　见到她这幅样子，克拉肯噙着笑，有生命力的发丝代替她的手点了点脸颊：
　　“我的眼睛能够感知到你的眼睛，它依旧明亮，依旧充满了杀伤性的魔力，看来我得去和安洁莉特讨要最新的隔绝环技术了。”
　　她转过身，打开了房门说道：
　　“跟我来，我现在带你去我的书库看一下吧，有什么喜欢的你可以随意阅读——唔，作为朋友之间的优惠，我可以给你3张A4纸去记录你想记录的东西。”
　　感激不尽……江涵对克拉肯感激的点点头，乖巧的跟上她的步伐。
　　克拉肯的私宅，在学院区的时候是完全高科技的风格，连书本都是电子书的形式保存着。而在这里，应该算克拉肯真正意义的家中，却完全是复古的帆船风格？或者说奢华的维多利亚风格？
　　走出办公室，顺着挂满各种艺术品的走廊走下去，打开了通往庭院的门，在越过庭院后抵达的是牧海者上层的住宅区，而这里有个拐角，往下拐之后便抵达了巨大的悬空书库，大量牧海者的办公室也建造在书库的门口。
　　江涵看见了有牧海者陆续走入书库。
　　克拉肯的书库是牧海者都可以随便使用的吗？在她心中冒出这个疑问的时候，克拉肯似乎感知到了，回过头对她说道：
　　“牧海者的福利之一，每周可以使用4个小时的书库。”
　　四个小时……牧海者福利好啊……虽然4个小时要学个5级，6级法术不太可能，但4级法术还是有办法学的，免费的稀有4级法术……江涵差点就想加入了。
　　她还看见了熟人，徐文姬小姐。
　　这位老牧海者漂亮的脸上挂着古板的表情，她转过身看见克拉肯与江涵，先对克拉肯做了个提裙礼，又对江涵露出一个浅的笑容打了个招呼。
　　“文姬你的魔力隔绝环没带。”办理手续的牧海者无奈的提醒道。
　　“好的。”徐文姬点点头，转过身。
　　江涵跟着克拉肯走入书库，进入前，她回头看了眼徐文姬，正想要也打个招呼。
　　她看见了徐文姬正在把一个类似于手环的东西待在手腕上，边戴边说：
　　“我们魔力隔绝环的技术还没更新吗？她下次就不能设计成指环一样的东西吗？”
　　牧海者看守者叹了口气回答道：
　　“你得找个炼金大师帮你做，而且那个炼金大师还得精通实用符文才能改造这个环，毕竟那可是安洁莉特的专利技术，没有足够的技术力根本改不了样式……”
　　听着这两个人的聊天，江涵缓缓把目光挪到克拉肯的背影上，内心单纯的描绘了一个符号：
　　“？”


第091章 开发粉红不是正常的事情吗？
　　克拉肯大书库。
　　整个书库的结构极其诡异，它有着数十道圆环形的书架，连通着地板不断地转动。
　　散发柔和橘黄灯光的吊灯、舒适的红色软垫的高背沙发、优雅老气的木制茶几、黄铜管连同的培养皿中装着饮品。还有着克拉肯的油画像——油画中的克拉肯，看上去大概26岁左右，很成熟漂亮。
　　江涵瞄了瞄挂在墙壁上的克拉肯油画，又看了眼克拉肯：
　　“噗嗤。”
　　“笑吧，尽情的笑吧，我知道你在笑什么。”克拉肯颇为无奈的摇摇头，表情带着笑，“做一下长大的梦，没什么不好的，如果你有需要的话，我也可以给你找那个画师帮你也画一幅。”
　　书库拥有着穹顶，穹顶内有一层玻璃，外层是棕色的实木，在夹层之中有着水族馆一样的设计，注水与小的鱼类，还有珊瑚等等。
　　海与书库两个并不相关的名词精妙的被结合在了一起。
　　奇妙的是书库虽然存在于牧海者营地里，悬于空中，却在进入后显得空间都像是被替换掉了一样，雨声与海浪声让人觉得大书库仿佛位于一艘漂泊在暴风雨夜的巨帆船的船舱中一样。
　　其次，书库给人的印象就是无比的巨大，庞大，宛如古罗马斗技场一般的庞大——不，应该说是放大了十倍，二十倍的斗兽场才可以形容它的巨大。
　　无数魔力的灵光与气场在视野中忽隐忽现，说明那都是法术书，最少都是拥有着记录魔力载体的书本。
　　如此庞大的书库，对于魔女而言不亚于堆满了金币的金库，堆满了宝藏的收藏室，填装了最少数千元一瓶高价酒的酒窖。它的法术书与资料的存量，称赞为是魔女的亚历山大图书馆也并不为过，虽然从意义上来说它没有那么伟大的意义，但从藏书量，对于魔女法术的记载，能与之相比的可能也只有其他伟大魔女的书库了吧？
　　对于此，克拉肯也罕见地显露出了得意与高涨的情绪，用带有自豪的口吻介绍道：
　　“至今为止我的人生，是追求知识的人生，这些书代表着我的过去、现在，甚至是未来。它们代表着我，是我存在的意义。”
　　“呜哦……”江涵发出惊叹，但心中却没有惊叹的意思，反而是一瞬间就察觉到了一件事情：
　　妈的！克拉肯这个逼一定是违法了！
　　那么庞大的图书馆，加上她自己说的她写了很多法术在里面——她一定是偷偷搞了个时间流速比地球慢的折叠空间，然后在里面悄悄整理的！
　　……没错！魔女并不是一个一秒钟可以写10本法术书的种族，她们需要琢磨，需要实验！
　　也就是说，眼前这个一眼望过去绝对不止50W本藏书的大书库，必定是需要数以百年的时间才能够建立的，结合克拉肯的年纪来看，她绝逼是偷偷挖了时间流速的墙角的！
　　这种行为，在魔女界被称之为紊乱时间流，会让地球的一切自然灾害变得特别严重，所以也是被喊停的违法行为。
　　但看看这个书库，看看这个最少百年时间才能成立的书库！
　　克拉肯！百分之一百！犯罪了！
　　“……百万册书。”
　　“……蕴含八大学派，包括我发现的虚空力量。”
　　“……有关于魔女特质的文献资料。”
　　“……炼金学，符文学！”
　　克拉肯介绍了一遍书库，江涵内心还在用跟妹妹学到的法学去研究——假如克拉肯被判刑的话，得判多少年。
　　得出来的结果，不容乐观……
　　她看着克拉肯小姐，在对方不明所以的眼神中‘嗯嗯’的点了下头。
　　大概……假如真判的话，克拉肯可能得进去呆个几万年吧……不过给伟大魔女判刑？唔……简直跟前世给世界首富判刑是一个感觉？
　　江涵胡思乱想时，克拉肯走到她面前，举起手捏了捏她的脸蛋：
　　“我发现你很容易进入发呆状态。”
　　“啊，抱歉，但我不会改的。”江涵咬唇笑道，“因为你说话太像老师啦，老师一说话我就想走神。”
　　克拉肯松开手，那对永结眼中有种妖冶的东西。她带着笑容道：
　　“那你一定是坏学生了，坏孩子。”
　　这个台词听上去很容易出现在某些漫画当中……江涵把玩了下自己的头发，不出声的看着克拉肯。
　　“你想要学习的死灵学派法术在A0-29区，如果是研究文献的话，在G0-16区，而传奇死灵学派法术的研究资料在上层03区。我在这里给你泡杯茶，你要果茶还是花茶？”克拉肯幽默地说道。
　　传奇法术的资料……江涵抿了抿嘴，略显委屈的看着克拉肯。
　　从魔力量来说，她可以完全的施展出来传奇法术的，但从知识储备来说，还是过个几年再去考虑为好。
　　我的目标是1到3级，或4级的学派法术！不要让诱惑迷了心智……江涵伸手勾了勾蕾丝颈圈，对笑容略显深意的克拉肯说道：
　　“果茶，有红苹果茶吗？”
　　“你想要就有。”克拉肯问道，“要加点蜜糖或砂糖吗？又或者加点女巫糖？”
　　江涵在脑内对比了下三者的甜度和口感，做出了选择：
　　“女巫糖谢谢。”
　　女巫糖是一种固态的蜂蜜，由女巫发明。这种蜂蜜没有蜂蜜的口感，但更为甜蜜，而且扔到冷水里也可以迅速溶解，它里面融合着许多精密的营养配方，使得女巫糖在过往战争期间也被收纳为战略物资，用于提供魔女前线的用糖。
　　虽然是舶来品，但却十分的便宜。
　　——历年来有魔女资本家企图从女巫手中弄到这种糖的配方，但拥有女巫糖专利与配方的女巫们已经抱上了伟大魔女之一的艾比·克尔的大腿。围绕着伟大魔女，与商业间谍之间的攻防至今为止仍未结束。
　　江涵根据克拉肯给的讯息走到了法术区域。
　　书库中收藏的法术之多，甚至有许多江涵听都没听说过的法术。
　　比如说1级死灵学派法术中的掠夺光环，效果居然是补刀——对失去战斗能力的魔女进行愉快的补刀的技能，旁边还有克拉肯恶趣味的说明：
　　“……如将敌人的家人打到后，持续不断的使用这个法术，可有效让敌人失去耐心并变得急躁。”
　　后面还有超过100种变种法术，例如说掠夺光环的2级法术变种【窃取之环】，效果是将敌人的生命值以一个很缓的速度给吸取过来。由于是范围伤害，在清理魔女的随从们的时候非常有用。
　　同样有着克拉肯的介绍说明：
　　“……范围有限，请不要用来对付魔女，根据我的经验，近距离用食尸鬼之触以及其高等亚种法术会更有效果，对于魔女而言，大魔女，战斗距离一般会持续在300米到600米之中，迫近200米开始失去即时闪躲能力，逼近100米后，近距离法术才有使用空间。”
　　开发法术的变种，对于魔女而言是十分有意思的事情，江涵还看见了克拉肯制造的掠夺光环的变种，名字叫做【感度光环】。
　　居然还分等级，有1，2，3，4等级的，每一个等级的效果会加强。
　　效果是，在范围内，持续不断的将非自己的魔女的感度激发，会不断的开发魔女身体的能量，会让魔女进入越来越敏感，连魔力感知都迷糊的可怕状态。
　　或，作用于自己。
　　记录写着：
　　“……使用4级的话，尚若没有用前面3级循序渐进的开发过的话，恐怕会一下子漏出来吧。”
　　……粉红法术！
　　江涵捂着脸，感觉到了脸庞的热度。


第092章 触手！术！
　　说起来。
　　单身男子，不都会自我发电吗？
　　那，那我现在是单身女子，是不是也应该……江涵陷入了矛盾，脸通红，漂亮的冰色永结眼上似乎都染上了一层淡淡的桃色，水雾甘美的在四溢。
　　她沉默了片刻，左右小心的扫了眼，克拉肯的书库中并没有太多的魔女，顶多只有几个牧海者正在寻求高等的法术讯息，还有的专注于死记硬背想把内容背下来，没有人关注这边。
　　没，没人看这边……她长舒一口气，伸出手，白皙的指爪摁在书脊上，略显桃色的冰色眼睛瞄着旁边的法术说明和介绍。
　　“不……不，不行……这，这对于我来说还是，有点，唔，太，太超过了。”移开手，她悄悄地喘气。
　　太超过了，对于没有做好准备的魔女而言，这种法术也太超过了吗？克拉肯就不怕教坏小孩子吗！？
　　江涵鼓了鼓脸，移开视线，忽略掉身心的悸动，把视线放到了别的有趣的法术上面。
　　而漫着水雾，令人一眼就感觉到自然而甜蜜气息的永结眼，在扫到了一行字眼时停了下来。
　　江涵走了过去：
　　“触，触手术？”
　　令人震撼的是，这本触手法术的书本上，没有粉红色标签！完全没有！
　　相反，旁边贴着长篇大论的说明：
　　“……触手术在世界上有着无数种变种，大多数的触手术都来自于咒法学派，也即是‘召唤’与‘响应召唤’这两个原理下进行的，即使将触手的主导变为自己，让其顺着思维行动，它也依旧是咒法学派的。”
　　“而还有一部分，来自于变化学派。将身体体侧看不见的身体组织变形为可怕的触须，这是令人惊叹的等级的触手之术，比咒法要稀有，但很多时候变化学派的触手术会很容易受到伤害而被迫解除，甚至战斗中使用触手释放法术依旧容易伤到自己，故而变化学派的触手术要贴近于粉红法术多一点。”
　　“而该法术系列，是死灵学派法术，原理来自于稀薄空气与头骨守卫，这两个法术都可以造成敌人的不适与痛苦，从而我开始了一系列的猜想——假如将这两个法术的原理融合，将其塑造成痛苦鞭笞这样法术的实质化会如何？结果就是触手术，消耗大量魔力的超远距离触手法术。”
　　克拉肯在法术书之中，对死灵学派的触手法术进行了全方位的解析与论证，还写上了推导流程。
　　简单来划分的话，咒法系的触手是召唤出来的，具备物理性质的；变化学派的则是某种将施法者变为海怪的过程；死灵学派则更接近于能量层面，接近于神秘学层度。
　　右手轻轻敲击了下书脊，江涵将标明触手术的书本取了下来，粗略的翻了一下：
　　“消耗约是同等级法术的2.35倍，需要大量海产品的素材、湖泊的湖产素材、以及河流流域的稀有素材……唔，都可以在南城找到，而且那个超巨空间似乎也是以水为主，可能能发现替代素材也说不定。”
　　“有恢复触手的分支，还有连接塑能、幻术、预言学派的特技，虽然和变化无关，但有契合死灵和幻术，而且塑能也是我最喜欢的学派……”
　　江涵决定就是它了。
　　虽然那个问卷调查显示江涵特别喜欢变化、幻术、死灵三门学派，但她还是觉得塑能就是好，塑能就是棒！
　　她挑好了法术书，再将与其相关的几本书抱在怀里，心满意足的回到了阅读桌旁。
　　回到书桌旁低头阅读着笔记，今日穿着漂亮休闲裙的江涵就嗅到了一丝清凉的淡薄荷味，她抬起头，面前是贴的很近的克拉肯。
　　“你的苹果茶。”克拉肯的发丝拖着饮料盘，很灵巧的摆放在书桌上面。
　　同时，她落落大方地说道：
　　“我在观察你的眼睛……它似乎是被开启的，手法让我想到了一个老朋友。”
　　可你也别一言不发的就站在我面前看着我啊……克拉肯好姐姐，你这也太吓人了吧？江涵暗自腹诽，试想一下在这种很大很大但几乎没有人的图书馆中，看着书感到有点疲惫，刚一抬头就看见一个人偶系少女盯着自己的样子……当然，特殊爱好者应该会直接兴奋的吧？
　　江涵放下书，捧场地问道：
　　“老朋友？”
　　克拉肯沉默了下，笑着说道：
　　“林嫱，那个有着橘红色眼睛的酒鬼，肺痨鬼，每次饮酒都在挑战许愿术复活极限的女人。”
　　“就是她帮我触发的，她是我的老客户了啊，她在我这里还存了两瓶金月亮糖、一瓶绝伏尔特琴酒。”江涵现在的固定客户基本就林嫱还有几位大金主，在魔女之家也是有着开酒的习惯的。像是这些动挪价格上五六万的超高价酒，都是开了，每次喝个几杯。
　　“老客户？”克拉肯一副‘我很纯’的样子问道。
　　江涵抿着嘴看着她，捻了捻头发，说道：
　　“卖酒，我的主职是卖酒。”
　　克拉肯此人，有着罕见的滴水不漏的特性，比如说这一点——娘希匹的牧海者都快把魔女之家当指定南方窑天天逛了，你个牧海者头子还不知道魔女之家里有什么样的姑娘吗！？
　　怪不得国内顶层的魔女圈子里，克拉肯算是少数的能和卡普顿拆那杜灵璇一起玩的！
　　这两人都虚伪！
　　“原来如此。”克拉肯坐到江涵旁边，笑着问，“到时候我找你买酒可以吗？”
　　“……可以啊，我是能够拿到提成的哦。”
　　说起来的话，江涵的工作日是越来越少，但工钱反而越来越多，已经是南城魔女之家的招牌了。取而代之的则是，外出拍摄的工作越来越多。
　　又或是雇佣去饮茶，社交场地。
　　以及罕见的发电任务——借用江涵那一身的魔力去电厂发电，由于和警视厅关系极好，所以临时工工作经常交给江涵。
　　比如说魔女偶尔发疯搞破坏，恶作剧过头了召唤出了奇怪的怪物大肆破坏的时候，警视厅出动时会需要临时的发电机，这个职务也经常由江涵担任。
　　永结眼的魔力和普通魔女的魔力对比，大概就是专业的航天油与柴油的对比——第一次用江涵发电的时候，还把警视厅的指挥航空船中的电灯泡给炸了，量大质优。


第093章 重磅消息
　　克拉肯大书库的使用时间是4个小时一期。
　　也就是说牧海者们的免费时间正好是满满当当的1期，而外来者通过关系进来，付费后的使用时间也是1期4小时。
　　江涵则在书库里一定呆了大半天了——这也是当然的结果。
　　哪怕是关系户进来阅读的魔女都说不出半点酸不溜秋的话，因为，书库的主人正抱着平板电脑坐在她的对面，一副‘陪你到天明’的血战姿势！
　　在克拉肯的大书库里，谁家的关系户强的过她？
　　这两人的相处，进入了诡异的和谐：
　　“……触手需要的素材好多啊。”
　　“我便宜卖你。”
　　“……啊啊，为什么啊，死灵和触手明明是两个不同的体系，怎么用能量形式表达出来啊！”
　　“研究资料我可以送你。”
　　短暂的沉默了片刻后，江涵捧起苹果茶满饮了一口，笑着问道：
　　“牧海者的营地建在海上的空岛上，我刚刚进来的时候都觉得特别的冷，一旦入夜了你们怎么办啊？”
　　感觉到自己再聊下去就要被撩到了，感觉不妙的江涵转移了话题，将话题扯到了天气上。
　　牧海者营地、总基地建立在近海空岛上方，地理位置和高度甚至要比内陆的空岛高那么一两百米，并且空岛还是个圆环，两面为山峰，中心是悬空的大书库与居住区，这种中空且特地制造的巨大风口，体重较轻的魔女如果不注意甚至可能会被吹走。
　　但同时，因为牧海者的空岛这种结构，导致附近南城的空气极好，每天都有风有云，每周都会下两天舒适的中雨！
　　这都是牧海者的功劳啊——这也是为何上头评定克拉肯的时候，一致给出了‘忠不可言’的评价。
　　“入夜的话，我们有温泉啊。”克拉肯单手支着脸说道，“还有暖流，还有暖雾，我们这里晚上如果不出门的话，会比早上舒服多了，所以很多牧海者都买了这里的房，还有南城的一部分中产阶级也选择定居在牧海者岛。”
　　“温，温泉？”江涵茫然的问出口，她来的时候也看过了。
　　牧海者岛！就是个圆环！
　　中间是空的！只有螺旋的山道与住宅区，大书库是在中央完全悬空，这个设计让人觉得改天牧海者岛变成浮空城也不意外。
　　厚度和别的大型空岛没办法比，更无法与红场歌剧院那种奇观相比。
　　这么薄的空岛，里面有温泉简直是让人无法相信的。
　　克拉肯介绍道：
　　“在刚来南城的时候，我发掘了一片通往一小块地狱的折叠空间。”
　　“我发现了里面的恶魔是一种特殊的品种！众所周知，恶魔很少有相同种类的异化，但我发现的那一种，体表温度极高，每个个体身上都有着极高的温度。”
　　江涵瞪大眼睛听着。
　　克拉肯稍显兴奋的挥了下手，“……发现这一点时我脑中一下子有了魔女的灵感！我把折叠空间灌满了水，然后通过地狱传送门放水流入地狱之中，制造了人为的地狱河，让散着高温的恶魔蛋滑入到一个放着半米水深的池子之中。”
　　她做了个手势，比划了一下：
　　“……恶魔会在水池中孵化，它们的高温会持续不断地透过水作用到外界的折叠湖之中，随即，制造出了类似于地底熔浆加热泉水的作用，也就是温泉啦。”
　　“……我还往里面扔了6个土元素族群，虽然它们过的挺辛苦的，但能够给泉水增加更多的营养物质！”
　　你是恶魔吗？不，恶魔现在是弱势群体……江涵捂着嘴。
　　半晌，她问道：
　　“那，那些恶魔不是会死吗？”
　　克拉肯误解了地笑道：
　　“放心好了，它们孵化和死亡的瞬间都会放出高温，温泉的温度不会冷却的——而且我在下面的池子加了史莱姆溶液，即使是数千度的温度也不会蒸发掉水，这样的一个折叠空间制造的温泉，足够我们牧海者使用几千年。”
　　关注的重点错了啊！毫无人性的魔女……江涵别过头，思考了下。
　　她对比了一下一窝恶魔，和能够用千年的温泉资源。脑中的天平不断往温泉这边加码——
　　没，没错啊！
　　反正恶魔这种东西，总是会作死的！
　　反正它们早晚都是死，不是惹到魔女被杀就是惹到魔女被杀，总之，变成了温泉简直就是不可利用废料再循环生产出资源啊，好事啊！
　　……思想逐渐魔女化。
　　“在这边也可以享受着温泉，吹着海风，欣赏夜空中拖着彩烟的扫把竞赛。”克拉肯·大地主给江涵介绍了一下。
　　江涵抓了抓脸，被撩拨的无心读书地问道：
　　“扫把竞赛？暴走族？”
　　“嗯，不过是赛道战。事实牧海者岛屿中心会空出一块来，大书库会悬空建造，也是为了制造复杂的赛道。首先，赛扫帚，还有飞行器是不会像陆地赛车那样在一个平面上的，这给制造赛道形成了很大的困扰，我们采取的是圆柱体赛道制。”
　　飞行器竞赛似乎是魔女很喜欢的运动，即使是克拉肯也能介绍的非常完整：
　　“赛道我们规定为一个圆柱，超出圆柱体的就算是出界，总时间秒数扣3秒，当然，有些魔女特别聪明机智，靠着出界的办法抢到了3到4秒的优势也是有的，所以牧海者赛道的复杂程度让魔女根本不敢随意的出界抢优势。”
　　“是这样啊，很有意思啊。”江涵穿越前也挺喜欢看赛车的，像是魔女这种赛道战，反而让她更有兴趣。
　　比暴走族那种无规则乱跑要好多了！
　　克拉肯见她有兴趣，就笑道：
　　“要晚上留下来过夜吗？我们可以泡温泉，看比赛。”
　　“……啊，这还是免了吧。”江涵连忙摆了摆手，同时转移话题道，“诶那个，你从刚才开始就一直在看着屏幕，是有什么好看的节目吗？”
　　克拉肯歪了下头，笑容没有太多的感情：
　　“并不是。”
　　她把平板电脑递给江涵看了眼，上面显示的是新闻讯息。
　　不过，倒不如说是电脑本身就挺震撼的。
　　江涵看见的平板电脑，是一块质量很好的透明屏，里面填装了某种透明的液体，液体中展现出来内容——是真正的液态屏幕。
　　“新闻……好像没什么好的新闻啊。”江涵把平板电脑递回给克拉肯。
　　伟大魔女打开了公放音响，因为大书库里已经只剩下江涵和她了：
　　“……北部发生了奇妙生物动乱。”
　　“……新科技的运用，洗衣机平均价格下降20元。”
　　“……我国魔女在高尔夫球赛上怒得8杆3分，取得突破性的16强突破。”
　　“……”
　　都是些很标准的魔女新闻，江涵好奇的看向克拉肯，看见这位伟大魔女脸上居然有隐隐的期待。
　　克拉肯对江涵比了个嘘的手势，笑着说道：
　　“算算时间，也差不多了。”
　　时间过去了5分钟后。
　　“……紧急插播一条运动新闻！魔女联赛主席艾尔莎·斯特恩小姐宣布，从即日起，牧海者俱乐部正式成立，在缴纳了联盟资金与投资股份之后，以克拉肯·冯·科尔克拉夫特作为俱乐部主席的牧海者俱乐部，正式宣布成立完成！”
　　“……同时，牧海者俱乐部已经与绝城俱乐部、马头人俱乐部、林中人俱乐部达成了4方大交易！蔺昭君，李莉安已经确定将离开绝城，成为牧海者俱乐部的一员！”
　　重磅消息！


第094章 绝城解体
　　绝城俱乐部，付出蔺昭君、李莉安以及安娜·哈里逊，1994-1995年1年的1枚选秀权（顺位为42）
　　林中人俱乐部，付出杜灵璇、宫野末娜与蕾蒂·格雷特，1994-1996年2年的3枚选秀权（顺位31，35，一枚未知）
　　马头人俱乐部，付出狄兰心、翁诗岚、陈泽萱与珍尼特·海维赛德，1994-1995年1年的3枚选秀权（顺位3，26，39）
　　牧海者俱乐部，付出三亿三千万的以魔女金砖为主的货，1994年的3亿3千万。
　　牧海者俱乐部获得，蔺昭君与李莉安这对绝城双子星，以及杜灵璇做队长。还有所有的选秀权，以及优质的角色魔女安娜·哈里逊、宫野末娜、珍尼特·海维赛德。
　　林中人则获得了6千万，翁诗岚与陈泽萱这两个辅助双雄。
　　马头人获得了5千万，蕾蒂·格雷特。
　　绝城俱乐部虽然是最大输家，但获得了2亿2千万的巨款，且拿到了二代队长狄兰心，稍微弥补了一下双子星离去后变得薄弱的变化学派魔女线。
　　按照江涵的想法，大概是三家俱乐部肯定是不想让牧海者吸血的。
　　牧海者求购阿蔺和李莉安，绝城第一反应肯定是‘你在侮辱我们吗？’，但之后就不用说了，‘我们本来想说你在侮辱我们的，但钱实在是太多了’。
　　在1994年的3亿3千万是什么概念呢？
　　以魔女世界观的概念来说，建造绝城号浮空城，只用了1亿1千万元，如果计算别的成本，2亿元左右的信用资金可以购买一个浮空城。
　　但是！这3亿3千万是现金，是金砖，是金块！是这个世界上最硬通的货色，它可以诞生足够的利润，甚至对于某些急于用钱的大魔女而言，她们会用2个亿的信用资金去换取数千万的现金！这就是现金厉害的地方了！
　　它比债券，比股票，比不动产一切都要顶！
　　而且最近巨型折叠空间的消息出来，每个俱乐部都缺钱，都缺要大钱的探索机器。
　　一辆营地车就要快几万元，还有配套设施，便携的发电站，为了防止魔力限制带的魔力雾发生器，还有……魔女蒸汽坦克！这些都是需要钱的，以及后续的港口啊，停鸡坪啊，营地啊，来来去去的，让富裕的俱乐部都陷入了财政危机状态。
　　所以，绝城队还是惨遭解体。
　　为了现金将两位主力魔女交易了出去。
　　不得不说，这会是超巨空间曝光前，最为震撼的消息。
　　江涵直接拉住了克拉肯的袖子，闪亮亮的看着海怪小姐，一副‘快给我泄些内幕’的表情。
　　不过万万没想到，这海怪居然那么有钱！那可是几个亿啊，还是这个年代的几个亿……看上去一点都不费劲……也对，光看这个大书库，她总财产可能就是全球富豪榜上的前几名……江涵想起自己看过一篇研究社论《魔女社会的顶尖阶层的总资产》。
　　其中对克拉肯的资产评估是百亿起步，对蔺昭君的资产评估约是15亿，而李莉丝最惨，堪堪破亿，连个体面的书库（伟大魔女级）都没有。
　　顺带一提，许多魔女运动员，联赛成员，其中的佼佼者类似于蔺昭君这种，总资产甚至会比俱乐部老板还多！
　　像是克拉肯这次花钱购入了蔺昭君，其实蔺昭君个人资产是比绝城队最大股东老板的资产要多的。
　　打联赛，主要是魔女身份地位的一种体现。
　　克拉肯最近似乎因赛场上的活跃，还有新装获得的人气，有了复出打比赛的想法：
　　“其实我本来不想要李莉安的，我想要的是蔺昭君和艾格尼丝的，但蔺昭君这个人有点阴阳怪气的。”
　　克拉肯说到了同级别的魔女，活跃了不少，还做了个模仿秀，将头发变成了触手掐住了自己的脖子，同时很不矜持的从口袋里掏出一块手帕变大之后套在手上做了个蛇形刁手的姿势，她对着手问道：
　　“阿蔺，阿蔺，你怎么不想到我这里来打比赛啊？”
　　然后，她阴阳怪气的活动了一下套着手帕的手，触手掐了掐脖子发出了很嫩很蔺昭君的甜蜜的声音（阴阳怪气版）：
　　“李莉安不打了我也不打了。”
　　不得不说，伟大魔女还是有点表演才能的，她还模仿了蔺昭君说话笑着喜欢闭上左眼，手指点嘴唇的动作：
　　“我从出生就是小李的粉丝了。”
　　“就是这样，我不得不打包买下李莉安和她，有时候我真觉得李莉丝和李莉安不是亲姐妹，蔺昭君和李莉安才是。”
　　“……”江涵一阵沉默，心中感觉克拉肯这人不但性格诡异多变，还是个阴阳人。
　　“至于杜灵璇，她是我的小姐妹，听说在林中人待的不开心，合同也快到了，我就干脆把她也买过来了。”
　　此时，电视上也传出对杜灵璇的采访：
　　记者：“……根据线报，我们得知你不会留在林中人。”
　　杜灵璇：“嗯，啊……是的，虽然这是一个艰难的决定，但我决定把我的天赋带到牧海者，和打姐妹联赛。”
　　……
　　“不错的采访，有大将之风。”克拉肯很欣赏杜灵璇，而江涵听着听着心都凉了。
　　……杜小姐您怎么不说‘我要走最艰难的路’啊？又或者说‘我和昭君莉安在牧海者不是要拿一个两个冠军，也不是三个四个，而是七个八个。’……这样败人品牧海者怕是要成为被全联盟抵制的队伍了吧……江涵捂着脸。
　　克拉肯见她这样，笑着问道：
　　“怎么样？你有没有喜欢的魔女明星？牧海者还有很大的工资帽签约空间，甚至我交奢侈税还可以再签两名明星魔女。你有喜欢的话，我可以考虑哦。”
　　“诶！”江涵半捂着嘴巴，歪着头看着克拉肯。
　　伟大魔女很优雅的往后躺，双手十指交错放在小腹，笑容很随意，很惬意，也非常的嘚瑟：
　　“现在没什么是不能引进的，甚至绝城队剩下的贾雨和艾格尼丝估计也很快会甩卖，进入重建模式，自从抽签仪式后，绝城队觉得明年的比赛没有太大的希望，就干脆重建了事。”
　　“别的队伍也差不多，不过马头人的当家明星有点难买，毕竟她们小组分的好，前景也好。其他的话，随便买。你最喜欢谁啊？”
　　江涵认真的想了想，说道：
　　“多萝西·乔丹！”
　　有乔买乔，无乔选奥——奥尼尔现在不知道在哪里，但乔丹！江涵知道在哪，假如说有什么意见靠谱的话，那就一定是买乔丹。
　　江涵也知道自己对魔女联赛的观赛水准，充其量算是个云魔女，所以她给出任何一个明星的名字，都有可能造成史上最大艾黑事件，干脆就选多萝西乔丹，积分榜总不会骗人！
　　（史上最大艾黑事件是指，在某档篮球节目里，让5个前NBA全明星在全明星中选秀，选出梦幻阵容，结果拥有状元秀的某人选了阿伦·艾弗森……连小学生都知道有乔选乔，无乔选奥）


第095章 赛车之日与训练
　　一个震撼的消息后，无论是什么样的大魔女都能获得一段时间的假期。
　　或者说，她们会想尽办法去拥有一段时间的小假期去研究，去挖掘秘密，去订下新的目标和计划，魔女就是这种计划性的生物。
　　譬如说【北方发现了巨量的魔女晶矿】，那么大魔女们的调整会偏向于矿产业。
　　又譬如说【于海上折叠空间中发现恶魔痕迹】，大魔女们会立马调整自己的产业方针，随时准备为国家效力，为伟大的利益去效力。
　　而像是绝城解体这样的事情，最近的社交圈、联赛训练器材圈包括更多副产业圈子都会立马行动起来，进入一个繁忙的阶段。
　　当然，也有一些大魔女根本就不会去想着调整自己的社交状态（江涵）。
　　在牧海者俱乐部宣告成立后，江涵就看见克拉肯忙碌了起来。
　　这位海怪操控着电脑不断的给与一些邮件回复。
　　注意到江涵的目光，克拉肯露出抱歉的笑容，站起来，伸手揉了揉她的头发，走到一个精美的桌前，拿起电话拨了几个号。
　　江涵把视线移回到法术书上。
　　克拉肯展现出了极佳的社交天赋，她在电话中扮演着不同的角色，几乎和每个通电话的人都有一套细微不同的说辞，并且还会应景的说几个符合身份的笑话。
　　尚若不是见过她阴阳怪气的一面，江涵大概会觉得这个家伙既诚恳又温柔。
　　阅读着关于死灵学派触手术的理论，江涵拿出纸笔用着很秀气的大概12号到11号之间的娟秀字体记录下了宝贵的讯息，并没有特地缩小到9号字体那种程度，为了3张A4纸大小的资料，去展现自己异常小气的一面不值当！
　　她还按照当前时代的特色，前面给了留白，段间距空了一到两行的距离。
　　依照着魔女中常见的轻微强迫症的每个字体大小都一模一样，需要记录的符文也用很优美的字体写下。
　　看完了半本书后，江涵觉得自己的手都快断了：
　　“……太习惯有抄写术的日子了，一个法术，按照编排选好字号和大小，还有留白，就可以用思维去快速写作，还有手！只有一点点魔力之后，感觉身体也好沉重，腰都有点酸了，肩膀也不太舒服，手也好疼。”
　　简直如同前辈子的打字员一样，失去了打字机重新用手写之后，觉得自己的身体简直就是锈掉的金属！僵硬！磨损！疲劳！
　　甚至因为坐的有点久，连屁股都有点疼，小腿膝盖不自觉的就有点疲劳的感觉。
　　江涵已经开始怀念自己那如呼吸般自然的魔力了：
　　“……等我抄写完，回家后，我要好好的看下养生魔法了……唔，我的腰。”
　　她愁眉苦脸的揉了揉自己的腰，意外的感觉到了有一丝丝的赘肉，软乎乎的。
　　这是……
　　危险的信号！
　　一个长时间坐着的人的危险的信号！江涵感知到了这个信号之后，仅仅用了一秒就决定作出改变：
　　“唔，唔！上，上班的时候不能再经常坐着，看，看护吧台的时候偶尔也要站起来，酒吧关门的时候，也要加入阿杜和阿楚的壁球运动。还，还有没有工作的时候，在陈丽谷哪里摸鱼的时候，也得用一下事务所的跑步机……”
　　“……还，还有烤肉，一周只能吃4顿吧，不，3顿！我要减下来。”
　　在她给自己警告的时候，克拉肯也打完了电话，走了过来，美丽的永结眼中带着亲近的情感：
　　“怎么了？你看上去似乎有点苦恼？”
　　“我头上可没有黄色的亮闪闪的问号。”江涵以幽默地方式绕过了这个话题，她可不想让外人知道自己的体重增加了。
　　“可你的表现有。跟我跑团的时候，遇见到一个App16+2的美少女在街上晃悠的样子一样。”克拉肯歪过头笑了下。
　　原来你们还玩克苏鲁跑团……你这个海鲜怪见到克苏鲁的设计的时候，难道就没有一点点别的想法吗……江涵腹诽了一句，还是给出了一个答案满足了下克拉肯的好奇心：
　　“其实是我肩膀有点酸，还有手有点疼。”
　　“我看看。”克拉肯坐下来，抓着江涵的小爪子揉了下看了眼。
　　雪嫩的手指现在红红的，一看就知道是某种不爱工作的小乔尔布亚阶层少女的手，嫩嫩的，留有的稍长的指甲没有涂抹指甲油，浅粉淡粉的展露着少女年华的美好。
　　“很久没有手写过了？”克拉肯微笑说道。
　　江涵回忆了下，不好意思的笑了笑：
　　“几个，大概几个月吧。”
　　克拉肯点点头：
　　“唔，是这样啊，也对啊，我们魔女在没有魔力的情况下，确实有点像是金丝雀，反而是女巫有着不错的表现。可惜，规矩就是规矩哦，我可以帮你按摩下肩膀。”
　　“不用啦，我肩膀不是活动的久酸痛的。”江涵在这方面还是很有逼数，低下头，瞄了眼自己沉重的负担，抬起头，看见克拉肯也瞄了眼自己的负担。
　　两人相视一笑，都有点尴尬。
　　海怪小姐不着痕迹的低头看了眼自己，心中估计又是闪过了悲痛的三个字：【无负担】
　　就着这个话题说下去，可能会产生悲伤的氛围，故而克拉肯直接换了话题：
　　“一会杜灵璇要来玩，去看牧海者赛机站，还有尝试下云端温泉船，要不要一起？”
　　如果只有克拉肯一个人的话，江涵肯定是会拒绝的，但加上了卡普顿拆那，三个人一起玩的话，更像是闺蜜之间的打闹多一点，所以她直接就答应了，还举起手：
　　“我还想吃烤肉……唔……烤，烤鱼？”
　　“就烤鱼。”克拉肯还很善解人意地说道，“减肥食谱的话，可以试试炎魔肉，高热量高消耗，吃了之后容易出汗，如果边泡温泉边吃的话，可以很快的减下体重到标准体型。”
　　“原来如此……诶！我，我没要减肥哦！”江涵摆手，别过头。
　　似乎是因为书库里没有外人了，所以克拉肯也不掩饰，直接让江涵在这里安心读书，也没有说时限的事情。
　　她们等了大概十来分钟，克拉肯就出去了一趟，回来时带着一身粉白装束的可爱系的杜灵璇小姐。
　　“阿涵也在诶，今天你有什么喜欢的飞行器吗？”
　　她显得热情，真的，假如不看她的采访和赛后的报道，真的不知道这个女人是个纯种阴阳师。
　　江涵刚才被克拉肯临时补课了一小会，也对飞行器有了个云观众式的了解：
　　“艾琳·G19吧，外形很漂亮。”
　　“嗯嗯，眼光不错嘛。”杜灵璇举着双手，洁白的小手臂甩了一下。
　　江涵的目光停留在杜灵璇的手臂上，还有手腕。
　　洁白一片。
　　“？”杜灵璇歪了歪头。
　　江涵顺势看了下她的脖子，也是洁白一片，什么都没有，于是皱着眉问道：
　　“那个，你的魔力隔绝环呢？”
　　“啊？我是克拉肯朋友，我干嘛戴啊？”杜灵璇说的很自然。
　　自然的让江涵不自觉的就把目光放到了克拉肯的身上。
　　伟大魔女别过头，嘴角带着笑，一脸蒙混过关的样子往外走。
　　见她这个样子，江涵内心缓缓地浮现出了那个符号：
　　“？”


第096章 教学
　　经过一番努力，江涵成功的让克拉肯把自己脖子上的魔力隔绝环给……调成非隔绝模式！
　　“哈哈哈，给，给我也整一个！”杜灵璇笑着说道。
　　江涵以感激的眼神看着杜灵璇。
　　卡普顿拆那估计是个熟读《情商》的好女孩，见得江涵尴尬，也跟克拉肯要了个这种蕾丝颈圈。
　　她拿在手上观察了一下，赞叹道：
　　“好轻，好薄，还是很不稳定的丝线，想要把隔绝环技术打在上面不容易吧？”
　　魔女的工艺品都需要一定的厚度和稳固度，尤其是雕刻符文与用炼金手段固定某些性质的时候，材料不够稳固就会直接散架。
　　像是克拉肯弄出来的这种蕾丝颈圈，正常来说都是不能附魔的！
　　尚若能轻松地在蕾丝颈圈上附魔，顶尖魔女怕不是浑身戴满了这些东西，节省地方又能够附上各种符文，那样可就真是纯正的金币战士了啊。
　　对于杜灵璇的夸赞，克拉肯出乎江涵意料的并没有骄傲或露出得意的神情，反而一脸沉思：
　　“不算好，我切了一小块触手下来，碾碎了做魔力粘合都固定不好，后面材料改用了3%的强龙涤纶才能做好主体，外面的蕾丝是装饰而已。”
　　杜灵璇转动了一下蕾丝颈环，眼睛一亮：
　　“诶！找到啦——松紧带原来在这里啊。”
　　这个女人也太舔了吧……江涵无语的看着杜灵璇一惊一乍的。
　　“嘿咻！”杜灵璇单膝跪在江涵面前，很自然的将江涵的裙子撩开。
　　因为这个动作太自然了，让江涵直接愣住了。
　　在她惊愕的这半秒里，大腿被拍了一下，杜灵璇直接将蕾丝颈圈套在了她的大腿上。
　　“这下更好看了。”杜灵璇站起来拍了下手。
　　魔力，再次隔绝！
　　江涵沉默片刻，听见了克拉肯发出的不淑女的笑声，同时杜灵璇还和克拉肯击了下掌，脑海中，有根弦啪的一下断掉了，直截了当的一个斧王跳劈扑倒并骑在了杜灵璇的腰上：
　　“我丢嚟老木冚家产，挖嚟冚家富贵负资产啊！丢那马，小喇叭！”
　　……
　　……
　　因魔力隔绝，江涵的跳劈劈在了反伤刃甲上面，反而自己的腰部被拉伤了一下。
　　她正两眼泪汪汪的瞪着杜灵璇。
　　腰……
　　我的腰……
　　江涵的腰正在被克拉肯的触手搂着，治愈的死灵法术正在慢慢修复，理所当然的，魔力隔绝环也被……重新调成了非隔绝模式！
　　克拉肯脸上的表情，忍笑忍的很辛苦：
　　“多久没有去医院检查了？”
　　“四，四到五个月？”江涵不确定，自从检查了一次魔力之后，后续自己一直没有去医院检查过身体。
　　“哎呀呀，这可不行啊。”旁边杜灵璇笑眯眯的溜了过来，双手合十放在胸口，歪头做了一个‘原谅我吧’的动作，趁着江涵气鼓鼓没说话的时候，补了一句：“最少3个月去一次吧，我们虽然是体内流淌着魔力的种族，总是会不自觉的使用魔力完成原本身体完不成的事情。”
　　克拉肯赞同的点点头，给江涵普及魔女身体知识地说道：
　　“你的腰很软，很柔。”
　　说着说着，杜灵璇吹了一个口哨，克拉肯也罕见地脸红了一下，她摆摆手笑道：
　　“就是平时你可能做出了很多用腰的动作，积累下来的伤病……”
　　克拉肯笑着笑着，突然笑容没了，皱着眉，看着江涵的腰。杜灵璇也隐晦的瞄了眼，似乎确定什么地问道：
　　“啊，对了，你才18吗？”
　　“唔，怎，怎么啦？”江涵有点害怕的看着这两个人，该不会魔女世界也有什么身体残疾的绝症之类的吧？她紧张地说道，“我，我壁球打得有点多，那个螺旋弹起来打球的动作，是不是，很，很伤腰？”
　　这一瞬间，江涵脑内浮现出了各种篮球运动员。
　　譬如说大名鼎鼎的风城玫瑰德里克罗斯，他的打法就是极度华丽，也极度磨损膝盖，最终在死草主力的教练的帮助下成功赛季报销。
　　江涵打壁球也差不多，经常靠着柔韧的腰力表现出种种魔女都觉得惊讶的击球动作与救球能力。
　　该不会我腰伤也整出一个赛季报销吧……江涵担忧的想。
　　“没事的。”克拉肯看上去松了口气，伟大魔女问道，“你有记录法术吗？那个摄影用的？”
　　“有啊，我放给你们看。”江涵觉得克拉肯这个人还真的挺专业的！
　　医生看病也需要看情况，摄影魔法是一个0级法术，类似于平行世界的手机的录制视频功能，使用大概五到六个隐形的机位，进行拍摄。
　　效果自然不是很好，画面也不太行，还有点掉帧，但这是留下现场记录的好办法。
　　录好的视频会以1魔力=50mb的大小储存在魔力空间中，江涵倒是录了不少，毕竟她魔力多，并不担心用没了。
　　江涵把自己打壁球的视频拿给了杜灵璇与克拉肯看。
　　选取的片段与李莉的16分赛。
　　狐狸魔女天生具有不俗的敏捷，但她面对的是不讲道理的江涵。江涵几乎可以在半空中二次发力，简单来说就是——她几乎是违背了所有的物理，能够做到在空中几乎是二段跳的样子。她甚至能够在腰部后折80快90度的时候，在空中发力，虽然无法完成大力抽球这样的动作，但力度也不轻，能发出快球。
　　看着自己做出一个个不可思议的动作，江涵都有点吓到了。
　　自己做的时候不觉得，录下来看一遍后才发现原来自己做出来的是这么危险的动作……医，医生！我没事吧医生……江涵看向旁边，见到了杜灵璇瞪大眼睛，以及克拉肯单手捂住脸的样子。
　　这让她更加心慌，这两个人怎么都像是自己得了绝症一样。
　　“我没事吧？”她不由问出口。
　　同时，杜灵璇以着极快的速度双手握住了她的手：
　　“你很健康！对了，听说你在学死灵学派的法术？我可以教你啊！虽然我不是以那个出名的，但我毕业就是死灵学派毕业的啊！”
　　旁边，克拉肯反应慢了半拍，但很有条理地说道：
　　“不不不，我可以亲自教授你，作为伟大魔女，我对死灵学派的研究是杜灵璇无法媲美的。”
　　“你很有天赋！别让克拉肯这个变形怪耽搁你，你的天赋比小乳鸽俱乐部的……啊啊，不不，比当年刚到魔女之家打工的蔺昭君还要有天赋。”杜灵璇诚恳的说。
　　江涵疑惑的皱皱眉。
　　什么俱乐部？


第097章 虾兵蟹将
　　稍微的按摩了一下，江涵回溯的魔力逐渐将身体修复了。
　　不得不说魔女在这一点上面极其方便，哪怕是贯穿身体的伤口，只要没有伤害到要害处，即使是个弱魔女也可以慢慢的再生回复，可以说是与陆地人相比完全不同的生物了。
　　不会因为随便的割伤丢掉性命。
　　不会因为大出血而进入移动不能的状态。
　　甚至相对严重的腰部拉伤也只需要休息一小会就可以回复过来，她们甚至是一种膝盖十字韧带撕裂伤都能复原的种族！像是克拉肯这种海妖魔女，那怕砍掉了她的触手，也可以在一瞬间复原！
　　“好舒服，感觉浑身都轻松了许多啊。”江涵再次感叹出来，她亲昵的举起克拉肯的触手之一，蹭了蹭，内心不断的感叹。
　　这种触手可比出现在魔法少女漫画里面的那些要好一百倍！
　　克拉肯与杜灵璇彼此心照不宣的对视了一眼，意味深长的笑了笑。
　　“我已经让牧海者把云端温泉艇准备好了，还有食材已经全部送上去了，炎魔肉，今天的主食就是这个了。”克拉肯以着余裕的态度说着，“比赛也有好看的，还有，你有什么想看的书告诉我，我有防水版本的。”
　　杜灵璇笑着击掌：
　　“……还有你的好酒，也必须要拿出来了。朋友过来你只请吃肉，不请喝酒，那似乎有点说不过去……不过不请也可以，虽然总让人觉得会有点小气吧。”
　　阴阳怪气的血，已经流淌在这个女人的身上，即使与朋友一起，也不忘记阴阳怪气几句，可谓是老阴阳人了……不过防水的书……还有让我想看哪本看哪本……江涵迷茫的望了眼克拉肯。
　　克拉肯也不装了，微笑道：
　　“5级以上的法术，我还是要考虑对你限量，但你想要别的法术的话，我可以提供一本给你。”
　　“啊？”
　　江涵眨眨眼，低头看着自己雪嫩但有点红的小爪子，再回忆了一下自己肩膀的酸痛，内心浮现出一个大大的：
　　“？”
　　老娘抄的手都断了，您跟我说，您可以直接给我一本带回家看？
　　在旁边随便已经趴在书桌上找到烟盒的杜灵璇发出了夸张的笑声：
　　“哈哈哈哈，克拉肯！你这个人，简直就是毫无底线的畜生啊，哈哈哈！”
　　“噗……”伟大魔女露出憋笑的笑容，弯下腰，握拳锤了锤自己的膝盖，“她抄了好久呢。”
　　这两个阴阳人。
　　……
　　……
　　云端温泉艇，顾名思义是一种很奇特的飞空艇，它的上层牵引着厚厚的云雾仿佛棉花糖一样，大大的软绵绵的，但实质上跳进去却会毫无停留的摔到地上。
　　而下层也是厚厚的云层所制造的，是用有着物理碰撞面的云雾，结合大概覆盖飞空艇底部三分之一的特质木材制作。
　　外壁与奇特的部分全部用特殊的云层制作，是一种——外面看上去像是云雾，但里面看外面却相当于透明的玻璃！
　　也就是，类似于双面镜！
　　在里面用简单的木板材料圈起了干蒸室、烤肉厅、温泉，在外面看来只是普通的一大团云雾，上面还悬挂着另外一团云雾而已。
　　但如果在里面！
　　却是能够感受到一种，光天化日之下的感觉！
　　这样说吧！
　　就有点像是日本电影里的那种，双面镜子车！外面的人看不见里面，但里面的人能够看得见外面的设计，充满了羞耻的露出感，还有禁忌感！
　　因为空间有限，留给更衣室的空间跟忏悔室差不多，一个木制的箱子，三面是木材，一面是靠近了墙边的云雾——也就是说，一边换衣服能够一边看的见外面的风景。
　　江涵换上了简单的泳裙，冰色的连体泳装，在腰侧有着很短的两层波浪边折皱的假裙，完全露出了背部，用类似于颈圈的设计固定好了衣服。
　　换好了泳裙，她进入到了温泉中，暖暖的水是从云雾质底的小的洞口涌出来的，它连通着已经变成了巨大温泉湖的折叠空间。
　　“从这样看，有点像是漂浮在空中啊。”江涵看向身下，光滑的大腿中间本应看见的木制地板是空气，能够居高临下的看见大书库与空岛上的建筑物。
　　与走在高空玻璃的那种空气楼梯上一样的感觉，但稍显不同的是周围有着温暖的水与扑腾的热气，能让人更好的找回实感。
　　江涵放下了触手术的书本，咕噜一下的潜下水，在水中没有一点点不适应的瞪大眼睛清晰的看见了牧海者们正在往来，同时一批打扮各异的暴走族魔女推着飞行器进入营地的景象。
　　海妖是天生的游泳者，即使是在热水之中，偏爱冷水的海妖依旧如鱼得水，甚至能在水里对话。
　　“咕噜咕噜，魔女果然天生就该在天空上，咕噜咕噜。”克拉肯穿着很标准的海妖泳装灵活的在水中说道。
　　海妖泳装是有长长飘带的泳装，在飘带的顶端镶嵌着能够让她们汲取魔力的水晶。
　　魔女的种类中，与海洋相关的四个大类分别是：
　　海妖种（外表有永结眼，能够灵活使用触手魔法）
　　鱼人种（皮肤偏暗或苍白，虎牙很锐利，耳上一点有灵巧的鳍）
　　海龙种（与龙魔女类似，但拥有更具美感的向后朝向的长龙角，龙尾更为细长）
　　龙龟种（能发出‘龟龟’的声音）
　　这四种魔女都有特点就是，能够在海中加速回蓝，使用水晶增加魔力回复速度也是非常正常的事情。
　　就是江涵看着克拉肯一边在水中说话，一边又在说魔女属于天空，总有一种很怪异的感觉。
　　温泉的水深大概有个一米五深，喷涌的水流让人觉得有点像是处在海中的洋流之中，距离池底一米二左右高度的木制座椅，也能够让江涵，克拉肯这种身高的魔女坐上去不被水淹没。
　　足够的水深也让她们能够舒适的在水中潜入，在温泉池的下方，还有着云雾制作的透明通道能够潜入进行游泳，有种仿佛在天空之上游泳的感觉，再配合暖暖的水温……
　　“喂喂，你们两个也太过分了吧！知道我在水里没办法说话！”
　　此时，麻瓜魔女杜灵璇发出了声音，双手提住两只游泳游的很开心的海妖魔女的脖子，提了起来。


第098章 新功能
　　龙龟种魔女拥有更加强韧的表皮，耳朵有点类似于精灵耳，后腰有着向下朝向的龙翼。
　　后背能够成长出链接龟甲片的触手，能够灵活的收起。发展到最强大的时期，龟甲片可以散开进行自主的水流系法术轰炸，甚至可以称为龙骑兵系统也不过分！
　　克拉肯人生当中最为惊险的一次战役，便是一对二两位龙龟种魔女。
　　即使她当时的施法效率，传奇法术的衔接，甚至是正面召唤出了传奇龙种进行反击，也被这两位龙龟种魔女打的差点成为历史。
　　无数不在的超高压水流利刃，一不留神就是一片能够将人化为溶液的水雾，强韧的龟甲甚至能抵御崩裂术！
　　这些都说明了，龙龟种魔女其实算得上是4大类海中魔女中，最强大的一种，她们中的霜寒龙龟种甚至不吃永结眼的控制！
　　但是！
　　人们对她们的固有印象！
　　却还是能够发出‘龟龟’声音的龟龟！
　　“原来龙龟那么凶猛的吗？”江涵听杜灵璇讲故事，一脸震惊。
　　杜灵璇点头笑着说道：
　　“啊啦，变身龙类是7级到9级都有的法术，甚至有些小龙变身只需要4级到6级的程度，但是龙龟变身最低8级，最高到传奇的航天龟，强度可谓是非常的高，经常有传奇龙遇到传奇龙龟被打的不成样子的。”
　　有点厉害啊，上次听牧海者中的徐文姬说过，变身龙龟是一种强的过分的变化法术！江涵满足了自己的好奇心，咕噜一下的潜入温泉之中，游入温泉飞艇下方的云雾管道中。
　　温暖的水流，回家的感觉，江涵看见飞艇附近还有几艘类似的飞艇，同样是云雾缭绕，无法从外面看清楚里面，但想一想也知道这大概就是牧海者的福利之一吧？
　　她咕噜的吐出两个气泡，海妖魔女能够在水下呼吸，江涵自然也能。
　　灵活的游动了两下，她静静的趴在管道底，看着底下的各种飞行器。
　　其中有的飞行器，也不能说是奇思妙想，简直可以说是‘绿皮制作’的。
　　有个魔女所制作的飞行器，是一张高背椅加上难记其数的喷射器！完美的遵循了‘力大砖飞’的设计原理！
　　只要推力大，板砖也能飞上天！
　　就是不知道这位魔女应该如何操控自己的飞行器，要知道在牧海者的营地赛道跑有一点不好的就是，假如身体散架了掉入海里，那复活的花费需要付出比平时高达5倍的费用！因为牧海者需要下海去捡去被魔法保护的身体部件！
　　不得不说，江涵是大开眼界了！
　　魔女的飞行器甚至不局限于【机械】，甚至有【半生物半机械】的设计。
　　因为永结眼提供的超强视力，让她在如此高的地方也能清楚的辨认出地表上的生物。她见到了一个有过一面之缘的魔女，那个站着撒尿的魔女！
　　啊，是那个，那个带着龙虾的魔女！
　　她打扮的依旧是白色休闲裙，红色裤袜，船鞋，长长的六根从发中蔓延出来的触手卷着太阳伞，旁边跟着有她那么高的龙虾。
　　是来旅游的吗……江涵心中浮出猜测。
　　然后她看见了这位魔女，召唤出了另一只奇特的龙虾！体型大概有两倍于魔女的身长，约三倍于江涵的身长，背后有着很生物科技的软绵绵的驾驶舱！它每根爪子旁边都有着三个三角履带，看上去越野无所不能！而身侧自然是加装了魔女最喜欢的喷射器加速！
　　以江涵的视力，大概可以发现，这大概是虾类的绝技喷射器——尿加速！
　　没错！
　　在海洋当中，龙虾的加速手段就是喷射尿液！
　　神奇的魔女科技……她该不会要骑着这东西参赛吧……江涵在水中发出咕噜的声音，然后灵活的转过身，摆动双腿，游回了主池里，浮出水面。
　　“咕噜咕噜咕噜……”上浮后，不出意外的闻到了一股很香的烤肉香气，还有木炭燃烧的香味，以及稍微有点凉的空气——也不是特别凉快，就是通风的那种感觉。
　　温泉艇为了避免里面的人中毒，会打开排气孔让空气对流起来。
　　看来两位top魔女已经在烤肉了吧……江涵坐到了木制座椅上，直起身子犹如海狮一样的看向烤肉区。
　　红通通的烤肉架上已经放上了挥洒孜然与辣椒的炎魔肉。
　　木制吧台上堆着啤酒——杜灵璇当时说要喝高价酒百分之一百是开玩笑的啦，烤肉烤肉！必须要配啤酒才能过瘾的！
　　不过，此时此刻的两位魔女正在围绕着电脑进行研究。
　　“你们两个在干嘛啊？”江涵走过去问道。
　　“我正在调试。”克拉肯的触手不断快速地调整了电脑里的符文，速度之快，之准确让江涵心生艳羡——她自己搞电脑的时候需要一个一个把符文弄出来调整，哪里像是克拉肯这样速度很快的就完成了调整呢？
　　杜灵璇在旁边说道：
　　“安洁莉特又更新了好多东西，一口气更新了TM58个G，前天又更新了58个G，大大大前天也是58……等等，这个人怎么对58这个数字那么执着的？”
　　炮，还好吗，炮？
　　江涵捂着嘴，差点笑了出来，魔女的内存盘是很大的，出乎现代人意料的大。
　　与平行时空中，电脑越做越小不同！
　　魔女的电脑从一开始的大概平板电脑的大小，直接做成了主机最少都有1立方米的正方形盒子，重量也是最少上两吨，不用法术，光靠魔力强化肉体要搬动的话，起码得有个1000多魔力值了。
　　硬盘的主要材料是恶魔角与龙角的粉末，配合钛与黄铜打造。
　　虽然别听材料名似乎很夸张的样子，但实际上仅仅只需要52元就可以买到一个3T容量重100公斤的硬盘了！
　　没错，100kg是标配。
　　虽然这是魔女的世界观，但在1994年的3T硬盘，没有这个重量也有点说不过去！
　　“这次更新的不是资料库吗？”克拉肯好奇的说了一句，安洁莉特经常更新的东西叫做资料库，里面的资料大小出乎所有人的预算，而且还增加了收费功能，可以购买教学视频，往往一个法术的教学视频就占据几个G的大小了，这也是安洁莉特经常更新的原因。
　　“是新功能吗？”杜灵璇靠过去。
　　江涵也靠过去一起看更新报告。
　　而克拉肯——克拉肯正在把更新报告翻译成中文！
　　“添加了一下新功能：用户在注册之后，可以进行上传短视频和图片了！制作了一个专门的图床用于容纳上传的图片。”


第099章 手办的王
　　克拉肯翻译版的更新日志：
　　“这里是安洁莉特，今天依旧带来了部分资料库的更新。”
　　“下架了一部分粉红法术教学。原因：不够色”
　　“下架了8级法术【群体魅惑怪物】。原因：部分魔女被定义成了怪物，种族歧视，很不好，非常不好”
　　“下架了7级法术【呼唤神的异化之力】。原因：我，安洁莉特，不是神，不要妄想用这个法术把我喊出来了。”
　　“上架了粉红法术16种，5级法术3种，6级法术1种，低级法术54种，价格上涨5%。”
　　“大家分享的法术将会成为魔女与魔女之间，隔阂再次削弱，联系再次加深的一个途径。”
　　“增加了论文上传与鉴抄功能。”
　　“增加了一个很大的图床与视频库。”
　　“增加了非作者用户上传视频和图片的功能。”
　　“网店发布beta3.11版本，现在用户们可以通过网络支付，此处特别感谢远在中国的一个研究小组，Wings结社做出的突出贡献。她们提供了一个非常酷的主意，现在可以尝试远程支付，在预定之后，魔法契约将会在电脑中显现，将黄金送进去后就可以支付了。”
　　“注意，网店3.11版本，只能接收黄金。”
　　因为添加的新功能很多，所以江涵也很愉快的玩了起来。
　　她偷瞄了眼正在烤肉的克拉肯，偷偷的从手里的触手书中，随便挑了一篇文章出来，通过法术拓印到鉴抄论文的页面上面，并在旁边杜灵璇阴阳怪气的眼神里，点击了确定键。
　　滴，滴，滴——咚！
　　鉴定结果出现了！
　　江涵点开一看，“相似率100%，抄袭于《死灵学派迎击型触手书1970版，1.0.03再版》，作者为‘克拉肯.V.Kr’。”
　　那么智能的吗！？
　　要知道即使是在平行世界，到达2010年的时间段，查重系统依旧没有那么的精确！
　　而且，江涵选的这本触手术的书本稀有度极高，根据克拉肯的标签介绍，大概发行了1200本左右，结果因为这些触手术并不涉及到粉红法术的范畴，所以被3小时退货了620本，同时还有300本是牧海者买的，200本是克拉肯朋友友情购买的，也就是说，流传在外面的顶多只有个80多本！
　　连80多本的冷门书资料都弄进去资料库，这工作量想想就可怕。
　　“你的表情似乎在说‘这怎么可能？’，但事实上呐，这是很正常的事情。”杜灵璇靠过来，笑容有点像是猫，但更欠揍一点，仿佛阴阳的血脉寄生在了身上。
　　不过江涵觉得，假如忽略掉欠揍因素的话，杜灵璇确实是个美少女——欠，欠扁型美少女？
　　她点点头道：
　　“正常？你是说这个庞大的资料库很正常吗？”
　　“是的是的，就是这个道理哦，涵妹妹。”杜灵璇用她那独特的金丝雀般的嗓音小声小声的解释起来，“那个啊，安洁莉特小姐，可是世界首富啊。最终魔女的资产，可能是海怪的数十倍以上，当然，论打架的话，一对一两个人是没怎么打过的，但切磋胜负的话，胜率46开，克拉肯4，她6。可如果论钱和资产的话，她要比海怪小姐有钱多了。”
　　比，比克拉肯有钱几十倍……江涵被这个消息一瞬间砸蒙了。
　　眨了眨眼，她又突然反应过来：
　　这大概就是传说中的，兴趣使然的有钱人？
　　因为是兴趣，所以随随便便的把全世界的法术书论文全部买了下来录入到了资料库……确，确实……这比平行世界中的开放论文平台要狠多了！资本的伟力让最终魔女随随便便都能制造一个全球书库！
　　而且，这家伙，也有可能是！
　　全世界最富有的宅女！
　　假如不是宅女的话，也说不通为什么安洁莉特每天每周都在更新网络！甚至连魔女邀请赛的开赛式都没露过面，最近也没有发表过任何法术研究的论文，一心闷在了网络上！
　　“那么，整个资料库都是她买的？”江涵问道。
　　杜灵璇也不愧是魔女中的维基百科，很清楚的回答道：
　　“是的，世界魔女专利局就是她占百分之十六的股份，举个例子吧，假如我，上传了一个价值10000元的法术到专利局申请专利，我需要付出法术估值的13%，也就是1300元，而这个法术发行的书本不可包括‘法术模型’‘魔药配方’等，也就是阉割版会是4000块钱左右的资料，这一部分的支出会有60%留在发行商，30%归于专利权所有者，10%归于专利局。”
　　“也就是10000元，我要给1300元，后续每个人购买资料，我可以得到1200元，而专利局可以得到400元，换算一下的话，每一本4000元的法术资料书的售出，安洁莉特就能获得将近50元左右，她躺在家里面睡大觉都能轻轻松松的日收入超过我与克拉肯的周收入甚至月收入。”
　　嘶……这也太狠了吧……江涵眼睛瞪大，心里快速的计算了一下被吓到了。
　　克拉肯烤好了肉，端了过来。
　　海怪小姐美滋滋的用自己的触手卷起一块炎魔肉塞到嘴里，品尝了一下后加入到了话题：
　　“……我记得，wings结社，就是江涵你朋友的结社吧？要小心，安洁莉特可能会想要购买你们的那个传送专利。”
　　“专利？”江涵再次有点迷茫，别人买专利不是好事吗？
　　见她这样，克拉肯摇摇头说道：
　　“你们结社可能认为卖出这个专利，能获得一笔不菲的资金，但实际上那完全就是杀鸡取卵的作法。安洁莉特买下那个专利后，以她的资源，她可以直接拿两个折叠空间和异世界做研究，估计很快就会实用化，实用化平民化之后，这个专利的价值就会非常恐怖。”
　　“甚至你们结社还要反过来给专利使用费呢，所以我建议你们最好把这个专利捏住，或者只出售5年专利权，以我对安洁莉特的了解，5年出一次血是她的底线了。”
　　不得不说，伟大魔女对彼此的底线了解还是比较清楚的。
　　给出切实的意见，恰恰好是阴阳怪气的灵璇百科给不出来的！
　　——不过说起来，维基百科也的确很难给出有用的意见，顶多满足一下好奇心。
　　“说起来，我记得安洁莉特有收藏癖的。”杜灵璇在旁边也出了个鬼点子，“她喜欢收藏漂亮魔女的人偶，我觉得，你如果牺牲一下让她做个人偶的话，可能会拿到额外的条件也说不定吧？”
　　“啊？”江涵看向克拉肯。
　　海怪小姐有点不情愿地说道：
　　“……嗯，没错。安洁莉特有收集魔像的爱好，经常付出非常昂贵的价格去定制魔女的魔像，不过她是个有仓鼠病的人，在制作前会征得同意。我曾经去过她的人偶馆……不，应该说是世界，人偶世界。”
　　人偶世界？听上去好带感啊……不过克拉肯的表情怎么那么嫌弃……江涵问道：
　　“那是什么？”
　　克拉肯给江涵倒了杯啤酒，介绍道：
　　“……就是她有一块随身携带的折叠空间，被她压缩成了水晶球。空间的大小大概与地球相比是5:1等比缩小，然后在里面建造了城市，建成了异世界的模样。她会把制作好的魔像、人偶放到里面，植入智能——老实说，就像是真正的异界一样，漂亮的人偶在里面生活着，同样会吃饭，工作，就像是……我们魔女世界的枪版一样。”


第100章 练习场
　　炎魔烤肉的味道，出乎意料的热辣！轻微的麻，激烈的辣，犹如火烧的温度从体内爆发。
　　只是一小块，江涵就已经身体出汗，紊乱的发丝贴在了额头上，脸颊红透，暴露在外的白皙肌肤也漫上了红色。
　　“这样吃下去，还真有可能减肥啊……”江涵抹了一把汗，跑到了旁边的冷雾蒸汽清洗中快速清洗了一遍。
　　这种冷雾蒸汽能在半秒钟时间内去油渍，清洗赶紧，而且温度偏冷，能够让热的不行的魔女们好好的降温。
　　杜灵璇与克拉肯也差不多，也是吃着吃着就跑去冷雾室清洗一遍出来再战。与江涵不同的是她们喝啤酒真的是对瓶吹的，一口气喝下去一瓶，打个饱嗝，舒舒服服的清洗一遍后跳到温泉里好好的休息一下，等到醉意稍微过了点后再跑上来又是一顿胡吃海塞。
　　雾外的天色渐暗，余光飘散，海平面上亮起了大量的灯火，海上的空岛也点燃了灯光，江涵抱着还没喝完的啤酒瓶，溜到了温泉的木椅上，欣赏着景色。
　　魔女的用电量真的太奢侈了……她咕噜咕噜的把啤酒喝完，揉了揉还在发红的脸，甩了甩沾水的头发。
　　江涵听着克拉肯讲着飞行器的故事，还时不时与杜灵璇讨论些阴阳怪气的话题。
　　……
　　……
　　和克拉肯，杜灵璇约好了下次见面一起去打猎玩之后，江涵就回到了家中，舒舒服服的在床上一觉睡到下午。
　　舒适的气温令人不由精神倍增，江涵站在镜子前，感受着窗口的空气。
　　套上了洁白的运动服外套。
　　这一套包含了运动服外套、运动服、长裤，以及跑鞋、运动式遮阳帽的打扮，是通过妹妹的旧衣服改的。魔女的效率确实很高，上午她刚回家说自己想要做运动但没运动服，下午妹妹就帮她改好了衣服。
　　还是有点大，但已经足够了。江涵平举着手，外套大概包裹着手掌接近一半的位置，显得有点像是十年后流行的萌袖风格？黑色的底衣，本来应该是贴身的设计，但由于江涵确实与自己的妹妹体型差距太大，穿上去依旧有点像是小女孩穿大码运动衣的感觉。
　　她跳了一下，经验老到的瞄着镜子里的自己，感觉到沉甸甸的负担并没有弹的特别厉害后，才满意的点点头，甩了甩长发，小步慢跑的出了房间。
　　如何选择合适的运动内衣的这一点，对于所有的女性而言也是非常重要的，不可忽视。
　　死灵学派的触手法术需要对运动状态有着适应！
　　简单而言就是，施展出了触手之后，需要进行运动，以此来适应触手的行动与运动能力。在家里的花园中慢跑，无疑是最初级的选择，高级一点的则像是妹妹，叶妈妈那样用触手整理家务——话虽如此，但两个触手术的难度完全不同！
　　江涵家传的触手术是最简单的咒法类触手，也是最方便的，召唤出来之后可以慢慢设定使用范畴，最后达成目的。
　　而死灵学派的则更倾向于战斗，还是一个能够用来搭配各种法术的起手技能。
　　用游戏的属于来说，死灵学派的触手不但有控制技能，还是个奶棒，以及能够打持久战！
　　如此优异的技能，自然控制起来难度也很大。即使江涵一天就学会了，并且服用下了含有克拉肯专门优化过的法术模型的魔药，也不能立马应用于生活，需要召唤出来，控制在身体上面，进行有限量的活动。
　　至于用什么部位召唤触手，只能说，魔女中也是有心理变态的，什么肚子上，后腰上，手掌心的都有。
　　只不过江涵肯定是不可能在奇怪的地方生长触手的。
　　她选择和克拉肯一样，在长发的末梢上生长出来触手，与那位有过两面之缘的带着龙虾的魔女一样，将长发的末尾束成几束之后分别变为触手。
　　根据一定程度的了解，与触手术上的介绍，像是克拉肯那种头发平时状态下就能够当做触手用的，应该是恒定了7级到8级左右的触手法术，并且海妖本身也是一个能够生长出触手的种族。
　　魔女真正的作战形态，往往会展露出自己强大的特性与本体，对于一般种族的麻瓜魔女而言，和这些有血脉的魔女打架最麻烦的就是对方会有一个血量很厚的形态。
　　不过江涵目前的海妖技能树上面，只有一个永结眼能力被点亮了而已！
　　脑海中具现出来法术模型，注入一个法术的灵魂——魔力！
　　随着一阵温暖的流动，她清晰的感知到自己的魔力分流到了发梢上。特殊的魔力构造完成连接，精密的生物结构慢慢凝成，最终，标准的八条触手从发中生长出来，软趴趴的像是长发一样的吊在了她的背后。
　　拥有触手的感觉实在别扭。
　　刚刚具现出了触手的江涵，感受着自己的思维逐渐紊乱，嘴巴不自觉地撅了一下，八条触手很不自然的慢慢抬起来又松开。
　　她想要奔跑的想法刚刚浮出，接收到了奔跑信号的触手就已经乱舞了起来，不小心的将家中的一个花盆给打碎在地上。
　　低下头，江涵凝视着地上碎掉的花盆。
　　同时，因为花盆落地的声音，江贞铃也从房间里走了出来，看了她一眼。
　　“姐姐？你这是在……”她问道。
　　“我，我在训练！”江涵稍微情绪波动大了点，触手就晃动了起来，她连忙捂住嘴巴，同时，啪的一声！
　　八条触手同时抽在了她自己的脸上——因为捂着嘴巴这个动作的信号，同步的发送到了触手上面——而且！头发连接着触手，在触手做出这么大的动作的时候，没有柔韧化与施加魔力的头发也被拽的生疼。
　　江涵眼泪一下子就出来了。
　　“我……嗷！”她刚想揉揉自己的脸，八条触手用着大概能一拳打死泰森的力度‘揉’了她的脸。
　　熟练地触手使用者，江贞铃小姐沉默了一下，很警惕的倒退回房间，关上了房门，很有姐妹义气地说道：
　　“啊，姐姐，我今天有点不太舒服，你还是一个人跑步吧。”


第101章 制冷
　　9月12号，下午的5点25分。
　　江涵大大的喘了口气，在被太阳温暖照射的花园中找了个晒太阳的躺椅坐下，双手撑着膝盖，触手撑着地面。
　　带着触手跑步是很困难的锻炼，有种重回幼儿时期学习走路的感觉，手脚不协调都已经是小事了！
　　更为可怕的是，江涵那身凶猛澎湃的魔力，使得死灵触手的力量能够提起数吨的重物，一个不注意就将自己整个人撑的飞起来。
　　幸亏触手书里对这种情况有着明确的训练方法。
　　在一个下午的努力下，已经掌握的差不多了！
　　触手书中列出了非常有意义的几个模型，分别叫做钟表垂直与水平垂直架，是稍微改正参数和材质就可以应用在女巫、陆地人科技上的技术。
　　根据一定的修改触手的支撑力、肌肉纤维参数、一个注定份额配量的魔力，根据这三者的数值进行微调，就可以制作出平稳的行走触手模型！不管在什么样的复杂地形前进，江涵的身体都是与地水平线达成一个垂直的状态！
　　这样可以避免魔女小脑用不过来了，失衡摔倒，或在险峻地形中发出自杀似的信号一口气从山顶摔倒山底！
　　它的原理也和坦克车在复杂地形炮塔保证一定角度的复原是差不多的，虽然有点靠着魔力的效果简单粗暴化了流程，但实际上！简单粗暴才是魔女科技的本质！
　　在魔女当中，复杂的技术不是没有，但原理一定是非常简单粗暴的。
　　譬如说安洁莉特的折叠空间小型化携带化，光是听名字，以及看她法术论文列出来的引用表以及几百项个人独有技术的使用与改进，似乎复杂的让魔女们看一眼都觉得痛苦！
　　但是，这其实是小孩子魔女都能一眼辨认出的原理：
　　【将一个折叠空间缩小外核保存起来，并随身携带】
　　这就是它的原理！简单粗暴的原理！
　　但要说如何实现的话，反而是最复杂最难以解读的。
　　解决了行走问题，接下来就是解决分离思维控制与限定脑中信号的问题了……
　　问题很多！但总是要一样样去解决的嘛！
　　江涵抱有乐观的态度。
　　休息了一会之后，她解除了触手术，慢跑回家，拖了一袋熊粮把冰熊给喂好了，再回