，以她们的速度从地道杀入安全区是不难的事情。
　　而且杀入安全区后的突击问题……
　　江涵看了眼猫多娅斯汀：
　　“风暴巨猫灯将承担进入战区后的突击问题，她们将会在辐射区杀出一条路来，等我们接到那个天使后，我们往回退的时候我会联络大魔女西瓦维妮，她会用她的卫星炮替我们打一条路出来……就是地板会很烫。”
　　西瓦维妮是雨夜俱乐部的会员。
　　魔女、女巫们见江涵安排妥当，便又终于放下心来，说说笑笑起来了。


第128章 地下矿道
　　运输队因精简了人数，速度变得很快，也很流畅。
　　她们留下了大部分猫猫蛛以及龙龟在营地里，只保留了速度最快的一批。需要准备的伙食也少了，甚至可以就地弄一些食物素材，比如说有两只巨猫就从一棵树下的树根中弄到了一些蘑菇，煮了蘑菇鲜汤分享，幸好毒素不高，只毒死了两头偷吃的本地兔熊，给魔女和巨猫们加了餐。
　　女巫也通过各种手段采集到了伙食，配合干粮吃的也算开心，就是用担心的眼光看着分享蘑菇鲜汤的魔女与巨猫们。
　　在半途用过餐后就继续出发。
　　环带区虽然很大，但作为安瑟的自然资源产区，并不会达到无法接受的地步。
　　就是安瑟精灵修路的技术不咋地。
　　她们使用了一种来自于奥术第六帝国（前前后后其实被摧毁了八次，但居然还算作是宇宙帝国的大小）生产的工业砖块，成分由石头、柏油、沥青等等常见成分组成，并且还根据安瑟的需求加入了大量木屑降低了修路成本。这本来就不咋地的原料，再加上安瑟的大小姐们只让仆从军修……
　　呈现出来的就是一条勉强撑得上是田园风格的林间公路，处处都是龟裂长出蘑菇的裂缝，时不时坍陷的道路沉在小水潭里，还有长出了草的公路。也少不了被魔女法术轰炸少了两段路的那种情况，甚至还有掀翻的运货火车，看起来应该是给前线运送罐头。
　　顺带一提，巨猫和猫灯们还如获至宝的打开了下安瑟仆从军粮食补给罐头，但罕见的让猫灯都倒了胃口，扔下罐头就病恹恹生无可恋的趴在货仓上面，一动不动。
　　看起来安瑟并没有在这个环区太认真布置补给线，如果不是埃莉诺女士实在太拉胯，恐怕运货火车都不至于在这里翻车。
　　这条路是真不行！
　　让魔女们、女巫们纷纷蹙着眉，强迫症似的想要给这条【神奇的天路】给整整。
　　连猫猫蛛都觉得不行的路，那就是真不行。
　　也得亏是猫猫蛛这种生物，才能够沿着这种路走下去。
　　只用了小半天，江涵的运输队就来到了距离第二城墙缺口外大概十公里的位置。
　　炮火轰鸣声还在持续不断的，不间歇的爆发。
　　连魔女们都有点紧张。
　　运输队就短暂停下来，开始就地挖掘，以及稍作休整。
　　看着怀表的时间在流逝，江涵感觉到自己的心情出乎意料的平静，甚至此时此刻她体内的读秒能力还在持续，轻而易举就算出来了怀表大概有着一秒半的误差。
　　难道是我天生就喜欢这种场面？她想。
　　巨猫们挖到了岩石层，一个叫做猫果旯的风暴巨猫就举起爪子，猫脸上浮现出愉快开朗的神情，喵哈哈哈道：
　　“猫挖到了！”
　　听见这么一声，魔女们靠了过去。
　　江涵拿出法杖敲了敲很厚很厚的岩石层，判断出来一丝人为痕迹，但凡使用过魔法，魔法的痕迹只会越来越淡，最后趋近于【死掉】，也就是【虚无】，但只要魔力感性够高，依旧能够从中读取到自己想要知道的讯息。
　　“有用过法术掩盖过这里的痕迹，很好，看来安瑟的地下矿道就在这里……”
　　李莉蹲下来，用手抚摸着岩石层：“有个题外问题，为什么安瑟精灵在这里弄矿道？这里不是她们制造出来的星环么？”
　　江涵从口袋摸出了烟斗叼在嘴上，旁边的鬼龙巨猫灯立马用猫爪弄出高温，帮忙点烟。
　　烟雾缭绕。
　　她露出笑容：“长眠魔女跟我说过这种法术。”
　　“安瑟精灵创造星环所用的物质并非是‘凭空生成’，而是通过这星环附近的异世界、折叠空间以及半位面的物质冗余进行的，因此她们自己也不知道自己的星环上面有什么，猫多娅斯汀，不介意帮我采样一下吧？”
　　被呼唤到的人形态历战巨猫挂着乖巧的笑容走上前，她用很淑女的蹲姿，膝盖并拢的蹲下去，留有长长指甲的雪嫩小手在岩石上抹了一抹。
　　那厚实的岩石，就像是一块水嫩的豆腐一样，只发出了咕啵的一声就被抹掉了一大块，被历战风暴巨猫握在手里。
　　不知是不是错觉。
　　魔女们觉得历战风暴巨猫动作有点小心翼翼的，似乎怕捏坏了这岩石。
　　“谢谢。”
　　江涵接过来，立马感觉到沉重的重量：
　　“比一般的石块要重差不多六倍，即使只是粗加工，也可以作为非常坚固的素材使用了。兴许安瑟精灵就是发现这种量大的石头，很适合给仆从军造房子用，很适合用来制作高强韧混凝土，作用很大。”
　　她看了眼猫多娅斯汀。
　　介猫的力气可真厉害，捏爆石头不算难，难的是用这么慢的速度把石头当豆腐一样挖出来。
　　收回目光，她咂巴咂巴嘴，吐了口芒果香的烟雾：“安瑟精灵在这里用了法术，掩盖天然生成的洞窟，就在我们的脚下。”
　　“巨猫们，把这里挖通。”
　　“猫在努力……”
　　猫果旯亮出爪子，轰隆隆的敲击在岩石层上。
　　其余风暴巨猫纷纷齐心协力一同扩大岩洞，不过看起来效率也就一般，甚至有只风暴巨猫的爪子还磨平了点发出了心疼的喵嗷声。
　　不同品种的巨猫们则小心翼翼的轮流漂浮上天，监视着那宏伟至极高约数百米近千米的巨大城墙，监视着那道被奥术核爆弹炸出的大缺口，哪儿就像是一个巨大峡谷的裂缝一样，但已经被魔女拓宽成一个三公里长的大缺口，破除了地下的防护符咒。
　　这也是江涵胆敢玩复古的地道进入安瑟精灵战区的原因。
　　魔女则利用猫猫蛛最近生产的防火丝线做的布料，安置了一个地下点火坑提供地热，并将烟雾排放到了附近的水池里面。
　　江涵与杜灵璇约好的时间并没有到，因此需要就地休息与休整。
　　魔女们固然不需要长时间休息，但女巫们可就有的受了。
　　她们毕竟不是天生的嗜血种族，也没有经历过魔女从小就经历的各种狩猎训练。她们本质上来说，依旧是陆地人特质的女子大学生程度的生物而已，自然是需要时间慢慢休息。
　　不过拥有着魔力的女巫们，在这种状态下只要熬过去了，就会有光明的未来。
　　即使是西方魔女，也会比较的愿意接受有‘战争经验’的女巫。
　　虽然说欧陆已经彻底迁移了女巫，但作为一整片大陆，还是会不断的生产出新的女巫出来，并且女巫也会有一定程度的回流，这种交流既可以让欧陆接纳【女巫化接受】的新思潮，也可以给女巫与魔女关系提供一个冷静期与距离感。
　　俗话说得好嘛，距离产生美嘛！
　　东方魔女们确实对女巫十分不错。
　　江涵看着魔女们帮女巫准备休息地，同时还不断用开玩笑的方式把一些注意事项通告，以及言传身教，不得不说知识分子确实是有一种【好为人师】的属性在里面。
　　没有太阳在的天空保持着黑暗。
　　江涵合上眼睛，魔力开始不断的扩散，进行着警戒。


第129章 塑土造塔
　　咚咚咚。
　　咚咚咚……
　　哐当！
　　阴影中忽然出现了一丝微弱的光亮，岩顶中掉落下来了不少石块，露出了一个岩洞，岩洞中一个毛茸茸的大猫爪慢慢收了回去。
　　啪嗒啪嗒。
　　石头落在地面上发出粉身碎骨的碰击声。
　　岩顶的岩洞之中，一颗大大的猫眼睛往下俯瞰，随后消失，并时，一道幽蓝如雷霆的闪光闪现。
　　“喵嗷！猫敲开了！”
　　嘈杂的声音接踵而至。
　　……
　　江涵站在被巨猫们掘开的大洞前面，往下扫了眼，本能的感觉到一阵眩晕。
　　差点丢了人，也丢了猫。
　　她不由庆幸了魔女本能把恐高症给做掉了的事情，魔女的本能强大而无情，几乎大部分恐惧症都会被它们给扼杀在摇篮里面。
　　自己已经不会再恐高了，也不会怕这种深坑。
　　凝视着岩洞下，她说道：
　　“有多高？”
　　一只风暴巨猫在她面前狡诈的转着大大的猫眼，尾巴不老实的拍着岩石，猫胡须乱颤了一阵子才给出了一个想要掩盖过去的说法：
　　“估计，猫估计也就三四十米高！”
　　咚！
　　旁边的一只叫做猫尔的大体型风暴巨猫狠狠拍打了她的肚子，把这只风暴巨猫敲打出了明亮的颜色：
　　“坏猫！在猫，在江代领主面前说谎，坏猫！”
　　“喵，喵嗷，别打了，别打了，再打猫就要渗油出来了。”那只巨猫求饶后，一溜烟的跑到了江涵脚边，如一摊毛茸茸的史莱姆趴在岩洞上，瞪大了猫眼。
　　估摸两秒，她就笑嘻嘻的拍着肚子坐起来：
　　“猫敢说，这下面起码有两百六十米高，挖的可深了！”
　　即使风暴巨猫这样，江涵也没感觉到有多靠谱。
　　毕竟这些可是为了省事能把二百六十米说成‘三四十米’的大懒猫。
　　江涵沉吟了一下，看了眼身后的岩石层，估算了一下这个岩石层大概达到了十二三米左右的厚度。
　　安瑟精灵们如果修路有这份掩盖矿洞的热情的话，指不定路修的不错……这岩层可他娘的封了十米多！
　　并且还不忘记把四周的岩层给用法术改的纹理差不多，即使地质学家过来也只会把这里的地形判断为【也许是外星球的原因，这里的地质挺古怪的】，而不会得出江涵的结论。
　　……
　　江涵从大腿束带上用魔力拔出了光剑，轻巧一点，口中嘀咕了两句强化法术的咒文。
　　【塑土造塔】
　　来自于希斯特利亚传授的法术，可以将泥土随心所欲的按照思维线中创造的模型来建造物品，缺点只有一个，作为一个简单易懂的四级法术，其最低消耗也达到了八级法术的程度，最高则……
　　当年第一个版本的幽灵古堡，也就是幽灵古堡1.0就是伟大的奥维利亚用这个法术创造并制造，当然，在当年奥维猫猫确实可以说是比当今的安洁还要厉害！
　　安洁、艾琳、奥维三位跨越时代的首席，可以说是整个魔女世界同一个级别，站在最高的一层的魔女。但奥维猫猫当年在的时代，魔女们可是一个两万多魔力就几乎算是顶级，甚至就是顶级的程度。
　　因此，奥维利亚当年用这个法术的时候，可想而知魔女们的震撼与惊叹了。
　　……
　　洁白的陶土不断地从江涵身边涌出并冲入岩洞下。
　　轰隆隆隆，犹如瀑布一般落下，其规模令人震撼。
　　江涵将光剑当做了指挥棒，精巧的分割着自己的副线思维进行多元化分割，从而达成更加细致的操作。
　　虽然自己并没有去学习傲慢魔女的开幕战法，但江涵却能够感受的到自己被这位奥塞斯·芬·泰勒所影响。这位灰发的大姐姐虽然近年来表现不太好，但是其理念，其技术都是值得反复细细品味的魔女。
　　【将每一次施法当做艺术，将每一处勾勒出自己想要的形态】
　　这就是奥塞斯的施法理念。
　　江涵在接受训练的时候，长年观摩奥塞斯与艾琳的巅峰对决，那堪称世界最宝贵的一场决赛的录像画值得品味许久与学习许久。
　　虽然完全没有学习奥塞斯的法术，但江涵的施法依旧染上了这种感觉。
　　精妙。
　　庞大。
　　有节奏感。
　　江涵能够感受到自己强大的魔力的流向，能够让其形成的陶土携带上周围石头的特质，坚固而承重量极大。
　　一条长长的弯曲公路从岩洞口一路盘旋往下延伸。
　　同时她还从自己身上的猫灯特质，以及身边风暴巨猫们的猫灯特质中提炼出来了改良法术，让公路四周形成的护栏上面被创造出了猫灯雕像，发亮的猫灯雕像，提供了舒适的光照。
　　不过似乎被猫多娅斯汀察觉到了。
　　历战风暴巨猫灯对她露出一个甜美的笑容，又指了指自己的肚子，鼓着脸左右晃脑袋。
　　江涵只好指了指自己的钱包，示意请对方吃一顿，介猫才喵呵呵呵的转过头，一脸惊奇地盯着这个法术形成。
　　猫属性的女人，是天生的好演员。
　　江涵无可奈何地笑了下，持续稳定的输出着魔力，直到公路铺到了岩洞最底下，并且那洁白的陶土慢慢变红褐色往四周蔓延，扑出了一个大约八九百平方米的区域作为落脚点。
　　施法结束，江涵一口气用掉了将近六七千点魔力值。她那高质量的魔力让这个法术的成品相当精美，也相当坚韧。
　　狐狸魔女李莉的一句话就说明了其质量：“姐妹，安瑟精灵应该请你去造路的，这样她们就能够拥有魔女级的公路系统了，哈！”
　　李莉也相信着江涵，一个垫步上前就踩在了陶土公路上面，还用力把手中的探路杖往下戳。
　　她附着魔力，咚的一声巨响！这条路连开裂的情况都没出现。
　　“很好，质量很好。”
　　狐狸魔女捧场。
　　这下巨猫们也犹犹豫豫的围着岩洞围了一圈，选出来一只比较轻的扔了上去，最后再集体上了去，说明了这公路的承重量确实不错。
　　江涵看向猫多娅斯汀。
　　历战风暴巨猫甜美一小，也迈步走了上去。
　　公路承受住了！
　　……
　　但也只有江涵发现了，历战风暴巨猫悄悄地漂浮了起来，离地大概半毫米不到，总之没有让自己的体重压在公路上。
　　江涵装作看不见：
　　“让女巫们做好准备，巨猫现在下去开拓矿道，等炮击开始，我们立马从矿道进入辐射区。”


第130章 璇宝营地
　　在安瑟第二城墙外的十五公里的地界，是个小山区，被魔女们挖掉了一两座小山，修建了舒舒服服的炮兵营地。
　　哦，这炮兵营地是真的舒服，观测室，小布尔乔亚喜爱的小歌剧院，还有魔女军官们那繁华的宅邸，甚至还有五家俱乐部入驻进来，其中的‘兔女郎’（并非本名）俱乐部可谓是败坏战场士气，看的杜灵璇这种魔女直摇头。
　　而猫灯观察俱乐部也挺败坏士气的，可魔女们却直点头。
　　由于杜灵璇是‘兔女郎俱乐部’的‘取名人’，因此啊，现在被叫做兔女郎俱乐部的瓦尔基里俱乐部，跨世界执法，将其拒之门外。
　　璇宝也只能气呼呼的去找别的乐子。
　　比如说去看看炮兵营地。
　　她接了自己好姐妹的委托，自然也是上心，就干脆爬上了炮兵观测室。
　　这是类似于魔法塔的建筑物，由优秀的炮兵训练大师进行操控，给魔女们准备的炮进行统一管理。
　　长着巨大猫耳朵，且有着九尾的杜灵璇一上去，一进门，就听见一个温声细气的声音在自言自语：
　　“这炮击恐怕是停不下来了。”
　　说话的是炮兵训练大师，叫做【阿曼达】，这魔女长的极美，就是有点阴郁的表情令她看着有点自然而然的精神不振的感觉。
　　杜灵璇站在她旁边，站在这位自己高价请过来的炮兵训练大师旁，眺望安瑟那宏伟至极的第二城墙，以及隐隐约约能够通过魔力感知到的更TM宏伟的第三与巨TM宏伟的第四城墙。
　　“安瑟的火力学很有效果。”
　　大师对自己的雇主讲解道，罕见多了分活力，阴郁的脸上也展露出对雇主的笑容：
　　“不停歇的火力压制让我们补给线陷入了麻烦，如果找不到办法毁掉安瑟的营地的话，恐怕这种不间断的炮击就听不下去。”
　　杜灵璇颇为认同，一脸感叹道：
　　“是极是极，就跟你房间里的炮击永不停歇一样。”
　　阴郁的魔女看着她。
　　她看着阴郁的魔女。
　　……
　　十秒钟之后，杜灵璇小姐被那阴郁高个儿的魔女提着那长长的猫耳扔出了炮兵观测室。
　　“哎呦。”
　　璇宝捂着自己的屁股，身后还传来砰的一声关门声。
　　“丢你扑街女啊，老娘花钱请你过来的！”
　　杜灵璇站起来，气鼓鼓的往后对着门踹了一脚，然后哎呦一声抱着脚在地上嚎了一嗓子。
　　炮术大师不愧是大师级魔女，轻而易举就预判了璇宝会对着门来一脚，就干脆一不做二不休的给大门附了个荆棘护盾。这一脚下去，杜灵璇只感觉自己腿都快没知觉了，她颤着唇，指了指门，最后又舍不得把对方开了，因为要付违约金，就哼了一声往下走。
　　她给自己的腿熟练地施了法。
　　从伪神仓鼠球中获得的【治疗伤势】实在是好用的过分，令她蹙着的眉舒缓了下来。
　　正巧旁边一扇门打开，从别人家的炮兵观测室里，一位穿着彩色魔女袍，带着魔女尖帽的魔女从门中走出。
　　一出门，她便看见了杜灵璇，便捂着嘴惊异道：
　　“杜灵璇女士！”
　　“哈！杜香荷同志！”杜灵璇也打了个招呼。
　　“您这是怎么搞的？要来喝碗茶吗？”
　　杜香荷走过来，倒是热情邀请着自己的同乡喝茶去。
　　她和自己同乡接触过，觉得人没大家说的那么糟糕。杜灵璇明明是个挺热情的姑娘，还挺爱打台球，整点斗鸡遛狗逗猫灯的爱好，多么好一位姑娘啊……长的也漂亮可爱，猫耳朵大大的，那九尾真俊（读zun）啊，肤质更是又嫩又呲溜。杜香荷抹抹嘴：
　　“我正好弄了台球桌在家里。”
　　“哦？吼哇！”
　　杜灵璇一听便乐起来了，九条尾巴轮流敲出‘阴阳喵嗷大合唱’的调子：
　　“我刚才正想去兔女郎俱乐部打台球呢，你家若有，也是好事儿，得和兔女郎俱乐部一个级别哈！”
　　这话说的。
　　杜香荷面色一沉，嘟了嘟嘴，小爪子戳了戳自己另外爪子的指腹。
　　刹那间，她忽然像是肚子疼一样抿着唇，面色苍白：
　　“哎呦，姐妹，恐怕不得行了。我忽然想起来，我还没给我的仆从军安排采集任务呢，它们还在海渊谷呢！”
　　这可不太行。
　　杜灵璇当即关心道：
　　“这么糟糕，恐怕得全军覆没吧？”
　　这下杜香荷脸绷住了。
　　看来情况真的很紧急。
　　杜灵璇难得发了善心，给自己的小同乡说道：
　　“要不我把我的炮兵借你点用？炮兵之间也有差距嘛，可以充分学习下新式经验……”
　　杜香荷绷不住了，黑着脸，道了声谢，就拎起小包包直接一路走出去。
　　杜灵璇抓抓脸，她刚才还想提醒一下香荷女士还欠自己两万五的炮兵观测室租借费没给，不过看对方这副表情和匆匆忙忙的状态便也没有提出来。
　　安瑟精灵算得上是硬茬，这会魔女们人人过得都不算太如意。
　　仆从军死伤那叫一个严重。
　　璇宝自己都雇了第六批仆从军来操纵炮兵了，前五批连同她的大炮一块儿被炸飞了。
　　如果不是她聪聪明明的把这个好地方占领下来，开始做起了炮兵支援与提供营地的服务的话，恐怕就要从净赚215%沦落到只能净赚200%了！猫的心可会抽痛抽痛的！
　　杜灵璇摇摆着尾巴，慢悠悠的往下走，路上还得把自己猫耳朵上绑着的护耳带重新绑好。
　　无眠猫灯的特性似乎是有点容易被惊扰。
　　如果不裹上护耳带，自己一定会睡不着觉……
　　杜灵璇能够感知到猫灯属性的天然慵懒出现在自己的身体里面，哪怕无眠猫灯是一种常驻着【青春不老】（该魔女的活力近乎无限！）特效的生物，但作为巨猫灯，还是天然喜欢偷懒晒晒月亮就合上眼睛呼呼大睡的。
　　这可是享受！
　　刚走下塔楼，杜灵璇听见了微妙的声响，像是泡沫破了一样的那种，再然后，一阵恐怖的爆炸声从远方传来。
　　轰隆！
　　远方的安瑟第二城墙后，爆发出了一个恐怖的爆破波，大概等于五六十万的魔力当量！
　　一朵蘑菇状的巨大爆炸云朵从那城墙后升起，在那道原本被炸开的缺口两公里远，被炸穿了一个更大，更加巨大的缺口。
　　杜灵璇都吓出‘喵嗷！’声音了。
　　她猫耳朵立起，九条尾巴如触电般伸直：
　　“不，不对啊？时间还没到啊？怎，怎么直接爆炸了……不对！我的炮兵营地根本就没有开火呀？”


第131章 人为天灾
　　地下的矿道已经完全被打通了，江涵自己还依靠着雾仙巨猫的暗之湖能力，一路潜行到了出口位置查看了一下情况。
　　不得不说，猫灯果然是天生的好探子；猫灯魔女更是将这种能力发挥到了极致。
　　无声的漂浮能力，恒定的【猫的肉球术】这种能够产生虚拟法术肉球来即使攀爬或跳跃也不会产生噪音的类法术能力，再加上魔女的静默施法与静默波动施法……前者免去了施法噪音，后者则免去了施法产生的能量场变动。
　　这个静默波动施法是最新安洁莉特研发出来的法术特性，很简单粗暴，不过需要消耗额外的50%的魔力值进行施法，十分之昂贵。
　　江涵也使用了这个法术。
　　根据安洁莉特最新的科研成果（通过考古），她发明并破解了目前异人联邦宇宙同盟的一项重要科技，【能量场魔力检测器】，该科技来自于一个名叫做卡维山特拉的异世界文明王国。
　　卡维山特拉位于魔源系（银河系）的分旋臂【烈龙的卡瓦度臂】上，是个有趣的地方，但总之和魔女们的关系只建立在了【能量场魔力检测器】上面。
　　这种科技只有一个目的，那就是感知到魔女的到来。
　　越强大的魔女，越是会被这种机器感知到。
　　这估计是这些年来的异星科技发展的成果，要不是包括李莉丝在内的二十多个顶级魔女都认为【每次星际扫货，弄到的宝贝越来越少了】，恐怕安洁还不会知道有这项科技呢！
　　如果连李莉丝这样的运气超好的魔女都觉得自己收入在稳定变低，那肯定是有问题！
　　再加上奥维利亚的猫灯情报网终于产生了作用！
　　说来也好玩，猫灯是很喜欢跟在魔女身后捡漏的生物，不过随着魔女们被感知到后，她们自己行动反而收获多多的。在大量样本数据下，安洁只要不是笨比！那就肯定……洁宝只要不完全是笨比！那就肯定会进行情报的获取，以及弄点原型机回来研究。
　　……
　　江涵完成了一次探索，也没有被安瑟精灵布置的石像鬼防线给发现。
　　当她心满意足回到了临时歇脚点，预估了一下时间，美滋滋的想要吃份大号的三明治的时候。
　　轰隆一声，随后山摇地动。
　　“喵嗷！”
　　江涵一下子将整块三明治塞到嘴里，险些噎着，连忙动用巨猫的能力将三明治吞到肚子里面。
　　抹了抹嘴巴，但震动还在持续。
　　队伍里的炮兵专家，一位叫做李岚七的魔女露出惊慌的表情喊道：
　　“这TM起码四十万魔力值当量的爆弹！我们要被淹没了！”
　　“没到时候呢。”
　　江涵连忙发声安稳军心，同时也不管什么静默不静默了，将魔力灌入自己的双眼之中。
　　她瞪大双眼，那双永结眼迸裂开一点，从中流出血污，而超过了十万点的魔力值被凝聚起来。
　　她振臂一挥，配合上咒文，释放了眼中的力量，几乎要被巨大震动摧毁的岩洞被恐怖的冰霜覆盖，那一层层龟裂的岩壁被寒冰捏合。
　　“……”
　　她随便用魔力黏住自己身上的血肉，避免被强大的魔力震开，化作纯粹的魔力能量体。
　　再次凝聚起魔力将数百层强韧的魔力摁入岩壁中，将大量寒冰挤入岩壁的每一个缝隙，同时不断地粘合，加固，终于，虽然大地的震动还在持续，但整个冰窟却稳定下来，没有让岩洞和矿道产生进一步的崩塌。
　　魔女们将艳羡，以及渴望的眼神投向了江涵。
　　只要拥有如此强大的魔力，连天灾都可以战胜，连这种程度的破坏度都可以完全战胜。
　　对于魔女来说，这种场景即使见过数十次，数百次，但每一次都是如此的震撼。
　　作为生存在这个世界上的生物，魔女们也会被风暴困扰，被空岛的震动烦扰，但每一次都会有强大的魔女站出来，将天灾征服。
　　这次则是江涵。
　　当然，这次天灾估计也和魔女脱不了干系……但总之天灾就算天灾！
　　相比较魔女们心情复杂，女巫们崇拜恨不得亲亲猫丽娜的足背，巨猫们则瞬间洋洋得意起来。
　　看巨猫的架势，估计结束委托一回家就会：
　　传扬出去！猫丽娜大败天灾！介猫行！
　　……
　　江涵自己则小心翼翼的用仓鼠球提供的回复伤势的法术给自己修修身体，顺便用死灵系法术将自己的各种负面状态补充一下，魔力全力爆发的力量太过于强大，一般来说魔女这样玩是要玩命的了。
　　当然，对于魔女来说，化身为能量体并不是死亡，也不是什么子无须有的‘和魔力融为一体’，仅仅是等于破除了束缚自己力量的铠甲，展示出真正作为魔法生物的真姿，仅此而已。
　　……话虽如此，这种真姿也不是什么魔女都可以使用的，即使许多顶级魔女也无法像是江涵这样，距离【变白球】只差一步。
　　变完了白球后，还得自己寻找足够的资源变回去，或跟更强大的魔女求助变回去，不然只能保持白球状态，入境一下冥府，签个字再用修好的肉身出境。
　　江涵也庆幸自己的身体强度足够，不然这波秘密任务必然会因为她身体不好而终结。
　　幸好自己转职了巨猫灯魔女，这身体可真不是闹着玩的，被十几万的魔力灌顶爆发还没有裂开。
　　就是结束后觉得身体有点痛，但也没有大碍。
　　江涵透过自己的连体袜观察手臂，发现连血痕都没有，感知中身体肌肉的断裂也自动修复了，巨猫灯的液态脂肪在体内受伤严重的部位逛了一圈，留下了作为修补液的脂肪在不断地修复身体，效果甚至比【治疗伤势】这种法术还要快。
　　不过她注意到两道目光落在自己身上。
　　“……”
　　其中一道，来自于狐狸魔女疑惑的目光，口中念叨着：
　　“怪了，小姐妹你怎么恢复的快比贪吃龙还要快了。”（贪吃龙，经典的8级巨龙，每天会吃等体积的肉食素食，但却意外的喜欢和平获得食物。身体恢复速度极快。）
　　而另外一道目光则来自于猫多娅斯汀。
　　历战风暴巨猫眨眨眼睛，那双湛蓝色的大眼睛中闪烁着好奇的神态，而那青色近乎是雪白色的毛绒绒如云朵一样的大尾巴微微颤动。
　　这猫漂浮了过来，好奇的用手摸了摸江涵的猫耳朵：
　　“真强大，我从来没有见过……”
　　她说了半截不说了，不过江涵感觉到一股强大的雷霆属性的地脉能量从自己的猫耳导入。
　　这种能量如果有害就会被猫耳隔绝系统给分割，但猫多娅斯汀传递过来的都是无害的地脉能量，江涵便任其导入，感觉到自己浑身都被加速修补。
　　她瞪大眼，连永结眼都痊愈了。
　　“风暴巨猫还有治疗能力？”
　　“喵嗷，猫自己开发的力量，通过闪电刺激地脉能量，让每单位的地脉能量产出零点零二一的地脉修复液，在把握好量的情况下……喵嗷，能够制造出治疗效果。”
　　猫多娅斯汀确实是多才多艺的巨猫，作为纯粹的力量、迅捷型的战斗型巨猫灯，她也开发出了治疗手段与辅助手段。
　　江涵道过谢后，微微蹙眉：
　　“虽然不知道为什么距离原本的计划早了一个小时发生了……这么大规模的炮击？或爆炸，但这次爆炸肯定让安瑟精灵不敢出动，是绝佳的好机会，通知其他人，立马出发！”


第132章 契约精神
　　先不提江涵小姐通过地下通道，越过已经不成障碍的安瑟第二城墙的故事。
　　让画面回到炮兵营地。
　　杜灵璇小姐捂着嘴巴看着一朵，两朵……足足三朵蘑菇云从安瑟精灵的城墙后面升了起来，那灭绝性的力量令魔女都为之震撼。
　　“是魔素核爆弹的殉爆？”
　　从她身后，从那已经被巨大震动变成了废墟的炮兵观测室里，阴郁的阿曼达踩着高跟走了出来。
　　这位阴郁的美人看着那些蘑菇云，短暂的失去了自己的语言能力。
　　杜灵璇与她就这样看着那些云朵。
　　过了约莫两分钟，又或者是三分钟。
　　终于，阿曼达才用一种严肃的口吻说道：
　　“了不起的一次大爆破，从冲击力来说，虽然略显粗糙，但依旧对准了城墙的薄弱点。跟上一次不一样的是，这一次的爆破更加的精准，造成的破坏力也更加的大，好一次精彩的爆破。”
　　杜灵璇有心再问：
　　“额，这种爆破是魔素核爆弹？”
　　阴郁的美人忽然伸出了手，用魔力在空中做了幅地图。又摸了摸下巴，一副聚精会神的样子，好看的嘴唇嘟起来了一点，又嘀嘀咕咕了一些【数据】【爆破地点】的话。
　　这令杜灵璇有点难堪，她叉腰，控制住自己阴阳怪气的本能，转而轻咳了一声。
　　阴郁美人摸了摸自己的脸，喃喃自语道：
　　“真是精彩。”
　　……
　　很显然，不必多说，也不必多问。
　　杜灵璇感觉到对方强烈的无视自己的心情，一般来说魔女产生这种心情的时候都是想要利用这种状态获得些什么。
　　就跟安洁莉特装作生气的样子，实际上是想要别人给她带点甜品作为礼物……又比如说艾琳义正言辞扯出五百种理由拒绝你的定制申请直到你肯说‘我用比市场价要高5%的价格买’，嘿，一下就同意了。
　　阿曼达这个魔女，杜灵璇倒是接触过几次。
　　怎么说好呢……
　　是个老派魔女，嘻嘻。
　　杜灵璇心中像是电子斗鸡一般笑了出来。
　　老派魔女自然就是对于利益的追求要少一点，她们追求的是一种更老派的东西……比如说敌人的头骨、敌人的皮毛、能够串串烧十几个异生物的穿刺长矛……哦，自然还有把敌人倒吊放血的树……都是一些令杜灵璇都不寒而栗的可怕东西。
　　杜灵璇熟知季海君这个魔女。
　　别看季海君是个温厚淳朴的长辈魔女，但也是老派魔女。她的个人收藏里面，存放着一个能够将灵魂研磨成灵魂粉的可怕刑拘……反正杜灵璇参观了一次季海君女士的个人收藏室就发誓再也不去了。
　　话说回来，像是阿曼达这样的魔女会有什么需求呢？
　　并且，这个需求会涉及到自己呢？
　　杜灵璇的猫耳一颤一颤，忽然想到了一个可能性。
　　“……我似乎，我似乎。”
　　她嘀咕了两句：
　　“似乎在之前的征服亡者国（一个中型位面）的时候，跟安洁莉特买过两发奥术核爆弹，分别是V3型和V2型的……”
　　阿曼达醒了。
　　她如闪电般握住了杜灵璇的双手，嘴唇微动。她的眼睛开始发亮，随即嘴角勾起，很浅的笑纹浮现。
　　“哎呀。”她惊喜道，“这场爆破用的是魔素核爆弹，大概是安瑟精灵的K-14和K-16型号，一个嘛，爆破力强大。另外两个一起炸的嘛，特殊强化了冲击力。在我们魔女俘获的各种物品里，这种核爆弹特别好玩。”
　　嘿哟，这下说清楚了。
　　杜灵璇抖了抖猫耳，尾巴也乱颤了会。
　　“哦！”她回答道，晃了晃尾巴，“我猜，你可能想要用一下我的库存吗？那两发……”
　　“你愿意将这两发奥术核爆弹交由我来进行开炮的话，那实在是再好不过了！我早……咳，我很乐意给你的朋友们演示一下如何将奥术核爆弹炸出最高的伤害与范围，再加上我独特的秘术……”
　　阿曼达笑的犹如拼玩具的小魔女，清纯，而阴郁一点也不在：
　　“只要让魔女暂时从第二城墙上面撤下来，我们这一大段的城墙都可以直接爆破，到时候，您也可以获得埃莉诺女士的嘉奖。”
　　“嘿！我可不想让她嘉奖我。”
　　杜灵璇还颇有脾气，阴阳怪气了一句：
　　“埃莉诺女士的嘉奖或许也就是‘是与不是’。”
　　倒不是说埃莉诺吝啬什么的，只是……只是有点官僚主义。
　　简单来说就是，安洁莉特给嘉奖，一般会一句话就送客，附带上非常不错的炼金物品甚至是奇物作为奖励。伟大魔女中的约瑟芬给奖励也大方，萝娅也大方直接。而埃莉诺则会磨磨唧唧的，经常十二月该发的奖励，第二年的三月份之前才会送到。
　　再加上时不时的奖励一些荣誉啊之类的东西。尚若不是荣誉奖励之后，还有物质奖励，恐怕没有多少魔女愿意接埃莉诺的活。
　　总之就这样定了下来。
　　杜灵璇奉献出自己之前买到的两枚限量版本的奥术核爆弹给阿曼达当个大烟花来玩，而阿曼达要利用她精准的炮术替她轰塌安瑟的第二城墙，埃莉诺战区这边的主要城墙支柱。
　　这可不算是简单的炮击。
　　安瑟精灵的能量场防御很强，如果不是从内部爆破的话，从外界打过去极其容易打偏。
　　即使是阿曼达这样的魔女也只敢保证‘起码命中一枚’。
　　这两炮的价格可不低，杜灵璇心疼的算着钱，记着账，又悄悄默默的把报销价格一行中的【奥术核爆弹V2与V3型】给换成了【奥术核爆弹】。
　　她听说了艾琳来这边观看埃莉诺的进度的事情了！
　　埃莉诺或许会认真研究【这是什么型号的核爆弹？】，但富萝莉艾琳可不管这些，直接按照顶配来报销。
　　最为关键的是……杜灵璇看向阿曼达，走了过去说了一下自己的要求。
　　“什么？一个小时内调整好？”
　　阿曼达露出惊骇的表情，用那仿佛‘魔女不知道安洁莉特’，‘安瑟精灵没听说过奥维利亚’的口吻说道：
　　“姐妹，你大概不知道核爆弹的调整有多么麻烦，需要计算好炮弹速度，需要计算好魔力用量，需要做好隔离工作……”
　　“一个小时。”杜灵璇颇为强硬，甚至用尾巴嘟了嘟对方的肚子，“我和一个朋友约好了，一个小时后准时炮击。”
　　一个亲密的朋友。
　　杜灵璇收回尾巴，强势的瞪着阿曼达。
　　大概意识到她是来真的，阿曼达才摸摸自己的头发，努了努嘴：
　　“好吧，我现在就去布置。你去找一下凡尔纳德娜小姐过来，我需要她的帮助才能快速开火。”


第133章 谢谢安瑟姐妹的实验记录
　　哪怕在深入地下的矿道中，被永结眼创造的湛蓝冰霜都散发着荧光。
　　这漂亮极的光芒代表着江涵的力量已经达到了海妖的进化形态，拥有更为【神秘系】的能力，也即是特长【发光的冰雪】。在创造出这些冰雪之后，海妖将会自动每分钟都回复大量的魔力值与体力值，可以说是大巴王朝的……可以说是持久战系的能力，克拉肯的强大特长之一。
　　不过据说比较罕见，大概一百个海妖里能够出一个这种特长的程度。
　　光源静谧的矿道中，巨大猫猫蛛毛茸茸的猫掌让它能得意洋洋的稳步向前，同时喵嗷喵嗷的大脑袋也时不时透露着嘚瑟的感觉，望着魔女和女巫们偶尔脚一滑，只能抓住自己毛茸茸的猫尾掌。
　　在这个状态下，本来应该同甘共苦的江涵就坐在猫猫蛛背着的货场里面。
　　这就是力量带来的好处。
　　魔女从来不像是某些莫名其妙的作品中展现的那样：
　　【虽然勇者爆杀魔王，但我们害怕勇者的力量太强了，我们去霸凌她吧！】
　　对于强大的生物，给予怎么样的优待都不过分。
　　这就是遗传在魔女基因之中的本能，越强大的魔女越容易获得拥趸，即使这个魔女没有什么情商和智商，也会有别的魔女帮忙。甚至来说，哪怕这个魔女是个宅女性格，也会有专业的形象外包设计团队上来给她设计对外形象，打扮的可可爱爱漂漂亮亮。
　　——对吧安洁！
　　感受着空气中的冰爽，江涵不由直起身子，长长的打了个哈欠，厚厚的雾仙猫尾在木板上划了两下。
　　沙沙沙……
　　她可算知道为什么在录像画《艾琳的远征》之中，凭什么艾琳一个人侧躺在超大张的软沙发上面，而其他魔女则站着了。这就是魔女天性觉得，应该把最好的条件留给最强的魔女。
　　在这里，最强的魔女自然就是江涵了！
　　而最强的巨猫嘛……江涵虽然挺想说也是自己的，但坐在她旁边的历战风暴巨猫绝对在猫灯之路上走的比她远得多。
　　枕着她自己如云端一般的大尾巴的历战风暴巨猫，白雪一般的长发厚厚的披在身上，她舔了舔爪子：
　　“猫感觉到了，这片土地有一张嘴巴在尖叫……”
　　好家伙，介猫还能做德鲁伊。
　　江涵正要回话，便看见历战风暴猫猫脸上挂着疑惑地神情补充了一句：
　　“……唔？怎么好像有三张嘴在叫？”
　　不行，介猫的德鲁伊水准不行。
　　江涵这下又有点嫌弃起来，露出笑容：
　　“等我们到了就知道情况了！”
　　……
　　充满冰雪的矿道之中，石像鬼也全部被冻毙，或者说变成了冰石像鬼。
　　来自大德意志地区的树果巨猫灯喵嗷一声的扑上去，从猫尾巴里抽出了油纸布，把这几个石像鬼包了起来，又想了想，用油纸布又包好了写着喵嗷语的纸条塞石像鬼嘴里。
　　临别还用猫爪子划了个记号：
　　“喵嗷，以后魔女如果开发这里的话，猫们能用得上这条通道……”
　　……
　　途径一条瀑布，同样被寒冰断流。
　　女巫们如获至宝的从中捞到了油纸布包着的一次性魔法卷轴，而树果巨猫灯瞪大眼睛盯着这些玩意儿，思考着是不是自己的同族过来过。
　　这一路上即使江涵的魔力如此过分的改变了地形，也没有敌人来拦截。不过偶尔能够听见地上轰隆隆的血肉坦克开过的声音，还有‘砰砰砰’和‘突突突’的巨大枪械噪音。
　　恐怕埃莉诺女士又在下令【机枪营地往前挪150米】【坦克记得加油】了。
　　风暴巨猫们还胆子很大的跑前面的天然矿洞中，往上挖了点，从安瑟的七零八落，破败不堪的田地里摸走了保存完好的特产瓜果。还分享给了小猫和魔女女巫们，救援大队越发越的如安瑟腹地旅游团了。
　　可喜可贺。
　　……
　　矿道的尽头，有着一小座安瑟精灵的营地，那是最大的阻碍。
　　但驻扎在里面的安瑟精灵已经消失，剩下的仆从军被风暴巨猫们一顿毒打，连一分钟都没撑到就被坏猫们猎杀。
　　安瑟精灵走的匆忙，也只是粗略的扫走了营地地面的金银珍宝，但还留下来不少宝石粉与原矿。
　　虽说救援任务理应是紧急万分的，但江涵还是让队伍停留了十分钟好好搜刮了一番。
　　魔女并非是职业军人制度。
　　这也造成了她们必须要收刮大量战利品才能够回本，因此留点时间收刮是必须的事情，这也让江涵在运输队里的地位越发稳固。风暴巨猫们也分到了不少战利品，她们居然罕见地对安瑟艺术品感兴趣……但看为首的猫多娅斯汀那狡猾的眼神，就知道这些坏猫想要把这些玩意儿转卖给艾琳。
　　很明显，江涵的独家生意已经不再独家，一些巨猫得知了消息之后就跟艾琳身边的巨猫取得了联系。
　　江涵倒也不生气，这种事情是很难杜绝的，并且随着杜灵璇与希斯特利亚的入场，两支拥有不俗实力的巨猫魔女冒险团已经成立了，今后这种生意会越来越多。
　　江涵自己则收获了安瑟精灵留在此处的一些实验记录。
　　从描述来说，安瑟精灵似乎想要从仆从军的脑子里面提炼出来一种化学物质……
　　这么邪恶的记录，江涵自然是不会交给别的魔女或女巫，给可爱的同事们留下心理阴影，更不会让可爱的猫猫们看到这些，于是当机立断准备回去后再细细研读。
　　江涵将安瑟精灵用月白色兽皮做的实验记录塞到自己的尾巴里面，正巧看见了正在做同样事情的猫多娅斯汀（介猫摸走了一本青蓝色的实验笔记），两只坏猫心照不宣的甜笑了一下。
　　……
　　越过了营地，沿着一条修的不错的上坡路（证明安瑟也能修出来好路）前进，运输队终于见到了安瑟二号城墙后的破败场景。
　　几乎百分之八十的区域变成了荒漠，黄沙在飞舞，四处传来某种计数器的尖叫声。
　　魔女一上来就立马不顾静默施法规则，连忙用魔力保护住了自己，同时还很关照女巫们的给她们也刷上了防护护盾。
　　风暴巨猫猫果旯看了眼尾巴上忽然亮起的热量火，喵嗷一声尖叫把尾巴戳入地面，同时身上涌动起来风暴一样的地脉能量团。
　　巨猫们纷纷施展自己的地脉能量术抵御着高浓度辐射。
　　不过这样也太明显了。
　　整个区域的安瑟仆从军似乎都注意到了这边，毕竟……虽然这里荒漠化了，并且黄沙漫天，但对于仆从军来说这十几只胖乎乎的大猫团子与一只嚣张的不行的大猫猫蛛，以及那十数名魔女女巫组成的队伍，实在是太显眼了。
　　江涵当机立断激活了体内的类法术。
　　【全知之雨，雾中雨型】
　　庞大的魔力流入天空，天空一下子下起了暴雨，而迷雾也瞬间掀起。
　　那些安瑟仆从军仿佛感受到了什么，同时四五十名安瑟精灵飞入天空，手中握着杖剑，似乎在咆哮着什么，那些安瑟仆从军便如潮水般涌向运输队！
　　江涵对着猫多娅斯汀看了眼：
　　“召唤雷暴。”
　　“如你所愿，喵嗷。”
　　猫多娅斯汀发出谦逊的笑容，湛蓝的猫眼睛忽然瞬间变得通红，同时嘴角的笑容扯的犹如裂口女一般。
　　轰！
　　一声巨大的惊雷声，一道仿佛瀑布一样的巨雷轰击在猫多娅斯汀的身上。
　　她那雪白的头发，雪白的大猫尾一瞬间变为了深邃到近乎湛蓝的颜色。
　　大量地脉能量从她身体释放了出来，四周的蕴含江涵魔力的雨水甚至直接被雷霆分解为蒸汽。
　　被江涵召唤出来的雨云一下子膨胀了数十倍，降雨量也瞬间增加了数十倍，犹如汪洋一般的雨水从天空倒下，数以万计的雷霆无差别的轰击着整片区域，宛如世界末日，犹如深渊蔓延的大量蒸汽一瞬间遮盖了整片荒漠！
　　安瑟精灵与她们的仆从军，丢失了运输队的踪迹！


第134章 疯猫团
　　“风暴，噫嘻嘻嘻！喵嗷，风暴！”
　　猫多娅斯汀的大眼睛血红血红，笑容一直维持着那几乎撕裂脸部的程度，她手舞足蹈，发出了那种老人家得了精神病后，发出的那种噫嘻嘻的笑声。
　　唾液从她嘴角滑落。
　　“风暴，雷暴……喵嗷！嘻嘻，嘻嘻嘻。”
　　其余的风暴巨猫也爆发出了强烈的求战意愿。
　　在已经完全被雾气、水蒸气以及暴雨遮蔽的天候里，即使巨猫们释放出光芒也无法穿透雨幕，只能给靠近的运输队一点光照。魔女们虽然惊异这批巨猫的疯狂程度，但依旧有条不紊的一个个增益型变化系的法术对着同伴们身上施展。
　　女巫们将大量药水瓶砸破在地上，狂乱的魔女病样本不断顺着雨水蔓延，很快敌人的仆从军里就会大量产生魔女病怪物了。
　　江涵感知着雨水中的讯息，嗜血的因子让她不自觉的散发出高温。
　　“猫多娅斯汀！”
　　她喊道，脸颊上的肉绷紧，但嘴角依旧微微勾起。
　　“喵嗷！”头发发出湛蓝光芒的猫多娅斯汀回过头，盯着她。
　　“东面。”
　　江涵说道：“东南面，有一支落单的安瑟仆从军，迷失在了雨天和雷暴之中。”
　　湛蓝光芒的猫多娅斯汀逐渐冷静下来，那刺蓬蓬的大猫尾与她那厚厚的长发也散去了湛蓝光芒，重新变回了历战级别的雪白色。
　　她对巨猫们发号施令：
　　“喵嗷，猫果旯，猫雅雅，你们两只猫带着……两位女巫和魔女去清剿这支落单的仆从军，愿喵咿嗷的猫爪拍碎它们，喵哈哈。”
　　江涵安排狐狸魔女与虞语心以及另外一位天赋出众出力颇多的女巫一同前往捞战利品。
　　这样的分配魔女女巫们也挑不出错来。
　　……
　　单纯的暴雨对于安瑟精灵来说并不可怕，但蕴含着致命魔女病的水流，混入了江涵魔力能够夺取体力的雾气，以及那持续不断的由猫多娅斯汀施展的地脉雷霆，三者结合起来，即使是安瑟精灵这样强悍的种族也无法在这片雨区前进。
　　甚至整片荒漠都已经聚集起了接近二三十毫米的积水。
　　强大的能量场也会断绝大部分法术的运用，本质上来说，法术本来就是使用‘能量’去达成的‘仪式’，殊途同归，只要掌握着类似的能力破解安瑟仆从军之间的联络就不难了。
　　并且在这样恶劣的天候之中，安瑟仆从军中的旗兵经常会走着走着就被雷霆劈中。
　　这进一步打击了安瑟仆从军的战斗意志与士气，刚刚被某种巨型爆弹炸过的士气还没回复，就遭遇到了这一手，简直是凄惨的不行。
　　而运输队则在水面上行进神速，连怕水的猫猫蛛都在被抹了江涵用尾巴精炼的【超黄金树酥油】之后变得能够在水上狂奔起来。而江涵挑选入队的魔女与女巫，更大部分都拥有着【水上施法】与【水路适应性】这种能力。
　　这也是很简单的原因。
　　江涵的两个传奇法术都是水流属性的法术，并且以她的魔力来说，每次释放都会直接制造出一片巨大的主场地形。如果不挑选水战精通的魔女和女巫，势必会痛击队友，造成尴尬场景。
　　而挑选巨猫盟友的时候，除去名扬天下的风暴巨喵嗷之外，还有一批烈阳巨猫灯，烈阳巨猫灯没有死战不退的特性，但却拥有【超级猫多势‘重’！】的特性。
　　猫多势重的效果为，只要猫灯数目超过敌人数目两倍以上，就可以获得士气增幅，虽然对于普通生物来说聊胜于无，但对于猫灯和巨猫来说简直就是救命的士气。
　　而超级猫多势‘重’则效果完全产生了蜕变，与低级版本来说有几个变异点。
　　第一个变异点，限定巨猫，也就是只有巨猫灯才能够拥有这种专长特性。
　　第二个变异点则是，不需要更多的巨猫灯，因为这个猫多势重，重点在于‘重’！从数目对比，变成了【体重对比】！只要总体重比敌人胖，拥有这种特性的巨猫的士气就会唰唰唰的往上涨！哪怕被打击士气的法术攻击了，也只会气鼓鼓的缩回去一点，再伸爪爪试探一下。
　　想想看一整队十五只的烈阳巨猫灯的重量，这士气，和死战不退也差不了太多了。
　　只可惜烈阳巨猫灯们是纯粹的火攻生物，和江涵的配合绝对是灾难性的……
　　倒不是全知之雨，全知之雨还有着太阳雨形态，可以给烈阳巨猫增加回复和士气。而是传奇法术太不对口了。
　　绝大多数像是江涵这样的魔女组建的队伍，必须要以传奇法术为适应性来组建。
　　风暴巨猫无比契合这种阴暗的天气，别看她们的光亮是暖色灯，属于暖色猫灯，但下起黑爪来，一个比一个狠。
　　短短数十分钟。
　　江涵的运输队刚刚进入正轨，之前不间断派出的风暴巨猫还有女巫魔女们便陆续归来。
　　其中大部分都掠夺到了财物，美滋滋的收入投入储存库，等到战后分成。
　　少部分则更为了不得，把安瑟精灵们给仆从军准备的各种法术卷轴给弄了回来。其中，一只叫做猫易莎的风暴巨猫更是捕捉到了一位安瑟仆从军的头目，这家伙的行军背包里居然装满了上好的安瑟金币，哗啦啦的一背包都是！
　　“猫在靠近安瑟精灵的地方抓到这家伙的，喵嗷，它鬼鬼祟祟的用了一个在雨中能够探路的奇物，背着这背包的钱想要去安瑟精灵的营地！”
　　猫易莎得意洋洋地说道。
　　安瑟精灵算是治军严格，尤其是本族军队。
　　在被暴雨与雷暴袭击后，便原地待命，驻扎起了营地，将【防止雷击符咒】插的遍地都是。
　　如果不是安瑟精灵这么快速的应对，恐怕江涵自己也要带上鬼龙巨猫猫伊妮丝，以及历战风暴巨猫猫多娅斯汀，一起出发去劫掠一番。但考虑到安瑟精灵数目不少，并且还有两个传奇法师镇守……猫，猫的肚子就有点痛。
　　倒不是担心打不过，是猫有点担心花费了一点时间，如潮水般的仆从军和安瑟精灵就会涌上来……
　　不过动不了安瑟精灵，她们也还是能够对安瑟的落单仆从军动手。
　　运输队一路往江涵手中讯息追踪器的方位赶，一路时不时分出巨猫，带上魔女与女巫，一同劫掠沿途的安瑟仆从军。


第135章 暴雨中的碰撞
　　施法者帝国往往会为了掩护自身炮灰数目的不足而大肆招揽仆从军，通过仆从军来掩护自身，消磨敌人的实力。
　　曾经的奥术帝国、奥法兰慕第三共和国，（人类施法者）以及血龙王朝、伦德奥尔克的博肯王朝（吸血鬼施法者）……
　　一代代以施法者为核心的帝国证明了仆从军体系有多么的好用。
　　而安瑟精灵、多瑙克霜妖、蓓洱德魔女（正式称谓，Veldor Witchgci）以及梵多尔特晶龙则是整个多面宇宙中最强大的施法者帝国，拥有着完美的仆从军体系，永世流传的控制纽带。
　　其中尤其以蓓洱德魔女与梵多尔特晶龙为首，这两个帝国的仆从军最为强大，并且最为富有，可以说都掌握着从仆从军中补充己方势力部队的手段。而多瑙克霜妖与安瑟精灵稍微逊色一些，但也并不会对优秀的仆从军大量压榨，赏赐和恩宠也自然是不会少的。
　　巨猫与魔女们的收获……巨大。
　　一小箱的安瑟金币。
　　数十枚魔法卷轴。
　　大量附魔的冷兵器和火药枪械。
　　还有安瑟特产的藤蔓箭数千支，这些弓箭可以在命中之后，会不断汲取被命中者的生命力与能量进行生长，并且箭头会化解为同样类型的藤蔓细胞混入血管……可以说是极其阴损的弓箭。不过猫喜欢！因为这种箭的价格，在心理变态程度不亚于安瑟精灵的魔女们的市场里，也能卖出高价！
　　江涵和历战风暴巨猫灯一起喵嗷喵嗷的商量了一下，打算把这些阴损的玩意儿悄悄卖给老大猫……
　　会出高价买这些玩意儿的魔女，大多数都有自己的渠道。尚若放在市场上肯定会被压价买下，不降价，则会被其他魔女的物资给抢占市场。
　　对于艾琳来说，这些东西不算是她心头好，估计不会给太高的回收价格。
　　对于安洁来说，这种玩意儿根本不在她收购列表里，安洁莉特向来只对回收素材和各种各样的书本有兴趣。
　　最后，奥维利亚体内确实还残存着幽灵的嗜血、巨龙的贪婪、猫的残忍、魔女的残暴以及猫灯的得意洋洋坏脾气……好家伙，别的顶级魔女大多数都是博采众家之长，而奥维却是个集结了绝大部分她血脉里坏个性的超级大坏猫，不过似乎因为太多种【恶劣脾气】存在在她的身体里，所以她这些方面大部分都表现的很轻微。
　　不过即使很轻微，她也确实会收购这些残忍的道具，满足收藏癖。
　　……
　　暴风雨之中前进，魔女与女巫们如鱼得水，不过大多数还是依附着大型猫猫蛛，这得意洋洋的毛绒绒的皮毛上涂抹着黄金树酥油，简直不要太舒服了，连雨水都无法令得意洋洋的它产生畏惧感。
　　江涵感觉到了一丝丝的不协调，一丝丝的气压感。
　　“……”
　　“喵嗷。”
　　江涵嘟着嘴，疑惑的晃晃尾巴。
　　“……”
　　历战巨猫猫多娅斯汀面带笑容的望着她。
　　忽然，一束巨大的闪电从猫多娅斯汀的尾巴中流窜而出，在空气中形成一圈庞大的电能环朝四周蔓延。
　　层层环绕。
　　猫多娅斯汀作为风暴巨猫灯，本身就对雷霆有着绝强的天赋。其历战数万回锻炼出来的能力，早已经超脱了【巨猫灯】这个概念，从而演变为了【传奇魔女】层级的能力。
　　雷霆以着惊人的速度在空气中汲水，高温的雷霆蒸汽波一瞬间消融掉了电能环，化作了一个攻击面积极为广阔的充电蒸汽雾环。
　　其强大的电能击打在地面上，还炸起温度更可怕的蒸汽波。
　　五个身影浮现在蒸汽波后。
　　是安瑟精灵。
　　……
　　是安瑟精灵的猎杀者小队，在战场陷入困境之后，猎杀者小队便开始出动对魔女进行猎杀。
　　大魔女与猎杀者小队的交手中虽然胜多输少，但也有一些大魔女被直接打回了【光卵】形态，不得不被迫回到魔女世界进行休养。
　　……
　　如果是这支部队的话，就可以理解为什么这种魔法暴雨天气还能够保持高昂的士气与找的到方位了。
　　江涵吼道：
　　“猫多娅斯汀，一起迎敌！”
　　虽然从未与猫多娅斯汀配合过，但江涵发出一声喵嗷声后，身体四周浮现出一圈蓄势待发的法术球。
　　猫多娅斯汀抓过法术球，身体往后仰，双手举着法术球，便猛地发出‘喵哈哈’的大笑声将法术球投了出去！
　　【安洁莉特的重力球】
　　该发出可以形成一个由能量组成的球体，通过输入其中的魔力来增加其质量与重量。在投出后碰撞会发生爆炸，威力以重量与投掷力量为主。
　　在江涵的魔力量支持下，在猫多娅斯汀的力气支持下——
　　重力球几乎迸发出摧毁陆洲的力量！
　　在重重的砸入电蒸汽雾中时，那五个身影施展出来了相当厉害的转移法术，将【巨猫炮】给转移到了天空之中。
　　那庞大的爆炸将雨水都一瞬间全部炸停，过了约一秒钟才全部重重砸下。
　　“喵嗷！”猫多娅斯汀的头发附上了电能，变为了湛蓝色。
　　她伸出那雪白柔弱无骨的手掌，同时发出邪恶的大笑声，又抓取了一枚重力球。
　　看起来除去费力和费点魔之外，这两个猫耳魔女能玩上一整天。
　　……
　　五个安瑟精灵对视一眼，她们作为安瑟精灵中的精锐，依靠强大的魔素与装备便能够施展出转移法术。
　　这已经是涉及到神力仓鼠球中的范畴了。
　　虽然很不愿意承认，但安瑟制造仓鼠球的技术没有魔女这么娴熟，所以她们做的是抽血仓鼠球，通过给伪神（这说法也是魔女那边传过来的，安瑟一开始还觉得不中，后面越琢磨越中……连俺们安瑟都打不过，可不就是伪神嘛？）放血，来达成伪神术的使用。
　　她们五个安瑟精灵和其余十名同胞，共同拥有着一个诡术伪神的仓鼠球。
　　虽然通过协调她们可以用上一整天，但显然，这两个猫耳朵魔女的力量过于强大，光是一发重力球，那伪神的血就被抽了不少，怕是要嗝屁了。
　　“喵哈哈哈！”
　　又是一发充满毁灭气息的黑球被扔了过来。
　　安瑟精灵们连忙再次施展仓鼠球提供的转移法术，将那颗黑球转移到天空中，感受着那澎湃的爆破力，五位安瑟姐妹互视一眼。
　　“拼了！”
　　……这一声出来，江涵和猫多娅斯汀一下次放弃了进攻，严阵以待。
　　但不曾想到，这一声呼喊之后，这五名安瑟精灵闪电般披上了隔魔斗篷，消失在雨水之中。


第136章 选择
　　“没完没了。”
　　江涵面色不太好，在她身体周围漂浮着已经蓄势待发的传奇法术，以及难得垂头丧气的两只储物巨猫灯。储物巨猫灯的尾巴上亮着光芒，代表着她们的宗主，也即是猫丽娜领主已经使用了她们体内的地脉能量储藏术。
　　即使使用了两只储物巨猫灯进行施法，但传奇法术的动静依旧极大。
　　这里也不是赛场。
　　本来就狡猾的安瑟精灵发挥出了其高机动性的能力，裹着附着了【抗魔结界】与【对抗预言帷幕】这两个法术的披风就可以在雨中不被江涵感知到，如果不是历战风暴巨猫猫多娅斯汀通过其对电子场的控制，恐怕运输队早就被伏击好几次了。
　　“喵嗷，要不猫们主动出击？”
　　猫多娅斯汀跃跃欲试。
　　江涵制止了她：
　　“猎杀队的目的就是把我们两个分开，她们无法对抗我们两个在一起。”
　　这一点是可以肯定的。
　　江涵让沮丧的储物猫猫回去，但举起手中的光剑维持住身边的传奇法术团。她看见了雨水中又两个狼狈的风暴巨猫灯跑了回来，其中她们带着的一位女巫的手臂没了，而魔女则头上插着根咒术箭，正在用魔力封锁住不让其爆发出伤害出来。
　　很显然，又是猎杀队做的事情。
　　安瑟的猎杀队果然不愧是其精英，在面对两只风暴巨猫，还有能够在雨水中发挥强大实力的两位女巫与一位专职使用各种恶心人法术的魔女，居然还能够占到明显的便宜。
　　——两只巨猫身上居然还挂着吸血藤蔓。还有一些皮毛受损，其中一只的猫耳被打出了一个大大的孔，心疼的喵嗷叫。
　　江涵对车厢内喊道：
　　“猫塔米（树果巨猫），给她们治一治。”
　　“喵嗷！猫知道了，猫知道了！”
　　栗色毛发的树果巨猫从车里蹭地一下窜出来，她发挥了自己产地与品种带来的特殊能力，【大德意志地区的树果巨猫灯】。一个闪身在雨水中随便找了个地方就用大大的猫掌挖了两下。
　　奇怪的是，本来没有东西的土地下忽然多出了一丝亮光。
　　“猫的了！”
　　树果巨猫灯发出愉快地声音，把这个发亮物品摸了出来，原来是一卷被油纸布抱着的物件。她快速扒开油纸布，从里面摸出来五枚树果，然后光明正大的喵嗷一声的昧下了一枚，再把树果啪嗒捏开，给归来的巨猫们与受伤的女巫一人一颗。
　　巨猫们毫不迟疑的吞了下去，吸血藤一下子就掉落了下来，还有被打出孔的猫耳也迅速被回复了，更不要提好看的皮毛了，一下子就涨回来。
　　这些女巫们才敢吃。
　　断肢重生居然也不在话下。
　　江涵收回了目光，算是挺满意树果巨猫灯的治疗能力了。
　　“这样下去虽然她们无法敌得过我们两……”猫多娅斯汀把脱口欲出的‘两猫’给憋住，顿了顿，“……敌不过你我二人之力，但猫们的战利品怎么办？我们的战利品怎么办？货舱才装了一小半呢。”
　　这次江涵精心挑选的猫猫蛛，还是通过巨猫之力强化过后的超级形态，体型也大，能背负的东西更多。
　　回家的路江涵自然是不会和猫多娅斯汀坐里面，这样的话又可以省出大量负重，这样就可以装更多财富！
　　（猫绝无暗示猫丽娜和猫多娅斯汀很胖的意思）
　　江涵也头疼：
　　“就不能放弃劫掠吗？我们把任务完成了不好么？”
　　“喵嗷！”
　　猫多娅斯汀厚厚的白发几乎要开始发湛蓝光芒了，她瞪大了猫眼，喵嗷喵嗷的就说了些什么‘风暴巨猫灯从来都是打砸抢，抢砸打’以及什么‘祖宗之法不可变’，还有更多的喵嗷喵嗷。简单来说就是……
　　介猫把发一笔财的希望寄托于这次委托上面了。
　　贪心的巨猫们不把猫猫蛛的负重装满，估计是不肯回去！
　　虽然江涵可以强行以自己的身份与在猫灯中的信誉来驱赶风暴巨猫们回去，但这样做的代价，恐怕就是会让聊得来的猫多娅斯汀瞬间变脸，进入【气鼓鼓的巨猫】状态，下次再想要雇佣风暴巨猫们可就不是那么容易的事情了。
　　江涵的领地虽然在富饶的魔女区域，但还是要把不少东西运回去猫塔夫林进行交换的……假如惹怒了风暴猫猫们，那么路途上的保镖问题就很难了。更重要的是，经过江涵各方面的打听之后，发现自己家正在做的奇观‘大圣堂’所可以用到的高级素材产地……就在猫多娅斯汀的地盘上！
　　猫耶塔介绍猫多娅斯汀给她，估计也是计算到了这一点。
　　江涵也得承对方一份情。
　　这就只能想想办法了。
　　江涵的思维线不断地运行，思索着解决方法。
　　当然，解决方案中先排除掉分兵。
　　分兵这种行为无论在什么情况下都是个大大的弗拉格，基本分了兵就没有赢过的例子（电影、动画中），江涵可不想折损几只巨猫在这里。
　　……顺带一提，折损巨猫指的是猫猫被打自闭，进入一个十年起步的CD期，期间只会在猫界养生，甚至开始运营自己的巨猫领。
　　当一只猫被打入自闭状态后，她就少则十年，多则二三十年不敢出来。
　　并且又是奥维制定了法律，明确规定了巨猫灯在彻底失去士气并彻底被击败后，将可以不受到魔女法律的限制回到猫界，并通过介绍次一等的巨猫到数目比较多的猫灯来代替自己履行雇佣职责。
　　这一条法令艾琳没去动，安洁也没去动，也没有不长眼的顶级魔女想要动这条法令。
　　因此如果猫猫被打崩溃了，江涵也不好招募回来这些优秀的巨猫。
　　起码鬼龙巨猫这种稀罕地猫腿子很难招募到了。
　　……
　　既然无法分兵，那么剩下的选择就有：
　　【不去帮助堕天使玛萝诺斯突围】，这是争取时间的做法，也是魔女一般来说会对仆从军实施的方案，仆从军的生命哪有魔女的财产金钱来的重要？这是常见的做法。
　　【接了堕天使玛萝诺斯再劫掠】，这种做法的好处在与兼顾任务，但堕天使要多久才能弄回来，弄回来后对方的伤势也是未知的……总不能自己一罐子魔女血撒上去，再就‘活命就看你自己的造化了’吧？不成的。
　　【打一场威吓战，让安瑟精灵不敢肆意出击，转攻势为守势】，极为危险的做法，安瑟精灵面对魔女是采取一个计算魔力值的数目来对抗，也就是大魔女最少会对上一个传奇安瑟精灵加上一支小队（安瑟的小队标准制是五人一队）的精锐，在允许的范围内会以这样的比例来对付达到传奇水准的大魔女。
　　江涵仅仅是气息泄露就让一支五人精品小队的人数来对付了，被打回去后肯定会以【对付大魔女】的程度准备新的部队。如果要引诱敌人进入战斗范围，那需要泄露更多的魔女并装作受伤的样子。
　　这样最少会有两个传奇的安瑟精灵过来。
　　但江涵还是选择了这一点，打一场快速的遭遇战来威吓区域内的安瑟精灵，迫使对方求援等等。
　　……
　　本来选择搁置救援仆从军会是最佳收益的方案，但江涵毕竟对安洁立下了承诺。
　　魔女世界的主基调就是信誉，江涵并不想随便敷衍了事。
　　一来，她确实挺佩服这天使居然在敌后搞出这么大的事情来。
　　二嘛，安洁莉特的事儿就是猫的事儿！开罪谁都开罪不起安洁哇！虽说三个跨时代首席中，猫猫最难搞，富萝莉最危险，而安洁最幼稚，但一定程度来说……幼稚就等同于心眼小。
　　反正江涵不会去惹心眼小的洁宝。
　　她下了决心：
　　“猫多娅斯汀，你准备好两只跑得最快的风暴巨猫，我们要打一场引诱战，顺便……李莉，把我们准备的腐毒药水拿过来……”


第137章 诱敌
　　魔女的标准炼金药物携带指南中，腐毒药水是一种标配的药水，可以轻而易举的用毒素伪装出负伤的样子，连魔力也会因此而有点萎靡的表现。
　　这也是诱敌的一种手段。
　　“给你。”李莉有点迟疑的将一瓶黄瓶子递给江涵，旁边的巨猫们好奇地盯着瓶子上面的骷髅头。
　　江涵右掌拍了拍瓶口，只听‘啪砰’的一声，刻有强化药水符文的软木塞就弹了出来，与此同时一股不妙的味道从瓶子里泄露出来。巨猫们连忙堵着鼻子往后喵嗷喵嗷的后退，毛茸茸的身体把围观的女巫们都挤倒了。
　　“闻着真令人恶心。”
　　江涵简短的评论后，在众人/猫佩服的眼神里，面不改色的一仰头，将腐毒药水一饮而尽。
　　这药的颜色像某种沼泽里捞出来的泥块进行加热后的样子，闻着也差不多，但合起来却诡异的有股甜味，像是很不好闻但味道还行的甜汤。
　　药水的效果很快就让她脸色变得有点苍白，同时魔力也有点萎靡。
　　她借着药力强化了全知之雨，让其的降雨量更加可怕。
　　安瑟精灵并不是随随便便就会上当的蠢材种族，为了让她们上当，装出一副虚张声势的感觉要比示弱有效。
　　当然，这种情况还是小概率的事情，需要加上其他的筹码。
　　江涵看向猫多娅斯汀。
　　披着厚厚白毛的历战风暴巨猫笑了一声，命令手下的两只飞行速度最快的风暴巨猫前去搜索药草，当然也不是搜索【治疗重病】的药草，而是【治疗魔女流感】的药草。
　　来到安瑟地区的魔女很容易水土不服，虽然不是什么大病，但突发性极强并且患病了还能保持几乎百分百的战斗力。
　　但这足够吸引安瑟精灵来探查。
　　到了安瑟与魔女这种级别的种族，已经不会寄希望于【对方生病并且战斗力大幅度下降】的美事了，双方几乎都是百毒不侵，哪怕是得了重症也能完美发挥实力。
　　袭击生病的魔女/安瑟精灵的真正有诱惑力与优势的地方只有一处，那便是【心情的变化】，易怒和易哀都是能够造成发挥波动的……易怒的魔女在战场上面也会被留下来，暴打成光卵回到魔女世界。
　　越生病，就越上头。
　　越上头，便越生病。
　　“我们要快速解决战斗，必须要打痛安瑟精灵，让她们选择性放弃追踪和侵扰我们。安瑟也不是全军制度的种族，她们和我们一样属于领主战争制度，甚至来说，我并不认为我们必须要和安瑟精灵打生打死。”
　　江涵打开地图，指向了旁边的一个河谷地形：
　　“就这里，我们就在这里迎敌。”
　　河谷地形不适宜安瑟精灵的狙击法术发挥，并且最重要的是，江涵这边的主要战斗力其实是风暴巨猫灯。在全知之雨中，飞行是很消耗体力和能量的事情，如果在河谷里战斗，就可以依靠风暴巨猫可靠的速度来消耗安瑟精灵。
　　只要一直逼迫安瑟精灵在空中进行战斗的话，她们的消耗会大大增加，并且更容易大规模击溃她们。
　　巨猫的飞行是漂浮，是不需要消耗额外的体力和魔力的，毕竟有很多巨猫连睡觉的时候都是漂浮状态。
　　——陆地人如果看到巨猫灯漂浮到自己家门口的时候是不需要害怕的，这些胖乎乎的生物就像是超大型的蒲公英一样在空中漂浮，睡眠，随波逐流，醒来之后就又是一场喵嗷喵嗷的旅行。
　　全知之雨下着，但安瑟精灵的出现骤然变少了。
　　看起来安瑟精灵有想要一口气吃掉整只运输队的打算，只有两个很灵活的安瑟精灵带领不少的仆从军围着运输队兜圈。
　　其中一支侦查部队还被猫多娅斯汀给袭击了一次。
　　这只历战巨猫果然厉害，手持传奇战锤，速度却比布甲轻武的传奇安瑟盗贼还快，并且即使不进入本体状态，那厚厚的白毛居然也有着可怕的防护功能。
　　只见安瑟精灵特地布置的隐形法术攻城弩一炮轰上去，击打在她后脑上，这猫连头发都没掉，晃晃脑袋不满意的喵嗷一声就拎着战锤去拆攻城弩了。
　　不过猫多娅斯汀越厉害，安瑟精灵却越放心。
　　这猫耳魔女（安瑟辨认不出来这是人型巨猫）这样出来乱杀，岂不是说明另外一个猫耳魔女的状态有点不太好？
　　安瑟和魔女交手过几次，早就摸清楚了魔女的性情。
　　比如说卑鄙无耻的魔女即使战斗力占上风，也会放下身段偷袭比她们弱的生物。
　　……这个惨痛的教训来自于被全灭的安瑟猎杀第六小队，她们被安洁莉特偷袭了。
　　并且魔女还很喜欢虚张声势，越是虚弱下手越重。
　　在猫多娅斯汀有意识的放过安瑟精灵的状态下，这种情况更是明显的【这支魔女部队有点想要求和】的情况，不然这猫耳魔女干嘛要手下留情呢？
　　不过安瑟也不是好东西，在觉得这支深入腹地的魔女部队的虚张声势之后，便会立马组建起联合狩猎队出击。
　　什么情谊，什么情分，那是当做不存在的东西，打了再说！
　　……
　　猫多娅斯汀浑身冒着蒸汽的漂浮了回来，那柄战锤又变成了宝石坠子挂在她的腿带上面。
　　她面上有着一种本能的愉快笑容。
　　风暴巨猫灯确实与许多巨猫不同，她们更为的热爱暴力，并且乐意享受伤痛以及血淋淋的战场。
　　不得不说，这种巨型毛茸茸一旦克服自己种族天生的低士气之后，杀戮效率并不比魔女慢多少，毕竟这种巨猫也会钻研自己的地脉能量的使用方式。
　　“活动的感觉如何？”
　　江涵询问道。
　　“棒极了，喵嗷，猫好久没有出来活动过了，不过安瑟精灵的法术也挺有意思的……”
　　猫多娅斯汀指了指自己的小腹，上面插着一根猎龙箭，安瑟精灵的恶毒法术会让这个创口血流不止，不过即使猫多娅斯汀不是本体状态，这一箭戳在肚子上面也只是‘刺进去了’，没有到受伤的地步。
　　风暴巨猫的湛蓝色特殊脂肪很轻松的就阻拦了这能够刺入钢铁的箭矢。
　　猫多娅斯汀随手将其拔下来，连血都没流。
　　她将这根起码达到一米二三长的箭矢递给江涵：
　　“给你研究下，这也算战利品了，喵嗷。”
　　江涵欣然收下，看了眼箭头上的恶毒咒文，心中也有点思路：
　　“成果会给你一份的，邮寄地点等这次任务完了之后给我。”


第138章 阻击战（上）
　　江涵在河谷做了布置。
　　虽然她本人没有指挥过类似的战斗，但在魔女A1课外补习中是有这项课程的，江涵虽然只陪着克蕾雅旁听了两节课，但标配的过目不忘的能力，搭配着艾琳层级的理解能力，几乎是可以做到【有经验】的指挥官做到的事情。
　　……
　　“喵嗷嗷嗷嗷！”
　　一只风暴巨猫发出对于猫灯来说已经是‘尖叫’的叫声，她几乎是想要跑路的漂浮起来，但下一秒两只气势十足，面色不善的泥土团子一样的巨猫灯把她牢牢摁在原地。
　　江涵和两个女巫拿着刷子，把混入了地脉能量的伪装泥倒在了她的身体上面，然后……
　　刷刷刷刷刷！
　　骄傲的湛蓝巨猫被涂成了泥团子，并且因为效果太好，只剩下两只大眼睛在泥团子上转动。
　　“又完成了一只……”
　　江涵放下刷子，拿出从泥团子尾巴上摸出来的猫尾巴毛，使用了变化术。
　　闪电纵横，变形的魔力不断扭曲，猫尾巴毛变成了一整只湛蓝色的大猫团子，看上去竟然和泥团子巨猫的本体一模一样，就是眼神相当的不灵动，一看就是假货。
　　不过江涵也有办法解决。
　　她伸出了雪白的小爪子，摸入自己的尾巴里面，从里面拿出来了一包鳕鱼条，塞到了假货猫团子的嘴巴里面。
　　一下子这只假货巨猫的眼睛就变得相当灵动，甚至发出了‘喵嗷’的叫声。
　　假货巨猫吃完了鳕鱼条，就一下子充满了热情的从河谷里面漂浮起来，飞了出去。
　　“……”
　　江涵注意到泥团子巨猫也看着自己，就无奈的又摸出一包来递给了被涂成了泥团子的风暴巨猫。
　　看着团子大吃特吃，江涵指了指河谷中的一个隐蔽的高处：
　　“你躲在那里，等我信号再出来拦截安瑟精灵。”
　　“喵嗷？”
　　“……我会用烟火术做信号的，你只要用尾巴释放雷暴就可以了。”
　　“喵嗷！”
　　“不行诶，额外的零食你得跟猫多娅斯汀商量……”
　　“喵喵喵嗷嗷嗷嗷！”
　　……
　　巨猫和巨猫领主并不是纯粹的上下级关系，更像是心悦诚服的跟随关系（领工资的巨猫除外）。像是猫多娅斯汀这样的巨猫，是不会给手底下的巨猫团子们发工资的，往往是给予分红。
　　如果不说服巨猫，消极怠工虽然是不敢，但肯定也不会出全力。
　　江涵只好给了这些伪装成泥团子的风暴巨猫们一猫两袋子鳕鱼条。
　　花了些许时间，一个个装作士气低迷的假猫就喵嗷喵嗷的从河谷里飞了出去，在全知之雨的感知中，只有两只假猫被安瑟精灵给拦截了一下，不过也都顺利脱逃。
　　对于安瑟精灵来说，阻拦魔女出逃是更重要的事情。
　　经过了这几天的战争，安瑟精灵的内部也看清楚了自己绝不是魔女对手的这件事情，因此俘虏魔女换取更优等的条件是一种选择，因此对于巨猫她们根本不算太在意。
　　并且魔女和安瑟的物理距离其实相当之远，就跟魔女不太知道发条猫的品种一样，安瑟精灵也不太懂巨猫灯的品种（甚至觉得巨猫灯只是肥一点的猫灯，从而有点好奇‘魔女咋养的？’），因此辨认不出这是巨猫里罕见的具备死战不退属性的风暴巨猫。
　　见巨猫们逃窜，安瑟精灵只觉得这是正常的事情。
　　……
　　为了引诱敌人进入这种明显是陷阱的峡谷，除去伪装巨猫们士气崩溃之外，女巫们也开始布置阵地，同时魔女往河谷的墙壁开始挖洞制造A1小魔女必学的战壕及简易堡垒建设，她们把大量专门克制安瑟精灵的火药桶明显的布置在了各个进攻路线上。
　　土坑，沟渠，天然的岩缝，全部都布置了天罗地网一样的自动火力装备。
　　譬如说六磅全自动榴弹发射器，只需要使用【戒备敌人】与【隐形仆役·军科】分别的一级与二级法术，就可以让这种榴弹炮轰击。
　　由于魔女本身就是其中高手，研发的榴弹发射器更是阴损的附带了百分之一的破魔弹片用于打出魔法伤害，让敌人的【免疫物理系】的防护无效，同时由于弹片和爆炸是区域杀伤，甚至还满足了【近战·弹片】的特点，因此【防护箭矢】以及【防止爆炸】这样简单好用的法术也没有办法起效果。
　　安瑟精灵亲自来进攻都要一个一个坑道炸过去，或以传奇之力摧毁区域才能够杀进来，何况其仆从军？
　　按理来说，魔女越是布防，安瑟精灵就会越是小心警惕，步步为营。
　　但这个状况是不同的。
　　江涵所做的这一切，虽然都是认认真真布置下去的，但作为一只深入敌营的孤军，这种越是展现出【老娘能在这里守上一年】的气势，就越是被认定为是在虚张声势。
　　战斗的性质变了。
　　安瑟精灵需要速战而胜，因为即使是一支普通的魔女军队，在完全布置好攻势下，也可以坚守许多日，尤其是她们的防御工事是不需要人力去维持的……颇有点像是游戏中随便制造的炮台，可以不断地发输出火力等等。
　　……
　　“就在这里呆好了。”
　　江涵强行利用着上位巨猫的能力压服了暴躁的猫猫蛛，让对方待在洞窟里不参战。
　　猫猫蛛和不少猫灯属性的怪物一样，拥有着猫灯所没有的高士气因素，一听到要大家，猫猫蛛那猫爪掌直接弹出了利爪，兴奋的连锐利的蛛牙都直接伸了出来，虽然这只巨型猫猫蛛属于无毒猫猫蛛，但出色的身体条件能够让其成为战场上的重型生物破阵坦克。
　　不过江涵目标不是真的打一场大仗，也不是指望全歼安瑟精灵的仆从军，甚至俘虏几个安瑟精灵。
　　所以并不需要把载具派上去拼命。
　　当然，猫猫蛛是想要参战的，只不过江涵强行利用着自己的上位巨猫属性来驯服对方，这个时候如果带上几个猫偶族就好了，猫偶族很擅长做这些猫系生物的思想工作。
　　“猫塔米，你看好猫猫蛛别让它出来，最好喂它点树果……”
　　江涵安排道，让栗色的毛茸茸树果巨猫松了口气。
　　树果巨猫灯虽然拥有着增加自己士气的技能，但只有区区15点，这个士气的概念，以魔女的量化计算数值的话……普通的哥布林仆从军士气大概是40左右，这个士气值几乎是一触即溃。而巨猫灯的士气值则在20点左右，即使使用了【气鼓鼓（树果）】增加了15点士气，也比哥布林低5点。
　　而5点士气，刚刚好是一只猫灯的士气，喵嗷！


第139章 阻击战（下）
　　不出意料，在女巫们和魔女们布置的防御工事做到河谷谷口的时候，安瑟精灵便忍不住发动进攻了。
　　她们选择正面进攻。
　　虽然魔女们素来是看不起安瑟精灵的军事能力，但不得不承认其军事素养的齐备。
　　进攻谷口虽然是非常危险与艰难的选择，但也是目前唯一正确的选择。
　　这个河谷的地形非常之险峻，两侧的山谷虽然宽敞，但却是一个瓶口状的谷口，也就是从上往下攻击是很难打击到魔女布置的营地，这是其一。
　　恐怖的暴雨还在持续，雷暴还在持续，想要攀爬到谷口上面进行进攻，安瑟精灵就必须承受更大的魔女灾害打击，这是其二。
　　炸毁河谷也是选择之一，但诚如前面叙述的瓶口状谷口，在被炸塌之后必然会出现一个能够容纳魔女们固守的空间，并且以魔女的工程力量，等到安瑟精灵决定打进去之后，说不定已经从地下挖出了隧道逃跑，并留下了一个全副武装却没有肉的硬骨头给她们啃，这就是其三。
　　综上三点仅仅是【一眼就能辨认出来的坏处】，细致去谈，还有什么【奇兵埋伏】【法术炮击】等危险。
　　正面进攻是正正好好的唯一选择。
　　“撤退撤退。”李莉在谷口位置布置好了又一个法力绊线触发【冰霜爆弹】的陷阱后，就带着魔女女巫们往后撤。
　　“哎呀，让我们打两发嘛！”
　　魔女们嘻嘻哈哈的就往回撤，还时不时拉一把险些滑倒的女巫。
　　这片河谷能被江涵选做迎击地点，也是因为其对于攻方来说很恶心的地形。
　　与一般的河谷的【中低两高】的蓄水地势不同，这片河谷是中高两低，也就是一个天然的小水坝。而现在江涵呼唤的魔力暴雨，一下子就让大量的水流源源不断的从河谷正中央往两侧冲击。
　　也就是说进攻方如果步行的话，需要迎接着高地打低地的防守攻势、从上往下的湍流、被巨猫团子磨平的滑不溜秋的石头道、两侧挖出来的防守山洞与各种各样的法术陷阱。
　　这地形，放在没有法术存在的古代，恐怕也就温泉关、剑阁能媲美一二了。
　　换了些爱兵如子的将军怕是直接两眼一黑（只是形容，爱兵如子就是为了在这种时候发挥作用）。
　　幸好安瑟精灵冷酷无情，直接使役着仆从军就往上冲。
　　所有的优秀战术，都是可以靠生命去填上的（没有大的科技代差）。
　　再怎么优秀的守势，在攻打的军队不计伤亡的情况下，都是顶不住的。
　　魔女和精灵，以及霜妖与晶龙，这四个种族是最为清楚这一点，并利用的最好的种族。
　　即使是江涵早有预感，但看着不到十分钟就被安瑟仆从军的尸体填平的第一道防御工事，依旧觉得头皮发麻。
　　是连魔女都觉得冷酷的那种冷血。
　　“她们的仆从军不会造反的吗？”
　　江涵忍不住问了身边的魔女。
　　艾丽菲亚则反问道：
　　“你觉得我们的仆从军会造反吗？”
　　安瑟和仆从军的地位差别，就跟魔女和仆从军的地位差别是一样的，只不过魔女是偏向于【从仆从军中补充人口】，而安瑟则是【罗马！】，就这么简单。
　　“计划进行的太顺利，她们要打进第二道防线了……”艾丽菲亚没有耽误时间的汇报道，“已经有百分之三十的法术卷轴触发了，还要六挺无人操控榴弹炮也被端掉了。”
　　她表情还有点心疼：
　　“投掷了我们库存百分之五十的魔法药剂了。”
　　魔法药剂作为运输队分配给魔女的物资，如果储存下来是可以当做最后的【额外收入】。当然，这种分配也就魔女敢这么玩，换了一些别的种族怕是把S1大红药省到S11去剑指的时候再用……魔女心疼归心疼，但用起消耗品来毫不手软。
　　江涵观察了一下安瑟精灵的仆从军部队，还有慢慢前进的坦克，以及坐在上面施法鼓舞士气、增加嗜血的安瑟精灵。
　　按照安瑟的进攻效率，恐怕没有办法把这些安瑟精灵勾进来打一顿狠的……
　　江涵说道：
　　“第三道防线做好准备，最少挡十五分钟……”
　　“不可能。”魔女务实的基因，让艾丽菲亚一边吩咐下去，一边反驳。
　　魔女在战争中是服从命令的，只不过多线程思维让她们经常会【嘴硬】。当然，艾丽菲亚并不是嘴硬或者说认怂什么的，并不是的，而是江涵运输队目前的情况根本就没有带仆从军，只有魔女和女巫，为了避免伤亡必须慎重。
　　魔女是不怕伤亡，但保险公司怕。
　　江涵也怕，魔女和女巫可是相当罕见的【活着用自己的抚恤金买吃买喝】的种族。
　　“我安排猫多娅斯汀给你。”
　　江涵布置下去。
　　猫多娅斯汀被安瑟认为是魔女，这倒是方便了她们，没有必要让猫多娅斯汀也装作泥团子的样子埋伏起来。
　　顺带一提，猫多娅斯汀也肯定不会照办，这种级别的巨猫团子是需要好好哄着的。
　　得到了强援，艾丽菲亚立马变脸，信心十足拍了拍胸口：
　　“十五分钟是吧，没问题。”
　　猫多娅斯汀拎着战锤跟上了艾丽菲亚，龙学毕业的艾丽菲亚还给她整了块法术盾牌。
　　可以说历战风暴巨猫加入战局后一下子就逆转了局势。
　　她皮糙肉厚不怕友军伤害，也顶得住敌人的伤害，一个人站在前线就仿佛是中土战争中索伦在小兵堆里开无双一样，挥舞着重重的战锤，一挥，魔法效果【顺势斩】就造成了巨大的闪电气浪，一击下去便将数十名仆从军打的尸骨无存，一百名仆从军被劲风直接击飞，死伤无算。
　　安瑟精灵在鞭笞了安瑟仆从军后，涌上去的哪怕是熊人仆从军也不是猫多娅斯汀的一合之敌，其超大的长柄战锤，以及随便使用仿佛第二把武器的法术盾，再包括浑身释放湛蓝光芒的雷霆之力，简直宛如战场之王。
　　传奇生物的豪横毕露无遗。
　　普通的伤害打在猫多娅斯汀身上根本不破防，而有了这么一个优质的前排之后，魔女和女巫们的输出效率更是惊人，仆从军真的是来多少死多少。
　　这样即使安瑟精灵也没有办法，只能亲自出战。
　　就在她们全部进入到河谷后，江涵立马抽出光剑法杖对着天空一挥，一道巨大的烟花在雨夜中爆炸出来。
　　一个个灰扑扑的大猫团子从河谷的两面涌出来，并召唤了大量的雷霆往河谷中砸！
　　安瑟的优势被瞬间逆转。


第140章 错误的讯号
　　风暴巨猫的突袭直接将安瑟仆从军的阵型撕裂开，并且依靠着巨大的体型牢牢地卡住了安瑟精灵的多地形坦克，让这些精灵们不得不下车作战。
　　只见两个安瑟精灵拎着塔盾，战斧下了坦克车，就把一只风暴巨猫打的喵嗷叫，险些顶不住其巨大的法术伤害。
　　另外一个安瑟精灵则联合开坦克的两名，一同结成了法术阵。
　　一道金光闪过，暴雨侵袭的河谷的上方出现了一颗伪造的微型烈阳，雨水滴落在上面发出滋滋滋的声音，并化作了蒸汽，雷暴重重的劈在上面也毫无作用。
　　江涵本能地感觉到困意袭来。
　　【伪造太阳】是安瑟咒术中最常见的手段，可以制造一个微弱的大火球提供【烈阳】【日光】以及【明亮】三种属性的神秘学属性，大大增强了安瑟咒术的发挥。
　　作为一个擅长使用阳光系咒术的法师种族，安瑟精灵正如同血龙王朝的吸血鬼们一样，以及脱离了【被环境克制】的重要一步。
　　就跟魔女可以强行制造黑夜天幕是一样的，所有能够达到【帝国】级别的生物种族，种族缺陷是绝对有非常简单的连【族群中小孩子都会】的弥补手段，不然这个宇宙也太过于搞笑了。
　　想要击败血龙王朝只需要把对方拉扯到有阳光的地方？
　　想击败魔女只需要早上奇袭？
　　不可能的事情，根本连百分之一的几率都不会出现。
　　安瑟精灵能做到以被暴揍两次的身残志坚状态依旧称霸这些地区多年是有原因的，原因之一就是因为她们的法术很大，原因之二是因为她们的法术很强，原因之三则是因为：
　　安瑟咒术又大又强！
　　在阳光出现的瞬间，为首的安瑟精灵便呼唤了一个咒术，她的手中出现了一团压缩到极致的火焰团。
　　她高举着这团火焰，眼神带着一丝残虐。
　　恐怖的热浪从她中心点扩散开来，倾覆天地的暴雨甚至无法落到河谷之中，在那微型太阳的上方，在河谷的正上方直到两三百余米的高度，水蒸气凝聚成了新的云海。
　　安瑟精灵捏住火焰，更强的热浪袭来。
　　危险。
　　危险！
　　危险……
　　江涵虽然不知道这个咒术的效果是什么，但也感觉到了极致的危险。
　　不用提醒的魔女们直截了当的带上易损物资钻入洞窟中，而反应稍微慢点的女巫们，忽然集体捂着小腿发出痛呼，松手一看，河谷中的水流已经泛白，防寒衣都发生了变形蹦断的状态，暴露出来的皮肤通红至白，被严重的烫伤，水泡已经浮上。她们狼狈的逃入洞窟，在河谷的岩石与泥土地上冒出袅绕的白烟之前。
　　流水挥发。
　　岩石开裂。
　　被蒸干的蔓藤干燥到自燃。
　　江涵产生了极其难以言诉的荒谬感。
　　外面的暴雨还在持续，而整个河谷却仿佛变成了域外戈壁大漠黄沙中的一条代表曾经繁荣的河流的遗址，恐怖的高温仍然一波波的提升。江涵望着自己头发上猛然的起火，代表着抗魔结界在自己身体上面已经被攻破了，光凭着这股热力已经足够让一个普通人失去生命被活活煮杀。
　　“传奇咒术。”猫多娅斯汀也带着风暴巨猫们退了回来。
　　这只美人猫的湛蓝色大眼睛中填满了【嫉妒】与【渴望】。
　　法师、术士、德鲁伊以及各种各样的魔法使用者……这些都是被称之为施法者的职业，而之所以有些种族被叫做施法者种族、法师种族，自然是因为其特性、专长包括文明、文化全部都跟施法有关。
　　如安瑟这样的施法者施展出来的传奇法术，哪怕是在‘没有太阳’（江涵认为这个传奇咒术必须要有太阳才能释放）的状态下，威力依旧不是一些凡人种族中的传奇施法者可以媲美的。
　　简单来说，拿游戏举例，那就是安瑟精灵、蓓洱德魔女这样的种族释放的传奇法术，是原版，甚至是加强版本，也就所谓的黑魂Boss特供版本。
　　而凡人种族使用的传奇法术，就像是黑魂玩家拿到手的版本，猴版甚至都不足以说明其与原版的差距……
　　像是猫多娅斯汀这样的巨猫，在单挑上面无论是对付江涵，还是对付这个正在释放传奇咒术的安瑟精灵，那都是稳稳地【略处大捷】，可一旦这两个生物是用传奇法术之后，那便是【血战血马败】，根本不可能硬吃。（群星巨猫灯除外）
　　无论她在单挑上面多强大，到了这个时候也只能捧着自己毛茸茸的大尾巴，把求助的目光放在江涵身上。
　　只不过此时的雾仙巨猫魔女，面色有点呆滞。
　　……
　　活捉这个安瑟精灵。
　　活捉这个安瑟精灵……
　　……
　　这样的思绪不断地出现在江涵的脑海中。
　　这可是一个传奇咒术！
　　只要抓住这个安瑟精灵，再从她口中拷问出来这个法术的完整版本，就可以免费获得一个新的传奇法术……这样的收益，连隧道里的魔女们都忍不住想要试一试了。
　　江涵强迫自己冷静。
　　一个传奇，尤其是安瑟/魔女这种生物的传奇并不是那么好抓的。
　　她收敛思绪，尾巴灵活一敲地面，两只储物巨猫灯被召唤了出来。
　　“猫，猫的尾巴要着火了！”
　　“猫要被烤熟了！喵嗷嗷嗷嗷！”
　　一出现自然就是丢人的猫叫。
　　江涵不理会她们，这种储物巨猫灯的生存能力极强，并且耐打能力在同体积巨猫灯中算是出类拔萃的了，有一句说一句，‘连他妈的大怪都顶不住老娘的封印太阳，这宝箱怪硬吃了三发！’，作为同类型的【宝箱怪】，储物巨猫的生存能力惊人。
　　抽取储物巨猫的地脉能量与自己储存的法术套件。
　　江涵迅速释放出了自己的传奇法术：
　　【无边蔓延的浪潮】
　　无边的净化之水从她身后涌出，空间被撕碎成无数片，从无数个层面与空间中，净化之水以着每秒数千米的速度冲出，将面前的一切撕碎。
　　安瑟精灵的传奇咒术也恰时出手。
　　宛如红色水流的火焰奔流而来。
　　在两个传奇法术对撞，在江涵以着魔力更强获得一丝胜机之时。
　　又两个巨大的震动在河谷之外，安瑟第二城墙的位置爆发出来。
　　那恐怖的魔力与爆破力，让两位传奇法师，江涵与安瑟传奇法师都一起停下手，维持住局面，并施展了侦查法术看向了爆炸处。
　　只见两朵蘑菇云从安瑟第二城墙又一面中升起，同时还有着那巨大的城墙废墟……
　　安瑟精灵面色一变，忽然全力推发自己的传奇法术，让那火焰奔流不受控制的流动。
　　同时，她抓上了自己其他的同伴，一个闪现术便撤离到了河谷之外。
　　空气中只留下来了她警告同伴的一句：
　　“魔女似乎在总攻击了！”
　　江涵没有强留对方，而是有点狐疑的看向那两朵蘑菇云。
　　不会吧？那堕天使在洁宝心中地位居然如此之高？不惜代价扔奥术核爆弹也要强攻下来？
　　不得不说，平时洁宝在江涵心中也就是个屑女人。
　　但看这代价给的……
　　实为良配哇！


第141章 灰姑娘
　　传奇法术的碰撞是惊人且令人发自内心胆寒的事情。
　　整个河谷目前已经被一种持续不断的云雾包裹，就像是被烟熏了一样的感觉，那净化的水雾永不消散，甚至悄悄地治愈了魔女们身体上的伤势，这便是江涵魔力领先后，消灭了敌人的传奇法术后得到的结果。
　　其优势在魔女，而不在安瑟精灵。
　　巨猫们一个个得意洋洋起来，在烟雾中若隐若现，胖乎乎的身影也仿佛灵活了些许。
　　不过江涵没时间让这群猫这么得意洋洋下去了，她发号施令：
　　“出发，我们现在就去辐射区……还有，那些安瑟精灵目前应该是撤退和不敢继续骚扰我们的劫掠队伍了，结成劫掠队，二一二一组（两风暴巨猫、两女巫、一魔女），两组并发，我们要赶紧把消耗品赚回来。”
　　领主战争也是这点不太好，用的东西没有办法找上面单位给你报销，只能以战养战，用战利品去养自己的经济。
　　风暴巨猫们早就憋坏了，在把猫猫蛛重新涂了一边树酥油之后，便立马组成劫掠队飞了出去。
　　不过有些巨猫比较笨，居然从河谷的上面飞出去，被还持续着的高温激发的蒸汽给烫了一遍，差点把上面的女巫和魔女给弄进冥府。
　　江涵和猫多娅斯汀走出河谷，驱赶着巨型猫猫蛛往辐射区走去，为此江涵还给这猫猫蛛的猫毛上面涂了点【辐立寄】的膏油版本。
　　虽然猫猫蛛的抗辐射能力很强，但江涵可不想出任何一点点的意外，一点点都不想！
　　……
　　“那个传奇咒术的威力惊人，猫已经让小猫们去搜集一下施法残余了。”猫多娅斯汀说道。
　　猫灯对于事态的变化是非常敏锐的。
　　之前猫灯们是怎么也不愿意进入安瑟精灵占领区，但似乎因为刚才那两声爆炸，以及安瑟精灵被吓到了采取全面防御的架势导致……猫灯们一下子就乐意进来收集素材了。
　　江涵不得不佩服这种猫灯对于局势的敏锐感官。
　　“施法残余，那么大规模的咒术，恐怕即使掌握了施法残余也无法逆推出来。”
　　她言语透露着悲观：
　　“即使是达到了艾琳那个水平的魔女，逆推传奇法术，光靠残余也无法逆推出来……”
　　“喵嗷，最初魔女做不到，但喵咿嗷做的到！”猫多娅斯汀得意洋洋。
　　这倒是让江涵有点好奇：
　　“奥维做的到么？”
　　“当然可以，喵咿嗷可以不断地用尾巴去搓施法残余，从中感知地脉流向，先复原出一个【地脉能量版本】，最后再通过完整的地脉能量版本，推导出魔力版本的应用……喵嗷喵嗷，当年喵咿嗷就用这个办法，一口气从十九个传奇魔女那骗到了二十多个传奇法术，随便敲敲打打，就做成猫灯版本，给猫们用！”
　　……
　　知……知识产权法呢？救一救啊！
　　……
　　出乎意料的是老大猫能够做出来的事情。
　　……
　　江涵内心风起云涌，面上波澜不惊，但若是细想，会发现老大猫确实是个不拘小节、热爱分享、举止风流的魔女……喵嗷！江涵意识到自己在内心没有必要这样拍对方马屁，于是便把心中想法重新排序了一下：
　　这种如此厚颜无耻的行为，也就老大猫会去干了。
　　而且老大猫甚至会在被抓到之后，来一句‘安洁也干了’（不敢说艾琳）。
　　……
　　辐射区目前也被雨水覆盖，已经是距离她们抵达第二城墙内的第二个小时了。
　　这也意味着江涵维持着全知之雨达到了两个小时。
　　期间还不算她和一个传奇安瑟精灵对轰了一个传奇法术，以及不间断的探测术与强化防护结界的法术。目前还活蹦乱跳，气色十足，一点也看不出来疲惫的样子。
　　这副模样让魔女们都说不出话来。
　　南无三，这是何等厚重的魔力啊！
　　维持着全知之雨的江涵，终于有所发现，精神为之一振：
　　“我们往……往这个方向走。”
　　她指了一个靠前，大概是运输队东南方向的位置，距离大概是三点五公里左右。
　　魔女们的表情也为之一松。
　　说实话，她们也有点压力了。
　　安洁莉特亲自布置的任务，再加上今天这接二连三的大爆炸，简直就像是洁宝为了救自己的小宠物乱扔爆炸桶一样……历史上也确实出现过这种事情，比如说奥维利亚就走丢过，让艾琳一顿好找……当然，这并不是在暗示伟大的喵咿嗷是宠物，只是说明，小艾宝也试过这样炸过别的生物的老家。
　　老大猫最后被发现，是因为睡的太香了，从空海里一路沉到空海底，从空中落下，自由落体进了大海之中，并一路下沉到了一条巨大的海沟里面。最终睡了七十九天才起床，并且回家后第一件事情就是把时任【伟大魔女】中的【财政部总管】的艾琳批了一顿，大意就是：
　　猫都消失这么久了，你居然不来找猫？
　　……总之无理取闹到连别的魔女都看不下去的程度，顺带一提，奥维这种性格并不单单纯纯的对艾琳一人，可以说在奥维执政期间，全体伟大魔女都被这样无理取闹过，甚至有次奥维还拿了别人的沙发磨了爪子，被发现后还得意洋洋。（最后赔款了，但这猫赔款的时候也一副得意洋洋的样子）
　　……
　　江涵和运输队，在辐射区的一个壕沟坑洞中发现了堕天使玛萝诺斯。
　　说出来可能有点令人难以置信，但江涵第一眼感觉就是：
　　我丢，好专业的壕沟啊，好专业的坑洞啊。
　　至于堕天使本人，给人感觉就是一个灰姑娘，灰扑扑的。
　　头发焦黑，羽翼几乎全部都是黑色晶体。
　　水汪汪的大眼睛中一片模糊，感觉应该是全瞎了。
　　……江涵摸了摸自己的脸，释放着魔力，对着警惕的灰姑娘天使说道：
　　“玛萝诺斯，我们是来带你回去的魔女运输……”
　　“……”
　　堕天使已经合上眼睛，羽翼摔在地上，同时发出匀称的呼吸声。
　　此时，仿佛什么都懂一点的历战风暴巨猫猫多娅斯汀靠前过去，伸出白嫩的小爪子碰了碰堕天使，回过头：
　　“很走运，如果再晚个两个小时，她就应该会死了。”
　　“确实很走运。”
　　江涵点点头。
　　倒不是担心死了救不回来，而是死了之后，随着生命力的消失，魔女的契约也会消散，到时候连尸体都找不到的话，江涵又如何把对方带回去复活呢？
　　所以可以说是走运。
　　完成了安洁的委托，江涵也大大的松了一口气，对李莉说道：
　　“把你照料巨龙的方法拿出来照料一下这位战争英雄，吊住命，我们直接带回去给安洁，让她来转化和救治这位堕天使吧。”


第142章 偶然间的车队贸易
　　似乎是运气站在了魔女这一边。
　　在轰开了第二道城墙之后，理应来说拥有着抵抗能力的安瑟精灵忽然撤离，只留下了大片的仆从军和友邦部队在原地被魔女逐步蚕食。似乎完全退守第三道城墙，这造成了魔女的顺利推进。
　　江涵的运输队在路上，也遇到了别的魔女的车队。
　　这魔女的车队不小，大着呢，数十辆由一种非龙非牛但像是两者合一的驼兽拉着，那上面好家伙的放着细数六七十顶帐篷，放着六七十袋注明【有风险】的大袋子，袋子外面画着简单的空间符文，同时还摆放着一种被叫做【瓦尔木】的木砖作为样品。
　　在这种战乱的地方，魔女也敢用空间袋来运东西，就是有遗失的风险罢了。
　　看对方这车队，估摸着是要去修建一个营地。
　　江涵心理猜测，并觉得自己的想法八九不离十。
　　双方运输队在百米处放缓了速度，最后在二三十米的距离变得极为缓慢，到了近处就双方停了下来。
　　“好姐妹！”
　　对方车队的最前面一辆装饰略微豪华的帐篷车里，钻出来了一个热情的魔女。
　　她有着略粗的眉毛，一张俊秀脸蛋，大概一米八的身高给人感觉极其可靠，腰杆挺得笔直，穿着国内65年款生产的军绿色魔女裙，外面披着消光的军用魔女袍兼斗篷，平日里不用只需系上带子就是挺好看的袍子，一解开便可以作为防护斗篷用。
　　头上也戴着那种酷似大檐帽的军官大帽。
　　她一出来，就从口袋里摸出一个银色的小烟匣，啪的打开递过来：
　　“问个事方便不？”
　　江涵望了眼对方的黑色皮革手套，摇了摇头：
　　“请问就是了，但凡我知道便会告知你……我不是卷烟派的……”
　　这魔女露出白齿一笑，自己从银烟匣里摸了跟卷烟，亲切道：
　　“烟斗！我懂的懂的，不爱这些方便玩意……”
　　江涵悄悄咬了咬嘴唇，心里感叹魔女们一个个看着都挺好看的，挺像是个人的，咋么的一张嘴各个都像是阴特曼？就像那奥特曼，只不过胸口的灯不是灯，而是换了个阴阳鱼……阴阳怪气起来，连这看着挺憨厚老实的也不例外。
　　她摸出烟斗，点了点茶烟，敏锐的捕捉到眼前这位魔女的眼神被巨猫们牢牢吸引……
　　她似笑非笑嘬了口烟斗，吐了口带着茶香味的烟圈，嘟着嘴带着几分妖里妖气地问道：
　　“姐妹，怎么称呼？我是五太湖的江涵。”
　　魔女回过神来，看了眼江涵，又有点失神，连忙正色道：
　　“敝姓戴，名郁，家乡湘海湖。”
　　湘海湖别称辣椒湖，从地理位置来说，大概相当于前世的长沙一带的地理位置。
　　戴小姐，您家乡产大象么？
　　江涵差点就问出口了。
　　戴郁小姐叼着卷烟点好了火，将银烟匣放回裙子口袋里，问道：
　　“你们在过来的途中，有没有见到过一个安瑟精灵的哨塔？建在一个高地上面，很适合做灯塔和营地的地方……”
　　江涵听完叙述，挥挥手唤来了猫多娅斯汀，跟这猫说了之后，对方又点点头喊来了猫尔，体型比别的风暴巨猫要大一点的猫团子。
　　这巨猫是猫多娅斯汀的副手，简单来说就是，脏活累活都介猫做，啥麻烦的事情都介猫干，就跟医院里跟主任医师一个房的副主任医师一样，待遇差个几翻，活也多个几翻。
　　猫尔听完叙述，立马就给出了答案，用大大的猫爪掌在地图上面画了个X号，标明了位置后就喵嗷喵嗷的去管理乱跑的风暴巨猫们。
　　戴郁小姐那眼神，恨不得掏出麻袋问‘猫猫喜欢什么颜色的麻袋啊？’，虽然以战斗力差距，这位精锐魔女八成不是风暴巨猫的对手。
　　江涵提供了讯息，双方车队又进行了一波简单的以物易物。
　　毕竟战利品的事情，能换到趁手的家伙事比什么都重要。
　　于是一场简单的交换会开始了。
　　双方从各自的战利品中挑来拣去，首先成交的是一件安瑟艺术品，是一个精美木雕，一只九头龙在活吃一口大锅中烹饪的半熟仆从，而旁边由安瑟精灵拍手叫好……这阴间玩意儿，由阴间猫猫多娅斯汀取了个名，【九龙夺鼎】，霸气！戴小姐那边的一位姓何的老派魔女当即就忍不住了，溢价收购！
　　真金白银八千六百六十六元！（后面的666元是雪嫩白发湛蓝眼睛的大胸脯猫猫撒娇要个好彩头给加上的）
　　开了个好兆头。
　　其中基本安瑟精灵的【野史小说】，也就是增补版也卖了个好价钱。
　　大概跟江涵甜甜的笑容有关，看得人‘火’大！‘火’一上头，再想想这增补版里有什么内容，那自然就是‘冲’动消费了一下。
　　而对方拿出来的宝贝里面，有江涵和猫多娅斯汀都想要的实验笔记。
　　而雾仙山脉和风暴山脉又立功了，两个矮个子大山脉的魔女/巨猫一撒娇，声音一嗲，这本实验笔记就被当做是她们买【安瑟特产未经辐射瓜果】附带的手纸给赠了出去，白给。
　　这些货物里面最受欢迎的是江涵这边拿出来的安瑟金币，安瑟的工艺做的不错，而魔素防伪手段做的更是绝，让这些金币拥有着大量价值。
　　魔女们大多数都猜到，安瑟精灵和己方确实颇有眉来眼去之事，这些金币是可以在安瑟精灵的管辖区进行使用的！
　　如果有门道的话，能让这些安瑟金币的价格翻个三四倍，从安瑟精灵那里弄来珍贵的法术素材。
　　并且安瑟金嘛，嘿，那就是魔女金！
　　换个名字而已。
　　大家都是魔法种族，搁这吹自己原创有卵用呢？
　　江涵和戴小姐的车队驻扎了一个多小时，贸易来贸易去，结果又赶上另外一个魔女车队，这车队更讲究，开的是坦克，拖着的是航母，美曰其名‘旱地行舟’，就是那爽朗得意的欧陆魔女说完后，涵猫猫和戴小姐都满面通红。
　　欧陆魔女怪不正经的，一上来就搞个旱地行舟。
　　这能怪的了国内魔女误会么？
　　不过欧陆魔女确实也不矜持，经验丰富。
　　像是巨猫劫掠团，也就抢点有价值的东西回来，巨猫还怕了被围攻。但这欧陆魔女是真不讲道义，那小航母货舱里打开给别的两个车队一看，得了，这是把别人每一砖每一瓦都拆下来，怕是被她们收刮过的地方如蝗虫过境一样凄凉悲寂。
　　话说是说，但欧陆魔女的商品确实有货。
　　江涵整个车队花了不少刚赚来的钱，从对方车队那里买了不少工艺品和消耗品，大多数都准备回去转手再卖。
　　江涵车队跟其他两个车队比，优势就在于她们要返程了，返程自然是可以带上不少东西。而还在收刮的这两只运输队嘛，得把负重清理一下，腾出点地方来抓点发条猫（没错，发条猫的传闻已经被坏心眼的奥维猫猫宣传出去了）。
　　返程赚了一笔，便让运输队里的魔女和女巫愈发钦佩江涵。
　　连执行秘密任务都可以顺手捞一笔。
　　江涵小姐的美名便从环带东到环带西，转了一圈被宣扬出去了。
　　号【天高三尺的猫魔女】。
　　天为什么高三尺？因为地被刮了三尺嘛！


第143章 怪事频发
　　交换完了战利品，江涵带着满载的运输队返程。
　　途中一切顺利，只遇到了几只迷路的安瑟仆从军，随便杀了点，又控制不住猫爪的抢了点新的战利品回来，比如说上好的矿石，非常罕见的植物料理包……
　　没错，安瑟精灵虽然爱护自然，但爱护自然的目标是为了大吃特吃。
　　不过路上还是遇到了一些奇怪的事情，比如说运输队在经过一处埃莉诺部下监管的战区的时候，居然发生了错误，来了一发恶作剧一样的魔女病导弹！
　　这魔女病导弹对于猫灯、猫猫蛛、魔女以及女巫来说都是无效的，就像是水弹一样的开玩笑的玩意儿。
　　偶尔也是会有这样的失误，或者说开这样的玩笑的时候。
　　如果不是运输队货舱里面还放着一个勉强吊着命的堕天使，让这枚导弹落地听个响那也是无所谓的事情。
　　江涵直接一个魔法护盾将魔女病导弹给震开了。
　　……
　　而在穿过第二城墙，又是一发榴弹炮的流弹射了过来，幸好江涵反应快，直接召唤出了一只储物巨猫在空中把炮弹给拦截了。
　　就是这猫猫在空中抱着炸弹：
　　“喵嗷嗷嗷嗷！”
　　声音倍儿大，怕是方圆八九里之中都听得清清楚楚。
　　……
　　在快回到营地的时候，一支迷路的安瑟仆从军稀里糊涂的撞了过来。
　　幸好风暴巨猫们士气坚挺，在魔女们都吓了一跳的情况下，硬生生顶了十几二十秒让魔女回过神来，火力一阵输出，可算是把这群迷路的倒霉蛋给办了！
　　打完后，猫多娅斯汀还从对方身上弄到了几枚勋章。
　　那勋章被雪嫩嫩的小爪子抓着，又在围过来的巨猫灯的光照下闪闪发亮，猫多娅斯汀好奇道：
　　“喵嗷！似乎是什么精锐仆从军……”
　　江涵看了一眼，最近一直在补习的她算得上【博学多才】与【知识渊博】，一眼就辨认出来这勋章：
　　“安瑟植物星六等勋章，专门奖励战功赫赫的仆从，再进一步应该就可以担当安瑟的近卫官了。”
　　安瑟精灵的晋升体系和魔女不同，最高等的仆从军也只会成为【荣誉安瑟居民】并进行手术，这些荣誉安瑟居民的第二代就是纯正的安瑟精灵，因此可以算得上是一种等级跨越。
　　当然，由于安瑟精灵也有着跟魔女类似的模因，作为安瑟精灵的次代生物的思维也会很安瑟化，很容易造成一些极其堕落的可怕事件。
　　拥有这些勋章的仆从军绝对算得上是好手，即使是遭遇战的状态也差点打穿由风暴巨猫组成的防线。
　　这可吓的江涵心扑通扑通的跳。
　　还好自己带的是风暴巨猫队，万一自己贪图一时便宜，随随便便找十来只巨猫，那恐怕直接出大事。
　　“我似乎有点印象。”李莉在旁边看完后，抓了抓自己的脸，“这些安瑟之仆似乎来自于正面战场，据说是被埃莉诺小姐的迷宫术给放逐了一大批仆从军……看起来这支安瑟之仆运气可真差。”
　　言下之意便是，好不容易脱离了埃莉诺的迷宫术，但居然落在了江涵运输队的面前，巧了嘛可不是！
　　……
　　一番折腾，总算是把堕天使玛萝诺斯运回了营地。
　　期间交给了满脸坏猫笑容的艾琳手下的银骑士看管，不知道为什么，艾琳的手下居然忽然选择了来到这边驻扎，还就在月亮湾营地的旁边安插了一队银骑士与魔女机关高级特工。
　　甚至，事务官黛弗琳小姐亲自上阵。
　　穿着金袍子的给人感觉软乎乎一直在微笑的事务官魔女，她早早的守在了月亮湾营地，头上顶着一只发条猫与一只猫灯，两团猫团子安安心心的眯着眼睛打哈欠，不愧是同样形态的猫团子，哪怕衍生出不同的亚种，依旧有着相当近似的习性……
　　“好久不见了啊，江涵小姐。”
　　黛弗琳小姐给人感觉软绵绵的，脸蛋鼓起一点的样子很可爱，笑起来也很甜：
　　“这一次想必安洁阁下会好好奖赏你的功绩的，哈，一个战斗英雄！”
　　江涵总觉得这鸟人话里有话，并且说话起来阴阳怪气的，甚至来说，语气还有点不怀好意。
　　她忍不住抽动了两下嘴角，作出猫猫抖胡须的表情：
　　“不过我还是有点好奇为什么是银骑士过来照管玛萝诺斯小姐……”
　　“不不不！”
　　黛弗琳挺了挺胸，打断了江涵的话之后，优雅得体的更正道：
　　“是魔女机关决定履行其在战场后勤，与委托委任手续，以及为广大魔女提供安心舒适的后勤环境的责任，哦，多大的义务和善心啊。在魔女机关之后，是艾琳阁下愿意奉献出我们银骑士的工作时间，愿意响应伟大魔女广层号召的与魔女机关站在一起。”
　　“喵嗷。”
　　江涵抓扯了一下这家伙的脸。
　　“呜嗷。”
　　黛弗琳女士鼓鼓脸，掰开小爪子：
　　“就是说，是魔女机关和（重音）银骑士一起来照管玛萝诺斯小姐，先后顺序不能错，先后顺序最重要了。”
　　文字游戏。
　　江涵又捏了捏，感觉对方脸蛋手感不错。
　　她放开手后，让魔女们女巫们把巨型猫猫蛛带回营地里面进行维护休养，虽然战斗中猫猫蛛没有受伤，但不代表着它没有伤势……对于猫猫蛛来说，它们的再生能力是极强的，但这也造成了如果有异物刺在体表，反而很难注意到。
　　维护正是为了训练一下猫偶族和女巫魔女们的默契，也是为了看看猫偶族的能力。
　　“小黛，你过来大概不只是为了跟我说这个废话的吧？”
　　“当然不是。”
　　黛弗琳拿出她架在手臂下的一本书，翻开来给江涵看了眼：
　　“最终魔女阁下和最初魔女阁下商量完毕了，她们在商量过后决定给予一枚勋章……当然，虽然魔女机关愿意给，但不愿意大张旗鼓的宣扬这件事情，我们只是【默认】这件事情发生了，小涵懂了吗？”
　　还有勋章可以捞！
　　江涵猫尾巴一动，点点头：
　　“完全明白，小黛。”
　　就是魔女机关愿意给，但不愿意宣传出去，毕竟一个仆从军做到了魔女没做到的事情，这点来说还是挺丢人的……虽然魔女不至于会封杀，但不做宣传就是最好的处理。反正魔女们自己打探到，也就满足一下好奇心，不会到处去说。
　　虽然不知道为什么艾琳要凑上来，也不知道为什么安洁会同意，但总之这对于江涵来说是件好事。
　　“对了，那个堕天使也有一枚。”
　　黛弗琳面露出一个诡异的笑容：
　　“到那天你得帮忙代领回去哦。”


第144章 声望阵营装备
　　黛弗琳小姐过来除去宣布之外，还兼备着给魔女们发好处，代表安洁阁下与安洁手下的梅丽莎事务官鼓励魔女们，以及替本地魔女机关及魔女协会发奖章和奖状。
　　奖状还挺具备时代感。
　　事务官们还来拍了照，让魔女们和女巫们围观看着挺羡慕。
　　江涵左边站着魔女艾丽菲亚，右边站着狐狸魔女李莉，手捧着用上好绸缎做的奖状，上面写着‘因江涵运输班表现优异，勇敢战斗，不惧牺牲，不畏疲劳，连续作战英勇杀敌，坚决执行任务的作风，特发此状进行表彰——由魔女机关，亚洲区，大中华领魔女协会特批此状’。
　　拍了集体照，才又是戏肉。
　　先是每人两千元，算是个小小的意思，小开胃菜。
　　再是足足六条八级龙类的素材分割权，就是说整个运输队可以分配六颗龙心、龙脑……这个奖励可就厉害了，八级龙类已经是有价无市，极少能够买到，并且龙类素材确实是非常通用，几乎全系法术都可以用到。
　　最后是一批可以自由从守夜者、银骑士以及魔女机关特工处选择的高级制式装备，附带后续维修、改造以及强化的折扣服务，还包括介绍官方合作的炼金工房与装备制造商人的服务。
　　——这最后一项是真正的大出血。
　　这三家都是不差钱的主，给的制式装备足够一个精英魔女用个六七年，直到自己升级到大魔女还可以继续用，虽然对于江涵来说没有什么用，但魔女和女巫们听见了这个奖励都已经欢呼出来了。
　　尤其是女巫！
　　女巫能弄到这么好的装备实在是困难。
　　不过对于涵猫猫来说，这奖励属实有点鸡肋，她自己接的代言给的袍子裙子，再加上黑源质金斗篷就已经足够豪华了，这装备。尤其是这黑源质斗篷加了33%的召唤魔力聚集速度，这就是为什么她召唤的巨猫出现速度如此之快的原因里的比较重要的一个。
　　可惜哇，制式装备用不上。
　　江涵默不作声摸出了烟斗，纤长的小爪子，洁白干净的指甲盖蹭了蹭烟斗的颈，发出咔的细微声响。
　　约是见着了江涵的嘴已经嘟起来，眼神也像是黛弗琳常去店里的小老板娘，若是小黛要赊账，那小老板娘就这样盯着她。
　　唉，这些可可爱爱的魔女啊，湖性的很！
　　小黛拉着她手，先暗道一声好嫩的豆腐，再不动声色，和蔼可亲地温声细语道：
　　“对于有些魔女来说，高级制式装备并不适用，因此我们有另外的一个选项以供她们选择。”
　　“诶，能详细说一说吗？”
　　江涵收起烟斗，轻咬着嘴唇，眼睛瞪大了点，软趴着的猫耳朵也像是营业一样的立了起来。
　　小黛心想‘草，真娘的现实’，作为事务官她从来不用粗口，但谁也碍不着她心里喷个两句。
　　这女人和猫灯一样……不，比猫灯还难搞……不不不，应该说比脾气怪异的巨猫还难对付，又很现实……
　　轮到黛弗琳从口袋里摸出了一个烟斗，她顺便看了眼怀表……很好，下班时间，能抽烟喝酒了……她这才弄了点烟丝放入烟斗中，黛弗琳这辈子从艾琳身上学到的事情便是【慎微，警细】，不给任何人留把柄。
　　嚓，明亮的火星划过。
　　点了烟斗：“奖励升级化。”
　　混入了些许酒精的独特熔岩烟丝有着干涩清爽的口感。
　　黛弗琳讲解道：
　　“全套高级装备，如你所见，就是包括了通用饰品在内的一切装备，这点你是知晓的？”
　　“晓得。”
　　江涵温婉的点点头。
　　制式装备自然是一整套的，包括戒指、吊坠、袍子、防寒衣、鞋子袜子、腰带、手套、帽子……一般凑齐一套有套装效果。
　　像是李莉丝的高级事务官制式装备，几乎是全部顶级魔女个人势力中最弱最脆的，但应聘者络绎不绝，因为其装备附带着李莉丝的特殊咒文魔力，可以直接施展【类法术·变形巨龙（五色龙）】，这套装效果奢华到连安洁都想弄一套去研究，后面听说是版权限制不允许她搞……
　　不过说到底，套装效果就是把【铭刻在单件装备上很TM贵的类法术】改成【铭刻在整个套装上】，有效节省昂贵素材消耗，以及有效节省成本。
　　倒是升级化前所未闻……
　　……
　　江涵忽然眼睛一亮，放下矜持晃着猫尾巴问道：
　　“……是那个意思吗？升级化？”
　　“正是。你可以把一整套制式装备，换成一件拥有完整咒文刻印的装备……咳，这是出于你的私人装备中有着不可舍弃的传奇装备。”
　　小黛最后的补充，让旁边听到这消息的李莉一下子变成气鼓鼓狐狸，不是谁都有【传奇装备】。
　　狐狸小姐从旁边走过，去向事务官们的运过来的货柜里去。
　　为了奖励她们，事务官早早的就把放置奖励物品的货柜带了过来，女巫早早的就把制式装备领了，虽然说制式的但依旧有许多不同的品种，但女巫不约而同选择了被戏称为【回蓝套装】的守夜者标配高级套装。
　　深黑色薄纱外袍，纯黑一套，左手配蓝色晶石与红色晶石戒指，吊坠是蓝色太阳与红色弯月组成的精致小坠子，同样黑色的露足背礼鞋。防寒衣有纯黑、蓝黑、红黑三种选择，而帽子花样太多，不做赘述。
　　而像是魔女，比方说李莉小姐这样的魔女，就会选择混搭，比如说把【回蓝套】和【强化变形术套】的戒指戴满，少两件比如说袍子或鞋子之类的装备。
　　由于巨猫没有，巨猫们膨胀成巨大的猫团子正在纠缠可怜的事务官（但或许是幸福），用短短的爪子去扒拉事务官的甜品盒。
　　……
　　“目前我们可以提供的升级版本类型有，帽子、长袍、裙子、披肩、披肩斗篷、防寒衣……最后到腰带和腿带。”
　　黛弗琳报了一圈名字，江涵大失所望：
　　“诶！没有耳坠、项链和戒指吗？”
　　黛弗琳满脸笑容：
　　“理论上一个成品戒指比全套装备除去耳坠和项链要贵，而耳坠和项链也比整套装备贵，越高级越贵。也许您听说过千金不换的故事吧？”
　　“……”
　　江涵沉默了下来。
　　【千金不换】这个故事，并不是在说‘这个玩意儿没货’，而是在说‘你功劳还不够’！
　　因为千金不换故事的主人公是艾琳，以及一名叫做埃德里安娜的巨蜥魔女（巨蜥魔女也是种有猫腻的魔女，后话再谈），故事大体是埃德里安娜做出来了一枚传奇法术戒指，装着的法术叫做【埃德里安娜的橡皮擦】，而艾琳想要去买。
　　在经历过一些列具有魔女寓意的故事冒险之后，故事的结局叫做：
　　【万金就换了】
　　艾琳最后还是得到了。
　　这说明了传奇装备里饰品的高贵！
　　也说明了，江涵功劳还不足以让安洁她们奖励她一枚成品传奇戒指。


第145章 高级装备猫的了！
　　江涵目前持有着传奇级别的黑源质斗篷，这个斗篷上的召唤词条以及防御性能都让她受益匪浅。
　　巨猫的体力配上这玩意儿的防御力，江涵可以让传奇战士和武僧打完滥强的一套战潮十八骰传说，或硬抗苍白正义和神圣复仇者的对邪恶阵营的溢出伤害。
　　而头盔的话，江涵佩戴的龙心冠依旧属于高级别装备，强大的恢复能力令猫钦佩。
　　最终江涵决定从鞋子和手套里选一样。
　　一来，手套这种装备也挺稀有，做得好的未见得好看，做得好看的未见得实用。而无论是银骑士还是守夜者，装备做的肯定都是好看好用的……魔女机关特工处一样。
　　魔女机关作为神秘兮兮的魔女世界实际官僚组织，其特工处分为数十种不同的部门。而最常见的便是所谓的【夜灵巡礼部】，其中的魔女特工全部都是交际花一样的角色，她们长年累月为魔女机关提供了不逊色于猫灯的情报网，甚至从打探消息来说更厉害。
　　——毕竟有的地方猫进不去！
　　夜灵特工们的装备，就是这次所说的魔女机关特工的高级装备。
　　有长长的绸缎手套，也有干净利落的咒印手套，还有纯粹是交际看的蕾丝缕空手套。
　　数目倒是不少。
　　江涵跟着黛弗琳一进入到装备货舱就不断发出‘喔噢’和‘喵喔’的声音。
　　小黛担心盯着这猫魔女：
　　“涵小姐，请，请千万不要乱碰乱……我的天呐！”
　　她说了半句就看见江涵已经好奇的摸了摸一双包裹到手腕的黑纱手套，那手套上散发着优雅的冰霜之气，小黛眼珠子都快瞪出来了，连忙一个闪身跑过去，把江涵的猫爪给扯开。
　　“请！不要！乱！碰！”
　　“对不起嘛，怪好看的嘛，我就……”
　　江涵讪讪笑了一声，猫耳朵讨好的往前伸了伸，抖动了一下：
　　“我没见过这样的装备诶。”
　　“那当然。”小黛恢复了一幅优雅得体的样子，高抬着头，“这里都是特供给各位堪称高贵的阁下们的装备品。”
　　“难道她们免费拿？”
　　江涵心想这可太堕落了，朱门酒肉臭路有冻死骨哇！
　　黛弗琳瞪了下眼，没好气道：
　　“以物易物，真怪，你这家伙怎么每次说两句话就把我们编排成营私自肥的典型。”
　　小黛小心翼翼的把江涵动过的手套放回去，指了指手套所在的左边一排的装备：
　　“这一排的装备你可不能碰哦，这是特供给参战的顶级魔女和顶级替补魔女们能够交换的景品级装备哦。”
　　又指了指右边一整排：
　　“这才是你可以挑选的，右边你都可以选，和左边的其实差不多，只不过嘛，没那么完美就是了。”
　　“……”
　　江涵鼓着脸，手指指着自己刚才碰过的手套。
　　“这可不能给你。”小黛说。
　　“我不要，但我想知道这是什么咒文刻印的装备！”
　　江涵准备回去问问奥维能不能搞个水货给自己。
　　小黛一听，眼睛发亮，笑容满面，犹如一位艺术家一样介绍道：
　　“我们将这个命名为【叹为观止】，大概一百GK的防御性能（魔女用GK作为单位），你懂的，标准高级装备。二十五GK的魔力榨取能力，哈，续航！以及每天十套的【安洁莉特拳打脚踢系列法术】，用完可以用魔力充能回复，或等第二日下午五点半回复。”
　　江涵眨眨眼……玛格鸡，安洁拳打脚踢系法术？还是十套？这拳打脚踢下去，怕是连普通水准的伪神都要被打成麻瓜……这装备好的不能再好，江涵觉得格外配自己的猫爪子。
　　“想要……”
　　小黛看出来猫猫的眼神逐渐变成了【犯下了贪婪之罪的……】，于是连忙转移话题：
　　“这些精品装备里也有艾琳阁下提供的，也正是因为如此所以我也来帮忙看管……”
　　听到艾琳的名字。
　　涵猫猫的大脑回来了！智商重新占据高地了！理性一拳干倒感性了！
　　她露出甜甜的笑容，左右摇着身子，舌尖点了点下唇装可爱道：
　　“姐妹我开玩笑的啊。”
　　“最好如此，艾琳阁下不会放过任何胆敢把爪子伸到她宝库里的生物。”小黛义正言辞。
　　江涵嘟着嘴，用喉咙发出咕噜咕噜的声音。
　　她往右边的架子上面看。
　　果然，右侧的架子上多是袍子、裙子还要帽子，手套只有五双，并且每一双在江涵的永结眼看来，魔力属性都完全不如那双【叹为观止】，见过了好装备，江涵对这些防御系数不超八十GK的装备一点兴趣都没。
　　她转过头。
　　“……”
　　小黛抱着手臂吹着小曲儿，随着混的比较熟之后，小黛在江涵心中已经留下了不可磨灭的【娘炮】的感觉。
　　不是说小黛不是魔女，也不是说小黛怎么……而是这女人的性格，非常的娘炮，时不时掐着兰花指一股精英感的跟你长篇大论，十分‘浦西’，十分‘LKB’。
　　江涵决定看看鞋子。
　　不过一看鞋就有点头疼。
　　一个个都是恨天高。
　　基本全部都是高跟鞋，偶尔一双不是的，附着的咒文居然是【召唤浣熊团子】，这可不得了，作为巨猫领主如果召唤浣熊团子的话，可能猫设崩塌，猫们会纷纷嫌弃自己。而且属性不行，作为靴子居然不加逃跑速度，居然加的是【骑士踢】的力量，看猫的样子能骑士踢不？喵嗷！
　　江涵顺着法术灵光找过去，找见了一个放在右边装备栏上面的箱子。
　　这法术灵光还挺亮堂的。
　　江涵往后瞄了眼，见小黛不注意，就立马用猫尾巴一甩，爪子快速一掀，咔哒一下打开后一扯：
　　“我的了！”
　　箱子打开的声音引得小黛看了过来，这一看，黛弗琳眼珠子又快瞪出来了：
　　“停停停，这个可不能……”
　　“你说过！右边都可以选的！”
　　江涵不放手，一尾巴挡住了黛弗琳，然后看了眼手上的装备。
　　这是一件薄薄的防寒衣，蓝色偏暗，趋近于透明。
　　江涵一眼就辨认出来了这是类似于安洁身上穿着的防寒衣，因为同样拥有着独特的领口设计，一个假的蕾丝颈圈。
　　“放下，放回去！涵宝，你不能拿走这个装备！”小黛的表现，只能说有点‘急’。
　　江涵眯着眼睛，忽然一笑：
　　“嘿，我就要这个啦！”
　　说完就忘尾巴里面一塞，一副【猫吃定你了】的得意洋洋表情。
　　“……”
　　黛弗琳冷静下来，深呼了一口气：
　　“这是安洁阁下的备用防寒衣，你要是拿走了……”
　　安洁的备用装备？嘿，这就更不能放走了。
　　黛弗琳看出来江涵不加掩饰的想法，只能摇摇头：
　　“不行，不成，这装备本来就已经接近传奇了，虽然是仿制品，但也很珍贵了……你如果拿了这件装备，你就得写个欠条！”
　　说罢看了眼江涵，下意识咬了咬嘴唇：
　　“就欠三千的公绩点，两年内还清，不然我没办法交代，你今天也别想走出去这儿！”
　　江涵本来有点心虚，听这家伙说着，便也一乐：
　　“怎么让我走不出……别啊姐！”
　　江涵话说半道，就看见黛弗琳拿出一块板砖准备往自己头上磕。
　　这铁碰瓷。
　　但以艾琳的护短程度，再加上这件事情自己不算占理（魔女不认为用言语陷阱骗超出报酬的装备是合理的，当然，也会认，但也会造成声望下跌）。
　　真要把小黛给弄急眼了，来一波事务官血溅猫猫头，闹到艾琳那里去，恐怕猫得进虐猫机了。
　　“我签，我签还不行嘛！”
　　江涵是真怕把黛弗琳逼急了。
　　她和黛弗琳关系好，也跟艾琳关系好，知道这三千公绩点挺低的了，差不多多派几只巨猫去帮忙就可以赚回来了的程度，差不多一两年就可以还干净了，努力点接个大单，一年内也不是梦！
　　于是就老老实实签了字。


第146章 雾仙之巢
　　江涵并非是拿了好处就跑路的人，得了好处后，她立马就给黛弗琳了一张猫爪文书。
　　这文书能够从巨猫领里面召唤出来和江涵签约的大量巨猫中的非战斗巨猫，譬如文书巨猫灯，譬如安宁巨猫灯等等，这些巨猫各有各的用处：
　　文书巨猫灯在尾巴点亮之后，可以给临时契约魔女【额外两条思维线】，并且代价仅仅是【这两条思维线有点喵嗷喵嗷的】。
　　安宁巨猫灯在发亮的期间，将安宁的力量扩散，在影响范围内的魔女获得一次短暂的【时间错乱的休整】效果，只要在拥有这个效果的时候闭上眼睛达到五秒钟，就可以把意识放空在时间之中，像是享受了五个小时的土耳其浴、按摩以及躺在按摩椅里看报纸。可以一下子恢复魔女们的精力与体力。
　　光这一份文书就还了足足一百公绩点，而且令黛弗琳满脸笑容的收下了。
　　而黛弗琳把第二日去‘朝见’安洁的事情给定下来之后，便带着【猫爪文书】回去，并摆放在了之前放安洁备用防寒衣的箱子里面。
　　江涵看到这才确定自己没有上当。
　　……
　　等到黛弗琳走了，江涵才钻到自己堡垒车里的隐藏密室……叫雾仙巢穴……江涵和巨猫们有瓜葛是每个魔女都差不多了解的，特地在堡垒车的魔女塔旁边修建了一个多余的巨猫巢也没有魔女奇怪，毕竟以江涵的关系，时不时就能喊来一些巨猫来做客。
　　不过雾仙巢穴是江涵给自己修的，一个用珍贵的地脉碎片做的小空间，用噩梦能量作为补给，像是在一片虚空里的小方块。
　　从暗湖引流的温泉。
　　温泉里面堆满了江涵弄来的发亮荧光猫宝石，以及种种珍贵的散发地脉能量的矿石，还有她的小宝库，这次里面堆了些安瑟的艺术品工艺品，以及一些安瑟金币。
　　温泉旁边用精致的猫木板做了个巢穴，里面的地板确实一块很大的黑色石头。
　　见着自己巢穴里的石头，江涵就露出了得意的神色，喵嗷了一声踢掉了自己的鞋子，钻了进去往上面一趟，舒舒服服的卷起尾巴来。
　　这石头叫九尾猫之石，来历非同小可。
　　奥维利亚作为长眠猫灯时，最喜欢在这种石头上面睡觉，有时候一只，有时候九只一起，长年累月积累下来了恐怖的地脉能量，以及其如水一般柔软的性质化。（长眠大猫甚至可以后仰把后脑勺蹭到尾巴上，细柳腰肢袅，喵嗷！）
　　躺上去的感觉，就像是躺在了软绵绵的自带热的水床上一样，还会回馈地脉能量给猫，是猫灯中最顶配的豪华猫巢才会有的东西。
　　江涵感受着自己这些天消耗的魔力极快的回复，转化成地脉能量强化身躯，不由舒服的打了个哈欠。
　　被雪白连体袜包裹的脚掌蹭来蹭去，大拇指划着九尾猫之石的表面，发出让人安心的磨砂声。
　　她当初可是花了不少财富，还把自己研究出来的炼金药水【猫灯呼来药】给了对方一半的专利权才从奥维的群星胖喵嗷那里弄来的，似乎这种石头也有好有差。
　　好的呢，就在阴影大圣堂的最顶部，奥维的密室里面。
　　差的呢，偶尔被顶级的大猫们收集，即使很差质量，也是绝佳的享受，就是地脉能量反馈的功能不太行。
　　不好不差的呢？就在江涵、猫耶塔、猫猫威塔塔尔这样的巨猫或巨猫魔女手中。
　　别看猫多娅斯汀是历战风暴巨猫，但猫多娅斯汀连差的都没有，只能拿三尾猫之石装装样子，喵嗷！
　　江涵放法术也不仅仅使用魔力，像是全知之雨这样的持续时间长的自然系法术，使用地脉能量释放更为顺手。猫多娅斯汀释放的雷暴如果遇到纯粹的魔力全知之雨，说不定会形成【抵消】效果，但遇到了地脉能量混合魔力，就像是猫灯遇见猫灯，猫多势重！
　　拥有一块九尾猫之石，可以有效回复战斗力。
　　在这柔软如水床的石头上窝了一两个小时，江涵才舒舒服服的坐起来，背过手摸向自己的后颈，在后颈位置有着一个小巧的蝴蝶结扣。
　　她手指穿过扣子，轻轻一拉，防寒衣以她脊椎骨为中线就慢慢地打开了。
　　同时雪白的蝴蝶结慢慢变成黑色的。
　　这防寒衣的拉扣，在欧陆叫做【贴扣】，在国内则叫做【天衣无缝】。若是要穿上，只需要把双脚到臀部套好，双手伸进去，再轻轻一拉这蝴蝶扣就可以拉上。
　　脱掉了防寒衣，换好了睡袍，江涵又挑了一个和自己相匹配的蓝色绒毛猫猫杯放在桌上。
　　一会还要到外面和魔女们聊天打趣呢，也不好太神秘。
　　江涵一边想一边甩动着尾巴。
　　她尾巴一敲，一个塞菲罗斯猫灯便被召唤了出来。
　　这猫一出来，看了眼周围，就兴奋的喵嗷叫来叫去，酷似波斯猫的长毛颤动着。
　　江涵从水池里摸出来一块宝石猫爪印，心疼的递给这猫：
　　“猫加丽斯，你快帮我把这件防寒衣改改，做成适合我伸尾巴出来的……”
　　塞菲罗斯猫灯中，通过猫耳朵上面的颜色来看出她们的技术高低。
　　这猫加丽斯的猫耳朵颜色明亮，仅次于江涵所见过的猫法里安，代表她是塞菲罗斯猫灯中的二把手级别的猫。
　　出场费自然也是贵到天上去咯。
　　“喵嗷！传奇装备！”猫加丽斯盯着那薄薄的暗蓝色防寒衣，不怀好意的又喵嗷了一声，“奇货可居，喵嗷！”
　　“我只给一枚！”
　　江涵坚守底线，晃了晃手中的猫宝石做的宝石猫爪印。
　　猫加丽斯念念不舍的看着宝石猫爪印，抖了抖胡须：
　　“再加十枚金的，不然猫不肯做！”
　　江涵从旁边的装金猫爪印的箱子里摸出了十枚扔给了猫加丽斯，这塞菲罗斯猫灯才开始工作起来。
　　虽然说是安洁的备用装备，但这件防寒衣确实是没穿过的。（对于一些特殊爱好者来说，或许二手货的更……）
　　全新的装备，猫加丽斯改造起来也很方便。
　　在她改造的时候，江涵就坐在旁边用魔力浸染着这件防寒衣，也就是绑定这件装备。
　　而其豪华的属性也看的江涵感叹。
　　起步一百五十点GK的防御性能，标准的传奇防具抗性。
　　佩戴着获得特性【娇艳女郎】。
　　该特性使得持有者的魔力强度增加23.5%，但也会使持有者受到的伤害增加25%。
　　八个咒文槽位，惊人数目的咒文栏位。（即使是黑源质斗篷也就五个）
　　八个咒文槽全部录入的是同一种咒文。
　　【超强效增幅咒文】。
　　每个超强效增幅咒文将会提高12.5%到15.5%的魔女辐射、魔力威力增幅、威能增幅以及法术效果增幅。
　　每个超强效增幅符文都会提高18%的魔力消耗、体力消耗、专注能力消耗以及受到伤害。
　　‘魔力这条路的尽头，就是我’——安洁莉特·冯·路德维希
　　……江涵人都看傻了，怪不得洁宝有时候比想象中的‘脆皮’，原来这家伙全身的‘超增幅’。
　　怪不得安洁莉特的魔力推能TM一下子拍碎八分岛，这鸟人魔力本来就惊人的高，再加上这件装备，以及她身上别的装备的增幅，光是纯魔力的输出就高的离谱！
　　江涵脑海里闪过自己一剑刺穿安洁小腹的画面。
　　怪不得感觉安洁莉特比别的顶级魔女要‘身娇体弱’一点，‘受到伤害增加’咒文穿在身，怕是一枚魔法飞弹只要打个瓷实，也能杀掉安洁！


第147章 移动都市暗影城
　　次日。
　　江涵穿好了那件暗蓝色的半透明防寒衣。
　　选了件露肩蓝黑色中长裙。
　　黑蓝色优雅，肩下的缎带与泡泡袖能显得手臂纤细，更凸显出【应该大】的地方，收腰的高腰设计留了背后大蝴蝶结缎带的位置，避免让人一眼看过去觉得【这妹妹只有胸和腿】，荷叶边大摆围下挂着可爱的布偶灯笼。
　　经典的套头衣门襟显得纯净可爱。
　　她又挑了顶黑纱波奈特戴头上，整体风格严肃不失俏皮。
　　对着镜子臭美的左晃晃右晃晃，江涵再把黄金树酥油给自己尾巴抹了抹，就拎着藏入了光剑柄的小黑色遮阳伞摆了个姿势，手指比了个剪刀手放在左眼前。
　　“哎，这姑娘长得真甜哟。”
　　她忍不住对着镜子发出笑声，刹那间又抿着嘴一副不悦的表情，最后嗤的一下发出声，眼睛都眯成弯儿，嘴也勾着个甜甜的弧度。
　　江涵挺直腰杆，晃着肩膀，唰的一下推开更衣室的百叶门，向外的走去。
　　外面夜色正好，天空有着七彩的荧光，是整个魔女包围的星环飘出来的猫灯组成的美丽环带，千百万的猫灯在天空漂浮，偶尔能简单一瞬而逝的光芒——那是魔女上去捞猫灯。
　　猫灯夜游，好兆头。
　　江涵用伪装的小伞戳了戳地上铺好的鹅卵石，感觉到清脆声，便也得意洋洋抬着下巴往前走，一蹦一跳，用着熟练的猫灯陆行姿态往月亮湾营地的巴士站走去。
　　巴士站由埃莉诺女士拨款制造，有一圈两米的石墙包围，里面是四米高的棱堡第二城墙，再里面才是六米高的站台。
　　这保证了即使安瑟精灵发疯反攻到各个魔女的营地，魔女也可以固守巴士站等待增援……
　　别笑！
　　在大量欧陆魔女战役中的城市战役里，城市中的每一个地形优异的咖啡馆都得占领，不然指不定城里的魔女以此为支点进行大规模的反攻！
　　走到半途，就看见了运输队的女巫魔女们，联合着住下来的风暴巨猫在挖掘陷阱壕沟，并装上大量的反‘空间传送术’的符咒。从规模来看，似乎要把巴士站和营地连成两个可以通过壕沟进行交流与沟通的阵地。
　　魔女们是真的爱修地堡。
　　看这成掎角之势的两个堡垒，安瑟精灵不来一个会传奇咒术的精灵恐怕还真就打不进来！
　　经过壕沟前，正在指挥挖掘的李莉探出头来。
　　这狐狸魔女头上戴着一顶可爱的黄色施工帽，特地作出了狐耳形状用来放置她自己的耳机。
　　她脸上带着种仓鼠储存杂粮、松鼠储存松子的表情，看不出满意但又让人觉得这家伙心满意足。
　　她问：
　　“今天出门？”
　　末了又如连环箭般又抛出了这样的问题：
　　“不趁着休息回家一趟？”
　　说完捻了捻对于亚洲魔女来说不常见的金色发丝，又自顾自地说道：
　　“我听说不少女巫都回去了，把战利品带回去。今天中午我也回去了一趟，还从家里带了点汤过来。”
　　狐狸魔女家的秘制配方汤，十分美味，十分令猫回味。
　　光回忆，江涵就差点把猫猫杯给拿了出来。
　　她满是遗憾地摇摇头，嘴角勾起一点眨了眨眼：
　　“我得去安洁阁下的营地接受授勋，那是一份不容拒绝的荣誉，作为我们拯救了一位战争英雄的嘉奖。”
　　“……”
　　李莉抿着唇，眼睛却像是发着光，她从口袋里摸出了口香糖扔嘴巴里面，边嚼边说：
　　“那快去，荣誉可不能错过。”
　　“瓦省得噘。”
　　江涵挥挥爪子就稍微加速的往巴士站走去。
　　车票免费，在进行外部征服战争的时候，这种营地之间的运输工具基本免费。
　　巴士是穿梭机，在固定的【锚点】进行停车，路途时间几乎没有，对于乘客来说的【路途时间】便是【每一站停留一分钟】，江涵到安洁的营地需要经过十五站，所以需要等十五分钟。
　　她路上拿出手机看了下最近的新闻。
　　“雪伦居里宣布，超级炼金坩埚V239今年彻底摸了，明年再说……喵嗷！猫还想预定的！”
　　“国际知名偶像卡丽荣获今年的火龙之证，她将会替换掉……喵嗷！怎么偶像界也出怪物了？”
　　“长眠猫灯之谜，奥维利亚近些天在许多地方被目击到，并被两名小魔女摸到猫尾巴……呜啊，克蕾雅和阿芙娜出镜了啊，不过奥维利亚也太懒了点吧？”
　　照片上，奥维居然还在使用着猫灯的漂浮能力移动，被江涵家的两个小朋友抓着尾巴像是在溜猫，又像是猫在溜小魔女。
　　在江涵看着手机直摇头的同时，由魔女人声配的广播音响起：
　　“叮咚，暗影城站到了！”
　　江涵收起手机，把自己的尾巴从旁边正在说着‘这毛色，上品！’的魔女手中扯了回来，并露出一个威胁的笑容让那魔女讪讪不敢说话。她一步做两步，保持端庄优雅，但也有着猫儿活泼的往巴士开着的门走，向下。
　　刚一下巴士，映入眼帘的便是一个庞大的优美的都城。
　　这个移动都市由无数美丽的两侧有着绿化或鲜花的桥梁组成，桥梁下是猫灯住所，两侧是优美带着小花园的蜗居，涓涓小河平静而悠扬，桥上的内侧则是小巧带花园的公寓楼。
　　商业街也建在桥梁上，悠扬的风笛声似乎隔着远远都能听清。
　　这里平和美好如托老笔下的精灵家乡，但又热闹的就似闹市。干净的街道上也有着得意洋洋的大批猫灯占领着桥梁，还有着【喵！嗷嗷嗷嗷】呼呼大睡的巨猫灯堵住了一些细窄的小桥，魔女只能无奈的骑着扫帚绕过去……
　　如此美好，如田园讴歌，犹如艺术花都，更似盏盏渔火的水乡。
　　这就是安洁莉特的梦幻之家，虽然名叫做暗影，但却每一处死角都透露着美好的艺术与学者之都。
　　江涵下了巴士后，就给黛弗琳打了电话，然后在高高的平台上欣赏着这片美丽的都市。这是安洁的移动都市，也是安洁除去水晶湖空岛之外最长时间停留的地方。在这里也能看见，那被空中花园与河流包裹的一座老城堡，传闻那里就是安洁莉特自己的城堡。
　　安洁莉特的故事，有一则便是她在离开路德维希家之后，犹如冰雪奇缘中的艾莎女王那样，自己造了个城堡的故事。
　　但由于她太过于强大，导致了她的城堡内部巨大无比，并且连通着数百个黑暗幽深的位面，就好似麦迪文的卡拉赞。顺带一提，这些幽暗位面可谓是倒了大霉，试想一下，某个伪神或地域领主一起床，发现自己家的上方就是最终魔女的老巢……太吓人了！
　　江涵遐想这些发出愉快地笑声。
　　她买了杯椰子汁便河边玩手机，不一会就看见黛弗琳女士乘坐着猫龙车过来了。
　　安洁莉特的这个老巢里面，猫灯数目甚至是江涵的巨猫领的数千倍！
　　谁都知道，最终魔女公平公正，不偏袒任何生物！猫灯们也被其信誉给吸引了过来，在这座桥上之国中寻找工作，寻求进化，还有买卖交易等等。
　　猫龙作为猫灯们的副产品也出现在了这里，它们拥有比狮鹫要平稳的多的能力，当然，也比较贵。
　　黛弗琳说道：
　　“涵小姐，久等了吧？”
　　这是类似于敞篷的马车，又像是一条小船，有着一柄很大的花伞立在车中央用来挡雨，里面是类似于炕的设计，有个小矮桌。
　　她打开车门示意江涵上车，同时又拍了拍手。
　　咔嗒！
　　一个铺着地毯木阶放了下来，左侧是鞋柜，右侧放着熏香壶。
　　“没有没有，刚到。”
　　江涵客气道，同时踩上木阶，脱下自己穿的圆头皮鞋放入鞋柜，就一溜烟的走到了车内，拍了拍裙子优雅的侧躺下。


第148章 封地问题
　　每个城市都有每个城市的规则。
　　在暗影城的规则就是，除去扫帚之外的其他交通工具尽可能不要上天，这并非是有惩罚的规则，但魔女们依旧遵守，这是对于整个城市的拥有者的敬重。
　　江涵看着四周的街道，还有那被猫灯照亮的小河流，不由产生了一种梦幻感觉，面上也就越发惬意起来，还抽空看了下拖车的两只猫龙的大猫尾巴，这像是某种花栗鼠的大尾巴。
　　不过与花栗鼠不同，猫龙拽的很呢！
　　尚若不是这个城市里有巨猫，恐怕是连魔女的面子都不给，得亏有巨猫帮忙训练。
　　猫龙拖拽着车，得意洋洋走着猫步往城中心走去。骄傲的如给赫利欧斯拉车的太阳神骏。
　　这些大型猫早就被巨猫们驯服，因为其强大的身体体魄，是需要食用魔女用各种富含营养的素材弄出来的熟食，光吃生肉恐怕撑不住它们的消耗。
　　因此猫龙的食谱很复杂，在街边卖的太妃糖、供猫灯停靠的小亭子里的蜜浆、步行散步的魔女们给的马卡龙等等……
　　这两只猫龙都毫不客气的一口吃下去，并露出满足的神情。
　　“咔吧，咔吧。”
　　江涵啃着车里放的马卡龙，也露出满足的神情。
　　“今天她会一直在么？”
　　桥头一般有女巫开设的小店，安洁算得上是开明，她的城市里女巫享有几乎和东方女巫一模一样的待遇。女巫可以在她的城市里开店，也不用担心被坏的魔女给找茬，二十四小时顶着警帽的警察猫灯就是治安保险，一有异动就会喊魔女来。
　　江涵又把身子探出车，看中了一家女巫经营的零食摊。
　　经过时扔下了张面值为二十的魔女金元，从货柜上自取了大罐云端海苔脆角。
　　“唔，当然如此。安洁阁下最重要的事情就是镇守这座城市，暗影城拥有着一千五百个附属折叠空间，其中大部分都已经被分类为了【农业】、【工业】、【商业】、【中低端手工业】以及【学院封地】与【爵位封地】。暗影城可以满足这场安瑟征服战争之中，绝大多数魔女的消耗品。”
　　黛弗琳坐在车上靠枕上，单手扶着车沿看着外面。
　　颇有学者的感觉。
　　她也十足俊俏，身材则十分饱满，金色半透明连体袜包裹着的大腿显得肉肉的，脚掌也偏长，长发披肩，雍雅贵气；有种天然而然的贵族气质，或者说一下，更像是某种优益于小布尔乔亚，甚至比小布尔乔亚这种小资阶级的上层资产阶级还要高级。
　　正是暴发户们所钟情的【贵族阶级】的感觉，老欧陆魔女了。
　　江涵倒是不意外……黛弗琳出身高贵，她姓辛德拉，来自于炼金世家；同时她姓霍尔哈克，一个法兰西贵族姓氏，家里出过三个伟大魔女……她往嘴巴里面扔脆角，露出美滋滋的表情：
　　“味道不错！”
　　“……”黛弗琳伸出了一条小手帕，似乎在暗示什么。
　　江涵眨眨眼，舌尖舔了舔嘴角把渣滓舔掉：
　　“照这样说，小黛你家的封地也在暗影城里面吗？”
　　收起手帕，黛弗琳的表情跟被猫挠了一样：
　　“霍尔哈克有六处封地，折合半个折叠空间；辛德拉有十九处封地，总共两个折叠空间。”
　　炼金是真富哟，凶性喔！
　　江涵被吓了一跳，这出过三个前伟大魔女的家族只有三块封地，不如这炼金学阀世家。
　　她饶有兴致道：
　　“所以呢？你以后会继承家里的封地么？我听说你们欧陆的魔女的继承制度和我们不太一样。”
　　“我不会。”黛弗琳挂着笑容，“作为一个卑微的社会公器，为伟大的最初魔女阁下盛放智慧的花果的盆子，我理所当然的没有继承权。”
　　“嚯？”
　　江涵鼓着脸。
　　黛弗琳才不好意思笑了下：
　　“当然，社会的进步让我们必须要为服务支付出金钱与奖励品。我在暗影城有四块封地，正好是一整个折叠空间的大小。”
　　折叠空间有大有小，据说安洁莉特是用某种地脉能力来划分封地的，保证最少一块封地能够养得起十六户中产阶级魔女，以及六十户进步阶级魔女（指还在上学或实习期的魔女）。
　　江涵点点头，看了眼这繁华的地界，略有好奇：
　　“任何国籍的魔女都可以在这里拥有封地？”
　　“任何。”黛弗琳斩钉截铁，“这是中立城市，永久中立。因为安洁阁下的力量强大到她说‘我中立’也没有人敢去惹她。”
　　“嚯！这可真不错啊……”
　　江涵开始琢磨着能不能在这里搞一块封地联通巨猫领，这样自己就可以用便宜的价格进货这里的产出，再运到雪楠湖进行贩卖。再者，这里的猫口数目绝对是惊人的……光是一座小桥，就能看见桥旁边的小猫窝起码住了两三百锅猫！
　　不过由于还有一只巨猫睡在桥中央，说不定是巨猫造成的‘猫灯聚集现象’，顺带一提，在暗影城的天空中，那条由猫灯组成的环带的终点就是暗影城南部，咕嘟咕嘟的落入到巨大的湖泊里面，顺着水流飘向整个移动都市的各个地方，各个折叠空间，各处半位面。
　　……甚至是猫界。
　　喵嗷！
　　江涵感觉到整个暗影城下方，居然有个巨大的猫界出入口！
　　甚至还有猫尾航道的出口入口与各个站点星球的出入口！
　　怪不得能够在这里见到这么多的猫龙。
　　江涵暗自嘀咕喵咿嗷还是鬼精鬼精的，虽然说奥维利亚本人拽的不行，连安洁摸摸她的尾巴都要写申请书……不对，都要喂食美味的鱼。但从做生意来看，暗影城绝对算得上是能够养得起整个猫界加猫尾航道的超级贸易港口！
　　江涵也终于明白，为什么推动《猫灯法案》这件事，居然是安洁莉特出的力，比口口声声‘猫灯是俺亲家’的艾琳出力都还要多，原来是有这么一层关系。
　　也难怪安洁不是那么羡慕别人的猫灯产业。
　　也不羡慕别人家的巨猫（群星巨猫灯除外），原来洁宝什么都算到了。
　　在江涵惊异的用魔力探索着整个黯印城的折叠空间与位面出入口的时候，猫龙车终于将她们带到了那位于暗影城中心，建立在一个丘陵上的古老城堡。
　　这作为安洁莉特的老巢，城堡大厅内有着巨大的狮子挂毯与安洁莉特雕像。
　　雕像上面的安洁，就像是江涵第一次见到她的那时候一样，手握着君权杖眺望远方，让人意想不到这个威严优雅的魔女居然是个爱做黄诗的三流诗人……对吧安洁！
　　江涵控制着脸部肌肉，让自己好不笑出声来。


第149章 高塔
　　城堡的大厅后面是一个长长的阶梯，去向了被标注为【高塔】的区域，这段路只有江涵能够走，因为只有她被邀请了。
　　“我会在下面等你。”
　　黛弗琳指了指休息室，那里坐着一大批事务官魔女，而在休息室旁边是守夜人办公室，里面的人似乎通过一个小吊篮把需要安洁批阅的文书给传输上去，是个很有趣的小机关。
　　而不少守夜者也会去到休息室放松。
　　但不要认为这里的工作人员很少，事实上，这里也是安洁莉特的公司【灯塔】的总部，数十万的员工聚集在这里各个折叠空间的工作室里进行工作，甚至有一整个小型折叠空间（大小跟一个小型岛屿差不多）都是办公处的情况。能在这里的工作室工作的，都几乎是部门主管和副主管级别的员工了。
　　江涵沿着阶梯走到了一个大门的位置。
　　随着一阵厚重的响动，完全由石头做成的厚重大门缓缓左右打开。
　　出现在江涵面前的是整个城市的景观，往下看能看见整个城堡的前半部分【空中花园】与后半部分的【空中世界树花园】。
　　一条吊桥从大门后一路延伸到百米后的一座高塔里面。
　　想必那就是安洁莉特在暗影城的宅邸。
　　即使在这里也能看见城堡的两个部分中间完全是空着的，能够看见桥上城市的。
　　在后半部分的花园里面，也能见到私密性极强的数千种不同的荧光树叶，让人无法看清楚世界树花园里的景象，但从烟雾缭绕，可以看得出来应该是非常享受的场景。
　　江涵站在吊桥前的平台，看了眼那巨大的高塔，不由产生了滑稽的想法：
　　高塔里的公主？
　　江涵不由得这样想到，但这一条吊桥两旁摆放着的漂浮石台上的传奇魔像不得不让她改变了想法。
　　这高塔里并不是【关着】一位【公主】。
　　这高塔之中是【住着】一位【女皇】。
　　两旁的石像鬼全部做成了人类形态，只不过高耸的山羊卷角，以及粗壮的尾巴说明了这是种类似于提夫林的石像，并且其中蕴含着的魔法力量似乎是某种强大惊喜的技术。
　　江涵相信自己在论文上面看过，不过有点遗忘了，不过倒也不打紧，反正可以跟安洁问一问。
　　经过了吊桥，抵达了高塔的门口，高塔的门缓缓打开。
　　门后是一条小巧的阶梯，走进去后是个很常见的圆形玄关，用着很有趣的木头做了环形的鞋柜。
　　通过鞋柜里的鞋子也可以看出来安洁莉特的一些习性，尤其是她在旁边做了注释的情况下。
　　圆头皮鞋，注释为‘正装’。
　　平底短靴，‘适宜奔跑’。
　　长软靴，‘易出汗，不穿’。
　　然后是一排的好看的高跟鞋，包括了水晶、宝石高跟鞋在内，注释则是‘折磨’。
　　看起来，安洁也跟自己一样痛恨着高跟鞋……江涵捂了下嘴，把鞋子放到客人用的区域……实际上客用区域只有一小块，说明安洁确实不希望有人进来找自己……她穿好了自带的毛茸茸猫球拖鞋，往楼梯上走。
　　走到尽头，却发现一大片五光十色的树叶挡住了面前的路。
　　……
　　喵嗷。
　　江涵直截了当的闯了进去。
　　她猜想过几种安洁私人房间可能会有的布置。
　　那种维多利亚式的图书馆风格、高新现代的风格、富有风味的古典贵族的风格……但闯进去后，却发现了令自己都惊异的一幕。
　　地板是一种极其讲究的果岭草。叶片纤细、密集、节间短，相当高质量的草地板。
　　房间正中间是一颗高大的树木，往上不断生长着，树中挖出来了一个舒服的泡浴池，在树的四周有着分别有着五个区域：【沙发电视区域】，【看书壁炉区域】，【附魔炼金研究区域】，【用餐区域】以及舒舒服服的【巢穴区域】。
　　巢穴由五光十色的荧光树叶做成，里面摆放着九尾猫之石与能够给九尾猫之石增加舒适度的巨猫温水池奇观，这种被叫做奇观的温水池可以把温暖水流的触觉通过珍贵的传奇家具往上传递，也就是窝在这个巢穴里面，甚至像是在泡浴一样。
　　四周的墙壁上……喵嗷嗷嗷！
　　有着数千上万的巨猫巢穴，像是大量的灯一样被吊在树上与墙壁上。
　　这里简直像是巨猫博物馆！
　　只不过在中间层有着一种从里面看是透明，从外面看是发光的湛蓝水液的遮盖，也就是从里面安洁莉特能够看见全部的巨猫，但巨猫无法观察到里面的最终魔女在做什么。
　　在中间层有两个水电梯，并且旁边有着【点猫台】，就是安洁莉特想要召见什么巨猫，只要这巨猫呆在猫巢穴没出去溜达，就可以被召见，通过水电梯进入这一层。
　　……
　　讲道理，江涵可算知道为什么安洁莉特可以一个人宅个一两年了，她平时只出席重要讲话和宴会，然后回来撸巨猫和好好的宅！有着一种高贵的社交距离！
　　甚至对于猫灯来说也是：
　　洁宝想要和你们社交排忧解乏，那猫猫们就得过来营业。
　　洁宝不想社交了，就呆在这里面打游戏、看书、吃喝玩乐泡浴，最后再研究一会最新科技。
　　这哪是宅女过的生活啊？
　　这或许就是被叫做【手办王】的宅女之王才能过上的美好生活。
　　……
　　江涵缓缓把目光移到了沙发电视区域。
　　这是种本能。
　　她本能的感觉，安洁会出现在这种地方。
　　不出意料之外。
　　安洁莉特穿着软乎乎的毛绒睡袍，里面穿着那件浅红色接近于透明的防寒衣，纤长的足部踩在沙发上面，双手则捧着手柄，正在进行紧张刺激的玛丽特赛车。
　　这猫可就有兴趣了。
　　江涵一下子钻到了对方身边，注意到对方看过来的眼神停留在自己的防寒衣上片刻，就喵哈哈一笑，当场解说起来了：
　　“安洁选手现在且战且退，安洁选手现在水渠过弯，安洁选手现在虚空加速……”
　　“救一下啊！”
　　安洁毫不客气把手上的手柄扔到了江涵手中。
　　“诶！”
　　“救下姐妹，A段掉级赛，我怕下去了……”
　　安洁忧心忡忡：
　　“……我就只能给自己每局加分系数2.5的超级号了。”
　　喵嗷！还有这种玩意儿？


第150章 刻薄的小女人
　　江涵轻而易举就帮安洁莉特守住了玛丽特赛车的体面，这让对方大松一口气。
　　“好姐妹，好猫！这波太关键，我就知道可以信任猫姐妹！”
　　也不知道是不是因为安洁最近和楚虞君一起玩过游戏，居然把对方标志性的挥拳动作给学会了，顺带一提，楚子姐最近确实是金盆洗手，居然开了家卷宗陷阱店铺，雇了六个卷宗魔女帮忙做工。
　　卷宗陷阱，也就是陷阱卷轴的强化版本，并且只需要布置在地上和灵界里面就可以起到作用。
　　并且比单独学派法术的陷阱卷轴要更加难以预测，因为卷宗陷阱都是复合学派的法术组合。
　　比如说一下子让敌人连内裤底色都暴露的预言卷轴陷阱，再加上【你这么大居然喜欢粉色熊裤裤】的恶毒士气打击死灵系卷轴陷阱，就是一个很标准的【绝望打击卷宗陷阱】，这个卷宗陷阱对于许多仆从军都是顶级士气打击，但对于魔女来说，一般是【让魔女破防】。
　　江涵看着安洁莉特的挥拳，猜测应该是安洁给楚子姐提供了一些渠道。
　　毕竟对于安洁来说，这种级别的渠道只需要打开游戏帐号，随便找个人进行一波【游戏邀请】，只要别人一进房间就可以原形毕露，【小姐妹，我有个好姐妹想要做这行……】，别人也只能乖乖地同意。
　　唔，就跟毛萝萝娅经常和别人说一句，【我挺想和你一起做事业的】。
　　江涵放下手柄，用鼻音哼了声：
　　“姐妹你最近怎么了？连A段都杀不起来了。”
　　“喵嗷！”
　　安洁不单单学了楚子姐的挥拳，还把希雅的‘喵嗷’也学会了，听口音就知道是学希雅的播音腔猫灯语！
　　她双手放在身旁，呼吸有点急促，显然是有点生气了：
　　“我擅长的车被削了，克拉肯那个小人做的事情！”
　　她叽里呱啦的说了一大堆。
　　意思是什么‘克拉肯一上手设计师职位，就他妈的给当前强势版本的车全部削了一通，这像话么？’，还有什么‘克拉肯心眼小，十几年前的事情她还记着仇呢！’……
　　虽然从江涵的角度看来，克拉肯削的车都是该削的，并且从记仇角度来看，安洁显然和肯宝是一个水准的……但见人说人话，见鬼说鬼话！
　　也就是说。
　　安洁在自己面前的时候，自己就好好地顺着安洁的话说；如果换了肯宝在，那也顺着肯宝的炸毛捋……
　　江涵充分发挥了两面人精神，安慰道：
　　“肯宝尽力了。”
　　“喵嗷！”
　　安洁最近也一定跟杜灵璇一起打了游戏，看她说的这句话便知道了：
　　“不过我也不是不能理解一个被削平的女人对命运的抗击，对命运的抗争。”
　　可惜没有嘻嘻。
　　终究是少了点味道。
　　“她不会喜欢你这样说她的。”
　　江涵替自己的朋友辩驳了一句：
　　“并且她还是有点身材的，不过不提她的身材，她最近写的那篇论文你看了吗？”
　　克拉肯最近编写了一份《扫帚，材质与源材质以及非物质材质的比例与其份量》的论文，该论文将很大程度上改良魔女的扫帚工艺，大概可以让平均水准的扫帚增加六个轻型咒文的栏位，可以说是跨时代的增加了普通魔女的机动性。
　　轻型咒文里面最著名的就是增加百分之十五移动速度的超高速咒文，举例子来说，一个普通魔女本来每天要花三十分钟赶路，但使用了这种新型扫帚之后可以只用十六分钟赶路了。这多出来的时间也可以换算成路程，将原本被标记为‘郊区’的空岛，变成‘城市圈之内’。
　　一说到这种事情，安洁莉特就一下子从平易近人的好女孩，变成了一个怪兽。
　　并非是物理意义的，而是某种更倾向于精神属性上的形容词。
　　她挑了挑眉，眼眸轻转，评价道：
　　“那篇论文就是垃圾。”
　　她脸上泛着红晕，她刻薄道：
　　“将一根扫帚埋在地下一千万年，再由一个原始人拿出来，那个原始人得出来的结论也不会跟她得出来的结论有任何差别。我猜想，你也许读过我写的《扫帚工艺与制造及保养的六十七项重要事项》吧？”
　　江涵点点头。
　　那本书是陈丽谷送自己的，李莉安还给她做了注释。
　　这就是方程式扫帚与街头扫帚竞赛的魔女们的圣经，也是安洁莉特那数不清的成就与热销书里名列前茅的成就。曾六次获选【年度影响力Top50书籍】以及十六次获得【畅销书春秋季销量奖】。
　　“文笔相当不错，并且知识点通俗易懂，不失深度的研究论文混入其中，让想要了解原理的魔女也能读下去。”
　　江涵作出了高度评价。
　　当然，评价的原话来自于李莉安，只不过江涵稍微更改了其中【定价过高，恨不得刮我们这种可怜魔女的一层皮下来】以及【安洁吹水的语气跟他妈的方程式选手一样，虽然她从来没参加过】这两句话。
　　下一秒江涵就知道自己修改掉这两句话有多么正确了。
　　安洁一下子眼睛中透露着星光，露出了一个难得一见的笑容。
　　美丽又开朗。
　　虽然下一秒她又啐啐念，阴阳怪气道：
　　“连猫都知道我扫帚论文的含金量，今年那群水龙证又在吵吵闹闹，说要给克拉肯发证，准备把可怜的埃莉诺从水龙上踢下来……嘻嘻，埃莉诺今年再不拿出成果的话，我只能说我没投同意票嗷。”
　　不知道埃莉诺怎么惹她了。
　　居然都要水龙证内部归票了。
　　江涵轻咳一声，甩了甩尾巴，提醒道：
　　“对了，安洁，今天我来找你……”
　　“拿勋章，还有提醒我给那个堕落天使进行一个魔女化转变。”安洁不满道，“我就知道都是些麻烦事情。”
　　“那是个战争英雄哦。”
　　江涵不得不再次提醒。
　　随着时间的推移，江涵每次见到安洁的时候都得为自己的这位密友考虑到形象问题。
　　嘿，安洁的形象设计团队真该付我一份薪水的……她乐呵呵的想。
　　“她也算？”
　　安洁抿着唇，刻薄如一个小妇人：
　　“她只能算是一个可怜虫。”
　　“噢，安洁……”
　　“……”
　　安洁莉特终于闭上了嘴巴，然后动作极快的从旁边一个柜子上面拿出来一个盒子。
　　江涵眼尖的能够看见盒子上的字样：
　　【勋章/魔女机关推给我的麻烦事】
　　唉，你看这女人。


第151章 乐子猫终被乐子误
　　安洁莉特随意打开了勋章盒，里面放着一枚用魔女金与微量秘银做的勋章，四周刻画着咒文与真正困难的技术工艺。
　　“【额外装备咒文技术】，即使是我也用了五六天才摸出来一条这样的咒文。”
　　安洁莉特把勋章拿出来，表情倒是挺自豪。
　　不过自豪的并不是勋章的意义，安洁从来不在乎这些，如果在乎这些的话恐怕她每次正装出席都要佩带两吨重的勋章。
　　因此她自豪于自己的炼金手艺与锻造技术。
　　安洁把玩了一下后，把勋章扔给了江涵。
　　江涵手忙脚乱的接住了自己第二枚勋章，比之前重一点，手艺更精良一些。
　　“喵嗷！”
　　亮闪闪的勋章惹猫喜欢，江涵收下后，嗔怒埋怨的瞪了眼安洁：
　　“摔坏了怎么办嘛！”
　　“哪怕一只巨猫在这勋章上面跳弗拉明戈也恐怕踩不坏它。”
　　安洁把勋章盒放回去，又裹着那毛茸茸的睡袍打着哈欠回到了沙发上面，同时挥挥手示意‘你这猫该走了’。
　　江涵才不乐意这样回去呢！
　　她瞪了眼安洁，晃了晃那亮闪闪的勋章：
　　“你甚至没有介绍一下，你就这样对待功臣的？”
　　“……”
　　安洁翻了个白眼：
　　“姐妹，你这都算是功臣的话，我已经算是拯救了世界一百次了，哦，这是往小的说，我起码拯救了世界五百次了，大部分的神秘学诡异事件，只要影响因子达到了1.05以上，就会喊伟大魔女去处理，其中百分之五十的活都让我来干。”
　　“诡异事件？你是说【消失的电梯】、【夜行种之湖】、【不要回头的走廊】这样的事件么？”
　　江涵厚着脸皮缩进安洁的懒人沙发里面，就跟汤姆猫会在暴风雨夜死皮赖脸的躲房间壁炉前一样，她甚至没有从安洁这里混到一顿饭，这可是走不了的！
　　巨猫灯说过“混饭乃是祖宗之法，祖宗之法不可变也，喵嗷！”，若是没混到安洁请的美味就回去了，猫丽娜在猫中的声望一定会大跌的，喵嗷！
　　安洁嫌弃的看了一眼这猫，抓过对方的猫脚爪挠了挠脚底心，又裹了裹袍子，大口的叹着气：
　　“是。”
　　“你们给诡异事件都评上了影响因子？”魔女怎么那么喜欢评这种阴间玩意儿？
　　“呵，我们连解说都有影响因子，上一期是杜灵璇，影响因子2.15。”
　　“不是吧？”该不会璇宝要连庄金麦克风了吧？
　　“不提这个，我们还是聊一下我拯救世界的事情。”
　　“请说。”
　　“大部分的诡异事件最后都会出来一个据说【会毁灭世界】的灾难，只不过嘛……”
　　“吹的？”
　　“不，理论上是有可能。只要这些灾难吞噬了伟大的最终魔女，那几乎每一个都可以毁灭世界，懂了吧。”
　　……
　　感情您是大补虎狼之药？
　　江涵白了这家伙一眼，喵嗷喵嗷的卷着尾巴，舒舒服服的享受着这懒人沙发，打了个哈欠看着洁宝练习玛丽特新车。
　　不得不说，洁宝练车是练的真快。
　　一局上手，两局完全明白，三局炉火纯青，第四局“WDNMD！掉段了！”。
　　嘻嘻，都是缘，都是缘！
　　江涵乐得肚子都饿了，看着洁宝气急败坏：
　　“新车真是缺德到家了，凭什么这车能用勾爪啊？”
　　“玩不玩啊！你这也让我怎么玩啊！”
　　“吐了吐了，起步慢就算了，怎么还有活畜挡车道的？”
　　太乐了。
　　就是这个味道。
　　江涵发出得意洋洋的喵嗷声，也不顾忌自己的发亮元素，直接让猫耳朵和猫尾巴都亮起柔和的光。
　　这看得洁宝是脑血管一鼓一鼓的。
　　“……”
　　安洁莉特抱着胸深呼吸了几下，忽然露出一个诡异的笑容。
　　她缓缓把头转向江涵。
　　……猫的危险雷达滴滴滴的在响了！
　　江涵顾不上蹭饭吃，就要坐起来说一句告辞，先跑路再说。
　　“我还有事……”
　　哐当。
　　安洁莉特打了个响指召唤出来了一台木制的优美洗衣机。
　　嘶……
　　江涵挤出甜的不能再甜的笑脸，尾巴晃的比哈士奇还快：
　　“……当然咯，姐妹你如果有事要我帮忙，我义不容辞哇，绝无二话，喵嗷。”
　　识时务猫为巨猫。
　　安洁莉特把手柄让江涵爪子一塞，面无表情命令道：
　　“给我打回去。”
　　“……诶，一整个段位诶！”
　　“打回去。”
　　“……很累的哦？”
　　“打回去。”
　　铁分奴安洁此时的执念大概只有一件事，【上分】，总的原因嘛，通过旁边的网络直播留言便可以亏得见一二，【哑巴主播又拉胯？】【呜呜呜，没了方程式车（上版本T0车辆），我滴洁宝囊地办哦，嘻嘻】……
　　由于安洁直播打游戏都是不开视频不开麦，被魔女网友们嘲笑为哑巴主播。
　　这一波掉分让她已经快失去理智了。
　　简单来说，就是幼儿化了。
　　江涵不得已接手了洁宝的号，开始了下一轮排位，而安洁抱着手坐在旁边，情绪波动的让人害怕。
　　这家伙手舞足蹈的，比猫还像猫，并且大口吃零食喝饮料，显得【正常到不正常】的地步。
　　两个字：
　　哈人！
　　……
　　江涵此时也不敢多说什么，使出浑身解数，各种高端局技巧，甚至来说是S段的标配能力好好教育了一下B+局的倒霉蛋。
　　而洁宝的情绪也似乎安定了许多，看着留言评论直乐。
　　什么【卧槽，快跑！有代！】，什么【洁宝快把手柄从猫爪上抢回来啊！】……
　　不得不说，乐子颇多。
　　赢下第一局，洁宝表情红润些许。
　　连胜了五局，洁宝手舞足蹈，欣喜若狂。
　　一路连胜回到A-分段，洁宝已经给猫揉揉尾巴，捏捏肩膀了！
　　“涵！”安洁含情脉脉的呼喊道。
　　吓得猫尾巴毛都要立起来了。
　　江涵把手柄放下，发颤地问道：
　　“怎，怎么了？”
　　“嗯，是这样的，我有个朋友，她想上S段……”
　　玛格鸡，跟奥维那猫一样！
　　奥维也是‘维拉灯想上分’和‘莎尔灯想上分’，结果他妈的维拉灯和莎尔灯居然想要‘同一个号上分’。
　　安洁这‘朋友’……
　　不过不得不说，安洁确实是最终魔女，比奥维大气。
　　奥维也就开口上点分，这安洁一开口就是S段！
　　“猫打不动了！猫要回去照顾猫了！”
　　江涵是吓得连第一人称都换成了猫灯标准用语了。
　　安洁好不容易逮到一个上分如喝水的闸种……不对，高手！自然是不肯放过的，于是诱之以利：
　　“我正好有一条猫灯漂流道是空着的，如果你帮我打上A+，我就做主把这条道借给你用，并且一两年内不租出去，我就说‘内部维修’，怎么样？”


第152章 八卦信息
　　猫灯在外太空漂浮巡游的时候，该如何回家呢？
　　不是江涵恶意揣测，而是绝大多数猫灯的漂浮速度并不算快，而巨猫灯倒是速度快，但在宇宙中动挪光年的距离里，依旧太慢了。那么为什么即使是在安瑟精灵的区域也能有如此之多猫灯呢？
　　这点就跟许多种族奇怪魔女商人为什么无处不在是一个道理。
　　无论魔女还是猫灯都是使用着一种名叫做漂流道的东西进行快速移动，这不同于是时空传送门，也不同于跨位面传送门，只是一条只存在于一个叫做漂流位面的航道。
　　漂流位面里面一条条河流连通着各个区域，最为神奇的就是，从地球前往深渊和从地球前往火星都只需要经过同一条漂流道就可以了！不同的距离，相同的旅行距离。
　　当然，漂流道的距离往往挺长的，大概普通猫灯在里面漂流需要个五六天才能抵达尽头，但这也大大的提供了猫们在不同位面位面旅游的方便；也有和猫魔女关系好的魔女能够通过漂流道去往想象不到的远方进行旅游，这也是魔女商人为何无处不在的机密。
　　而江涵作为巨猫灯魔女更加是了解这件事情。
　　猫灯们在漂流道之外还有着猫灯专用通道进行短距离便捷移动，这就导致了这些胖乎乎的生物们无数不在的重要原因。
　　有时候，一只停留在你家门口的猫灯消失了个把月，然后从外星系里带回来了一块小陨石……千万别惊讶，这就是猫灯们的日常。
　　总有猫们会愿意漂流一段时间的。
　　江涵看向安洁莉特，迟疑的点了点头：
　　“A+就行了，对吧？”
　　“对。”安洁莉特点点头，忽然又像是想起了猫灯习性，皱着眉头，“不过再申明一点哦。”
　　她那双漂亮的炎瞳看过来：
　　“这漂流道只能算是平时没人用的时候给你和你的猫们用，所有权不能是你的。”
　　大概是安洁也见惯了【是猫的了！】的场面。
　　江涵调笑道：
　　“怎么啦？又被长眠大猫骗东西了？”
　　不出意料，安洁难得鼓着脸，一副气冲冲的样子：
　　“奥维利亚是真的，真的……”
　　她手舞足蹈，像是在寻找一个合适的形容词，当然，她最后也找到了一个形容：
　　“……她是真的有种难得一见的猫脾气。”
　　江涵记得，长眠大猫经常会撒娇来着，也许这就是奥维体内的猫性。
　　……倒是想不到安洁也享受了一通。
　　江涵心中吃吃发笑，面上如关心小姐妹的好姐妹一般的温柔细气打听道：
　　“这次她怎么了？”
　　“密法核心！”安洁走到旁边拿出了零食放下来。
　　她又走到点猫台，思考了一下又没有立马呼唤巨猫，而是先把奥维的八卦说了。
　　毕竟在安洁看来，大猫心眼小。
　　江涵看见她的动作，内心越发觉得这乐子真的是大。连忙不动神色的拓展道：
　　“密法核心怎么了？她又用你的名字去买一枚，导致你被魔女机关缠住了？”
　　安洁莉特现在已经是指定奥维背锅人，基本上长眠猫猫买什么限制产品填的名字都是安洁的，而安洁又偏巧有求于奥维利亚，只能捏着鼻子应了下来，包括什么【九套漂亮的内衣】什么的，尺寸还大多不同。
　　江涵还记得有天安洁到自己家做客的时候，接到这快递时……那快递员的表情。
　　仿佛在说【最终魔女有够牛的嗷，一次点九个】。
　　网络也有传闻：
　　【传扬出去，最终魔女在小魔女俱乐部一人战九人，一人踏九船！】
　　比八船跳还多一船，不愧是指定【皇家版】。
　　“尚若她是买了一颗，那还算好的，顶多我就是被魔女机关多说两句。”
　　安洁看着江涵操作游戏机，就殷勤的拿出手机开始点餐：
　　“龙虾要不？奶酪芝士的来点？”
　　江涵操纵车辆轻松完成最快起步，占据先机……魔女可真是现实，现在请我吃饭啦？……她点点头，说道：
　　“再来点避风塘口味的……还算好？她是做了什么事情让你这样说她。”
　　“我在星界发现了一颗奇遇核心，六七十万魔力的顶尖宝石晶核。由于那附近只有几只巨猫的度假小岛在，我就麻烦奥维去拿了……”
　　安洁满脸委屈。
　　江涵一听就知道怎么回事了，强忍着笑：
　　“结果奥维一回来就‘失联’了？然后你上门去找她，她就说‘猫困了’，‘猫在睡觉’以及‘改日再说喵嗷’？”
　　“对！”
　　奥维利亚就是有着这种坏毛病，一入手了什么宝贝就不舍得还回去，就会装作自己很忙，或是没时间的强行把宝贝留下来一段时间。
　　想要快点拿到手，那恐怕还得额外出点血。
　　“我用了半箱子的精华猫宝石，才把宝石核心给弄回来，导致暗影城的扩建很不顺利。我正在建造一个叫做【百城】的奇观，少了这个核心我连能源都需要自己亲自供能！”
　　半箱子。
　　江涵不由惊异于安洁的财富，她磨了磨爪子：
　　“真好哇，不过我可不像是奥维那样会把你借我的东西就当做自己的，漂流道我一会就能拿到么？”
　　漂流道的出入口都像是一个大的岩洞连着一个小湖，使用漂流道的魔女或猫灯会从岩洞中‘呜哇哇/喵嗷嗷’的冲出来，落入湖里。
　　不过不用担心潮湿，漂流道虽然看上去是水道，其实是一种浓度密度如水的气流，被在里面泡几天都不会发皱，路途更可以使用固定的岩石台进行休息。
　　“我写个条子让梅丽莎带你去拿就行了，小梅最近考了大货车驾驶执照，让她帮你拿回去就好了，一共四个门，你自己看着放就好了，对了，其中一个出口就在我的城堡下面，平时要过来记得提前打声招呼，不然我设置的自动驱猫机就会把你给驱逐了。”
　　驱猫机？
　　江涵虽然对这玩意儿有点兴趣，但更感兴趣的是……
　　“小梅怎么去考了大货车执照啊？”
　　魔女世界的大货车就是大型空艇，不像是动画片里的星际战舰那样一大堆键盘再加上一个除了胸大一无是处的女舰长喊‘开火’，空艇用魔力去驾驶，凭借多思维线去不断调整货柜啊，船体啊，速度啊，魔力鼓动帆以及造风机速度等等。
　　说到八卦新闻，安洁一下子暴露了原型，小声用那毫无波动的声音八卦道：
　　“小梅据说就是因为喜欢开吊机被她家里人踢出去的……只不过小梅够厉害，一口气考了事务官证件，再用朋友家里的关系进来到了守夜者，最后一路爬到了我的首席事务官的职位。唔，据说她家里人也是面冷心热，嘴上说的不管她，但实际上还是出了大力，让埃莉诺亲自推荐她给我……”
　　说道埃莉诺，不知为何安洁表情又冷淡了点。
　　江涵也不在意，反正顶级魔女经常互相起矛盾，一般一场比赛的区间后就差不多重归于好了。
　　之前蔺昭君恨不得把璇宝的头拧下来，现在两姐妹把臂同游恨不得领略南城秦淮大好河山。
　　江涵操纵玛丽特赛车，这一局选择了个保三争二的玩法做分奴，轻松上分。
　　才又想起来正事儿：
　　“对了，那个天使……”
　　安洁表情又冷淡了点，摆了摆手：
　　“我做好了转化仪式卷轴，你明天带回去就行啦。”
　　“明天？”
　　“今天我喊了璇宝过来和我一起解说魔女机关分部主办的‘国际团体赛’，你真的不想和我们一起看贪婪伞大战南城曼德拉草吗？”
　　“那没事了，反正那个天使还要接受一段时间的治疗，恰恰好了。”
　　猫就喜欢看瞎宝比赛，瞎宝的比赛好看又刺激！


第153章 法师的真正形态
　　很多时候，安洁莉特都像是一个被宠坏的女孩子。
　　但有许多细节，让你觉得她仅仅是被【宠坏】了，但本性却依旧十分的懂事听话。
　　比如说江涵现在说自己要去接一下杜灵璇：
　　“她说她到你城市下面的一家店了，让我去接一下她。”
　　安洁莉特只是皱着眉头，抱着手。
　　她没有多说什么，也没有去探究朋友的秘密，而是给朋友的秘密留白，虽然她口头威胁道：
　　“你们这两个猫灯……猫魔女，我总有一天要弄明白你们瞒着我什么。”
　　猫灯管道的事情，每个猫灯、巨猫灯以及猫灯魔女都应该隐瞒。
　　江涵也只是笑了笑，没有再坚持那套‘杜灵璇到店里’的说法，只是晃晃手：
　　“我去接她。”
　　“呵，把门口的花拿上一朵。”安洁说道，“算作我给你的奖励，用的时候记得远距离触发。”
　　安洁门口放着她常年以来的‘手工工艺品’，一种做成了花朵的奥术核爆弹，威力要比正常的奥术核爆弹小一半，但爆炸范围小了一大半，综合来说威力其实只比正常的爆弹要低一点点，并且十分便携，用来作为陷阱可以说是非常吓人。
　　江涵摆了个剪刀手：
　　“了解啦。”
　　……
　　走出高塔，越过吊桥，江涵见到了穿着格外令人关注的杜灵璇。
　　杜灵璇穿着一件高叉的旗袍，头上戴着非常具有民族风格的彩冠，九条尾巴分别佩戴着尾环，猫耳朵上面还绑着符文带，最引人瞩目的就是这家伙把法杖换了！腰间挂着杆关刀，瞬间成为黑魂一力敏号四天王之一。
　　即使是江涵，也无法预计到这家伙的犯病程度达到了一个怎么样的级别，一下子就尬住了。
　　半天说不出一句话。
　　“姐妹，这儿！这儿！”杜灵璇挥着手，还蹦跶着，最近似乎胖了点，被白色防寒衣包裹着的臀肉和大腿肉微微弹了弹。
　　嘶……
　　江涵心中为【杜灵璇闭嘴协会】投了一票。
　　她靠了过去，迎上了杜灵璇，又扫了眼她的身上的装备：
　　“姐妹我都不敢认你了，你的法杖去哪了？”
　　“换了这玩意儿！这才是法师该用的装备！”
　　杜灵璇拍了拍腰上挂着的关刀，跟上了江涵。她还穿着一双包裹小腿的皮革软靴，大腿上面绑着三条束带，另一侧大腿上则装着魔杖套，似乎是为了保证施法效率装备了一根短杖。
　　被白色防寒衣包裹的手上也套着皮革手套，只不过格外纤细，甚至能够从外面套上戒指，就好像是很薄的手袜一般。
　　江涵也有一双类似的手套，不过是露出了三根手指的台球手套式的，增加了握住光剑剑柄的力，非常方便与舒适的手套。
　　不过她没想到的是，她还没有细问一下璇宝武器的事情，就见到对方盯着自己。
　　两人一路走到吊桥上的时候，杜灵璇才问道：
　　“你的防寒衣，似乎是和安洁莉特同款的啊？唔，还是接近传奇级的，喵嗷，你是从哪里摸来的……”
　　她说了半截，才又愉快地晃晃尾巴：
　　“啊！我听猫说了，有猫说昨天黛弗琳，就是小黛被批评了一顿，说什么‘你知道猫魔女看见好东西就不放手，你还整出这种事情来，我无意斥责，但这件事让人觉得你未免有点不太可靠。’……哈，狠批了一顿！又因为涉及到猫们，被猫们传了出来。”
　　杜灵璇和希斯特利亚一样，都是变成了猫灯魔女后，立马就和不少巨猫关系良好。
　　璇猫猫和自己家的林间客巨猫灯关系友好，也从对方那里听到了不少八卦。
　　其中就包括了江涵的防寒衣的这个八卦。
　　她发出了笑声：
　　“洁宝的备用装备，真有你的啊，姐妹。”
　　“嘿。”
　　江涵忍不住抓扯了下杜灵璇的脸蛋，这家伙变猫灯魔女之后，皮肤似乎更嫩了，捏起来贼拉舒服！
　　走入到高塔中，杜灵璇也像是刚刚才第一次过来的江涵那样，惊异的打量了一下安洁的私人住所，又偷偷瞄了眼塔中间层往上的光亮十足的数万巨猫巢穴。
　　不过显然，璇宝的性格实在算得上是【开朗】，在短暂的不适应后就晃着尾巴叫唤道：
　　“安洁姐妹，你人呢？怎么连杯茶都不请我喝的？”
　　“别吵。”
　　安洁揉着耳朵走出来，拎着三只猫猫杯，似乎还加上了活化法术，猫猫杯能够用尾巴作出各种情绪的表现，同时杯子居然也能发出喵嗷的声音。
　　江涵惊异的则是，洁宝居然还真的拿出了茶水来。
　　“谢啦！”
　　杜灵璇走上前就拿过了一杯，咕噜噜的灌了一大口满意地哈了口气：
　　“不错。”
　　安洁则瞪大眼睛盯着杜灵璇，沉默了一会才问道：
　　“你法杖呢？”
　　“这里！”
　　pia！
　　璇宝拍了拍右大腿上的束带，那根短杖晃了一下。
　　江涵能听见和看见安洁发出了‘嘶’的口型与声音，想来也知道，这个时候看的地方肯定不是法杖！
　　哪怕是楚子姐过来也会得出相同的结论。
　　璇宝在无意识作出这种事情后，就长长打了个哈欠问道：
　　“洁宝，我的勋章呢？”
　　嗯？她也有？
　　江涵看向了安洁。
　　“年轻人急什么？懂不懂什么叫做耐心等待哇，你看涵宝一过来，也不问勋章什么时候给，就直接盯着沙发扑通坐进去……”
　　喵嗷！
　　江涵给了安洁屁股一爪子，但万万没想到安洁大概是属马，一个后撩腿就把猫猫揣进了一旁的书柜里面。
　　咚咚咚！
　　江涵被一大堆【传奇法术】给淹没了。
　　……
　　“我丢，好冷静的踹！”
　　江涵听见外面杜灵璇在评价。
　　她从传奇法术书堆里面冒出了头，看见了杜灵璇摘掉了那顶彩冠，从猫尾里面抱出来了一个行李箱：
　　“洁宝，我能用你家的泡澡池吗？我也要换睡衣！”
　　“请便请便，我一会也要泡一会澡，等新鲜食材弄上来。”
　　安洁说道。
　　江涵听到食材就忍不住探出头：
　　“我的龙虾怎么了？”
　　“还没吃就是‘你的龙虾’了？是这样的，我有个专门的野生养育场，雇佣了两只巨猫帮我照看，理论上来说我们点了餐，她们就会帮我们把龙虾抓上来的……只不过，她们两个在钓鱼，并且空军了一整天……”
　　“喵嗷！”江涵和杜灵璇异口同声道。
　　作为巨猫灯魔女，她们是懂得巨猫灯钓鱼钓不上来的时候会是怎么样的表现。
　　江涵小声嘀咕了一句：
　　“那顺利的话大概一会我们就有龙虾吃了，不顺利的话可能还要等半个小时。”
　　“嗯？”安洁一副‘你们难道知道我家看渔场的巨猫是哪两只？’的表情。
　　杜灵璇则给她解谜：
　　“因为巨猫的脾气只能再忍半个小时，忍不了就会给自己抹油，亲自下水捞鱼……所有爱钓鱼的巨猫都这个德性！”


第154章 金直播频道的含金量
　　“开了开了，这里是安洁解说频道，你的月亮我的心，给各位热爱生活热爱比赛的美少女们带来新的一期【团体赛之谁家大姐强就赢了的杯赛】的直播，这里是可爱美少女安洁……啧，明明我年纪挺大了还要说这样的台词。”
　　最终魔女的台风很好，落落大方，批话连篇，只几句话就把评论区给抖的留言不止。
　　江涵白了安洁一眼，略显妩媚，猫耳朵也抖动了一下后，才跟着自我介绍道：
　　“这里是爱猫人士的五太湖江涵，因为最终魔女一个人怕黑所以一起过来解说了。”
　　“我是杜灵璇，和姐妹们一起泡澡的时候顺便吹下牛，如果能从洁宝这里骗点粉丝到我频道就更好了。”杜灵璇实诚过头地说道。
　　此时，安璇涵三人全部穿着保守泳装泡在树中温泉池里，冒着头看着大屏幕，旁边有两只程序巨猫灯（感谢【亲自出马阿巴瑟】猫提供的猫灯）敲着键盘，调着导播镜头与家用摄像头。
　　这种黑白相间毛色的巨猫软乎乎的，看着有点像是熊猫灯，但更加显得喜气与得意，咧着的猫嘴挂着软乎乎的笑容，纤长的尾巴则辅助着她们敲着键盘。
　　得益于这些猫灯，安洁家的直播甚至比杜灵璇家的要专业的多。
　　在外面摄像头看不见的温泉内部，还有三个曲面屏让里面的人监督直播的镜头，并且是完全同步，和外面的巨猫能够用观众们听不见的声音对话；由于洁宝设置的延迟有三秒钟，所以可以通过三个摄像头来调整镜头，跳过一些不太好的画面。
　　还有一个专门播放资料的正方形屏幕，以及一个专门转播评论区的竖屏。
　　江涵关注着三个曲面屏，拉下话筒：
　　“喵嗷？”
　　外面的程序巨猫的猫耳朵上贴着耳机，是一种通过发音震动来让声音进入到猫耳的特殊耳机。
　　程序巨猫也喵嗷了一声。
　　确定能通话后，江涵就说道：
　　“一号屏（对准树中温泉口的摄像机）洁宝有点走光。”
　　“喵嗷。”程序巨猫就切到了别的屏幕，比如说给观众看一眼数万巨猫的巨猫巢（二号屏），又或是洁宝巢穴里的一些艺术品、一些工艺品，甚至是广告区域的【‘埃莉诺下课！’体恤衫】的周边上面。
　　一只程序巨猫专门切屏，另外一只程序巨猫则操控安洁在比赛场地的私人摄像头。
　　这两只程序巨猫配合默契，这就是洁宝这个直播时长堪堪达标的懒狗能拿到【金频道主播大奖】的原因之一。
　　含金量！
　　杜灵璇则瞪大眼睛，汲取着安洁做频道的经验。
　　安洁抛了个梗，同时往树里面一缩，舒舒服服泡着浴：
　　“璇宝，我记得我们俱乐部没有参加这个比赛吧？”
　　江涵有点担心这会不会让观众大失所望。
　　但没想到的是，洁宝PUA的能力绝对不弱，只见评论区一堆【？？？】以及【卧槽，剪影吹牛主播】，可见属实是被洁宝PUA惨了，这些观众。
　　杜灵璇学习着，并坐在按摩椅里，惬意地回答道：
　　“有的嗷，小安宝和大蔺昭君嗷，就是十六强了而已，这算得上是我们俱乐部的历史之一，如果不算你的艾琳杯六十四强，以及艾琳的艾琳杯一百二十八强与涵宝的一百二十八强的话，那绝对算得上是我们俱乐部最差成绩嗷。”
　　洁宝直接尬住。
　　涵宝也直接尬住。
　　杜灵璇又补了一句：
　　“可惜艾琳没顶住压力，她顶住压力了，那么权重比分就是洁宝你打艾琳了，这样最少我们俱乐部有一个三十二强，和一个八强（璇宝自己）。”
　　“涵姐妹别理这厮，给频道的好姐姐们说下赛制。”安洁绷不住了，一边用右手掐璇宝的大腿，一边和用左手掐璇宝另外一条大腿的江涵交换了下眼神。
　　无眠巨猫是真的皮实，一点反应都没。
　　江涵连忙做着【解说席小妹】的活，给不了解的观众们吹一下赛制。
　　事实上她也不知道，不过旁边的资料屏上面已经被程序巨猫调出来了资料，照着念就差不多了：
　　“这次国际团体赛的赛制为三人战，五轮，禁止法术列表就是标准的ITWF体系，同时禁药水和禁开赛Buff，只允许使用魔力值2000以内的先制辅助药剂。每轮二十五分钟，三人战间隔为十五分钟，已经参赛的队员可以重复参赛……诶？”
　　安洁补上解说：
　　“这就是我说的团体赛之谁家大姐强就赢了的杯赛，只要大姐够狠，杀的够快，铁人出场五轮是完全没问题的，虽然这个团体赛有’先制击杀加分‘这样乱七八糟的加分，但只要一个人杀三个，也就是二十五分钟内杀完，那就铁定超对面1分，五轮全赢就最少+5淘汰对手。”
　　璇宝高呼：
　　“假如阿蔺带我们的时候有这个赛制就好了，她穿三个，我们给个回蓝Buff，完美嗷！”
　　“姐妹你在暗示我做不了大姐？”安洁语气抬高了点。
　　“怎么可能呢？你在我心中那可是比艾琳还要亲的姐妹哇。”璇宝回话略显阴阳怪气。
　　幸好树中温泉池够暖和，不然江涵非得冻感冒，毕竟以璇宝的功力连海妖都能冻伤！
　　江涵抖了抖猫耳附和道：
　　“洁宝带我们打，没输过；阿蔺带我们打，时不时输个两把，综上所述洁宝比阿蔺靠谱！”
　　安洁脸色得意洋洋。
　　杜灵璇则好奇道：
　　“那你双人赛不算对标分的话，你选谁做队友？”
　　“那还用想？当然蔺昭君啊！”猫猫现实。
　　洁宝表情不对了都。
　　三人聊天吹了会牛，喝了点冰镇椰青水，又畅谈了一下看法与俱乐部未来比赛的方向等等。
　　只不过江涵和安洁两个绑一块都不是璇宝的对手，璇宝抓住了某两个人一个一百二十八强，一个六十四强的事情说事，一口一个‘猫猫尽力了’之类的批话，而对洁宝更是恶心到了极致，‘猫也尽力了，安洁晋级不能太依赖江涵，这次依赖了，你看六十四强人就没了’。
　　总言而之，江涵和安洁两姐妹被这家伙恶心的不轻。
　　聊完了场外话题，又让程序巨猫们调了下摄像头，三个人走了出来，在更衣室中换了舒舒服服的防寒衣与睡袍，坐到了沙发上，桌上摆好了猫猫杯，做好的龙虾大餐，以及安洁最近带货的周边等等，正式进入解说状态。


第155章 胡思乱想猫猫头
　　在电视屏幕上面，江涵见到了最近有段时间没有见着的艾蕾莎·威灵顿小姐。
　　“老天保佑，瞎宝看上去真俊啊。”
　　江涵发言道。
　　即使最挑剔的魔女也很难不认可【艾蕾莎在魔女中也算得上有数的美人】的这一点，其略显稚嫩的面孔配合上那双因为视力不好而显得深邃沧桑的湛蓝色大眼睛，是十足的有魅力。
　　她并非是那种被认为是【一百分，无懈可击】的类型，而是恰恰好好的达到了九十三分，九十四分这样的分数。想要去提高，但非专业人士根本不知道如何让她再去提高的感觉。
　　她眉毛稍微长一点，略显得有点‘蛾’的感觉。
　　银发披肩，气质优雅得体，相比较以往的随行温柔以及谦逊有礼，现在却多了两分肃杀之气。
　　“瞎宝确实漂亮得体，作为年轻一派的魔女却有老派之风。”
　　安洁明显知道更多的内幕，作为最终魔女的她想要八卦自然是什么样的消息都几乎能够拿到手。
　　她给姐妹们和观众们分享道：
　　“目前南城曼德拉草俱乐部最当人的事情，就是倾家荡产给瞎宝整了套传奇装备，还从我这里弄了颗贤者石做法杖。”
　　随着江涵最近头发过腰被剪了一点之后，安洁又有新的贤者石贩卖了。
　　江涵摸着自己的长发，甩动着猫尾巴：
　　“我立天功。”
　　“你全功。”璇宝也甩动着尾巴这样说道，她九条大尾巴看的观众们是心情摇曳。
　　九尾猫最次都是传说级的猫。
　　无眠猫灯作为一种普罗大众都不知晓的猫灯品种，也没有人能认出来这是猫灯而不是猫。
　　“传奇杖，但她似乎没有配杖啊。”
　　江涵观察了一下说道。
　　艾蕾莎也没有穿那件骚包的紫袍子了，而是穿着了一件奇怪的袍甲。
　　奇怪程度让安洁也啧啧称奇：
　　“璇宝，你最近不是参加了时装秀么？你来说说瞎宝穿的这装备是什么风格的？”
　　阴阳怪气的无眠巨猫瞪大了眼睛，眼睛都快像是安洁一样炯炯有神了。
　　过了半秒摇摇头：
　　“不清楚，你说是布甲，那也像，毕竟是袍子形状，还是露肩袍，并且用缎带绑合起来。但你要说是装甲，那也说得通，毕竟这袍子从下胸处到小腿的构造是甲片做的，里面也是穿着黑色连体训练服，靴子也是甲片靴，但上半部分又是软靴结构……”
　　她迟疑了下给出了总结：
　　“大概是某种混合甲，应该是曼德拉草的资金不足够她装备更良好的法袍，比如说像是艾琳的黑源质斗篷；也不够她买更优秀的全身甲，比如说安洁的战裙。”
　　江涵同意杜灵璇的看法，深感曼德拉草的贫困。
　　她看了眼还觉得有点心疼：
　　“你们看瞎报的头冠，大概是想要仿造龙六角冠？”
　　龙六角冠就是有一对往上后方弯曲的长角，两侧两对巨大弯曲的龙角的冠冕。魔女用巨龙的角与各种合金制作出来的龙角冠可以提供非常标准的顶级装备的魔力额外上限，双角一般是增加魔力储存，四角（艾琳比较爱用的）则是增加输出，六角（安洁、江涵）则是强化自身。
　　而艾蕾莎头上戴着的属于是【断角冠】，虽然造型挺好看，有点像是瓦尔基里头冠，但很显然的属于是【未成品】感觉的头冠。
　　安洁则嘀咕了一句：
　　“不对劲啊，南城曼德拉草有约瑟芬和吉尔注资了啊，应该不缺钱……”
　　杜灵璇和江涵瞬间把头转向安洁，两双猫眼睛闪闪发亮。
　　杜灵璇挂着笑容，咧着嘴：
　　“喵嗷？安洁姐妹，你这就不够意思了，有八卦居然不跟我们说……”
　　大概这是真的不能说的八卦，安洁犹豫了一下就抓过了两只猫猫的头，并给了程序巨猫一个眼色，程序巨猫就把直播画面换到了旁边的周边产品【埃莉诺下课！】体恤衫上面，还贴心的转到了高塔巨猫层里给观众们看了眼偶尔间出现的老山巨猫上，老山巨猫体型庞大，即使压缩到最小也有正常巨猫三倍大。
　　……
　　安洁见镜头转开，收音麦克风也关上了盖子，才拉着两人小声道：
　　“约瑟芬一直以来都有着退位让贤的想法，只不过法兰西地区的魔女太拉，她不得已再干几年才能下岗。我估计吉尔和她应该有点，呵……”
　　洁宝笑容荡漾无比。
　　璇宝笑容浪荡无比：
　　“省得省得，两姐妹嘛，好姐妹一起创业，这份情谊，嗨！”
　　两人笑嘻嘻了一阵，江涵心中闪过美艳的大姐姐约瑟芬，也不由得露出笑容。
　　安洁竖起食指，轻咳一声：“……总之，这两法兰西姐妹花投资南城曼德拉草，决定做点小产业，我估计瞎宝身上的装备绝对不算便宜货。她们连贤者之石都买了，还从艾琳那里买了点黑源质锭，估计瞎宝身上装备就有用黑源质锭的……”
　　“这不是很有钱嘛，干嘛整个混搭风格？”
　　杜灵璇不满的晃了晃，软软嫩嫩的身子蹭在江涵的肩膀旁，头发一扑一挂，她又爽朗笑着道：
　　“喵嗷，居然混在一起了！”
　　她又手快的给江涵头发扒拉开来，将两人头发抓开，安洁也凑过脸来，眼睛瞪大，发出炯炯有神的光芒：
　　“我来提供光照！”
　　“我也来。”
　　璇宝的猫耳朵发出暖心的红光。
　　刹那间，最终魔女与无眠巨猫默女一齐发笑，又连忙帮江涵分开头发。
　　江涵闻着璇宝身上的香味，感觉脸有点发红。
　　不过一转头，又看见安洁那张绝对可以出现在《我滴霸道玛丽苏》中的女二号的脸蛋，又是脸一红。
　　顺带一提，《我滴霸道玛丽苏》是涵猫猫的猫友猫勃最近在试着以魔女文笔撰写的写实主义卷连载小说，并且一上线就创造了历史的评分！
　　足足有1.24分！
　　要知道魔女的连载小说是十五分制的，目前最烂的一本叫做《重生之我是小洁老师粉丝》，只有2.56分，其中有0.56分是安孝女硬生生抬上去。倒数第二烂则是《全球穿越：我和蔺宝一张床》，只有2.88分，至于其他更烂的书是没有卖到算分的销量故而不计。
　　重生洁粉卖了一千二百卷（这玩意儿也配？）。
　　穿越蔺宝则卖了一千一百卷（也就蔺孝女会买来看看了）。
　　而《我滴霸道玛丽苏》则卖了三万六千五百卷，名列【新人作家老师奖】的top5之中！评分虽然超过了下限，但买的人多哇！
　　因为江涵也有分红，所以就原谅了猫勃用她做原型设计了主角的事情。
　　并且……这书里面的各种玛丽苏，绝对都是有现实原型的！


第156章 铁人五项
　　温柔善良，博学多才，养着彩色蝴蝶的邻家女孩，玛丽苏女一号，艾露莎·艾灵顿。
　　美丽大方，天然纯洁，总是一副云游四海感觉的艺术家，玛丽苏女二号，安可芮塔·路菲尔德。
　　气质高贵，开朗阳光，拥有着敢爱敢恨属性的总裁，玛丽苏女三号，艾莲娜·霍布斯堡。
　　……
　　……
　　最后再到拥有惊人美丽但双目不能视物的女主角凯特丽娜，人物与剧情的编排刚刚好。
　　江涵对于自己在书中的这个形象稍有不满，居然是个盲人，并且体弱到需要轮椅进行辅助移动，却又热爱着舞蹈。在月光下的花田中，犹如某种不似人间残留的芳物纵情欢愉。但这形象确实有许多人买账，甚至有人问她是否真的会在月下起舞。
　　她则回答：【是】。
　　她作为一个狡猾的魔女，自然知道神秘感与人气对于自己来说有多么的重要，故而只需要承认即可。
　　在承认之前，她也曾在月下跳了舞，虽然不是所谓的月光华尔兹或是叶中舞这样的高雅与华美的舞姿，仅仅是让江萱看着都在发笑的机械猫灯舞，但也可以说是‘跳过’，不算说谎。
　　至于其余魔女的形象，似乎都与现实中的原型不同，但却又微妙的相似。
　　就好像是一个瘦子一个胖子，胖子爱看书打游戏，瘦子爱闲逛当个街溜子，但在某一天这两个人面对一辆沉下水的车与里面在呼救的小孩的时候，一起跃入水里。一人死了，一人还活着，不过救出了两个小孩。这就是相似点，一种对于道德原则的尊重与内心的勇敢。
　　玄妙点来说，灵魂相似。
　　江涵不知是不是猫勃花过时间去关注这几个人，以巨猫的能力躲藏在阴影中也会被魔女轻而易举的看见，但总之魔女也不会在意，即使是艾琳也不会认真追究一个盯着她看的猫灯同时噼里啪啦的摁着打字机。
　　书中哪怕描写的外貌和形象完全不同，但通过对于灵魂的抓与绘，猫勃成功让自己书中的角色魂似魔女社会中的知名魔女。
　　文字虽然不像是漫画那样容易让观看者产生主观与客观的看法，但同样的，也不容易被伟大魔女们起诉。
　　难道有人能够因为【……她的抚摸像是握着笔，妙笔生花卷出朵朵纹理分明的浪花与夜中幽暗海水的啜泣，如风雨中的鼓点，又如细雨夜窗台被摇曳的灯火，照亮那幽深的水路。】而给一只猫定罪么？
　　江涵不这么认为，艾琳也不这么认为，而安洁甚至觉得应该给猫勃颁发一枚新人作者大奖的牌子，只要对方写的不那么趋近于年龄限制的话。
　　在江涵思考并敲了敲桌子，目光黏在安洁的身上，片刻后才转向屏幕。
　　“姐妹，你用了什么牌子的护肤品？”她问。
　　安洁的皮肤不是一般的质感，而是一种光是看上去就觉得触摸起来一定会很爽手的感觉。
　　她偏偏头，当着观众，杜灵璇以及江涵的面，将答案交代出来：
　　“我团队的人似乎认为我需要用最好的护肤品，但我请的一个专家说‘因肤制宜’，在经历了一些列的检查之后，我选择了一款非常普通的香精油混合猫橄榄树酥油，做成一种护肤油抹在身上，用小粉刷抹遍即可。”
　　她说的平静无比，一来是告诉观众们【不要一味追求贵东西】，二来则是本能性的引导观众去遐想。
　　江涵无比理解安洁这种本能性的反应，因为漂亮的女人总是如此。
　　从安洁那张薄厚刚好的嘴唇中，吐露出来的涂遍全身，仅仅这样一个单词就足够让人遐想连篇，堕入幻想的海洋。
　　本能没有一时一刻表现的如此淋漓尽致。
　　好似看到面有喜色的人会知道有好事，见到沮丧着脸的人会知道有坏事，这种程度的本能。而江涵认为魔女可怕的地方，便是在于她们的表情变化与本能变化是永远不停，持续在更改，在谋改着某种令人有强烈不存在感的东西。
　　恐怖谷理论。
　　“我回头也要试。”从一旁的杜灵璇口中说出来了难得有哲理的话，“不然的话我绝对会不甘心，因为我没有更多的钱去找人帮我做肤质测试，因此不去尝试肯定会不甘心。”
　　“难得你的嘴巴也会说出有道理的话来，姐妹。”
　　江涵鼓了鼓掌，作为表达自己对她成长了的喜悦。
　　安洁也鼓起了掌，甚至抹了一把泪：
　　“长大了啊，璇宝。”
　　这种程度的羞辱对于杜灵璇来说，连让她被白色连体袜包裹的大腿上的肉肉微微弹动一下都做不到，只让她做出了还击：
　　“人的长大往往是不会出现明显的幼稚行为，从今日起我作为成年魔女也不会跟你计较，你管我喊妈妈，我管你喊姐妹，那也是完全可以的。”
　　假如她不说话多好。
　　江涵心中未免有这种阴暗的想法，她看向电视，对里面发生的出阵表很感兴趣。
　　“让我们看回比赛……”
　　她张着嘴，发出一声‘嚯’的吐气声，又舔了舔上唇：
　　“很不寻常的对阵表。”
　　杜灵璇被这句话吸引，看过去后也没有发挥杠精特色，而是赞同的说了一句：
　　“自巅峰艾琳起，再到巅峰蔺昭君，很少能够见到这种俱乐部打个几轮的三对三比赛中出现这样的对阵表。”
　　稍显停顿，她语气平淡，但阴阳怪气的给对阵表取了名字：
　　“这对阵表可以叫做艾蕾莎·瞎与她没有用的十个吉祥物。”
　　如此阴阳怪气，却也是应当的。
　　盖因为南城曼德拉草俱乐部的出阵成员上，五轮之中一共有十一名魔女，其中有十名魔女只打一轮，而艾蕾莎一个人打五轮。五场三对三，她都出场了，每一场都是她带上两个只打一轮的吉祥物上去。
　　假如这是RPG游戏，倒是可以理解这种仿佛【给主角练级】的做法，旁边挂上两个工具人。
　　但遗憾的是这是无法好好休息的团体赛，每场二十五分钟。
　　杜灵璇又阴阳怪气的补了一句：
　　“看来南城曼德拉草报名的不是团体比赛，而是铁人五项，让我们给瞎宝加个油吧。”


第157章 传奇升起
　　当故事中出现一个强者的时候，如何让主角去超越她？
　　有的人说金手指外挂。
　　有的人说跨时代天赋。
　　更有的人认为只要【进入下一张大地图，那这强者很快就不如狗了】的这种看法。
　　江涵则超过了这些较为普通，或者说是凡庸的看法。
　　真正让一个穿越者，能够在天赋齐平（已经很难得）的状态下追上一个剧情中的强大生物的方法，总体来说都是一个而已。
　　也并非是什么了不得的东西。
　　那就是这位强者，这位天之骄子/女，这些剧情中吹嘘的【几岁就XX】【十几岁就王国无双XX】的天才，再也没有进步了。当时间过去一年，十年，这些天才的进步幅度也就一点点了。或许有人说百尺竿头更进一步是困难无比的，已经是可遇不可求的……但遗憾的是，大地图的更换让这种说法天然的有着漏洞。
　　江涵现在就体会到了，所谓的【真正的天才】是什么样子，以及【最终/初与长眠魔女级别】的天赋，到底是什么意思。
　　艾蕾莎·威灵顿毫无疑问的已经变强了。
　　强到一个，强到一个令最终魔女都张目结舌，难以去形容的程度。
　　……
　　在第一场中，贪婪伞派上去的是七泽杏、卫长卿以及尤克莉亚，攻守兼备的三人组也符合魔女的黄金三角……并非是战法牧的三角，而是【全能魔女】【特攻魔女】以及【王牌魔女】。
　　说来有趣，魔女将自身的类型分为三种，全能系是中庸派系的魔女，就职那些没有施法惩罚的职业，强大但没有超出某种程度的强大；特攻系，顾名思义，咒术、咒法、诅咒、仪式，专精于冷门法术学派与学说，承担着配合杀敌的作用；王牌系，像是李莉丝、七泽杏这种变龙魔女就是毫无疑问的王牌，变出来就绝对能够获胜。
　　而南城曼德拉草派上去的，毫无疑问就是艾蕾莎·威灵顿，以及魔女A和魔女B了。
　　艾蕾莎的两个魔女队友不需要名字，也不需要类型，大家只需要了解这两个长的还挺漂亮的魔女是作为艾蕾莎的附庸而存在。或者说，存在的意义就是让艾蕾莎能够登上场，而不必暴露出‘这局一打三’的观赏用品。
　　并非是江涵说的过分，而是魔女A和魔女B的历史胜率仅仅只有13.5%，823的赛事积分甚至没过千，0.12的效率值，0.31的RK，也就是每三点三四局能够杀一个。
　　这些数据就放在旁边的平板电脑上，三个人都能看清楚。
　　杜灵璇眉毛一挑：
　　“三点三四局才能杀一个的魔女已经不能叫做贵物了，也不能叫做菜狗子了，我就问你们有什么资格喷我南城曼德拉草？0.31的RK已经是历史级了，而这样的历史级魔女，南城曼德拉草有十个，这不是历史级，什么是历史级？我跟你们说，百年后魔女也只可能觉得雨夜俱乐部这个名字有点耳熟，但南城曼德拉草却绝对会被记住一辈子的。”
　　“我不知道为什么南城曼德拉草还不买人，我都想把李莉安和末娜租借过去了，看不下去了都。”安洁难得表现出了一位伟大魔女该有的慈悲心怀。
　　杜灵璇则矛头一转：
　　“别了姐妹，就娜娜和小李这两个狗东西，现在南城曼德拉草叫做伦敦塔，你让她两过去了，顶了天也就升级成为巴士底狱。”
　　洁宝一言不发，端着猫猫杯开始痛饮美酒。
　　璇宝妙语连珠：
　　“……目前瞎宝的两个吉祥物型队友上了……哟，做的好哇！经历了那么多比赛，这两个人居然会给瞎宝上状态法术了，好起来了啊，瞎。”
　　“……压力现在来到了瞎宝这边，毕竟一开始我们认为魔女A和B会毫无作用，但她们现在居然会用动物一套（蛮牛、骏鹰、大熊这一套法术）和猫灯一套（猫灯反重力术、巨猫之力），已经血马天功了。”
　　“……谁敢喷她们两姐妹，我必急，懂不懂薪资论啊？瞎宝一个人顶她们十姊妹的工资，那当然是瞎宝吸啊，不然你吸啊？有没有点阵容理解啊。”
　　“……南城雨夜俱乐部，工资第四的蔺宝来吸……额，不是每个俱乐部都叫雨夜，雨夜俱乐部先不谈，姐妹们，老板之一就在我旁边呢。”
　　火力全开的杜灵璇，谁也控制不住她阴阳怪气了。
　　艾蕾莎·威灵顿也顺势火力全开，那强的令人发颤的魔力一口气从她身上袍甲下涌出光芒，同时她那残缺的六角龙冠的缺口中喷发出炽烈的光翼。
　　她一脚踩在地上，连让越过屏幕都能感受到的令人胆颤的魔力却无比的平和。
　　她锐气十足的眼神也变得平静。
　　艾蕾莎·威灵顿身上那看着便让人觉得荣光万丈充斥着惊人力量的喷发出的粒子光芒也变得无比的平和，包括她头上那巨大的光之龙角冠。
　　突然，她动了。
　　她的左手忽然抓住了一枚镶嵌着贤者之石的挂饰，应该就是从安洁莉特手里购买的那一颗……用我头发作为底料的那颗……江涵悄悄看了眼安洁，却看见了最终魔女以一个挑眉的表情，微微前倾身体的姿势看着屏幕。
　　被无比关注的艾蕾莎一甩挂饰，魔力便聚集在她的手中，贤者之石做成的法杖显露出了真姿。
　　光芒散去后，艾蕾莎手中握着一张黑色涂有亮银宝石粉末的半脸蝴蝶面具。她将面具戴在脸上，一个呼吸间，数以万计被扭曲变形的钢铁之林刺穿了地面。
　　卫长卿的反应更快，这位魔女的进步幅度也不小，她轻轻跃起，身周忽然出现了六七十道法术光芒。
　　靠近三人的钢铁之林被弯曲，被推开，被摁入地面，就好像有一层看不见的屏障一样，只不过江涵不敢肯定……
　　“欧洛卡的扭曲屏障，八级防护，将幻术融入进入的完全对策防护法术。”安洁说道。
　　这就是有个近乎全知的姐妹的好处。
　　杜灵璇虽然没怎么跟安洁配合过，但此时却天衣无缝：
　　“七泽杏在变龙，尤克莉亚采用牵扯战术！”
　　江涵则负责：
　　“哇哦！”
　　这倒不是黑她，而是身边的安洁也重重的吸了口凉气。
　　艾蕾莎的施法太重，太快！
　　钢铁之林之后，便是将钢铁变成了传奇铁魔，以及传奇魔，同时她身上的光华越发强大。她伸出了双手猛地一拍，被召唤出来的铁魔与魔像被直接抽离了魔力元素，被献祭。而她却仿佛是强化版本的安洁莉特一样，靠着这股被强化的魔力一摁。
　　时间微妙的出现一丝变动，空间出现了数千上万层仿佛透明玻璃做的楼梯台阶一样的叠影。
　　三个强大的顶级魔女瞬间被碾为齑粉。
　　“好快，好重的施法，太变态了吧？”这是杜灵璇目瞪口呆后的评价。
　　“以她现在的状态，在实战中……”安洁犹豫了一下，以一种不是自夸的口吻夸奖对方道，“大概能够见到我魔力释放后的形态了。”
　　一个传奇冉冉升起。
　　江涵不得不感受着心中的羡慕与嫉妒。
　　——都这么强了，还进步的这么快？
　　艾蕾莎的天资终于在不差钱的南城曼德拉草的培育下，绽放了令最终魔女都为之惊叹的光彩。


第158章 天赋满满
　　一个魔女的状态往往时好时坏，虽然有下限，但在非实战中的下限会低到一个令全世界都震惊的情况。
　　全部是因为顶级魔女那可怕的不死性。
　　实战中，被杀死个十几次，二十几次，即使再怎么身体懒惰与技巧生疏的顶级魔女，也会变回巅峰期的自己并开始还击。而魔女赛事中的一条命决胜负就是对于这样的魔女最大的削弱。
　　“对方就拔了两根我的头发就判我输了”，这句话便是出自于阿加莎。
　　而艾蕾莎这次的状态显然强的离谱，就像是艾琳和安洁的决战之时的状态一般。
　　江涵只有一些嫉妒，但却能感觉到坐在身边的安洁莉特那双炎瞳中的火焰，以及那时不时握紧的手掌，还有那髓液流动的宛如静谧水流悦耳的声音。
　　难得被勾起战斗欲望了。
　　忍得很难受吧？安洁。
　　江涵是深刻理解这种感觉，她在看了一场精彩的比赛之后也会涌起这种战斗的渴望。说来也可笑，就像是前世时所观看了一出让人热血沸腾的剑戟兵击与打斗格斗视频一样，走出门散步时却捡到了一根恰恰好像是剑的树枝一般。尚若四下无人，便会拿起来挥舞。此时安洁就像是这种状态。
　　但没办法。
　　世界上能让安洁发泄下战斗情绪的魔女不多。
　　只好忍下来了。
　　……
　　南城曼德拉草最后还是输了。
　　一鼓作气，二鼓用力，三鼓气结，四鼓尿血，五鼓传扬出去好叫天下人都知道，讣告！
　　艾蕾莎·威灵顿强大到这个地步，也只是顶级魔女里的中上程度，这个进步已经十分足够了；但很遗憾，像她一样强的，贪婪伞有三个。仅比她弱一筹的，贪婪伞也有三个。而真正意义来说比她弱小的，贪婪伞的吉祥物，爱化妆的蓝发泪眼大姐姐法兰德米拉算是一个。
　　而打败实战中的安洁，却也是没有任何思路的一件事情。
　　顶级魔女在最终都可以完美掌握着魔力形态这一能力，但安洁莉特这种活畜，变身有三段，一段更比一段强。（传说真实形态是第四段，但只有艾琳见过，且艾琳没有证实这一传闻，故而魔女们也只是推断其有四段变身。）
　　但不可否认艾蕾莎进步之明显。
　　……
　　关闭解说频道后。
　　程序巨猫收拾物品飘回中间层的万千巨猫之巢里之后。
　　安洁莉特眯着眼睛，长长的舒了口气，表情露出令人难以捉摸的笑容。好像养殖大葱发芽的小女孩，看着植物从培养皿，从简陋的废弃不要的饭盒里长出后的那种表情。
　　她说：
　　“等到安瑟之战结束后，我想去训练。”
　　杜灵璇则完全还处在羡慕嫉妒之中。她抱着膝盖坐在沙发上，这个姿势本来很显得纯真可爱，但因为她那肉肉的大腿与雪白透着肉色的连体袜而显得有些许不妥。
　　瞥了安洁一眼：
　　“怎么了？兴奋了？”
　　尚若对话没有安洁说的‘训练’的话，恐怕江涵现在已经发出了土拨鼠式尖叫，同时拿出纸与笔开始从事与猫勃一样的工作。
　　杜灵璇比安洁稍微高一点，最终魔女仅仅一米六七的身高在魔女中不算高大，但也不是明显的【小孩体型】，略让人遗憾，而杜灵璇的身形也并非是常见的【大车】，实在令猫遗憾。
　　“我有一点灵感了。”
　　安洁莉特说：
　　“艾蕾莎的魔力本质太过于强大；这也造就了她现在的进步，但她强大的源头，那种魔力本质的代码已经被我窥破。我想我经过训练后，也能做到她的沉重施法的一部分特质。”
　　江涵自言自语：
　　“沉重施法特质？”
　　这个词汇很有意思，因为安洁说的是很标准的播音员腔调的普通话，但这种归根结底不是她的母语，所以她会格外的计较用词。
　　就跟许多国内的人学习英语，去到了国外才发现外国人的口语中语法错误的地方多的数不胜数。
　　安洁就是这个学习外语的人，她重视词汇的表达仪式，用的词语讲究，这也让江涵能从中窥见她的思路。
　　当称呼一个事物沉重的时候，那么明显这个词汇与轻灵是反义词。
　　沉重的施法特质，也自然和轻灵的施法特质是两种截然相反的东西。
　　但比赛江涵也看了五轮，艾蕾莎的施法速度虽然不说是和蔺昭君能媲美，但也跟世界上另外一个强大的魔女多萝西乔丹基本持平。
　　但却显得极为沉重。
　　不单单是给人感觉，连效果也很沉重。她的一发强效解除法术甚至能够将变身完毕的七泽杏推开将近二三十米，虽然七泽杏变身的龙类并不是那种体重巨大的类型，但这也十分的不可思议了。
　　有些魔女可以通过一个词汇就解开自己多年以来的施法困惑，或者说卡住自己瓶颈被悄悄敲碎了一点。
　　安洁就是这种魔女。
　　江涵则做不到。
　　但是。
　　艾琳层级的天赋，却是完全可以通过次一等的提示来得到答案，来领悟到施法的奥妙。
　　也就是说，江涵悟到了【沉重施法特质】专长的一些内容，并且被体内的魔力因子录入到了法术模型之中。
　　沉重施法专长，猫的了，但又不完全是猫的了，只能说窥见了其中门径，但却也受益匪浅。
　　换算成数据，大概是：
　　【施法速度+13%，施法力度+26%，法术沉重化，以魔女的基础力量、体质加上额外力量、体质为一个数值强化法术的伤害加成】
　　大致如此，完成版本的应该会更加强大。
　　江涵摇头晃脑，感悟着自己体内的灵感：
　　“很优秀的施法特质啊，我不知道我要不要改……艾琳的施法动作标准是标准，但总觉得只有她自己能够完美发挥其优雅与火力并存的特质。”
　　“我建议直接改，顶级的魔女的施法动作和特质都是借鉴别人并创造的，艾蕾莎的施法还不成熟，故而从她身上获得的特质也只是一个幼儿状态特质，更利于你这样的魔女发挥。”安洁建议。
　　杜灵璇气的抱着尾巴躺在沙发里：
　　“娘希匹，你们这种天赋让猫恶心！”
　　确实是有这种得不到而羡慕嫉妒恨的人。
　　江涵自认为自己也是其中一个，她本想安慰一声，但脑海里却忽然冒出来一个奇思妙想，也即是【杜灵璇会怎么做？】，假如是自己没有天赋而杜灵璇拥有这种天赋获得这种施法特质的话，杜灵璇会怎么做呢？
　　她得到了答案：
　　“难受，想哭，宁愿获得好处的是我的姐妹而不是我。”
　　“……”
　　“喵嗷！”
　　小车被大孩子压了，喵嗷。


第159章 酒桶酒吧
　　巨猫有句俗话，叫做‘一打多，扭头跑’。
　　有人觉得这是关于巨猫那可悲士气的一句俗话，但……猫的士气路人皆知，连远在这边的安瑟精灵都听说过了猫灯士气低。而这俗语还是大猫们发明的，以猫的得意洋洋与自命不凡的天性，总不至于会嘲笑猫本身吧？
　　因此这句话有另外的解读。
　　那就是尾巴不多的猫，打多尾猫时，是要拉开距离的。
　　雾仙巨猫魔女江涵，此时深刻的意识到了这一点，她反应灵敏，身形敏捷，天生有着高速移动和潜入阴影暗湖的能力。但被无眠巨猫魔女打的抱头猫窜，那九条尾巴犹如星战里的格里菲斯将军自创剑法，七式·电风扇，一顿猛揍，以多胜少，以力破巧。
　　“喵嗷！”
　　江涵万万没想到，在心中夙愿【尝试将艾琳挂在太阳猫灯上】这件事情完成之前，自己居然会被先一步挂在蘑菇灯上面。被迫看着杜灵璇与安洁莉特美滋滋的吃龙虾，还有喝碳酸饮料，还有啃食本应该是她的欧蕾布丁。
　　作出如此残忍事情的杜灵璇拍了拍肚子，全然没有破防的样子：
　　“喵嗷的，小小雾仙敢在九尾猫前放肆！”
　　安洁莉特发出笑声：
　　“这家伙已经替我上完分了，可以挂起来了。”
　　残忍的魔女。
　　江涵气鼓鼓的不满的晃动身体，像是秋千一般荡了过去，以着体操满分的姿势倒着取到了龙虾腿，美滋滋地在空中咔吧咔吧的啃了起来。
　　肉质鲜嫩，酥而纹理分明。
　　不愧是安洁拿出来招呼自己的美味，这份恩情，猫定会开自己那各个分段的小号把洁宝给狙击回B段的，友情，爱，贴贴抱抱！……下B段地狱吧，安洁。
　　江涵送上了心中的祝福，倒是没有再去‘祝福’璇宝。
　　因为……
　　嘻嘻……
　　璇宝大腿和屁股都快被猫拍肿了！可惜没有把这鸟人嘴打瘪，不然就可以获得完美女孩【不说话的杜灵璇】了，令猫遗憾。
　　“江涵你自己能下来吗？”
　　在江涵已经连续吃掉了第五个龙虾之后，安洁莉特才问出了这个问题。
　　真是残忍的魔女。
　　江涵开始考虑该如何回答这个问题，如果是猫灯的话大概是做不到‘把自己放下来’这件事，因为胖。大部分猫灯的体型都是雪人体型，也就是上面一个小点的球是脑袋，下面大一点的球是身子，爪子短短的，下肢也短短的。与其说是猫，不如说更像是龙猫。
　　但猫灯魔女却完全可以做到。
　　一方面来自于猫的灵活性，以及猫灯强韧的尾巴。
　　另一方面，天赋异禀。
　　江涵决心用行动来回答安洁的问题。她屈起身子，作出了前世电影里面有的倒挂着向足部弯腰的动作，甚至是弯曲到能够把自己的头夹到两条大腿的间隙的程度。然后伸出小爪子，抚摸着自己的大尾巴被打结的地方，将其捏平，解开活结。
　　她如被绳索叼着的货厢，在绳索蹦断后一瞬间往下落，但那强韧的猫尾巴却反过来死死卷住蘑菇灯，让她得意洋洋的空中调整姿态，转过身体，轻轻落下。
　　足尖点地的时候，又发出笑声的一下子扑到了杜灵璇的背后，把头放在对方那对猫耳中间，再盯着安洁看。
　　啪嗒。
　　安洁莉特把一盒纸巾放在了桌面上，面无表情的摘掉睡袍上的睡袍腰带。
　　“姐妹，这是你的专长，还是所有猫灯魔女都能作出这样……卧槽我勒个妈哇！”
　　洁宝那平静的声音一下子变了调，似喜悦，又好似古董学家发现了上古之谜的完整墓穴一样。
　　只因为杜灵璇把头一矮，向前伸腰的同时把上身往后弯曲，用无眠巨猫山脉托住了江涵的下巴。
　　最终魔女已经快忍受不住：
　　“看来是种族能力，我得看看有没有什么办法普及一下猫灯魔女的产量了……”
　　江涵脸红红地说道：
　　“巨猫娘大部分也能做到。”
　　安洁莉特眼睛瞪大，下巴微微颤动，然后偏过头往上撇去，看着中间层的万千巨猫之巢。
　　……
　　中间层的巨猫们似乎感觉到了什么，集体发出了不安的喵嗷声音。
　　……
　　江涵和杜灵璇没有打算在安洁莉特的高塔里面过夜。
　　虽然说江涵已经和安洁挺熟了，也和杜灵璇挺熟的了，但这两位魔女彼此只能算是一个【熟人阶段】，遵循着魔女熟人期为14+7的隔……的认识CD时间，也就是说起码一起游玩了21次以上才算是能够过夜的闺蜜关系。
　　虽然璇宝肯定无所谓，但江涵认为洁宝是有所谓的。
　　别看洁宝一副三大首席里最大气豪迈的样子，但此人心眼小。（三大首席的心眼都小）
　　她们在外面的魔女酒吧二层里订了个双人间。
　　这倒是一件有趣的地方和事情。
　　在桥梁之城上面，酒吧是一个个平稳漂浮在河流里的大酒桶，两层设计，中间是吧台、餐台与放着能将猫灯吸进去用着南无三超音速从烟囱里发射出去的强力杂味抽风机。
　　只要看见了有烟囱的酒桶，并且从烟囱中不断扔出喵嗷嗷嗷叫的猫灯，这就是桥梁之国上的酒吧，因为桥梁之国的猫灯爱喝这里产的麦酒。
　　酒吧里的二楼则是舒舒服服热热闹闹的集体宿舍一样的感觉，或者说叫做单间网吧，一张床、一张桌子、一台电视与一台和一楼录像室共用数据的录像播放器，属于那种单人影院一样的地方。
　　在更衣室换好衣服后，就可以拿着钥匙找到上层的房间了。
　　门帘看似很容易掀开，但却和空间粘合的紧紧的，即使用巨猫的力气也撕不下来，必须要用钥匙。
　　打开后就可以进去到单间里面了。
　　“位置不错，还挺宽敞。”杜灵璇说。
　　她并没有勉为其难，而是还挺开心的。
　　因为这里的单间大概能够塞得下一锅巨猫，用的虽然是便宜的空间拓展技术，但却十分可靠……毕竟整个桥梁之国用的都是安洁溢出的多余魔力，质量高的离谱，甚至有发明出【安洁魔力电池】这样怪异的出产品，风靡亚欧大陆。
　　“宽敞到我们可以在床上玩猫灯相扑。”
　　江涵理了理身上的睡袍。
　　她说的猫灯相扑，是某些猫灯有足够的活力的时候，会和别的猫灯一起用毛茸茸的肚子撞来撞去，发出喵嗷的声音。
　　杜灵璇如果是一般魔女，估计已经面红耳赤。
　　但璇宝怎么可能是正常人，反而一脸愉快地趴在录像机前，猫尾巴晃来晃去：
　　“我们今天一起看《寻猫纪录电影》吧！”


第160章 她如猫一般
　　江涵尽量不去扫兴，往后靠坐，坐在床上掩上被子，打了个哈欠后回应了看电影的这个请求：
　　“我不反对。”
　　可惜还是扫了兴。
　　杜灵璇抱着臂，抿着唇，信誓旦旦举起右手宣布道：
　　“这可很有意思，娜娜推荐给我的。”
　　“那倒是可以相信一下。”
　　江涵附和道，但这是谎言，因为魔女的品味并不值得相信。
　　她鲜少观赏魔女的电影，因为某种东西的进步往往也会带来相对应的退步，长生不死的魔女无法感受短生种的悲伤，不老长春的魔女无法感受到芳华已逝的哀伤。她们不知父母头上的白发，不知师长佝偻的躯体，不知生死离别。
　　缺少如此多的元素，她们也就无法对仓鼠球中那些一秒千年的凡俗创作出来的艺术有所感悟，也就从不选择相关内容制作的电影。
　　娱乐，以及火爆的电影贯彻了魔女世界电影界的每一角落。
　　江涵姑且看过几部，却也说不上来几部好与坏。
　　因此不喜欢。
　　打开电视机也就看看火爆的电视剧，这种连续剧反而是魔女最擅长拍的，毕竟一个魔女的每一日都有可能是由奇迹与意外组成。
　　除此之外，纪录片反而十分有趣。
　　得益于魔女的寿命，往往一部纪录片可能由数十年才拍摄完成，其中剪掉了大部分无聊的事情，仅仅把有趣的事情以诙谐有趣的口吻介绍给别的魔女，说服她们也去尝试一下。这种感觉，就跟饥肠辘辘时路过试吃摊位时有着同样的感受。
　　如果看的是纪录片就好了。
　　江涵产生了这个念头，但可惜已经太迟了，哪怕让奇异博士来也改变不了杜灵璇想看《寻猫记录》的决心了。
　　又学到了一件事情……她想……也许以后不要太客气，该说‘我不太喜欢看电影，不如看纪录片怎么样？’的时候，一定要立马说。
　　学无止境啊，涵宝宝……她苦中作乐，对自己调笑着，和魔女这样的生物作伴，总是会有些时候做出这样和那样的事情，以及学到各种各样的事情，或许这就是【成长】。
　　“开始咯开始咯~”杜灵璇搓着手钻进了被窝，将自己的尾巴变成腰垫，大部分有尾巴的魔女都会这样做。
　　她就是个标准的魔女性格，充满热情与激情，似乎很少有着忧愁，即使有也是对于成绩，对于自己绩点不达标的忧愁。
　　或许此时正是一个接触对方的好时刻。
　　不。
　　应该说就是此时此刻才是最好的深入了解的好时机。江涵一下了决心，就不在拖沓，抱着一种打哈欠的态度，若无其事的打探道：
　　“你经常看电影？”
　　如果经常看，那可以说她是个少有感性的魔女。如果不经常看，那也可以说明她对艺术文化不甚关心，仅仅是一般的乐子人的程度。
　　“有空就用电影填补一下运转过热的大脑。”杜灵璇说道。
　　这让江涵不知道如何辨别才好，以魔女的特性，确实是会有这种‘放松神经看电影’的生物存在。因为魔女理论上来说不存在无所事事的状态，每时每刻都在了解新东西，或是去寻找好玩的事情。
　　这实在是让她无法再打探什么，只是抿了抿唇：
　　“那你会给猫灯放电影看吗？我听说你在巨猫岛上的你的领地上，在各个猫树上面增加了电视。”
　　这算是大手笔了。
　　虽然在魔女世界电视机不值钱，但一口气买这么多，再加上她是负债状态，实在是令人不得不钦佩。
　　“不值一提。”杜灵璇得意洋洋之情，都通过那愉悦抖动的大猫耳暴露出来了。
　　如果恳求她，奉承她的话，她会立马说出目的，甚至招供自己的动机。
　　但江涵偏不。
　　驯服巨猫并不是巨猫想吃多少就给她吃多少，而是告诉巨猫她要做什么才能吃多少。
　　如果如此轻易的就摆出恳求的姿态，那恐怕未来璇猫猫的得意洋洋程度会直线上涨，从巨猫变成猫猫蛛，再从猫猫蛛变成膨化巨猫，最后变成历史级的坏猫，也即是猫勃。
　　岂能让这种事情发生？
　　江涵摆出了奥维脸，意兴阑珊的表情，看着电视机听着里面很标准的英伦风悬疑片的配乐，反而夸奖起来：
　　“配乐不错。”
　　“不错是不错……你不想知道？”杜灵璇是忍不住的，她一说出口，猫耳朵就贴着脑袋，一副‘猫被你打败’的样子。
　　江涵瞥了她一眼。
　　这时候的璇猫猫，才是正常的可以交流的女人，稍微问一问就可以得出来答案。
　　但江涵就不。
　　卷着尾巴舒舒服服的在璇猫猫气愤的眼神里，看完了《寻猫记录》的上半部分。
　　……
　　“你在故意无视我！你肯定是故意的，上上次老大猫听我汇报工作和还款情况，就是这幅表情。”
　　杜灵璇生气道。
　　她生起气来，眼睛会下意识的微眯一下，原本笑眯眯感觉的嘴角也会皱起来一点，说话的时候扯动一点嘴唇，露出森白的牙齿。
　　挺可爱的。
　　……江涵心想。
　　没错，猫就是故意的！
　　……她得意洋洋的想。
　　但若是再刺激下去，自己这一条尾巴的猫猫可不是九条尾巴的猫猫对手。因此，江涵决定今日的驯服巨猫流程到此为止，不再刺激璇猫猫那已经猫毛竖立的攻击形态：
　　“那就谈谈吧，毕竟我也算是巨猫领主，你也算是，两个巨猫领主商量一下经验也是正常的事情……”
　　“对！很正常的事情。”
　　杜灵璇笑的甜美温顺，猫耳朵都要抖出残影来了。
　　这个女人可真好懂啊，就是不知道为什么她要给猫们的猫树布置电视机……江涵如此想……但想来也知道，大概是盯上了巨猫灯和猫灯手中的财富了吧。
　　“我准备刺激巨猫灯和猫灯们的消费欲望。”杜灵璇以得意洋洋的口吻说。
　　“了不起。”江涵假意奉承，“最近我确实听说了不少巨猫开始打听能不能从魔女世界直接进货的事情了，根据猫灯法，日常用品应该可以交易。”
　　“这就是电影的妙用了。”杜灵璇竖着食指，得意洋洋。
　　她说：
　　“上周我播放了一整套的《你追我逃》电视剧，巨猫们就打算去进货红豆沙面包与斗笠猫耳帽。（该电视剧中主角最爱的两个物品）由此可见，猫灯界确实会因为潮流而涌起购物的想法，虽然不多，但这样我们可以获得更多的回流，并之后再把钱拿去从巨猫那里买东西。”


第161章 竞争策略
　　巨猫领主是可以对自己领地里面的交易进行征税，这也是繁华区域的巨猫领主获得大量财富的方式。通过巨猫银行的名义发放工资，收取猫灯们的收入税，再让她们去买物品交一笔贸易税，最后再通过购买物品来获得原材料。这样即使不做任何买卖投资，只要交易的手数够多，依旧可以获得丰厚的钱财。
　　江涵看清楚了这一点，并且也清楚知道这种投资巨猫的贸易行为的主要目的，却不是盈利。
　　“贸易促使繁华，繁华促使更多的巨猫和猫灯加入，由原始的猫灯聚集地，进化到猫灯族群，再到猫灯城镇。做到这个地步，拥有超乎寻常的财富已经不再是主要目的，而是垂手可得的副产品。”江涵说。
　　她用手抚摸了下杜灵璇的脸，不出意外滑滑嫩嫩的，一如以前的手感：
　　“没必要去问别人的护肤品吧？”
　　杜灵璇丝毫没有被人搓的意思，这点倒是像是老大猫，倒是像是猫灯，转而得意洋洋起来，像用优惠券东凑西凑仅用了十元不到就买到了价值五十多元的外卖一样的得意洋洋地表情，颇为鸡贼道：
　　“询问并不是为了结果。”
　　“仅在手段？”江涵问。
　　“在于确认，比如说你问一个班里的好学生学习的技巧，她可能只会告诉你‘多看多练’；但你奉承她一句‘百尺竿头更进一步’，她也会得意洋洋的透露出一些本应该保密的事项，比如说从那份讲义获得灵感，比如说从哪个学习小组互相督促进步，甚至会透露出自己课外学习的方法。”
　　杜灵璇颇为自得，用下巴蹭了蹭江涵的手掌心，眼睛几乎眯起来：
　　“没有人是一座孤岛，姐妹。连口风最紧的小黛小梅都偶尔要喝点小酒，畅谈实事。我只要确认安洁她确实是用了猫橄榄树的树酥油这一事实，就可以去溯源，种植起来，给猫岛增加产业。”
　　没有错姐妹，没人可以是个孤岛。
　　江涵手指微微用力，在对方白嫩的脸蛋上留下了红印。她也并非是不知道‘询问是在于确认’，而是她不确认杜灵璇到底看上了什么。
　　现在答案来了。
　　在于猫橄榄树。
　　江涵决定在自己的直属领地上面的一座小猫山里的空地中进行种植。她现在认识五只树果巨猫灯了，其中一只虽然有着【畏惧瘦猫】的DeBuff，但依旧可以派上用场。
　　巨猫魔女之间也存在着微妙的竞争关系，声望关系，比如说声望高的巨猫显然可以获得更多的巨猫信任，猫们会觉得猫很可靠。
　　虽然自己不愿意承认，但江涵却还是得认同自己与希雅，与璇宝比起来，除了【喵咿嗷钦点】之外没有太大的优势，毕竟这两人都是顶级魔女，都有着大量人脉关系，甚至在希雅的运作下，已经有猫灯事务官进入到八名顶级魔女私人机构里面任职了。
　　而且，猫们总是以尾取猫，多尾巴的喵嗷就是比少尾巴的喵嗷要牛！
　　当然，先抛开喵咿嗷不谈，喵嗷。
　　在这种姐妹声望之战中，江涵不得不用点小手段来保证自己的优势。
　　即使和杜灵璇关系不错，但江涵依旧想要保持自己在巨猫中的声望，因此她略为施展了些技巧。吞了口气，懒洋洋的，以着【啊啊，真可惜啊】的语气说道：
　　“你这么说我也准备弄个植树园。”
　　又在杜灵璇反应过来【明明是我的点子】之前，快速转移话题道：
　　“可惜弄不了太大规模的，也许只能够自用。”
　　用【规模】与【自用】这两个模糊不清的词糊弄了杜灵璇。规模不太大，可以翻译成规模巨大；自用的话，普巨猫领之下，莫非猫土，虽然江涵的直属领地只有整个巨猫领的一半，但名义上，能够提供整个巨猫领的橄榄树酥油的份额也可以叫做【自用】。
　　杜灵璇好奇的问：
　　“为什么呢？”
　　好奇是猫的天性，也是魔女的天性，更是杜灵璇的天性，有时候她确实不是故意在恶心人而是真的好奇某样事物的运作，比如说某次她就很好奇‘阿蔺你到底怎么A3不过的？考这么多次都不过的顶级层面魔女可少了。’，确实是出于好奇，但这好奇的代价是被蔺昭君打了个9:0，这就划不来了。
　　“我在造奇观。”江涵说道。
　　她在建造的奇观使用的图纸便是奥维利亚提供的大圣堂图纸，阴影大圣堂就是奥维利亚利用这个图纸改造一下后做出来的产物，使用游戏术语，那应该形容为【这是个拥有大量改造槽位的巨型奇观建筑物。】也即是一个可持续扩建的核心奇观。
　　这种巨型的奇观自然是拥有苛刻的材料要求，但完成后毋庸置疑的拥有着极为强大的效果。
　　大圣堂象征着权威，可以给整个巨猫领的猫灯们一个【超·得意洋洋的猫】的Buff，包括增强猫灯的身体素质、地脉能量引导力、士气值以及独特猫灯变异几率等等。
　　同时，大圣堂代表着科研，会达成能够招募法术系猫灯与巨猫的条件，并且会持续不断生产出来科研相关的猫灯。整个领地的发展度，以及持续不断的地脉广播可以让猫灯们更加乐于接受高新科技。
　　大圣堂也意味着猫灯文明的一大进步，会给各类猫灯们的地脉能量表中增加超越了‘猫灯部落’的建筑列表，简单来说就是，猫灯们可以根据拥有大圣堂的巨猫领中的建筑巨猫们的图纸，去各自建造各种建筑物，因此也会促进领地发展、猫口发展、猫灯贸易、资源开发等等效果。
　　更别提之后的根据加建的各个奇妙的魔法奇物，最终可以形成一个类似于【塑造万千阴影位面】的阴影大圣堂之类的圣堂。
　　江涵决定使用水流、河川、海滨的元素，来建造一个暂定名为【猫海大圣堂】的圣堂奇观，让巨猫岛拥有更多河川元素，顺便悄悄抑制一下希雅的法老巨猫领的发展，并且名义上还可以以为对方好的说法！
　　【给你加两片绿洲，喵嘻嘻】
　　“奇观我也能用么？”杜灵璇问。
　　“要交点奇观税哦。”江涵回答。
　　杜灵璇缺少现金，那么江涵只需要打击对方的现金流，就可以自然而然起到抑制对方让巨猫领的发展速度超过自己的势头了。
　　况且好姐妹本来就打算分享用奇观，只不过江涵临时决定收点钱而已。


第162章 公平竞争原则
　　巨猫领的竞争问题，显然不会就此结束。随着奥维逐渐开口许诺也逐渐开放猫灯魔女的转职体系，可想而知江涵的巨猫领将会成为猫灯魔女中唯一指定的核心，除非日后培育出了另外一个仅仅大魔女层级的猫灯魔女。
　　作为被奥维【寄居】的魔女，江涵认为自己和对方几乎已经绑定在了一起，形成一种即使说【我们关系没有这么紧密，普通朋友】也没有办法令人相信的关系。付出须有回报，无缘无故的好存在，但绝不会是奥维这种程度。
　　长眠魔女会偶尔给拜访的魔女好运，这仅仅是猫的脾气与脱离理性之道享受感性之道的一个行为。
　　长眠魔女给予猫丽娜如此多的恩惠，显然是要将猫丽娜作为【近猫】培育，也即是同属于一个利益集团的攻防军备政治及经济的共通得益团体。
　　但同时，长眠魔女也不会阻止巨猫领的内部竞争，倒不如说，这种良性竞争只要不到故意破坏别的猫的产业的地步，长眠魔女便不会叱责负责的猫。
　　江涵是同意这一【公平竞争原则】的，说出来也许有点令人面红，但江涵认为光是【公平】这一点就已经足够的‘不公平’。比如说她领地里正在兴建的猫海大圣堂，即使还在兴建就已经招揽了整个领地百分之八十的流动猫灯每隔一两天就来观看一次。
　　而这个奇观甚至还要从各个领地中以成本的半价购买资源来建造，变向的收一笔巨猫税。
　　如果在这种情况下面还要担心畏惧，还要让长眠魔女出面强行压制其余的巨猫魔女的话，那江涵自然也就不配称为对方的【近猫】了。
　　……
　　江涵与杜灵璇在酒桶酒馆中将就了一个白天，其实也就是看了电视剧，吃了桥梁之国特产的面粉干酪羊脑之后，并一起用猫尾巴玩了魔女牌。让情谊更为深重，这种时隔一两个月才有一次的亲密活动，放在魔女和巨猫中确实十足有效。
　　魔女和猫灯都是长生种。
　　时常有五六年后漂泊的巨猫才想起来去拜访一下朋友的事情。魔女倒是一两个月会看看能不能见一面，聊会天，打会游戏。
　　江涵觉得这种生态颇为有趣，也感叹长生种确实不差时间。
　　想必那些认为长生一定很痛苦的人，必然是没有朋友一起陪着长生的缘故。
　　前世江涵常常想，如果有个好朋友能和自己一起玩游戏，且永久长生下去的话，必然是一件让人提不起【长生真无趣】的念头来。无趣本来就是人生中的主要构成部分，往往享受着些许廉价快乐，便一拍脑门，糟了，时间过得这么快！
　　下午，吃饱喝足的两人便没有什么留念的分开。
　　在桥梁之国的巴士站前做道别。
　　杜灵璇说：
　　“似乎我们并非是同一辆巴士。”
　　江涵不知如何说好，缄默着把玩着自己的头发：
　　“似乎如此。”
　　“你看上去有点舍不得我？”杜灵璇说。
　　“别自恋了。”江涵吹了吹发梢，看着发丝被吹动，才又松手。
　　“不去我营地做客？”
　　“不了。我还要回去给那个天使转化，我还要接受下一单任务。”
　　“真的不去？”
　　杜灵璇用手抚了下江涵耳边的头发，帮她将发丝拢到脑后，脸上浮出了一个顽皮的笑：
　　“你看，我可想你过去玩了，我们可以一块儿钓钓鱼，看看剧，又打会游戏，研究下课题。姐妹，你头发可真柔软，能不能介绍下用的是什么洗发水？”
　　江涵白了她一眼，把自己常用的几款洗发水的名字报给了对方。
　　不过稍微一抬头，就能看见杜灵璇的嘴唇，随后才反应过来对方的身高有问题，就讥讽了一句：
　　“你也得介绍一下你穿的厚底鞋。”
　　从昨天在高塔的时候就不对劲了，璇宝穿的室内拖鞋居然是那种小短靴。江涵今日在酒桶酒馆觉得不对劲，偷偷检查了一下才发现对方一直穿着厚底靴，不然的话肯定没有安洁高。
　　璇宝大概只有一米六出头，比洁宝矮是一定的，也不怪昨日江涵觉得璇宝体型不像是【大车】了。
　　不过倒是丰腴。
　　江涵把目光从对方被白色连体袜包裹的大腿上收回。
　　“鞋子吗？这可不能介绍给你，猫的鞋子可是很重要的。”杜灵璇开了玩笑，拿着车票潇洒的走上站台。
　　她回过头，笑嘻嘻地说：
　　“改天来玩哦。”
　　“必会去打搅你，把你房间的零食大吃一通。”
　　江涵发出美好祝愿，赢得对方忍俊不禁。她左眼眨了一下，鼓着脸吐了下舌头做了个鬼脸后，就灵活地晃着那九条大尾巴上到了巴士里。
　　江汉最后见她把票给了检票员，就不知道进去找了个什么位置坐下。
　　幸好猫魔女、龙魔女、阴魔女以及一大批可能拥有着尾巴的魔女存在，让魔女的巴士座位后有着专门放尾巴的洞口。不过若是沙发式的座位就没有，长椅也没有。
　　……
　　乘坐被命名为零三九号的巴士回到月亮湾营地，下车后一路回到移动堡垒旁，江涵才发现今天的移动堡垒一点说话声都没有，只有喵嗷喵嗷的叫声。
　　她心生疑虑。
　　该不会魔女们全部触发某种奇怪的诅咒或法术陷阱变成猫灯了吧？
　　怀带着【还有这种好事？】的心情阔步进入到营地里，却遗憾的发现魔女们和女巫们确确实实是不见了，只留下了正在玩魔女牌的巨猫们看守营地。
　　完成了上一单委托后的猫多娅斯汀没有回去，依旧保持着那拥有着厚实白发的萝莉造型，窝在一大团赛伊格狂野蒲绒上面，狂野蒲绒本来就是很适合猫团子蜷缩的地方，而赛伊格狂野蒲绒更是其中上上品。
　　猫多娅斯汀慢悠悠的挣开眼睛，想必是因为这只巨猫已经可以通过地脉能量感知魔女的到来。
　　她喵嗷一声后，舔了舔手背说道：
　　“被你招募的魔女们都去了一个叫做源火城的城市休闲购物去了，女巫们也跟着过去了，还有两只巨猫也跟过去了。喵嗷，猫手下的四个风暴巨喵嗷也过去了……那座城是一个叫做丹妮斯的魔女的产业，非常繁华的移动空岛城市。”
　　猫灯的情报真是了不得。
　　江涵不是第一次见猫灯能够把这种事情给摸清楚的状况了，她凑过去，坐到了那大团的狂野蒲绒上面，踢掉了靴子拉了一只靠着蒲绒睡觉的巨猫灯当垫脚的小沙发用。
　　据说巨猫中也有类似于沙发巨猫，或者叫做软垫巨猫之类的猫，能够给人当一整天的沙发（其实是睡着了），并且一周只有三天左右能够醒着十个小时以上，平时每天不睡够十八个小时就会变成【炸毛沙发】，躺上去会被跟铁王座上融化的剑一样锐利的猫毛刺伤。
　　不过风暴巨猫显然没有这个本事，软乎乎的长毛很适合踩一踩。
　　江涵满意地感受着巨猫温暖的绒毛，转过头说道：
　　“我想寻找一只跟海潮相关的巨猫，最好是历战巨猫，你能想办法么？”


第163章 虚假的书
　　猫多娅斯汀有意投靠，坐立起来面色严肃，只不过以这种人型巨猫的面部表情实在难以看出【严肃】二字，倒是显得有点滑稽，或者说软乎乎。但这位巨猫毕竟纵横猫界多年，友猫和仇猫遍布猫树，仅仅短短思考便恭恭敬敬的给出答案：
　　“实不相瞒，我确实认识一只非常强大的海川能力的巨猫灯，如果我没记错的话，她是只珊瑚花巨猫灯，名字的话，则叫做猫拉辛，一名……”
　　她可爱的鼻子皱了皱，像是爱吃鱼的猫却看见别的猫在吃牛排一样，虽然巨猫灯实际上什么都吃。她维持着这种态度，慢慢说道：
　　“一名很诡谲的巨猫灯。办事姑且算得上是精明能干，战场上也很少偷奸耍滑，但却是个爱耍排场的猫，有点过于爱慕虚荣，手下有着大量猫龙作为部属。”
　　这评价并不算好。
　　即使隔着一层皮，江涵也仿佛能够听见猫多娅斯汀心中的腹诽之音。不过显然猫多娅斯汀不想让巨猫领主小看，也没有带‘太多’个人见解，反而用着魔女事务官们才能用的美妙语言去夸赞猫拉辛。
　　如果不是猫多娅斯汀分层太明显的话，也许江涵会放弃掉试着招募拉拢猫拉辛的决定。
　　可爱的风暴历战巨猫的话分阶段。
　　第一阶段，过分夸奖对方的才干，‘聪明到家的猫灯，传说她聪明到能发明魔女都想不到的宝贝。办事精明，虽然有点公私不分，但绝对算得上是精干的好猫’。
　　第二阶段，用辩护的口吻去讨论对方的缺点，‘以前有历战巨猫邀请她一起去野餐，她什么都没有带的就过来了蹭饭了，当然，喵嗷并不是说她不好，毕竟这种事情每只猫都有可能不小心做出来，虽然她有点傲气，但总不至于看不起别的历战巨猫吧？’。
　　最后一个阶段，则暗搓搓的暗示猫拉辛的忠诚程度，尤其是对巨猫的，因为猫拉辛是个每年百分之九十的时间都变成人形的巨猫灯。
　　……最后这个缺点是猫多娅斯汀所按照【巨猫灯】的标准思维去考虑的，也就是片面变人派的巨猫的角度去考虑的。
　　由此可见猫多娅斯汀虽然是个聪明猫，但和聪明的魔女还是有一定的差距。
　　最后这一点可不是不好的消息，反而是利好消息！
　　“听上去倒是个惹麻烦的猫……”江涵轻微点头但下一秒又转而说，“不过我从来都不介意下属的猫有怪癖，譬如我手下那只树果巨猫灯就很怕瘦猫……所以还是麻烦你去招揽一下她了。”
　　猫多娅斯汀晃动着巨大如云端的猫尾巴，沉默了一小会。
　　然后鼓着脸蛋，不甘不愿道：
　　“猫会去找她的了，喵嗷，但做到历战巨猫灯这个级别的巨猫都不笨，总归是要有点东西才能够说服她的吧？我要知道领主给出什么样的待遇，才能去考虑怎么样找她。”
　　风暴巨猫灯大奸似忠，喵嗷喵嗷的提了一个坏猫主意：
　　“如果领主不想哄着这破猫的话，猫可以打她一顿把她带过来！”
　　诚然这是节省钱粮，以及平时的高级巨猫【说服】低级巨猫的一种方式，但江涵可不敢用这种招数！即使绝大多数巨猫是因为奥维利亚的看重才能够晋升，但历战巨猫灯可是完完全全都是自己打拼出来的实力和势力，用这方法做一次，恐怕名声在猫界就烂了！
　　提出这建议的猫是纯粹的坏猫。
　　江涵瞥了她一眼，也不说好坏，只是心中打算把这猫的领地挪了一下位置。本来是距离饭堂一百米路，现在得放在一公里外了！反正风暴猫猫跑得快！
　　“一片领土，十颗猫树，三处猫温泉，五十个猫聚集地还有和猫内斯汀共治一个猫镇。”
　　猫多娅斯汀听后也颇为满意，原因是猫多娅斯汀和猫内斯汀的赏格待遇基本相同，而猫拉辛作为后来户待遇下降了一点也挺好。
　　于是喵嗷喵嗷的充满活力的去联系猫拉辛了。
　　江涵还拉住她问了声堕天使在哪里，获知答案是堕天使在巨猫们收拾的房间里读书后，才放走猫多娅斯汀。
　　……
　　巨猫们整理的房间虽然不大，但胜在干净温暖和毛茸茸。
　　江涵是知道巨猫们情况的，这些巨型毛茸茸们每次出门旅行和漂游，每到一处休息点都会好好的清理环境，做出一个干燥舒适的地方进行睡觉。连不少水生巨猫也是一样，会爬起来找个舒服的小窝，在里面弄个猫都会做的空气加湿器，就懒洋洋的晒干自己后进去睡觉。
　　因此这些毛茸茸收拾的房间，比魔女用法术收拾的还要用心和舒适不少。
　　堕天使就坐在里面。
　　江涵不得不承认，是战争害了这姑娘，犹记得刚见到这姑娘时还是泥猴子一样，现在洗净了养好了，便可以看得出来美丽了。
　　饱受苦难的眉毛有点八字眉，鼻尖与脸颊自然发红，眼窝也偏红，天生有种自然而然的委屈感，看着就很好欺负。上唇微厚下唇略薄，有着天然的咬唇感觉。皮肤上满是伤愈后的红痕，黑色的羽翼精美而凄凉。
　　她穿着一件短袍，短发上束着一束妖猫花，显得楚楚可怜又有股令人警惕的妖气。
　　她看书很认真，仿佛是魔女在研读什么绝世的传奇法术卷轴一般，江涵悄然靠近了看了眼，居然在读艾琳的洗脑巨作《论魔女与其余种族之优势》。
　　种族主义，狭隘种族主义，全面狭隘主义。江涵没有什么替魔女辩解的地方，就像是家人犯罪了，总不至于说家人没犯罪是吧？但也不至于说家人不是家人了这种话，徒增笑尔。
　　“看这种书是成为不了魔女的。”江涵出声道。
　　她对转过头一脸惊异的天使玛萝诺斯说道：
　　“我建议你精读《A1魔女国际通用标准，无情的历史篇》，里面会告诉你，魔女的强大是一个个无情的决断后的收益、成果、革新带来的副产品。”
　　随后，她挤出笑容：
　　“不过那些，可以等你现在进阶为魔女后再去研究。”


第164章 仪式本质
　　安全的魔女转化仪式是机密，非机要人物不可窥，非关键人物不可视，这也就衍生了一个程序上的问题，也即是被转化者的权限。
　　从身份而言它们不可窥探，转化之后她们也不可目视仪式。而操纵一个魔女的记忆又是不被许可，不被认同的危险行为。
　　因此，江涵需要使用一个叫做【剥夺圣礼】的仪式手段作为辅助，该仪式被记录在安洁莉特卷轴中的书页上面，是一份秘书手抄本，是从名为《不常见仪式以及其逸闻》的书本中摘抄下来的诡谲知识。
　　通过剥夺圣礼可以短时间夺取目标人的五感。
　　仪式记录描述这样说道：
　　【通过月亮的魔力，划分出来的圣礼，遵循着祭献的肉类混合物，佐以尚未出生成型的子嗣，以及大地自然之血成就仪式。】
　　看字面意思的话，怪不得被魔女认为是诡谲的，不可泄露给非魔女的秘密仪式，因为不熟悉魔女的人……或者说只懂得魔女表面的人的话，恐怕会钻入一个血腥残暴的思维圈子之中，从而走向偏激的道路。
　　江涵是一名魔女。
　　魔女自然懂得仪式如何举行，她举起手打了个响指，召唤出了桌台、炼药台等等一系列的简单道具填满了房间，并在堕落天使玛萝诺斯那惊恐夹杂兴奋与惊喜的眼神中，取出了一把仪式小刀。
　　玛萝诺斯是自律的天使，但自律仅是类似于学者一样的人物为了满足好奇的一个分支，一个施法者连续五六夜不眠的去研习法术，这种情况显然不能叫做生活规律与自律，但魔女依旧会把这种行为称之为‘自律’，说到底，仅仅是对于自己欣赏类型的人的夸奖罢了。
　　话说回来，玛萝诺斯好奇地看了江涵放桌子上的手抄纸张，面色红润：
　　“仪式的材料需要取材吗？”
　　“自然是需要。”江涵磨了磨仪式小刀，这水压机床与切割水流打造出来的利刃并非魔法道具，需要磨一磨。
　　“新鲜的？”
　　“自然是新鲜的。”江涵吹了吹小刀，她用猫爪垫磨的刀，效果极好。
　　得到答复，玛萝诺斯露出了一种不忍又阴沉愉悦的眼神，舔了舔嘴唇：
　　“仆从军？”
　　江涵侧过头看了她一眼，略过了这个问题：
　　“简单的转化仪式，我只需要屏蔽掉你的听觉和视觉，其他的感觉都可以停留下来，避免你发疯。”
　　解释的途中，她从猫尾巴里面摸出来了一盒切好成丁的猪肉，六个鸡蛋，蒜、醋、酱油、淀粉、盐以及糖。有点生活经验的人都会知道，这显然是鸡蛋肉饼的制作材料，而江涵也打了个响指，两只毛茸茸的灵体状态巨猫爪子就冒了出来，灵活调配着素材还有热锅。
　　江涵偏过头，嘲笑了一声：
　　“你该不会以为魔女的仪式是古老残忍的祭祀行为吧？”
　　“这……我……”
　　玛萝诺斯垂着头，翅膀也放了下来。不过这位堕天使的又一个优点出现了，诚实。
　　她诚恳道：
　　“我就是这样想的，我想您看见我的翅膀就知道我曾经侍奉过神……伪神，伪神有的时候会要求人们献上血淋淋的羔羊或‘血腥的羔羊’，以此以证忠诚或虔诚。就跟有的教派入教需要让信者手握烧红的铁勺为伪神熬汤一样，痛苦被当做证言。”
　　江涵聆听后，看了眼正在做的肉饼，快速一爪子拍掉了似乎想要偷偷把半成品肉饼抓走的毛茸茸巨猫爪。巨猫系的法术就有这点不好，有时候需要看着。
　　她趁机清理了一下思绪：
　　“你说的并没有错。仪式的主要用处其实是通过沟通上级，来获得一项特殊的只能由上级完成的法术效果，因此仪式的目的并不在于【如何精致】【如何详细】以及【献祭物品如何珍贵】，而是让【被祈求的对象满意】。我们可以通过你说的仪式，来得出这样一个显而易见的结论。”
　　她掰了掰手指：
　　“通过痛苦让伪神满意其忠诚；通过弑亲让伪神满意其虔诚；通过身体上的残缺来让伪神得到乐趣，其中最为关键的要素便是让伪神‘满意’，是血腥与落后到家的行为。我们魔女通过仪式来反馈，抓捕到这些以痛苦为乐的伪神，再通过修改仪式，来让【仪式的资料库】中施展出我们想要的法术。”
　　“所以，就是现在这样？”玛萝诺斯看了眼桌上快做好的香喷喷的肉饼。
　　江涵忍不住发笑，踮起脚尖揉了揉对方的头发，用力点了下头：
　　“就是这样，只不过不少魔女为了吓唬小魔女别乱用仪式法术，故意把仪式的要求写的很困难，等到你考过了A1，可以去研究A2的仪式学，非常有乐子的呢。”
　　江涵只说了【免费内容】，因为付费内容很贵。仪式法术并非只有魔女把伪神杀死后继承的【回应仪式述求的信仰机器】，更有通过大量神秘学仪式来强化咒术等等的效果。比如说跳跃仪式·龙女的黄金美酒，诸如此类的常见有价仪式，它们的祈求对象就不是伪神，而是魔力本身。
　　魔力即万能，仪式本身则是把魔力的万能属性发挥出来的载体而已。
　　随着香味的四溢，那油锅滋滋滋的声音，以及巨猫魔力的垂涎声音，江涵取消了巨猫之爪这个法术，那灵体的巨猫爪便消失，同时空气中传来了一声不甘的‘喵嗷’的声音。
　　她又用尾巴在桌面上随便敲了个法术仪式阵，将剥夺圣礼实施，一下子就剥夺了玛萝诺斯的视觉与听觉。
　　堕天使一下子就坐到了地上，但还保留着冷静，安安静静的抱着膝盖调整了坐姿。
　　江涵伸出手，摸了摸她的头，安抚了下对方后，便撕开了安洁莉特给的转化仪式卷轴。
　　卷轴被撕开注入魔力后，空气中打开了一个传送门，一个带着黑纱眼罩稍显瘦弱的安洁从门内走了出来。
　　“未应的女皇，尊贵的安洁卡维拉。”江涵报出了对方的名讳。
　　戴着黑纱眼罩，被黑色纱裙包裹着的皮肤苍白的安洁卡维拉对她点了点头：
　　“暗湖的强大雾仙巨猫，甜美的五太湖江涵，我已遵循契约过来以伟大安洁莉特之名为一位外来者转化，就是她了吧？”
　　她低下头‘看向’堕天使玛萝诺斯。
　　强大的魔力可以代替视觉。安洁卡维拉是安洁莉特那不曾回应王位以及欧陆魔女群众的呼声，是未回应自己子民的女皇，独坐在幽暗的世界中，直待被本体呼唤，她最爱的礼品是混入了蜂蜜的牛奶、煮好后剥去虾头与壳的鲜虾、以及已经剥好了的螃蟹。
　　……猫也喜欢。
　　江涵知晓是她来，早就在酒桶酒吧买下了一批剥好煮好的虾肉、蟹肉放在时间停滞储存器里。见她来到，便把礼物取出来，不由分说塞到对方手里，面上挂着笑：
　　“就是这位小姐妹，承蒙你慧眼了。”
　　安洁卡维拉那淡淡的笑容不变，但鼻子微微皱了皱，闻到了煮好的清蒸虾肉味、清蒸蟹肉以及蟹膏的香气，便十足满意的微微颔首：
　　“我这就举办仪式。”


第165章 纯净魔力
　　安洁卡维拉用出漆黑的触手将堕天使抓了起来，画面颇像是魔O少女小爱中的场景。
　　未应的女皇并没有任何龌龊心理，更不会有龌龊的心理。是江涵心中充满了不适时宜的肮脏想法，但也是人之常情，因此江涵就在自己的内心轻而易举的原谅了自己。
　　她准备的礼物也起了效果。
　　安洁卡维拉犹豫的看了她一眼后，便用一些小说家言明廷打廷杖时大太监内八亦或是外八这种密辛或编造的口吻说着其中的弯弯道道：
　　“转化仪式有着魔力取用的效果，如果使用安洁魔力的话，毫无疑问就会制造出普通的堕落天使魔女，也即是我们常说的黑羽魔女、鸦羽魔女以及黑天使魔女。”
　　她停顿了一下：
　　“但若是使用别的魔女魔力，也会随着魔女体内的能量来塑造一定的变异几率。因为魔力的源头，最为纯净的魔力就是安洁的魔力。像是珍惜的品种譬如炎魔这样的种族，让安洁去转化是最可靠。但如果是一般种族，那么不是安洁比较好，毕竟变异出来的品种应该会比一般的好一点。”
　　江涵闻弦歌知雅意，便问道：
　　“那是不是我的魔力也可以作为转化的能源使用？”
　　“我推荐用你的魔力，这样可以更接近于你的特性，并且很有可能变异出不错的天使种类。”
　　江涵沉默的思忖了一下，还是拒绝了。虽然自己喜欢玩抽卡的游戏，但这种事情就好像是用别人的号抽卡一样，无论抽好抽坏都谈不上快乐。抽的太好，会想‘为什么不是我的？’，抽的太烂又会心存愧疚，因此这种事情还是拒绝比较好。
　　安洁卡维拉没有反对也没有赞同，神秘莫测的微笑表情一直维持着，而被黑纱眼带挡住的双眼又实在难以看出来她的表情。江涵只能姑且猜测，对方只是提一嘴而已。
　　毕竟没有利益相关关系。
　　安洁卡维拉将准备好的卷轴撕开，让地面浮现出一张黑色的地毯，羊绒质地；上面用红色的羽绒刻画着安洁莉特的Q版画，以及一些无关紧要的玄妙的咒文。
　　咒文的大致意思是：
　　【向自己祷告，为自己祷告】
　　一看就是很安洁莉特风格的咒文，只不过其中的威严感全部被那可爱的Q版简体画给破坏了。
　　江涵不由得庆幸自己使用了【剥夺圣礼】，没有让天使玛萝诺斯看见这可爱的简笔画，不然魔女世界的最强魔女的形象可就在外人面前不保了。虽然玛萝诺斯变成魔女之后，洁宝的形象也就最多维持一两个月，但总体来说有一两个月的尊严也就还好吧。
　　她想着这种事情，用此来掩盖自己的不安。
　　抿了抿唇。
　　不安感来自于【别人在做事，自己在旁边干看着】，有点像是集体聚餐的时候没有听进去【自带零食】这句话后，被同学们说【没关系一起来吃】的时候的心情。
　　这种不干事的心情，往往会产生强烈的负罪感，江涵自顾自的用小爪子挡住了眼睛。
　　“怎么了？”安洁卡维拉问。
　　“我在阻拦自己的羞耻心和光麻烦着你而帮不上一点忙的惭愧感觉。”江涵回答。
　　“那为什么要挡上眼睛？”她又问。
　　“哎呀，看不见了就不会羞愧了嘛。”她再答。
　　笑声从安洁卡维拉处传来，江涵悄悄松开手指，透过指缝窥探，瞧见了这优雅的大美人掩着嘴巴，控制不住的笑着，不得不说口罩或眼罩都是能够增加最少百分之二十颜值的道具，本来就好看的安洁脸型这样一看更是美丽。
　　“虽然听过安洁说，但没想到本人居然真的比传闻中还要可爱一点。”安洁卡维拉说。
　　听着，江涵露出错愕的神情并放开了手，若有所思看了她一眼，“她会跟你们说这些？”
　　“会。”她斩钉截铁，手上动作一点都不慢的施展了发出，从她身体上抽离了魔力灌入了魔法阵之中。
　　江涵关注了一下堕天使的状况；她皮肤开始变得通红，头发在加速生长，背后的羽翼不断的延长。大概是个鸦羽魔女，也就是有着黑漆漆羽毛以及天使魔女中最长翼展的类型，双折叠羽翼拥有更强的力量，更快的飞行速度，以及急停的翅膀拍击。
　　猫魔女最厉害的物理攻击能力就是一个大幅度的扭腰带动身子的甩臀猫尾戳；龙魔女的则是那拥有极强力量与重量的龙尾抽击……那么天使魔女、凤凰魔女这一个类型的羽翼魔女中，最强大的物理能力便是翅膀拍击，其物理面板甚至能够将巨猫一击打自闭。
　　一切顺利，江涵便放下心来：
　　“是在什么情况跟你说的呢？闲聊？”
　　“日常活动的时候，我们偶尔一起逛花园，种植植物，观看植被的凋零；也曾一起在游戏机厅里放肆玩耍，在明明只要用魔力联通一下的十步之近的几个房间里却用聊天软件聊上一整天；我们似姐妹，似朋友，似主仆，似君臣。但毫无疑问，我们经常会闲聊到几乎一切话题，其中包括你，江涵小姐。”
　　“我真羡慕啊。”江涵直率地说道，“羡慕你们之间的亲和关系，羡慕你们有着姐妹般的关系。”
　　安洁卡维拉说：
　　“你的魔力量足够支撑两个化身，并且保持相当程度的战斗力了。”
　　“听上去是不错，可惜的是我没有能够制造化身的法术和仪式。”江涵回答。
　　“可以买，不算贵，在顶级魔女圈子里面只需要五六万元就可以买到对应的方法，甚至够胆量的话，网络上也有免费的教程。当然我不推荐，如果出了事情跑来找安洁求救的话，付的款会更多。”
　　“再说吧，啊，现在算是转化好了吗？”
　　江涵转移着话题，指了指倒在地上开始呼呼大睡的鸦羽魔女玛萝诺斯。
　　安洁卡维拉没有继续追究，只是微笑点头道：
　　“接下来每天都给她喂三升混入大量魔力的啤酒，同时每天打一针这个就可以了。”
　　她把一盒带着十二个小瓶子的盒子递给江涵，同时还有一把注射枪：
　　“打胳膊上面就可以了，胳膊上随便的位置，这种药物会帮助她发育出魔力血管出来，从而加强改造她的身体血管构成，以及自带的造血功能，让她能够在十二天后摆脱心脏与大脑的缺陷，真正的拥有脊髓成型的能力。”


第166章 自身的恐惧
　　当堕天……
　　当鸦羽魔女玛萝诺斯挣扎起身，感受着全新身体的能力数据的时候，江涵却已经和安洁卡维拉道了别，目视着对方消失在一道传送门里面，留下来了略显忧愁的烦丝。
　　因为对方又提起了是否需要化身法术与研究资料的这个话题。
　　理所应当的江涵又一次模糊了过去。
　　盖因为自身的恐惧。
　　她很害怕。
　　很害怕自己的化身分化出来的拥有着自己精神乃至灵魂的一部分，究竟会是‘曾经的江涵’亦或是‘现在的江涵’的部分个体中的哪一个，也很害怕失去现在的一切。
　　甚至来说，她恐惧自己这所谓的恐惧创造一个化身的想法。
　　这个套娃的恐惧，全部都是因为她对自身认知的恐惧，她失去了家乡得到了新的家乡，她失去了过往的一切家人、友人与所爱之物，却得到了全新的一部分的内容。在获得之初，她当然可以说出‘我不要这个世界，让我回去’这种话。
　　但随着记忆的淡化，魔女的认同力。
　　尚若一个原版的江涵出现在自己面前，自己还能够说出来‘欢迎回家，我要回去了’这种话么？
　　或者说，这种想法难道就不够可怕了吗？
　　这种恐惧驱使着江涵回避着制造化身的话题，避开这项技术，只要不去想，虽然恐惧并不会因此而消失，但至少容易淡忘。面对自我是最痛苦的事情，一个人获得了自己内心所想要的愿望，有很大可能并不会心满意足，而是会转而崩溃。
　　江涵便是如此懦弱的一个人。
　　她认清楚这点，决心不去触碰自己的痛处，而是走向了玛萝诺斯。此时的她并不是一个迷失在自己的痛楚上的人，而是一个温柔娴淑，待魔女为善的，又不失有点坏心眼的俏皮猫猫。
　　对着玛萝诺斯伸出手：
　　“感觉如何，玛萝诺斯小姐？我看你的转化很成功嘛，魔力的潜能也很不错。”
　　江涵将对方拉起来，悄然松开了对方白皙的柔荑，感受对方体内的魔女细胞体中得到的被动立场反馈。虽然很不愿意以一个‘猫猫自傲’的姿态来表达优越感，但江涵切实的感觉到自己作为魔女的潜能，能够从这么微弱的反应中一秒钟就估算出来对方的魔力值。
　　大约是1900点左右，玛萝诺斯的魔力值。算上加速的成长期，最终可能会达到4000点左右，成为一个不错的魔女。并且这个数值是完全天然无污染，如果把大部分常用的魔法数额学习满了，再加上一两个奇遇，并不是不可能达到10000点魔力值以上的精英魔女水准。
　　这已经是很优秀的程度。
　　“没有想象中的……强大？”玛萝诺斯用平静的口吻说。
　　她放下了手，像是和过去做比较一样，“如果是过去的我，力气会比现在强数十倍。并且体质也似乎变弱了些，连羽翼都变得比以前要柔软，难以做出过去的我能做出来的公式。”
　　江涵从对方的表情细微之处察觉到了真实的情感，直言询问道：
　　“虽然从实力上变弱了，但我看你的表情似乎充斥着十分满意魔女躯体的元素，是魔女的身躯让你获得了额外的东西吗……请不要用怪异的眼神看着我，我只是很好奇一个非魔女在变身为魔女之后的情感变化，以及第一时间对于魔女身躯的体验，宝贵的第一手资料。”
　　玛萝诺斯皱着的眉头没有松开，反而更为的严肃，“是这样吗？”
　　“就是如此。”江涵诚恳回答，“魔女学是钻研我们魔女自身的一种学问，其中不单单是身体进化的程度，还有心灵上的因素，甚至是心理因素。我希望得到你的直言回答，也即是，为什么你第一时间感觉到对魔女躯壳的满意？”
　　她用诚恳的眼神盯着玛萝诺斯看。
　　以她的经验来说，多数时候魔女的诚恳是能够换来另外一个魔女的诚恳，当然，千万不要对着事务官们使用这种诚恳的交流方式。像是小梅小黛这样的魔女，是字面定义与内里定义内外如一的坏女人，总是能够从她们的语言之中听出来她们的谎言。
　　玛萝诺斯思忖了一下，这个时候刚刚转化完的鸦羽魔女脑子并不清楚，却对江涵有着天生的好感。
　　并非是外貌。
　　并非是那良好的身材。
　　而是卵生生物出生时第一眼看见的生物的水平，可以说是从眼前的矮个子大胸脯魔女的身上感觉到了一丝细微的母性的味道，但总之，玛萝诺斯出乎她自己意料的卸下了防备，用极为诚恳的语气说出了自己高兴的理由：
　　“长生不死，不老长春……这两件事情已经足够让人高兴的手舞足蹈，跪地呐喊了吧？”
　　她说：
　　“堕落天使即使是神怪品种，也就能够生存三千年，并且寿命会随着激烈的战斗而不断缩减，大部分天使只能够活六百年左右，而堕落天使只有三百多年的寿命，理论上来说。并且巅峰期只有短短的两百年，和凡人相比虽然优势极强，与大部分神怪种族相比也还算凑合，但和施法者种族后天的延寿能力相比，实在不算什么。”
　　“更不要提魔女的长春，不死。”她诚恳回答道。
　　不老与不死，长生与长春，人类封建社会开始最原始的愿望之一。江涵可以理解，也颇为惊讶眼前的鸦羽魔女居然会说出这样直率的话语，魔女的血液感染能力果然很强。
　　换了没有变身魔女前的玛萝诺斯，江涵毫不怀疑对方会说出‘向慕王化’这样的话语来，但变成魔女后，对方的性格已经微妙的产生了一丝优化，也就是坦诚面对自己的欲望。
　　渴望不老不死虽然在许多作品里显得Low的币，但这是没有后顾之忧与后果的不老不死，并没有魔鬼的交易在其中。
　　“第二点呢？”江涵问。
　　玛萝诺斯面上浮现出一个魔女化的笑容，那显得委屈的八字眉挑起，平时似乎若隐若现咬唇的嘴巴也张开，露出森白细密的牙齿，舌尖舔舐门牙下。她呼着气：
　　“拥有了奇迹，以及魔法。”


第167章 A1通用标准
　　在魔女看来显得普通的法术，在许多不同种族看来，却只能用奇迹与魔法去形容。当然，并非是那种变身成穿着各色衣服的可爱少女使用各种武器去战斗的奇迹与魔法，而是最朴实无华的符合宇宙通用种族对于魔法定义的奇迹与魔法。
　　创造山河。
　　呼唤形态各异的怪兽。
　　掌控风雨雷电火冰光暗的元素力量。
　　塑造与真实无差别的幻术力量。
　　甚至是对着一盏油灯许愿获得突然出现的宫殿、财富与公主至死不渝的爱情，这些对于种种魔法与奇迹的描述，这些奇迹与魔法都在魔女的世界中以及魔女出没的仆从军的世界中，作为可能不太符合历史的原型事件并存在。
　　江涵能够理解玛萝诺斯所说的奇迹与魔法，或者说还觉得这句‘拥有了……’的台词帅到没边，虽然次于安洁莉特的‘魔力这条路的尽头，就是我’与‘我即强权，我即永恒，我即一切’（安洁老装杯犯了）。但装备的人不是安洁，而是一个刚出生的幼魔女，这怎么能让猫忍下呢？”
　　于是猫猫挂着甜到发腻的一个笑容，从尾巴里面取出来由安洁的事务官统领梅丽莎小姐所准备的给小魔女的一整套书籍，并放在桌上，优雅得体抬高下巴道：
　　“这是2750页的《A1魔女国际通用标准，无情的历史篇》，以及2540页的《A1魔女国际通用标准，法术简史》以及3250页的《A1，魔女国际通用标准，三版通用魔女语言、咒文、符文通用手册》……以及后续的五本关于炼金、冶铁、生物、植物以及杂学文科的A1通用标准。”
　　“别担心，我们魔女是过目不忘的，所以我们的小学书本……稍微深奥一点点也是正常的。”江涵挂着不怀好意的后妈式恶毒笑容，“我倒是挺希望你在看完这些书，理解其中内容之后，再能够自信满满的说出来‘拥有了奇迹，以及魔法’。”
　　呆若木鸡的玛萝诺斯小脸煞白，配合那天生红红的眼眶以及八字眉，还有那自然的咬唇，颇有点像是被霸凌的小女孩。
　　“全都要？”她说。
　　“理论来说只需要通读魔女语言、咒文与符文的那本通用手册，其他的都可以算是额外读物。”江涵不免有点心虚地说道。
　　她的原身，原江涵就几乎全部通读了，并且理解透彻，考试成绩极高，甚至为A2打下了很不错的基础。
　　听到并非需要全部通读后，玛萝诺斯脸上终于恢复了血色，不过下一秒，她咬咬牙，用破釜沉舟的口吻说道：
　　“我，我会把它们看完的！”
　　“气势很足，很有决心嘛。”江涵惊异的扫了她一眼，“这可是连大部分成年魔女都无法全部理解的内容哦。”
　　记忆力不代表理解力。
　　绝大多数魔女的记忆力可以将全世界的通史全部记下来，但要说她们比历史学家要了解历史和其中的定义嘛？不尽然。理解力始终是制约魔女发挥自己能力的最大天赋上限之二（另外一项是魔力值），魔女获得的智慧奇遇，增加的并非是【智力】而是【理解力】。
　　不过理解力除了硬性提高之外，也可以是个人天赋，比如说艾琳的理解力应该就是最顶级的程度，连只让她附身过一次的江涵都受益匪浅。当然，也跟长眠猫灯的猫尾巴带来的幸运术加成有很大关系，换了别的魔女哪怕让艾琳附身长达一百年，估计都达不到江涵现在的效果。
　　“要成为强大的魔女，必须要有疯癫的执念，论执念我不愿输给别人，也许我就是这种人。”玛萝诺斯说。
　　换了别人说这话，江涵必然会认为这是吹牛，但这位魔女说这句话却让江涵格外信服，毕竟是一个敢抱着核弹去立下功勋的狠人，论癫狂与执念，这位外表看上去有点可怜巴巴委屈巴巴的魔女，绝对是意志上的超人，绝对是精神上的强者。
　　对于强者不该折辱。
　　江涵觉得自己应该给出提示。
　　“有很多巨猫灯愿意教导一些魔女课程，她们经常会为了一些鱼干去帮懒懒的魔女代一两节课，巨猫导师也成为了不少魔女学院与小学的美谈。倘若我是你的话，也许我会拿上……”她从尾巴里摸出来五盒鳕鱼肉干放在桌子上面，“拿上一盒上好的鳕鱼肉干，跟那些懒猫们说一声‘一节课换一盒鳕鱼肉干’这样的话。”
　　“你的恩情我没齿难忘。”玛萝诺斯一脸惊喜的拿起盒子，又辛苦的抱着一大堆书，便往下走了。
　　好学，勤奋，自律。
　　江涵便又想起魔女对于自律的理解，说来有趣，疯狂的打游戏被叫做自我放弃，而疯狂的看书学习却被叫做自我约束，虽然两者对于身体来说都是一样的不好，但却有着天差地别的待遇差距，而这也是能够理解的。
　　等到玛萝诺斯小姐彻底消失在楼梯口后，站立不动的江涵才从腰间解下光剑，轻巧一挥，随性激发符文。
　　一个时空锚封锁住空间波动。
　　一个探测活物将整个房间探测了一遍。
　　在刚刚与玛萝诺斯聊天的时候，江涵便感觉到了一阵不合时宜的生命存在的感觉，便按捺心中的疑惑用巧妙的方式支走了玛萝诺斯，决心好好检查一下这个临时房间。
　　实话实说她并未抱有太多希望。
　　作为感知型魔女的江涵在预言系法术上却不像是别的感知型魔女那样有所成就，一方面是太过于【年轻】，连区区五十岁生日都没有过的幼小魔女而已；另一方面则是，这是巨猫灯帮忙布置的房间，巨猫手下的猫灯探子有可能就躲在这里面睡大觉，这也是有可能的。
　　抓准了异常的位置，只需要少许‘刺激’就可以让藏匿者跑出来。
　　于是坏心眼的江涵决定使用针刺术。
　　在激发了法术之后，江涵便听见了一声大大声的：
　　“喵嗷！”
　　内心便涌现出了一种哭笑不得的感觉。
　　果然是猫灯。
　　然后，江涵面上的苦笑忽然消失了。
　　从墙体中，掉落出来了一个穿着优雅荷叶裙的……女孩。
　　她头上有着黑色蓬松的大猫耳，也有着蓬松的大猫尾，这并不是问题，问题所在之处是……她的猫耳和猫尾巴都在发光！
　　并且她本人还在喵嗷喵嗷的叫唤着：
　　“猫，猫的屁股被扎了！猫的屁股被扎了！”
　　这女孩既不是魔女，也不是猫灯，更不是巨猫，魔力的反馈告诉江涵，这就是个未知生物？


第168章 灵异的绘卷
　　这酷似猫灯魔女，又酷似巨猫娘，甚至还有点猫偶族感觉的生物，一点都不害羞的用着猫灯的口吻抱怨着：
　　“猫被你弄疼了！喵嗷！”
　　……虽然性格是完完全全的猫化，并且耳朵和尾巴也是真货，且在发亮，但江涵依旧轻而易举的判断出来眼前生物并非是猫灯、猫灯魔女或巨猫娘，其重要的原因就是她所说的喵嗷语并非是真的能够组成句子的喵嗷语。
　　但话虽如此，江涵也不敢轻而易举的否认其可能性。主要对方说话的态度和语气，都太喵嗷了。
　　“你是什么生物？”江涵问道，手中握着的光剑捏紧了一些，释放出了一些威胁性的气息。
　　“猫就是猫，猫是寄居于绘卷之中的邪念，喵嗷！”她自豪的说。
　　这似乎并不是什么值得自豪的东西，江涵只能通过自己的智慧去解析对方到底是什么。
　　跟猫灯有关，跟墙壁上挂着的普