就好了】这样的事情。而得知到这种机密的魔女们呢，自然会很默契的准备好商品，希望能够和安洁莉特达成交易。
　　泄露秘密的是喵嗷。
　　而众所周知，喵嗷都是喵嗷！喵嗷只会喵嗷！
　　这也是为什么这么多魔女虽然知道猫灯很多时候会泄露事情，但是却还是乐意把秘密告诉猫灯的缘故。
　　甚至来说，如果两个比较要好的闺蜜都养着一对比较熟的猫灯。那有些难言之隐的时候，也会对着猫灯说。
　　比如说情感方面的，比如说闺蜜心情的……
　　江涵也从猫灯口中听到过不少关于明天的黄金集市的传闻。
　　甚至有的猫灯喵嗷喵嗷的问了一下她的建议：“猫觉得，猫觉得【明天市场上面会出现一个活着的强大领域伪神】这样的消息，有点太吓猫了，猫如果和别的猫说，猫感觉猫会被吊起来，喵嗷！”
　　不过江涵大部分都是回答‘没事，魔女跟你说了，你就这样说出去就可以了。’。
　　事实上，这确实是最好的处理方法。
　　猫灯对于一些魔女来说最大的价值就是泄露秘密。反正一个魔女可以惩罚另外一个魔女，但一个魔女却往往不会惩罚一个泄露秘密的猫灯，毕竟猫猫做错什么了呢？
　　“好的姐妹，我知道你的意思了……喵嗷嗷，我们明天是可以一起出手一些东西。明天我要去Cos艾琳在场地里面拉票，你得帮我卖出去。”
　　江涵暗示了一下，喵嗷喵嗷的睁大了眼睛。
　　“好的好的，姐妹。”
　　杜灵璇露出心照不宣的笑容。
　　陈丽谷的面上有着一种思索的表情。她抱着手臂，轻轻说了一句话：“你们两个就像是偷偷分罐头的坏猫灯。那种猫灯偷走了好吃的罐头之后，用尾巴撬开来，喵嗷喵嗷的用着‘不让魔女听懂’的语言交流……当然只是一个寓言。猫灯正常说猫灯语，魔女就已经听不懂了。”
　　“怎么了姐妹，你不喜欢猫猫么？”
　　江涵举起自己的尾巴，笑嘻嘻的递了过去。
　　陈丽谷接过她的尾巴，指尖灵巧的找到了雾仙猫尾中的猫液管。她们尾巴没有骨头！
　　她轻轻挠了挠。
　　一种舒服，惬意的感觉让江涵发出喵嗷的声音。
　　那种下午趴在窝里面，伸懒腰的时候听着自己的骨头嘎啦嘎啦的声音。这就是舒适，这就是一种简单轻松的态度，让猫能够舒舒服服的喵嗷叫的程度。
　　“真是个懒羊羊的猫。”
　　陈丽谷语气中带上了几分愉快。
　　“嗯哼？”江涵安静的说，同时趴在了璇宝的大腿上面，感受着上面的温度，满意的坐起来：“你们今天不打游戏了么？”
　　“不打不打，刚刚才坐完牢！”
　　杜灵璇一副被恶心的样子：“我们从中午开始打，就你出门的时候开始打，到现在，掉了差不多两百分。打枪打枪掉分，赛车赛车掉分，喵嗷嗷的，真是绝了！”
　　听见姐妹没上分。
　　江涵心中立马放下了一块大石头。
　　“好好好……”
　　“喵嗷？”
　　“啊，姐妹，我说的是令猫遗憾！”


第465章 艾琳模仿大赛（上）
　　第二天，艾琳的阴间集市从早上的十点钟开始。
　　这逼得习惯早睡（指六点钟睡觉）的江涵不得不早睡（指两点钟睡觉），作为一个巨喵嗷魔女，本来想要继承巨猫灯那必须睡够12个小时的性格与生活习惯，但无奈还得作为一个魔女生存下去。
　　洗漱洗漱……
　　她眯着眼睛走进洗浴间，这自然风极重的洗浴间有着特地给小猫建造的洗浴桶，江涵还听见了有好多猫灯正在洗浴的声音。猫灯和一般猫科不一样，虽然她们也怕水，也怕洗澡，但是洗浴桶更像是温水泡澡，这可不是猫灯们讨厌的东西了！
　　“咕噜咕噜咕噜……”
　　江涵使用了一罐清除口腔味道的茶水，吐出来后，咧开嘴，满意的看着自己的牙齿锐利且洁白。
　　魔女拥有着普通人的新陈代谢，并且更快。因此才要勤刷牙，勤清洗。
　　喵嗷喵嗷。
　　“咚咚咚！”
　　江涵听见了声音，探出头。看见了奥维利亚正在得意洋洋的拎着一大桶的黄金松脂走了进来，并且得意洋洋的往自己尾巴上面涂抹。
　　该不会是雷电附魔？
　　江涵悄悄咪咪的想了想，然后偏偏头，打了个哈欠：“奥维，你在干嘛？”
　　“别打扰猫！”
　　奥维攻击性很强。鼓着脸蛋，但半秒钟之后，愉快地哼了一声：“喵嗷！猫要给自己的猫尾巴涂成金色的，金光闪闪……哼哼，很讲究……”
　　就为了这个？您不能用染色术之类的东西么……
　　似乎看出了江涵的想法，奥维利亚哼了一声：“你还是不懂。艾琳的那种金色的特殊在于地脉能量与魔力的混合，调节出来的那种金灿灿的光芒。所以，喵嗷，得用这种蕴含了强力魔力与地脉能量的松脂，才能够让猫的尾巴看上去跟艾琳的颜色一样，喵嗷！”
　　这么讲究？
　　江涵想了想，晃了晃尾巴。
　　“不给你哦，只有一份哦？”
　　奥维很敏锐，让猫遗憾！
　　……
　　江涵和奥维结伴先去了会场。
　　她们在更衣室能够拿到艾琳的Cosplay装束。一整套由拟态黄金做成的金斗篷，包括巨大的金龙角。靴子袜子和手套都有同款的。不过防寒衣都是各自带的贴身衣物，所以不用换。
　　江涵唯一有点受不了的是，更衣室里面的姐妹们基本都穿着防寒衣走来走去。
　　这些大姐姐们的好身材，简直是看的猫猫有点面红。
　　不过还好。
　　前天猫修狄娅教的能力非常有用，她只要用魔力视野去观望，就不会产生……情绪上的波动。只有着好奇。
　　“一千六百魔力……唔唔，虽然有点弱，但是这家伙居然很像艾琳的魔力能力。本质觉醒了，可能也是个小艾琳……当然，实力肯定是差几千万倍了。”
　　“……卧槽，姐妹，六十万的魔力，你来Cos艾琳干嘛？”
　　江涵的目光被一个气质温和的金发金瞳大姐姐给吸引住了。不过顶级魔女辨识器还是能够让江涵辨认出对方。
　　这位魔女被叫做‘纯金魔女’，也被叫做霍尔顿海姆的阿契娜。
　　用最简单的一句话来说就是：
　　【她就像是纯善面的艾琳】
　　她拥有着对于魔女来说最美好的品质。她会给陆地人和女巫让路，如果对方真的很急的话；她会为魔女提供无偿帮助，一起分享美餐；她穿着黄金斗篷，带着黄金鹿角盔出现在各个街道口为迷路的人指路；她也是投资，商业行为与金钱的守护者。
　　但另一方面，她对于除去魔女世界与其附庸种族之外的异族的态度，已经不能用残忍去形容了。
　　她喜欢用黄金把异生物做成黄金雕像，让对方的痛苦酝酿出诅咒的黄金，再将这种会勾起生物心中最可怕罪恶的黄金，分散在整个多面宇宙，欣赏着【丑恶、堕落与毁灭】，可以说是恶劣程度不亚于仙人魔女的魔女。
　　这个家伙很适合Cos艾琳。
　　江涵想。
　　门外闯进来一个篮发姑娘。容貌秀丽，身材美好，但裹着一件大衣。她一进来就踢掉靴子，被半湿裤袜包裹的脚掌连忙放到旁边的蒸汽清洗中，再拿出来。急冲冲的对着阿契娜喊道。
　　“阿契娜好姐姐，您哪儿还有热茶么……嗳，好冷的天气，这东瀛地方的天气可真是一时变化，时刻变化，刻刻不停歇！……唷，热茶热茶，我们得来点秋菇，再加点蘑菇粉，一大碗的蘑菇茶才能够让我振作起来，阿契娜好姐妹。”
　　她跟一阵风一样。
　　江涵猜测着她的身份，但看见了她腰上挂着的牌子也是【被雇佣的模仿秀演员】的标签后，就意识到，这家伙也是来扮演艾琳的。
　　不过这么活跃的人……
　　奥维在她旁边细不可闻的哼了一声，就好像是在嘲笑她的无知，但更像是在这猫的习惯性的呼吸，习惯性的动作。奥维利亚很不情愿的小声说道：“艾琳青年时期，是位思维活跃，身手矫捷的侠客魔女。她是第一个走遍世界所有中型、大型与巨型折叠空间的魔女，所以活跃也是她的标签，至今还有魔女在旅行出门的时候，会对着艾琳的圣像进行祈福呢。”
　　魔女没有神明，但强大的魔女已经足以成为某种‘神圣’，而圣像就是魔女信仰的一个重要组成部分。
　　不过除了安洁被承认为‘圣像与神圣一体’之外，其余的达到神圣的魔女们，仅仅被承认其圣像有着独特的作用，而不会因此获得一些额外的好处。又或是被承认为一种‘信仰’，更多是神圣本身与圣像本身的一种分离。
　　“安娜金好姐妹。”
　　阿契娜的声音也很像是艾琳，一种学识丰富的开明学者的感觉。她眯着眼睛时候也很像是艾琳。
　　哦。
　　她抬了抬下巴，这个动作更像了。
　　接下来她拿出茶杯，自己美美的喝了一口后，露出了一个恶作剧的笑容：“你得自己去泡。我乐意帮忙，但我绝对不会帮你这样的举爪之劳。”
　　“有什么关系嘛！”
　　安娜金说道，脸蛋有点郁闷。
　　江涵已经见过一个安娜金了。这个安娜金更加可爱点。
　　“骗你的，给你准备着呢。”
　　阿契娜将一个装好的茶杯扔过去。
　　这就不太像是艾琳了。


第466章 艾琳模仿大赛（下）
　　换好了衣服，一个个大小‘艾琳’就笑呵呵的彼此挽着手走出了更衣室。
　　进入到了舞台上面，能够看见真正的小艾琳。
　　她穿着那套黄金斗篷与巨型黄金卷角盔，斗篷下面穿着一身黄色的连衣裙与给人华丽感觉的大量蕾丝褶皱。层层叠叠裙叶下面挂着大量的宝石与黄金口袋。是真正能够让人感受到这家伙富有的东西。
　　她手中拿着一个麦克风，用着愉快地口音说着：
　　“黄金集市将在今天开放，希望各位都可以获得自己心仪的宝贝。今天也将展开本人的Cosplay大赛，与周边商品的赠送，比如说附带了盖章的法术卷轴，可以拆开的充能魔杖上面有着我的印章。请各位一定要尽情的享受今天的集会，现在，让我们有请特别嘉宾！”
　　特殊嘉宾？
　　没听猫们说过啊！
　　江涵露出迷茫的眼神，偏了偏头。看见了艾琳打扮的老大猫也一副茫然不解的样子。但见到了江涵看过来，她又抬了抬下巴，露出了非常艾琳的那种‘一切都在掌握中’的表情。看上去非常可爱，毕竟艾琳是真的‘一切都在掌握中’，而老大猫则‘看上去很像是猫！’。
　　看起来老大猫也被瞒在鼓里。
　　或者说，艾琳确实没有让猫灯接触到这个程度的情报。果然，黄金女孩被猫灯们恐惧，是有原因的！
　　……
　　轰隆。
　　震撼的魔力不断的发放出来，同时魔力将整个场地渲染成了黄金丛生的洞窟！
　　“艾琳的魔力解放，可以创造出永恒的黄金乡……不过这会带来一种可怕的后果……哼。”
　　奥维利亚哼了一声，偏了下头：“喵嗷，不过艾琳确实是在魔力真姿上面走的比较远的魔女了。能够把这么危险的能力，当做一种炫耀的能力来使用。”
　　在她说话间，一个巨大的黄金漩涡在形成。数不尽的猫金爪印、魔女金币从中倾泻而来，同时一个身穿着黄金斗篷头戴黄金龙卷角的魔女出现在了黄金漩涡中。
　　她从金币中滑下来。
　　安洁莉特！
　　最终魔女出现在了这里。她高举着双手，乐呵呵的落地，并对着艾琳递过来的话筒高声宣布：“黄金乡的主人来咯！”
　　艾琳表情一下子愣住了。
　　其余的魔女一下子发出了笑声。
　　“好了好啦，开始吧！今天的艾琳模仿比赛，我必然会是第一，我也只能是第一！”安洁莉特说出了以前她从来不会说出的话。
　　这是很具有艾琳风格的自信满满的语气。不得不说，安洁掌握的还是蛮到位的。
　　随着‘开始’宣布之后，江涵和其他的Coser都拿到了大量装着周边的黄金球。同时还有各自的黄金色猫灯，毕竟黄金猫灯很很很稀有，因此只能拿比较次一级的猫灯来替代。但即使如此，纯金色的猫灯一般都有着幸运属性，因此还算是非常珍贵的猫灯品种。
　　“喵嗷嗷~就交给猫吧！”
　　这只猫显然有着‘艾琳病’，充满自信的样子让人忍不住想要摸摸这家伙的肚子。
　　江涵也这样做了。
　　这猫得意洋洋的表情变了，变成舒适懒惰的表情。猫灯很享受江涵的按摩，要知道，这可是老大猫都赞叹的按摩肚子的方式！
　　撸着猫。
　　她注意力被一个远方的黄金洞窟给吸引住了，能见到安洁似乎在那，她在很‘为难’的跟一批顶级魔女说着‘哎呀，你们怎么知道我多出来贤者之石的事情了？一定是那些猫泄露的！’，接下来可只需要表现出跳脚，就可以让猫们背上这口锅。最好玩的是，猫们还会得意洋洋的背上这口锅。
　　不过安洁也会给优待给猫灯。
　　她在家里修建了一个猫生态园，具体来说就是【观察猫灯村落生态】的地方。但那些长耳朵们（事务官魔女）一听，准得露出神秘莫测的微笑。猫灯村落到处都是，特地建造一个猫窝给猫这就是真相。再加上安洁那巨猫塔，这个惹猫喜欢的魔女还是多多少少的给了猫们优待的！
　　现在她在卖的东西，肯定也有好玩的。
　　这样一想，江涵就坐不住。她很好奇安洁姐妹会带来点什么，会不会是小艾琳的小雕像？毕竟安洁虽然不太乐意奉承别人，但也不会砸别人的场子。将一个‘艾琳周边与黄金宝石贩卖会’变成‘军火贸易现场’这样煞风景的事情，即使是一只安哥拉兔也干不出来……
　　唔……
　　唔……
　　江涵顿了顿。她开始严肃的思考安洁莉特的情商到底比不比得上一只安哥拉兔，但想了想，安哥拉兔会在别的安哥拉兔吃生菜的时候疏通肠道，安洁在怎么样也不至于。
　　很好姐妹。
　　安洁1分，安哥拉兔0分，今天的安洁依旧凌驾于安哥拉兔之上！
　　江涵就想要往那边跑，去看看安洁卖的什么玩意儿。
　　不过抬起步子第一下，她脑海里就浮现出来小艾琳那四平八稳，优雅但不失稳重的步伐。
　　Cos并不是穿上类似于Cos角色的情趣衣装就可以完成的活动。
　　这是种，唔，更古老，更加贴近于‘扮演’的活动。
　　如果艾琳平时是慢步走的话，那么她也要慢步走。
　　如果艾琳平时吃宝石……喵嗷的，这件事猫真的做不到！
　　她迈着优雅端庄的步伐靠近那个自称为‘我可是黄金乡的主人’的安洁莉特，路上被人拦下来了。
　　一个可爱的魔女，脸红彤彤，手里拿着笔记：
　　“江涵小姐，江涵小姐，能给我一个签名么！”
　　江涵想了想，露出阳光的笑容点了点头，接过了笔，在这位可爱的粉丝的笔记本上面签上了名字：
　　【艾琳】
　　“给。”她语气轻松的将笔放了回去。
　　小粉丝眨了眨眼：
　　“……”
　　“我是艾琳哦。”江涵用着敬业的口吻这样解释道。
　　在黄金集市的一整天，在晚饭前，还会评选出来【最佳艾琳Cosplay奖】。
　　安洁莉特居然夺得了第一，而奥塞斯姐妹夺得了第二，江涵取得了第三……艾琳本人则拿到了第十五名的好成绩，无可奈何地看着排在她前面一位的奥维利亚喵哈哈哈大笑的样子。


第467章 纪念品与艾琳旧事
　　艾琳的巢穴。
　　那庞大的黄金巢穴一如过往的充满了熔岩的光芒与暖色的灯火，在一条黄金树叶覆盖的林荫道中，江涵和安洁莉特并肩走着。她们因为在艾琳模仿大赛中获得了好成绩，并随后还在广告中做出了推广，因此可以获得艾琳的奖励。
　　江涵充满兴趣的，扫视着四周的植被。
　　她从来没见过有一种花草生长的比自己眼前这一刻要独特。那是一个灯笼花，还是很古老的那种提灯造型的灯笼。兴许该叫做提灯花，花中正在不断分泌着一种类似于黄金液的液体，滴落在植被上面，就慢慢融化，变成黄金与熔浆混合的颜色。最后散发出了非常美好的味道，有点温暖。
　　“这些是什么植物？”
　　“黄金提灯，学名被叫做白鹿希尔的多叶植物分泌花融的黄金提灯林。”安洁心情很好，神情充满了放松，“这被归纳为稀有度比四叶草还要高的植物。因为这种植物是真真正正的会产出魔女金。你看这些液体，只要过滤之后，就能够拿到高纯度的魔女金……”
　　“呜啊！”
　　江涵捂着嘴巴，看着整个林荫道上面的这种花，“意思是？”
　　“即使艾琳每天都呆在这里，她资产中最微小的一部分的魔女金，也会不断地生产出来。并被运往各个工厂加工精密物品，魔女金值钱，但魔女金创造出来的高端道具更加值钱，我想你应该见过艾琳那无尽的工坊了吧？每天在那里消耗的魔女金可是数目惊人呢。”
　　她们顺着这条奢华到极致（虽然打扮很自然小清新的黄金叶林子）的通道来到了巢穴中的一个洞窟里。走在前面的安洁莉特对着里面呆着的两个黄金猫灯喊道：“猫，你们的老大去哪里了？”
　　“喵嗷嗷？喵嗷嗷！艾琳才不是猫们的老大。”
　　说话的猫，猫脸上有着不悦的神情，黄金锤子一样的尾巴也敲了敲地面。
　　另一只猫猫爪子在面前划了个甜甜圈的图案：“猫心中的老大只有喵咿嗷。”
　　“那你们为谁服务？”
　　安洁神情充满玩味。
　　两个黄金猫灯看了互相一眼，大声的喵嗷道：“当然是艾琳！”
　　“可？”
　　“为艾琳服务，并不代表认她做老大嘛！”
　　这些猫拥有灵活的道德底线，很没有压力的就说出了这种话出来。
　　“好了好了，给我们联系一下艾琳，我们根据她的要求过来了。但她居然不出来接待我们，这可真是种亵渎。”
　　安洁今天特别的臭屁。
　　也许是因为她是那种‘体验派’演员。在扮演了一整天的艾琳之后，已经脑海里面全部都是艾琳的形状了……虽然说着听着有点怪怪的，但江涵莫名觉得带感。
　　尤其是知道安洁在Cosplay艾琳上面确实有一手之后。
　　对于绝大多数的魔女来说，安洁Cos的艾琳绝对不是外形最相似，但是在性格和神态上面确实是第一名的水准。
　　“猫们联络，猫们看看……你这笨猫！”
　　黄金猫灯用黄金锤锤敲了敲隔壁猫的脑袋：“艾琳女士不是给了我们登记本么？还说了什么来着……猫不记得了！”
　　被敲的黄金猫灯表情一下子从‘猫脑子要被敲坏了！’变成得意洋洋。
　　“她说！”
　　她的表情很自豪：“如果你们这些猫再忘记事儿，我就要把你们塞入洗猫机，洗出你们身上藏着的金粉末和金矿石……”
　　她表情越来越僵硬。另外一只猫的表情也越来越僵硬。
　　她们互相看了一眼。
　　再然后。
　　发出“喵嗷嗷嗷嗷嗷嗷！”的尖叫声。
　　安洁抱着手臂，面上有着愉快地神情：“假如你们动作麻利的话，我和江涵不会说出去你们忘了接待我们两个的事情哦？”
　　“喵嗷！真的？”
　　“伟大魔女之首，最终魔女，世界的守护者，宇宙和平的保护者，魔女唯三的奇迹与跨越时代的首席……你们两个猫看这堆称号，能拥有这种称号的人，会作出欺骗小猫灯的事情吗？”
　　“像，喵嗷！”
　　“喵嗷！”
　　江涵捂着嘴，差点笑出声来。她看了眼拉下脸的安洁，半蹲下来，双手搓了搓猫灯，笑嘻嘻地说道：“我以长毛猫爪痕岛的猫领主之名发誓，我们不会把你们偷懒和忘记事情的事告诉艾琳的，这样可以了吧？”
　　“喵嗷！这也就可以了！”
　　江涵的名声在猫灯中，比安洁的名字还好用。
　　或许巨猫灯还会比较钦佩安洁，但对于每天想着‘去哪儿吃饭’的猫灯来说，是完全不如江涵的名字有效果的。
　　“猫这就办……喵嗷嗷，她说，先让你们选一套魔女牌作为奖励，再拿走一个出产资源和可循环开发地图块作为奖励，喵嗷嗷，如果你们喜欢的话，可以把后者换成一个传奇法术……在你们之前的造访者，喵嗷嗷！猫不应该说的！”
　　黄金猫很不安的晃悠着锤子一样的尾巴。
　　江涵和安洁互相看了一眼。
　　江涵伸手牵住了安洁的手，露出笑容：“安洁你不会说出去的？”
　　“我发誓不会。”
　　安洁莉特面上有着八卦的神情。看着这种神情，江涵就知道，即使这个魔女达到了全知全能的程度，她也不会让自己长久的存在于那个状态。她的人性的一面非常显著，魔女们的人性之一就是喜欢听八卦。
　　在安洁发誓之后。
　　这两只猫猫互相看了一眼，其中一个轻咳一声，猫爪子挠了挠肚子上的毛绒绒：“喵嗷，猫就告诉你们了。有个叫做阿契娜的魔女比你们早来了，她就换了一个传奇法术，喵嗷嗷……她很强很强……有，有你的一半强！”
　　猫爪子指着安洁。
　　江涵挑了下眉：“阿契娜这么强？”
　　安洁平静的回答：“战场上遇见了，她只要不想死就可以拖住我三天以上，当年如果不是艾琳惹了她，恐怕战争根本拖不到我完成进化，和艾琳进行决战。”
　　“……她的家乡与折叠空间盛产各种矿物，艾琳为了不断武装她那只无穷无尽的仆从军，就下令掠夺，导致了她惹怒了阿契娜。”


第468章 三位首席
　　“没错，没错！喵嗷，猫们还记得！”
　　这两只猫灯，有一个年纪很大。胖乎乎的已经接近小型的巨猫了……虽然巨猫和小型听上去不搭边。但确实是存在着小型的巨猫灯，比如说雪绒绒巨猫灯，她们猫灯形态就是掌中小猫团的形态，而她们巨猫化则是大猫团，比猫灯大不少，但却比巨猫小不少，那就是小形态的巨猫灯。
　　黄金猫灯胡须都是金闪闪的。
　　在不断地微颤：“阿契娜的领地，甚至有着神秘的宝石系的猫灯们！”
　　“嚯？”“诶？”
　　江涵和安洁一前一后发出惊呼的声音之后，就互相看了一眼，意味深长的点点头。这些猫灯确实掌握着一些非常诡秘的情报，其中价值甚至连猫自身都不知道其价值所在。
　　宝石猫灯是最神秘，最古怪且最不喜欢听奥维指挥的一系列强大的猫灯。
　　她们拥有着大规模的种田技能。
　　比如说红宝石巨猫灯，这种猫灯拥有着令所有生物发狂的‘专长：红宝石小麦’。由这只巨猫种植的一片随身空间田地（面积由她们的地脉能量决定大小），从这些珍贵的红宝石小麦中，有可能性的不断生产出大量的劣质宝石，一小部分的珍贵宝石，与极其小部分的红色猫宝石。
　　甚至还有着被叫做宝石精巨猫灯的巨猫，她们甚至可以不断的生产连艾琳都想要的水晶与宝石！
　　真是一种宝贵的猫灯。
　　原来在阿契娜的领地里面能够找的到……
　　“我开始理解了为什么艾琳要找阿契娜的麻烦了。”
　　安洁面上浮现出一种诡异的笑容：“很显然，艾琳当时确实是跋扈的不成样子。我能理解这些魔女，寒冬魔女拥有过一只宝石猫灯的友谊。她在目睹了艾琳对阿契娜动手之后，就开始展现出来了一种……唔，微妙的态度。”
　　“猫知道！”
　　另外一只黄金猫灯瞪大猫眼：“寒冬魔女在那天之后，就开始躲在了后方，开始不愿意再像是过往一样的为艾琳的事业做出贡献，喵嗷嗷！”
　　江涵摸了摸下巴，艾琳当初做过的事情确实是挺让人害怕的。
　　两人两猫好好地八卦了一顿。
　　包括但不限于：当时艾琳甚至还把一些宝石拿出去换取了武装力量。
　　不得不说战争真的是会拉低魔女的下限。
　　魔女的道德底线的存在，基本上来说可以说是凭借优秀的个人素养来保持着的。
　　比如说大规模杀伤魔女，比如说大规模的毁灭魔女蛋生产基地这样的事情，都是一种默认的‘不允许去做的事情’。但随着战争的越来越激化，连艾琳本人的道德底线也开始慢慢下滑，安洁的也一样。
　　战争从初期的‘顶级魔女捉对厮杀’开始进步到了一种令魔女心疼胆寒的‘个体魔女骚扰后方’的战术。
　　魔女战争的性质从‘证明谁强’，变成了‘毁灭对手’，这样的变化让艾琳和安洁都担忧与恐惧。
　　甚至。
　　江涵怀疑，艾琳愿意接受安洁莉特的单挑，一方面是伟大魔女首席的傲慢，对于更强者的挑战感到兴奋。更有可能是因为‘再这样打下去，就会有魔女的底线掉到对【敌人的未来】出手的程度’。那不是义战，那更不是所谓的弘扬战斗之战。
　　不得不说从这一点来说，安洁与艾琳都算得上是伟大。
　　猫猫反而……
　　江涵想了想奥维利亚，想了想对方输给艾琳之后立马喵嗷嗷的下班摸大鱼。以及对方那很不负责任的各种各样的发明。
　　比如说进化术。
　　至今为止安洁莉特都在追溯奥维利亚用过多少次的进化术。对于绝大多数魔女这个问题不是很重要，但是对于把自己的一切视作骄傲的安洁莉特来说，这是绝对需要去追溯的事情。
　　江涵倒是觉得，奥维应该是没有用过进化术的。
　　虽然大猫看上去特别的不靠谱，实际上也挺不靠谱，但是在大是大非上面，奥维利亚反而是非常温顺的一位首席。知道什么事情不能做，什么事情不能做。她造出来了进化术，真的不一定会用，老大猫本性还是比较谨慎的……或者说，胆小？
　　江涵虽然不太喜欢用这个词语形容奥维利亚的本性。
　　但奥维确实是非常猫灯化的魔女，她的士气简单来说掉的也是特别的快。如果不是因为她是首席魔女，恐怕战场上面能够把她吓跑的场景会有不少。不过，猫虽然有点胆小，但却是打过最多硬仗的魔女，毕竟当年能打的就真的只有奥维一个人了。
　　“猫带你们选魔女牌！”
　　黄金猫灯漂浮起来，往前慢慢飘。
　　这种黄金猫灯确实是拥有着极其奇妙的力量，让艾琳都很信任她们管理财宝。
　　魔女和猫灯其实都很类似，在允许的范围内疯狂的捞钱，但不允许且有监管的话，就不会想着‘拖监管下水’之类的事情。或者说，让她们变成监管，她们也会涌出一种责任感去管理财宝，而不去监守自盗。
　　这是一种很复杂的猫灯心态与魔女心态。
　　江涵看着黄金猫灯漂浮进了一个巢穴，进去了之后，就能看见一箱箱的黄金宝箱，里面存放着大量的魔女牌。
　　“喵嗷，非常多的魔女牌，猫们本来不想替艾琳保管，毕竟猫们想要委托大猫来打一顿黄金女孩的化身，弄点魔女牌！但她愿意给猫们一人一套稀有套装的套牌抽奖，每一周！”
　　“喵嗷！每周可以抽一整套的卡！”
　　……看这两只猫猫得意洋洋且开心的样子，江涵一开始还想说‘猫们难道不知道，这些套牌出货率多低么？’，但想了想就更加忧伤。这些黄金猫灯可是拥有着好运的猫灯！
　　她们的抽卡，估计一整套牌能摸出五张的传奇牌。
　　喵嗷嗷！
　　“那意味着，我可以选25张传奇牌组合的牌组吗？”
　　安洁莉特摸了摸下巴。
　　两只黄金猫灯立马喵嗷嗷的制止了这个想法：“不，不行！喵嗷！只能选择官方推荐套牌，比如说……”
　　“猫选‘伟大议会’！”江涵抓住了黄金猫灯的语句中的破绽。
　　她一口气要了个十张传奇牌加十张珍贵牌与五张稀有卡组成的超级卡牌！
　　虽然不说有多强！
　　但一定很贵。


第469章 地块选择
　　安洁莉特多有钱？
　　很难计算清楚，但从非常多的角度来说，安洁莉特的财富除去专利费用之外，大部分的资产全部都是魔女机关共用财富。简单来说就是，即使是安洁的一辆狮鹫车，其实理论上来说也是公用的车辆，她的个人财富对比艾琳来说，实在是太少了。
　　因此她也抓住了这个机会，搞了一套魔女牌。
　　不过对比涵猫猫那简单粗暴的‘猫就要毛传奇牌！’的想法与做法；安洁则要了一套古老的卡牌，据说是艾琳收藏的十五套初始卡牌之一的卡牌。收藏价格大概是江涵要的传奇牌的两百多倍。
　　“喵嗷嗷！你早点和我说嘛！”
　　江涵气鼓鼓的：“喵嗷！我可是错失了一大笔钱！”
　　“哈哈哈，各凭本事嘛。”
　　安洁揉了揉江涵的猫耳朵，让江涵感觉到温暖与舒适之后，才笑呵呵地说道：“不信你问一下这些黄金猫，她们一定记得艾琳只让选卡的人自己思考和自己选，不能让别人来选。”
　　“喵嗷！猫确实被这样叮嘱过，但是，但是猫记不住！”
　　猫灯记性其实非常好，但是猫灯总是会忘掉一些事情来帮助自己更加接近于地脉能源。这是一种非常有趣的现象。只有到达了巨猫灯之后，猫灯才会重新捡起自己过目不忘的能力，可以说是非常奇怪的一种现象了。
　　至今为止。
　　所有的猫灯学者都无法得出猫灯这样做的另外一些原因是什么。毕竟接近地脉能量这种事情，虽然乍看之下没有太多问题，但认真想想的话。对实力并不重视的猫猫们，怎么会重视能量呢？
　　但是问猫们的话，猫们只会回答：“猫，猫忘记了！喵嗷嗷！”
　　江涵倒是不太想要去追究，就笑了一下，摸着传奇牌，发挥出了猫灯精神：“算了，也不错了！白白拿到了十张传奇卡，我自己用或送给一些巨猫灯，都是倍有面子的事情。”
　　“这倒是。”
　　安洁想了想说道：“下一批的套牌，会试着强化一些这些传奇牌的效果，尤其是伟大议会。你应该知道，伟大议会在魔女牌之中的地位了吧？”
　　“散装议会，喵哈哈哈！”
　　江涵白了哈哈大笑的猫灯们一眼，指了指安洁：“看，散装议会的老大还在这里呢？”
　　猫灯们一下闭上嘴巴，瞪大眼，似乎意识到‘猫们当着最终魔女说伟大魔女议会的强度不行’这件事情。
　　安洁莉特倒是很大气，抿了抿嘴，张开双手举起来：“我现在可是黄金乡的主人！”
　　“喵哈哈哈！”
　　猫们又放松了下来。
　　江涵眼中有着笑意，看着安洁，做出了一个‘你哄猫真有一套’的口型。
　　安洁则低下头，注意两个黄金猫没有看过来后，才微笑了一下，作出一个口型：
　　“我哄女孩更有一套。”
　　带诗人安洁。
　　江涵白了她一眼。
　　她们跟着猫灯进入下一个战利品库藏洞穴里面。
　　在外面，江涵就感受到了里面有着非常强大的魔法力量，以及地脉能量！
　　“喵嗷，好厉害的能量，像是……”
　　无数个世界位面重叠在一起的感觉。
　　江涵眨了眨眼，她仿佛能够看见世界破碎的重影。
　　“艾琳是玩弄空间最为厉害的一个魔女。”
　　安洁吹嘘任何魔女的时候都有一条原则，这条原则也是江涵所了解的原则。那就是安洁莉特吹牛的时候绝对不会带上她自己。
　　比如说她说过‘艾蕾莎绝对是当代最有天赋的魔女’，这一点也是忽略掉了她自己。
　　别看瞎宝现在刚出道冠军就拿到手软。
　　但是和出道就已经无敌，一年做到了别的魔女二十年都做不到的荣誉值积累的安洁，和这个活÷相比，还是有着不小的差距的。
　　“哦，最有天赋，最能玩弄空间，我知道了。”
　　江涵用冷漠的态度回答。
　　安洁莉特见状，笑了一下，连忙说道：“即使是算上我哦？”
　　“嗯？”
　　“艾琳在空间的造诣已经达到了那个无限拓展核心的地步。她将空间分成了一个个正方形的样子，并开始创造整个版图，将空间的力量随心所欲的接驳，这样就可以成功制造出各种各样能满足苛刻种植条件的国土。比如说人参果，就是你们地区传说中的延寿果实，就拜托过艾琳去进行栽培与育苗。”
　　安洁科普着，并走了进去。
　　“甚至来说，艾琳还帮忙开发出了一种泥土，能够让这种长生果的发育速度倍增。也成为了不少女巫买给自己陆地人长辈的礼品。虽然无法达到完美的不老不死，但是却意外的是，这确实是陆地人和女巫都比较能够接受的一种长生不老药。”
　　江涵跟了进去。
　　圆形的房间里面，有着一圈圈的展览架子，里面摆放着一个个正方形小土块。旁边有着放大的画面与介绍的语句。其中就有着‘适宜布置伪神殿的地形，培育你的伪神，从今天开始’。艾琳已经把这一个行业玩穿了，甚至是玩花了不少东西了。
　　“为什么？”
　　江涵还没有忘记安洁刚才所说的东西。
　　安洁莉特则笑了一下：“大概是因为人参果是不会改变陆地人的身体结构的一种长生不老药。似乎有一些陆地人一直喜欢着这种类型的不老药……”
　　魔女世界的陆地人是完全拥有着‘挑选长生药的类型’的权利。
　　事实上，现在绝大多数的陆地人对于‘不老不死’没有这么高的要求。因为即使最老的一批陆地人，现在还没有达到‘长寿的极限’，因此不用担心‘永生’问题。
　　“对了对了，安洁，你说我选什么地块比较好呢？”
　　“唔，你可以选择一些稀有的现在就能排得上用场的地块。”
　　“你来选呢？”
　　江涵抓住这个薅羊毛的机会，就死死盯着安洁莉特。
　　最终魔女作为伪全知魔女，自然也拥有着可怕程度的学识，能够轻而易举替人挑出完美无瑕的选择。
　　被江涵抓住的安洁，无可奈何帮她选了一个地块。
　　一个被叫做【地铁地块】的空间地块。


第470章 地铁，猫福音！
　　正所谓帮人帮到底，送佛送到西。
　　虽然不知道安洁晓得不晓得这个道理，但江涵晓得，因此江涵拿出了‘猫的绑架布’，在正式获得了地块方块之后，就顺势把安洁一起绑到了长毛猫爪痕岛上面。
　　落点是在雾仙猫巢。
　　安洁莉特一落地，就露出了无可奈何地表情：“哎呀我说，你这样做的话，是会让别人对你进行反击的……”
　　“那你为什么不反击我啊？”
　　“你会因为一只安哥拉兔蹭蹭你的裤管你就一发魔力炮轰下去么？”
　　“喵嗷嗷！”
　　安洁的话高情商解读就是：都是姐妹，都是伐木累。
　　低情商解读则是：你菜，不配。
　　果然还是入戏太深，正常情况下的安洁不应该有着这种程度的傲慢状态。
　　江涵摸了摸安洁的脸。
　　“姐妹，你得帮我安装！猫不会装！”
　　“哈啊？巨猫灯不是最会安装这种玩意儿的吗……”
　　“猫们懒！”
　　“……”
　　“帮帮我嘛！”
　　江涵软磨硬泡之下，安洁终于算是松了口，叹了口气的就拿起了那个方块。“你这个岛的核心室呢？带我去。”
　　这就是和安洁莉特相处非常愉快的一点。
　　虽然安洁随时都可以得知这个岛的核心舱室的位置，但是只要地方的主人不允许与不喜欢的话，她就不会强制获得这种情报。
　　江涵乐呵呵的带着安洁传送到了核心舱室。
　　在长毛猫爪痕山脉的最下方，在深入空岛地下的地下，一个庞大复杂的迷宫组成了核心室。
　　因为之前江涵换取的让这个猫岛拥有无限可能性的升级版本能源过于庞大，过于核心化，因此需要重新布置与改造。迷宫化也是一个重要的指标，大量巨猫灯修建着这个核心迷宫，每一层墙壁都代表着一个庞大的空间与空余位面。江涵带着安洁走到了迷宫核心的地方。
　　“唔……”
　　安洁莉特摸着下巴，皱着眉，指着核心室周围一圈的墙壁，指着上面的一些地块，凹凸不平的地块，有点奇怪地问道：“你这些地块怎么来的？”
　　“都是猫毛来的！”
　　江涵得意洋洋的哼了一声：“巨猫灯是一种奇妙的生物。我相信你也知道，我们拓展猫岛的时候，是可以通过挖去别的空间的土块来进行扩展的。因此你看，我们挖来了一些暖河，这是一些工匠猫的要求，她们要暖水发电改良土地。这一片沙漠是希雅要的，她要改良土地，建造法老猫乐园。这一片河畔是月泉巨猫要的，为的是防止隔壁的希雅造成的土地沙漠化……”
　　江涵越说越心虚。
　　总觉得这些巨猫整蛊起来，和魔女几乎是一个级别的。
　　安洁莉特也摸了摸下巴，一脸无奈：“姐妹，你们要好好规划啊，第一圈的领地是最重要的，尤其是对于巨猫灯来说……”
　　“我这样说吧。”安洁比划了一下，“你就想想，如果第一圈不建设好的话，你的这些巨猫们，可能会面对各处修建饭馆的状况。不单单影响市容，还影响了地脉能量的诞生。巨猫虽然很依赖地脉能量，但是巨猫灯又完全不在乎自己能不能搞到地脉能量，只想着能不能吃饭的时候多省两爪子的路……”
　　不得不说。
　　安洁莉特太了解巨猫了。
　　“那，那你来帮我规划？”
　　“我要收费的，而且我的时间可是非常宝贵的，并且……”
　　“我帮你上个S？”
　　“草，姐妹，你早这样说啊！”安洁一拍大腿，面上的笑容，竟然浮现出几分谄媚，“你问问别的魔女，业界谁不知道我安洁莉特最喜欢帮姐妹了，姐妹的事情就是我的事情……对了，S段的维护局？”
　　“你打不了的话，猫来打！”
　　“哎哟哟哟，对对对！就是这个，姐妹最喜欢帮姐妹了，飘零在异世界的芳草与鲜花得自己帮自己啊。”
　　安洁莉特一下子就精神了，拿出了手机当着江涵的面打电话。
　　“没错没错，姐妹们，明天比赛的准备你们帮我准备下，我们打一下炮台和双变身流派，让整备员准备好一些消耗品。玛格鸡的，艾琳那个家伙居然不讲武德，率先用了消耗品，不就是豪么？我虽然没有她有钱，但起码不能输这个阵势！”
　　她又口授了一些办事的方案给自己的化身们。
　　让江涵有点羡慕。
　　江涵的化身嘛……
　　鼠鼠涵，天天想着怎么强化自己，已经进入了一个‘战力党’的程度。
　　而象拔涵，这可了不得了！
　　天降枪星，爱丽丝打枪已经荣升彩色框框，成为全世界被称为‘大师’的一百位打枪魔女中的一位。天天打枪，可算是打出了一个结果，甚至已经有一个职业战队向她发出了试训函……
　　不过阿象啊，姐妹吹了你这么一段话，你能不能把魔力还一点给姐妹，实在不行，分一点给鼠鼠涵也可以嘛？
　　鼠鼠涵最近在巨猫篮球俱乐部里面投资了一支队伍（没错！巨猫灯的俱乐部拥有超过三只队伍，内部也会天天打球，甚至有巨猫沉迷这个游戏，一个月才胖了两斤多！这可真是不可思议啊，喵嗷嗷！）
　　等到了安洁打完了电话，江涵才询问道：
　　“你让我选的地铁地块是什么？姐妹，我是完全不懂地块这些老魔女才懂的东西嗷？”
　　江涵所说的并非是‘不明白’，她是‘明白’这玩意儿怎么用，拿在手上的时候就有大致的感知能力。
　　不过具体效果和组合效果，还是得安洁这样的魔女才能够说出个具体来。
　　“地铁是很复杂的地势。我们选择一个地块的基本原因是概念，世间万物的概念。想要丰收选择田园，想要未来选择公司方块……地铁的属性有着【末世】、【废弃】、【恐怖】与【交流】等等特性。因此，是可以制作出来一个提升猫灯士气的宝贵地块出来的。”
　　“喵嗷！”
　　江涵惊的叫了一声，同时从整个迷宫中冒出数不清的猫脑袋出来。
　　提升……猫灯的……士气？


第471章 自我肯定与否定
　　庞大的地铁体系被安洁创造出来，利用着地块的能力，安洁莉特让长毛猫爪痕岛的地下变成了拥有地铁网络的城市。
　　猫猫们对这种事情并不算是赞同，也说不上是反对。
　　大概猫们总是想着：“喵嗷，这种事情和猫们有什么关系呢？”
　　但是在修建好之后，安洁莉特出现在了众猫院里面，并宣布了一项法令，且这算是拥有着最终魔女魔力强化过后的法令，让猫们一下子变得喵嗷喵嗷起来。
　　“我宣布【试胆地铁】正式修建完成。在接下来的五个月中，都会有江涵姐妹提供地脉能量与魔力值来不断触发【甜品地铁】与【野生烤肉】的这两个地块专长能力。所有的猫灯都能够在试胆地铁中获得想吃的美味，由军用罐头装着。在完成一次试胆地铁之后，表现最好的猫灯将会永久性的得到两点的士气值上限。而具体提升的上限是……二十点！”
　　虽然还没有达到‘一哥布林’的单位的士气，但是对于猫猫们来说，却已经是足够诱人的奖励。
　　……
　　“猫灯们反响热烈。”
　　安洁从台上下来的时候，江涵拿出了猫猫掌机晃过去。
　　这东西看上去像是一个猫爪。
　　因此也有笑话说：每制作一个猫猫掌机就需要消耗四分之一只猫猫。
　　安洁看了眼上面的数据，百分之一百的猫灯支持率。
　　她有点好奇：“猫灯士气低不是天生的胆小么？”
　　“喵嗷！”
　　江涵头顶的猫灯瞪了最终魔女一眼，喵嗷了一声晃了晃尾巴：“猫们只是选择性的胆小。士气值是猫们天生的理智槽，一旦充能满了，猫就想着先跑开再说了，喵嗷嗷！所以，喵嗷……猫们如果能够提升一点点的士气的话，起码可以在跑开战场的时候夺走一些财富！喵嗷！”
　　江涵呵笑了一声：“这你就不懂了吧？洁宝姐妹。”
　　她享受给最终魔女当老师的过程：
　　“猫灯最常见的两个专长，可以说是种族专长，一就是【发光体】，二就是【猫爪爪】，就是在撤离战场的时候会根据残留士气上限夺取一定的资源。有可能是敌人身上没有的东西，猫们都能进行挖掘，但绝对是跟敌人有关的。”
　　“喔？”
　　安洁看上去并不了解。
　　但是啊，这个家伙听了之后眼睛冒光：“啊，姐妹，我想到了一个玩法……”
　　“不可能。”
　　江涵笑容瞬间消失，挂上了冰冷冷的表情，她一下子就悟到了安洁莉特想要做什么了。
　　“喂，你还没听我说呢？”
　　“我已经知道你要说出什么CS事情了，因为你的想法实在是不靠谱，所以我才认为根本不能做到。”
　　“喂。”
　　“……”
　　江涵看安洁坚持，才无奈的喵嗷嗷地问道：“好吧好吧，你想要怎么玩？我事先声明，猫已经想到了你会玩什么了。”
　　江涵确实在脑海里面想了。
　　安洁的玩法无非就是【卡Bug刷装备】，就是让几千万只猫灯一齐围攻自己。然后通过这种方式不断吓跑猫灯，让猫灯从自己身上摸出来一些装备，比如说一些伟大魔女的战利品，比如说贤者之石之类的东西。
　　“我在想，如果我们让猫灯围攻我们，我们不断地被动反击吓跑猫灯，是不是就可以……”
　　安洁这个活÷果然想到了这个办法。
　　“……”
　　“不，不对不对不对。”
　　安洁皱着眉头，左手握拳轻轻敲在了手上面：“也许可以用地脉能量增幅器提高获得装备的上限，虽然猫灯和巨猫的能力大多数都市‘无源之水与无本之木’的结果。”
　　她的中文说的很溜：“但总的来说，都是通过支出地脉能量作为交换。只要用地脉能量增幅器，让猫灯的状态……”
　　“啊，对对对，是的是的是的。”
　　安洁笑容明媚：“只要找到一个地脉能量增幅器。”
　　“啊，不对不对不对！”
　　她又皱起眉头，单手摸了摸下巴：“我从哪里弄来这么大的地脉增幅器……”
　　“对，不对不对，啊，对的对的，不对……”
　　安洁莉特就像是在自我拉扯，经典自我否定之余夹杂经典自我肯定又再次否定与肯定。
　　但总之，最后安洁莉特还是给出了结论：“寄！”
　　她叉着腰，难得有点破防：“猫灯简直是一种超级困难解的谜题，感觉就是宇宙之源的一部分。就跟【为什么每个世界都几乎有人形生物】一样，虽然这个问题已经解决，但是猫灯的问题还是有点难解决。”
　　江涵抱了抱安洁，送上了温暖的猫猫拥抱：“因为猫就是猫啊。”
　　“有存在，一定有……”
　　安洁莉特的表情难得的有点孩子气。
　　那似乎永远平静，即使在搞砸了事情后也一副‘老娘可是最终魔女’的表情的傲气，从她的面上消失了。
　　她是真正的热爱着魔女这个职业，或者说是作为一个施法者中的研究者，充满了蒸汽时代的科学家的精神头。
　　有人说，奥维利亚最大的愿望是做一只懒洋洋的地位高的猫灯，全世界人都宠着的类型。但也有人说过，安洁莉特才是一个这种‘小女孩’。
　　卸下了那股威严与力量后。
　　能够瞧见她那孩子气的一面，那平静好奇的一面。出乎意外的，似乎眼前这个人从‘神坛’伤走了下来。虽然她依然在……
　　呼吸温暖，身体的温度让人能感受的到。
　　她依然在，可却又不在了。
　　“你可以找奥维，她也许会愿意配合你做这种实验？”
　　“奥维？上次我想让她帮我去做一个‘巨猫灯的卡Bug弹跳能力最高能不能从地球跳到月球上面’的时候，她居然无理的拒绝了我！我可是很想要记录有史以来最强大的巨猫的能力值……”
　　“那么，我能和你牵一下手么？”
　　“……你看奥维她……嗯？你说什么？”
　　安洁愣了一下。
　　江涵笑着说：“突然想握握你的手了，感觉很温暖啊。”
　　即使隔着自己与对方的两层的连体袜，依旧能够感觉那细微的温度。
　　是属于可爱又伟大的安洁莉特的温度。
　　算是满足了猫的好奇心。
　　安洁的爪子握起来到底感觉怎么样。
　　——还不错。江涵不得不这样说。


第472章 想要做的事情
　　最终魔女的体温很温暖，不像是杜灵璇与奥维那种体温高高的类型，但却很温暖。
　　她的个人情感是收敛的，即使是看上去比人恣意妄为，但却有着清晰的束缚。
　　江涵只能够从她的表情中看出来，她对于某样事物的兴趣爱好，才能勉强检查的出来，她对一些事物的喜爱。
　　“你摸了我的手，我们掌心碰在一起，温度有点高的让人出汗。”
　　安洁轻轻描述着，语气很轻，像是某种低语的感觉。
　　“那是我们还不习惯。”
　　江涵笑着松开了手，她还是很少和安洁莉特做这样姐妹的动作。平时她这样亲昵的对待希雅，希雅这样温柔的对待杜灵璇，阴阳猫猫……嘻嘻，没有魔女和她玩这种贴贴游戏嗷，这绝对不是阴阳大猫没有朋友，这是因为阴阳大猫不屑于玩这种小女生游戏！
　　想着杜灵璇那副‘姐妹大发慈悲让你摸摸猫的爪子好了’的表情，她就不由得笑了出来。
　　“我这种反应很可笑？”
　　安洁询问，她很少和自己的这位小姐妹相处。此时也有点好奇，这位天赋十足并让自己持续关注的魔女，已经长成了什么样的样子。兴许是一个合格的魔女了。
　　“不，我只是想起了好笑的事情。和你无关，和你无关啦。”
　　“那就是别的魔女的事情？和我在一起的时候？”
　　安洁笑着逗着江涵玩。
　　“确实是想着别人的事情，没办法哦，因为你没有说‘今天你只准想我的事情’，那我怎么样也无法全部都想着你吧？请不要做出未在预定范畴内的事情。”
　　江涵笑着说道，同时摆了摆手：“我们去猫巢，你明天的比赛怎么样？有想法了吗？”
　　“我现在不想去想比赛的事情。我现在不想去思考战斗的事情。”
　　安洁莉特却很任性的合上了眼，双手向上，伸了个懒腰。
　　“你这样，可是会让相信你的魔女伤心的哦？”
　　江涵对她微微笑了笑，“要知道哦，你现在的粉丝可是特别的多。她们天天想要鼓吹你已经拿到艾琳杯冠军了，甚至啊，季海君姐妹已经欠了你一个冠军了……喵哈哈哈！”
　　说着说着，她就发出了猫灯式的大笑。
　　安洁的粉丝创造段子可谓是有一手的，经常整出一些绝世好活出来。
　　连安洁的表情都变得有点无奈：“……我只能告诉你，我打得怎么样和我的粉丝没有必然关系。我想要打的好，那跟她们没有关系；我不想打，那么也跟她们没有关系。”
　　“归根结底，都是我在战斗，我在打架，而不是她们。”
　　安洁看的很通透，“我赢了，无非就是‘安洁，YYDCR’，我输了，那么就是‘Doge形态姐，卧槽’，不要让粉丝支配你的想法与你的做法，也不要去试图去支配她们。”
　　江涵想了想，就笑了笑：“这样的话就好，我还担心你会很在意这种事情呢。”
　　“不可能。”
　　安洁做了个鼓起肌肉的动作，“我可是一个老练的魔女了。”
　　卸下了一切的安洁莉特·路德维希，更像是一个和同学一起玩闹的姑娘。不过这仅仅只持续了一小会，安洁就变回了那副平常的样子。
　　她叹息了一下，抬了抬下巴，眼睛看向了旁边：“不过你说得对，我确实该准备一下明天的比赛了。”
　　“那么你不来我的雾仙猫巢喝杯茶？”
　　“……”
　　“来嘛。”
　　“好吧，姐妹。”
　　……
　　安洁莉特还是跟着江涵去了猫巢，猫巢今天里面有两只雾仙巨猫灯正在打牌。这两只体型丰满的胖猫，头上还带着礼帽，叼着巨猫烟斗，胖乎乎的腰（真的有腰？）上面束着一条皮带，皮带上面挂着怀表。
　　看上去就像是能够吊在路灯上面的巨猫灯。
　　她们正在打着魔女牌。
　　这两只猫借用的是猫巢的共用领域，连尾巴都没有伸进私猫领域哪怕一步！可以说很守规矩。
　　江涵很满意的点点头，招呼道：“雾仙姐妹们，你们要来点喝的茶么？”
　　“喵嗷，猫们自带了！”
　　其中一只雾仙猫猫热情的晃了晃手中的猫猫杯，里面有着一股浓郁的桂花茶香味。估计也加了点蜂蜜，看来巨猫还是比较喜欢偏甜一点口味的食物。
　　“你们要一起玩么？”
　　江涵看向安洁。
　　“不了吧？我明天还……”
　　“总归还是要做自己想做的事情吧？洁宝，你这样太过于认真了啊，都过来了我的猫巢，我们就该好好的打打牌，看会动画片，这样多好？”
　　“……”
　　“那就……”
　　安洁虽然表情还是‘我有事啊’的表情，但依旧还是坐了下来。
　　……
　　三十分钟后。
　　……
　　电视机播放的纪录片中，美丽的克莱拉·科尔克拉夫特，这位克拉肯的远房亲戚正在哭天喊地的跑步。那兔子装，网格袜，还有一蹦一跳的大兔子小兔子，总的来说，简直是让猫瞪大眼睛去看的程度了！
　　在她的身后，两只噬星兽发出咆哮正在追着她。
　　一人两狗……不不不，一人两怪物……啊，不不不，总的来说就是一个正在逃，两个正在追，嘻嘻。
　　这个画面外，是时间缓速的结界。
　　克莱拉的朋友，同样穿着兔女郎装束的一位魔女擦着眼睛假哭道：
　　“姐妹们，一会我们只能看见克莱拉兔兔在噬星兽的胃里面小播一会了，呜呜呜，嘻嘻。”
　　“她们的胆子是真大！”
　　安洁莉特笑的乐呵呵的，和旁边两个巨猫一起发出了喵哈哈哈的汪汪大笑……听上去有点怪，但考虑到安洁确实有着doge形态，说是汪汪大笑也不为过。
　　“喵嗷喵嗷！噬星兽，它们的狗腿子肉很好吃，喵嗷嗷！”
　　一只雾仙巨猫说。
　　江涵和另外一只雾仙巨猫都看过去，同时还有安洁也看过去，很好奇地问道：“等等，我听你的意思，你居然干掉过一只噬星兽，还吃了它们的肉？”
　　“是历战巨猫干的，猫在旁边混上了！”
　　雾仙巨猫一点羞耻感都没有地说道。


第473章 开始比赛前就快乐起来了
　　和巨猫们玩了一整晚，又玩了一个早上。
　　江涵呼呼大睡前，最后一个记忆就是，安洁莉特正躺在一个巨猫的肚子上面，和巨猫一起抽着水烟，同时对另外一个巨猫劣质的网游打本的爪法发出嘲笑。
　　“巨猫同志。”
　　安洁一开口，就充斥着一种特殊的感觉。她看起来像是悟过道一样的，对着雾仙猫猫们说着：“本人用脚打的都比这猫要好……”
　　之后呢，她就脱掉了长靴。
　　有点汗蒸的小脚伸了出来。
　　再之后……
　　……
　　“喵嗷！”
　　江涵恼怒的挠了挠自己的头发。她没顶住！直接‘喵！嗷嗷嗷……’的大睡了过去，错过了瑟安洁的好机会。安洁昨天还穿着那身浅红色的半透明连体袜，还穿着长靴，一定……喵嗷嗷！
　　在她旁边打哈欠，揉眼睛的希斯特利亚看见她的表现，有点惊讶，又眯了下眼睛大量她们包厢的玻璃单面窗外的比赛擂台。
　　她又回过头看了看江涵，与江涵爪子里不小心揪下来的海妖头发。
　　她斟酌了一下语气。
　　“姐妹，这种事情还是要克制的，就我所知，楚子姐都金盆洗手了……”
　　楚虞君在后面伸了个懒腰。
　　“姐妹，我跟你说，今天我必顶蔺昭君嗷，阿蔺无敌的……”
　　“真的真的？”阿加莎姐妹在旁边眼睛闪闪发亮。
　　江涵摆了摆手：“我没玩，我没有！姐妹，就是有点懊恼错过了一些珍贵的CG……对了，阿加莎大姐姐，你要是听楚子姐随口一句就信了的话，说明你已经悟道了。”
　　“什么道？”阿加莎有点迫不及待。
　　江涵憋住笑：“韭菜之道。”
　　她不开玩笑，阿加莎姐妹最近已经有点韭菜化的趋向了。
　　这个包间里面，杜灵璇姐妹正在安装直播工具。她正在非常头疼的理线，一边理，一边骂骂咧咧：“姐妹们，等我有钱之后，我要买一个录播球，艾琳的产品，只要十五万元就可以把这些设备全部安装在一个漂浮的球里面。如果多花点钱，还可以定制一个机械女仆随身带，如果再花点钱……”
　　“姐妹，虽然我很不想说，但璇宝你这不也是走上了韭菜之道了么？”
　　“什么韭菜之道！”
　　杜灵璇表现的非常激烈：“你看看，这个工具这么的方便，不用我每次都布置。而且艾琳也只是生产这个东西，后续的服务居然都是免费的……哎哟姐妹，你怎么就不明白呢？能够从艾琳手里白白毛掉一些付费服务，这是多大的成就感。”
　　希斯特利亚看了眼璇宝。
　　她悠悠然，笑着说道，“姐妹，你怎么这样说。”
　　“我怎么说了？”
　　杜灵璇埋头苦干，肉乎乎的桃子晃来晃去，看的大伙都精神了！
　　“你想想，如果你接收了艾琳发的‘公司卷’，那理论上来说，你可以拿到百分之五十的现金工资，还有百分之一百的公司卷奖励。你赚了足足50%的工资啊，可你会去接受么？”
　　杜灵璇顿住，转过身来，露出了一个思索的神请：“可情况不一……”
　　“艾琳什么时候作出的选择，能够让别人白嫖的呢？你不好好想清楚这个问题，你很有可能就要直接上当。”
　　“唔……”
　　杜灵璇的脸上浮现出将信将疑的神情。
　　江涵也笑呵呵的补上了一刀：“姐妹，那可是艾琳啊，艾琳愿意给你们提供免费的服务，那么就说明她从别的地方获得了更多的东西。比如说，你想想，原先做频道主需要什么？”
　　江涵以前也曾经做过一段时间的私教。她很清楚艾琳做的事情。
　　在杜灵璇思考的时候，她就直截了当的点明：
　　“正常的魔女想要做一个频道主，只需要注册一个帐号。拥有麦克风、电脑、耳机等等，之后的所有设备都可以慢慢补充，属于是【加强直播效果】的道具。但是呢，艾琳开发的这一套玩意儿，是把【可选加强配件】变成未来的【必备配件】。在你们做频道主想着赚频道粉丝魔女们的钱的时候，艾琳已经开发出了新的赛道，形成了新的产业闭环。”
　　“她赚你们的钱。”
　　说白了就是这样。
　　杜灵璇直接瞪大了眼睛：“喵嗷！这家伙也太坏了吧！太坏了！”
　　艾琳不坏，那就不是艾琳了，嘻嘻。
　　“那你还要买么？”
　　“不买了！”杜灵璇瞪大眼睛，“我回头找巨猫火炉工场做一个类似的玩意儿……”
　　江涵笑容消失，抿上了嘴。
　　魔女是真的活÷。
　　刚刚救了对方钱包一命，现在杜灵璇又打起了‘咱们搞个安洁猫灯制作版本的玩意儿’，也不知道是不是跟奥维利亚学的。甚至让江涵有点后悔提醒对方了。
　　“好啦姐妹，开玩笑的~”杜灵璇笑呵呵的冲了过来，抱了一下江涵。
　　肉乎乎，暖呼呼的大猫触感很棒。
　　尤其是璇宝的山脉也属于分量惊人的类型。
　　她挂着笑容说道：“我还是会买，不过不会当做是‘白嫖免费’的心态去购买。艾琳开发的这一套随行设备，对于一般的频道主来说加强不是这么多，但对于我来说还是很有必要拥有一套的。”
　　思路清晰就好。
　　江涵点了点头。
　　然后姐妹们一起上，帮杜灵璇把设备装好。
　　很快，在包厢中就响起了杜灵璇活力四射的营业声线：
　　“嗷嗷嗷，姐妹们，想我了吗？今天给你们带来寄组与A组的比赛嗷，希望今天能够看见艾蕾莎姐妹大杀四方呢，嘻嘻，毕竟要加入我们俱乐部，进来前没有戒指的话，那小李可就要说出那句话了。”
　　希斯特利亚在旁边阴阳怪气的搭腔：“在你来之前我们就有冠军了。”
　　同时，楚子姐也阴阳怪气的模仿小李：“我还以为她们让你过来是辅佐我的呢，嘻嘻。”
　　“别尬黑小李嗷，人家好歹是绝城四侠中骗技能的一个。没有她骗对方大许愿，那有阿蔺乱杀的份吗！？”
　　杜灵璇表情严肃了一会，又露出了笑容，“啊，蔺昭君做先锋，生涯一穿五率有差不多百分之十六点五，嘻嘻，那就没事了嗷。小李嗷，纯纯的嗷，废物嗷。”


第474章 不主动嗷
　　“今天我们康康洁宝状态如何嗷，姐妹们……卧槽，洁！”
　　杜灵璇解说发出的惊讶声音。
　　是因为出现在选手席的安洁莉特居然打扮的十分的……日常。连盔甲都没穿好，就躺在沙发上面，一副‘寄’的样子，实在是看的有点吓人，不太清楚她是不是状态不好……当然，看上去是很不行。
　　“卧槽，直接开始睡了！”
　　希斯特利亚在旁边帮腔：“我很久没有见过这么累的安洁了，我听说昨天她和巨猫灯们打了一晚上和今天一早上的牌才去睡觉。说句实话，让我想起了多萝西姐妹，决赛前狂暴鸿儒红剧场。”
　　帮主的温鸡斩敌将的故事可谓是广为人知，广为人传。
　　就是璇宝脸一黑：“这种透支自己的魔女，迟早要偿还的嗷。”
　　听她说这句话。
　　大伙懂得都懂了叭？
　　【温酒斩璇宝，卧槽，璇宝又是她，太关键了！世界的背景板可以没有小李，可以没有阿蔺，但绝对不能没有我璇宝儿！】
　　【姐妹们，我又把璇宝被多萝西斩了的视频看了五次，我做得对吗？】
　　【对对对，对对对！】
　　【希望你的人生态度也对对对嗷！】
　　璇宝难得吃瘪，或者说难得在频道里吃瘪，姐妹们立马就忍不住了。不说忠心护主吧，少说也得是个骑脸输出，直接把帮忙看看评论的楚子姐给看懵了，感叹一句：“我超，璇，你平时生存在什么地方啊？”
　　【楚子姐刚来，得科普一下】
　　【璇宝小时候《在阴间》嗷，不要问主播为什么不打比赛，主播只不过是预赛古德拜了而已，嘻嘻】
　　【咱们欧德门离就喜欢看璇宝这出不了线，急又急不来，缓又缓不住的铸币样子；杜灵璇，让你一个赛季练一个动物园就这么难么！不是变形就是塑能，变形还玩的跟道格雪特一样，伐木累顶不住你了，除你家籍！】
　　观众们永远输出。
　　直接把璇宝干入了最终形态：
　　“玛格鸡，看比赛！”
　　璇宝姐妹确实是被恶心的不轻了嗷，都拿出了这个招数了，江涵也连忙靠过去，露出青春无敌的胶原蛋白脸蛋，露出猫猫笑脸，同时敲了敲镜头：“璇宝，你摄像头有点好啊，哪买的？能给猫一个么？”
　　【给猫毛！给猫毛！】
　　【给她给她，事先申明，我不是涵杂嗷】
　　【……】
　　节奏被带偏。璇宝悄悄给猫猫涵一个‘干得漂亮’的眼色。
　　“猫猫涵不准毛，看比赛先了。”
　　希斯特利亚接过接力棒，嘻嘻，并不是那种‘辱了，虽然票房不过关，但我们把接力棒给观众，观众接不住嗷’的那种‘接过接力棒’，而是认认真真的报数据，报情报：“A组现在比较坐牢，主要是蔺昭君也很少打过质量这么高的组。每一局全力以赴，很快就会‘杀戮疲劳’。即使是蔺昭君也不是每一局都能全力以赴对付对手的，因此也多输了点。”
　　“没错，蔺昭君翻车给一些没出线希望的魔女，这就体现出阿蔺的不稳了，要我说啊，她这种打法……”璇宝一黑阿蔺就兴奋。
　　旁边楚子姐则阴阳怪气道：“蔺昭君虐菜不稳，杜灵璇虐菜稳；因此璇宝肯定打得出来，而蔺昭君能不能打的出来就未必了……嘻嘻。”
　　“姐妹能不能给点反馈啊，没有反馈嗷，璇宝都觉得抖嗷。”
　　希雅也学起来璇宝口音。
　　璇宝再次绷不住，挎着猫猫脸：“好啦好啦，看比赛看比赛！”
　　魔女们笑嘻嘻的关注起了比赛。
　　第一局是萝娅大战艾蕾莎。
　　开局萝娅就拿出了进化版本的猫灯流，开局一个【三锅加三锅】，直接召唤出来了装备着魔法飞弹手枪的小猫。不说是钢铁侠吧，至少也是蝙蝠侠。这一套三锅+三锅的开局，开局就让1.00的法术逆差，但其实是假的！
　　这两天单人天梯积分赛上面，猫灯流打出了一波标准的毒瘤胜率，百分之五十四点三。
　　算上里面有不少的‘假猫灯流’，这个胜率是非常可观的一个胜率。
　　并且在面对版本两大毒瘤变形与动物园都表现出不俗的战斗力，顶配猫灯流甚至是能够达到五五开的程度，因此也可以成为常规战术。
　　“休赛日的设计确实让艾琳杯的战术体系更有意思了。东瀛地区的本地人已经被打掉段了无数个了，前二十基本都是外来选手，大家都在休赛日实验新战术，导致环境恶劣嗷。我听说前天，一个小魔女打双人定位赛，进去之后，发现自家大姐居然是约瑟芬，当场就觉得稳了。结果对面艾蕾莎加阿蔺打定位赛，嘻嘻，约瑟芬只熬了六秒哦。”
　　“居然做了六秒牢，麻了啊。”
　　江涵随口说了一句。
　　她前天也稍微打了打，猫灯流不愧是版本强势。江涵遭遇到测试猫灯流的英格尼丝，被对方的盗版猫灯给打成了盗版猫灯。
　　十分牛。
　　江涵一天不玩就落后了版本。
　　现在萝娅这种‘开局先让一个法术逆差’的玩法已经变成了猫灯流的主流。
　　逆差可以靠各种各样的猫灯赚回来。
　　“面对猫灯流，艾蕾莎依旧保持了当前版本最强势的变形术。”
　　不得不说这就是瞎。
　　功利且冷酷且无情，打比赛像上班，没有一点点激情。
　　萝娅面对直接变形的艾蕾莎，选择了召唤巨猫灯来进行反制。一般来说见到别人招巨猫灯，都是要直接去解的。
　　但是艾蕾莎显然非常的自信，一副只要自己变形成功就无敌的架势强化变形，甚至用了两个超魔强化。
　　这就导致了一个非常有趣的画面。
　　萝娅在亏法术逆差，艾蕾莎非但没有利用法术逆差做事情，甚至还主动也亏法术逆差。
　　两姐妹开局两秒钟没挪窝。
　　都在亏。
　　“我超，瞎！比猫灯流更憋，这就是瞎的理解吗？我超！瞎！”
　　瞎宝不愧是版本活÷之一。
　　萝娅的猫灯流在她面前就是玩具。
　　变形为‘六翼天使’的瞎直接砍爆了巨猫，硬生生爆杀了萝娅姐妹。
　　毛萝被打的一头懵。
　　杜灵璇说出了真相：
　　“阿毛昨天和阿加莎姐妹打了一局耐久局，可能这给了她信心，但我要说啊，阿加莎姐妹的后期能力，和艾蕾莎的后期能力，还是小有差距嗷。”


第475章 死亡组出线形势
　　死亡小组的比赛现在几乎是场场精彩。
　　小组赛打到后半程了，该试探的试探了，该发力的也应该发力了。
　　江涵看的简直是过瘾至极。
　　安洁莉特虽然昨天和巨猫们玩了一夜。但似乎这就是所谓的【熬夜安洁】，虽然精神上面看上去似乎已经濒临飞升天界了，但是在战斗表现上面足可以用【醒了】这两个字去形容。
　　先是一局决心狠的吓人的猫灯流做掉了阿蔺。
　　她是硬生生亏了20%上限的魔力召唤了个传奇巨猫出来打场子，决心狠到连阿蔺都看直眼了。见过狠人，没见过这么狠的人，居然一口气消耗了将近二十万的魔力去召唤一只巨猫……即使是只传奇巨猫，也实在是太狠了。
　　坚决的行动带来了坚决的回报，蔺昭君被忽然来的猫灯流给打了个措手不及，直接寄了。
　　之后的第二，第三场，安洁莉特依旧用猫灯流获胜。
　　“安洁莉特非常非常聪明！”
　　在第三局，安洁莉特用猫灯流拿下了一脸无奈与气鼓鼓的萝娅之后，杜灵璇大声这样说道：“连续的三局猫灯流，成功的不仅仅是拿到了胜利，更重要的是安洁莉特用这种方法打消了魔女们对付她偷战术的想法！”
　　“什么叫偷战术的想法呢？璇姐妹。”
　　江涵说话的时候偷偷伸手过去，握了握璇宝的手，不出意外感受到了一阵冰凉。璇宝似乎情绪激动，看的开心的时候，会让肚子和脸蛋的温度高起来，但是爪子就会受冻。也许是无眠巨猫的特性，由于这是一种完完全全全新的巨猫灯，因此即使是奥维利亚也无法说清楚这种反应还不是对方天生的。
　　一边问。
　　她一边有点心疼的为对方搓搓爪子，手指互相交错。
　　“偷战术的意思就是做一个默认。比如说当年蔺昭君速攻最强的一段时间，基本所有魔女都做了默认打她的快攻。所以她有两个冠军打的挺挣扎的……比如说，我和你打，我默认你做猫灯流的法术起手，那么我就可以剩下我的防备法术池，大量装备专门打猫灯的法术就好了。”
　　“大概明白了。”
　　江涵点了点头。就是可以节省自己的法术池深度，魔女虽然可以无穷无尽的在蓝量允许的情况下面使用自己的法术。但是法术池还是会有一定的限制，记录了太多的法术模型之后，很容易陷入一种读取缓慢地状态。或许只有5ms到20ms的延迟，但是对于魔女来说这已经足够多了。
　　因此最佳的法术池大概是150个，算上大魔女可以不用脑子去记的3环以下法术，以及个别魔女的5环以下的法术，最终法术池差不多就是从这些法术数目里面选取。
　　比如说解除魔法和根绝术，虽然两者都是解除法术的效果，并且根绝术还有一个‘解除法术后赋予诅咒与伤病’这样的效果，可根绝术的等级最少都是5环，因此很多魔女是做不到‘默认本能记忆该法术’，因此选择低环位的解除法术。
　　“安洁莉特用了三局非常非常坚决的猫灯流，成功到了魔女们的预备战术思想。接下来的魔女和安洁打的话，必须要考虑到猫灯流的问题了。”
　　解说时候的杜灵璇还是非常靠谱的，尤其是说到这些专业的时候。
　　江涵对她微笑着，又捏了捏她的手，小声说道：“现在暖和点了吗？”
　　“姐妹，我可以用法术的，但是很奇怪，用了法术之后反而会觉得没有现在暖和。”
　　杜灵璇也不知道如何去诉说自己的感觉，只觉得眼前魔女的手格外的温暖，就像是小的暖炉一样。
　　想要渴求更多。
　　想要抚摸更多。这是撒娇吗？
　　杜灵璇放下心中的各种猜测，坦然享受着对方的温度，语气对视一眼后，笑着转头看向摄像头解说道：“像是安洁莉特这样的魔女，必须要打的坚决，必须要打的果断。她不能让别人知道自己‘不擅长这个流派’，从而得到战术上的优势。”
　　“没有错。”
　　江涵点点头：“就像是我们知道克拉肯、李莉丝与七泽杏这样的魔女不太擅长堆叠后期Buff打动物园与变形（变龙不算是完全的变形套打法，变形套更倾向于保留高速的体型与个体高豁免与高抵抗率），但即使不擅长，她们也会练，不会留下这么明显的漏洞给别人钻的。”
　　“说起来，猫猫涵不擅长变形的这个情报似乎到处都是？”
　　杜灵璇伸手撩拨了下江涵的耳垂，然后戳了戳她的脸。
　　“哎呀。”
　　江涵露出无奈的表情：“虽然是路人皆知，但是我也有类似的招数嘛，虽然都是动物园与变形的下位替代战术，但是别人如果真的放我这些战术的话，我还是能够打起来的哦？”
　　她并没有说假话。
　　“好了好了，知道你厉害。”
　　杜灵璇回过头，低下头。
　　江涵将手头的一叠资料递过去。
　　杜灵璇看着资料。
　　眨眨眼。
　　甜甜的笑了一下：“多谢姐妹，我正找着呢……”
　　她翻了翻资料：“现在A组出线形势比较明朗的就是，蔺昭君几乎百分之一百要出线了，她的胜负值实在是太惊人，纯粹的胜场太高。其它的姐妹即使今天连胜，也很难追上阿蔺，她的状态保持太优异，太过于稳定。稳定的魔女总是在这种比赛里面会有好处的……”
　　“第二名的名额则是艾琳、奥维、安洁与萝娅在抢。艾蕾莎姐妹太吃亏了，她第一次打这种高烈度的比赛，并且从来没有上过战场，导致了她第一天拿到不小的胜场之后，就陷入了一胜一负的怪圈。虽然她能够赢其他的顶级魔女，但是她偶尔会输给一些奇葩战术魔女。”
　　江涵不由为艾蕾莎觉得有点惋惜。
　　并觉得对方的战术体系真的要换一换了，虽然稳定打版本最强的两套东西，但是这种战术稳定意味着‘明牌打’，在魔女世界明牌打，不容乐观。
　　不过江涵也只能惋惜，瞎宝有自己的战术思路和考量。


第476章 第一个吃螃蟹，与专业吃螃蟹
　　下午场次的比赛每一把都是拼尽所有的比赛。
　　奥维终于拿出了自己的猫灯流开始打起来了，老大猫的猫灯流比安洁的还要坚决。
　　奥维是一口气召唤五只巨猫，瞬间将自己的魔力值清空，同时引爆符文‘重猫之巨锤’，这个符文的杀伤力以【魔力上限—现有魔力值=威力】这个公式来进行计算。可以说开局就是一个天地同寿，猛烈的爆炸之后。奥维利亚的特殊专长【破坏狂】就可以发动，回复【爆炸威力/20-巨猫传奇领主等级】的魔力量。
　　巨猫传奇领主最高是10级的传奇进阶，因此奥维利亚开局只要打出来了，就是这种局势：
　　场上铺出来五只巨猫灯。
　　魔力还有50%左右。
　　同时造成一次能够将整个世界毁灭的超级爆炸，相当于N+1个传奇法术的爆破。
　　虽然后面这一套基本没有用出来过。
　　但是我们的蔺宝享受到了这个战术的第一次。
　　“蔺昭君看见奥维利亚释放召唤巨猫灯了，这个时候的标准打法……果然！蔺昭君采用了最标准的破巨猫开局的打法，预读惊惧术，同时预读一个【笑死术】（8环，惑控，极其稀有），准备一口气解猫。”
　　猫灯流打多了，江涵现在也有自己的判断：
　　“现在似乎都在压法术逆差，整个比赛的节奏终于从之前的标准‘比蔺短’的时间打出来，差不都1秒到20秒就可以彻底决定走势了。但最近比赛，今天的比赛，环境似乎又有了新的变化，时间开始进入到1分钟到2分钟的完赛时间了。”
　　“没错。因为猫猫流，最重要的还是要解掉猫猫，不能让猫玩起来。还好当时魔女机关好歹设定了施法者型召唤生物的CD时间，不然的话，有可能是召唤一只猫赚2.00的法术逆差了，那可是受不了的。”
　　两人在聊正常的解法。
　　按照正常流程，奥维骗到了差不多0.50个法术逆差后，就会开始直接抢节奏攻蔺。她们打过一场，知道彼此的水平。
　　不过奥维没有打那一套强的发指的速攻，而是再召唤了巨猫灯分担笑死与惊惧，这个操作是妥妥的亏法术逆差保巨猫，反正是把阿蔺都差点点看傻了。
　　这猫是你的亲戚？
　　你这样保她的？
　　不过对手愿意亏，蔺昭君就愿意去赚，直接借着这个法术逆差给自己先刷了一层天神下凡；之后奥维召唤第三第四只猫，阿蔺更是美的鼻涕泡都快冒出来了，给自己先刷了层传奇法甲，再刷了个【无限巨龙之力】。最后奥维召唤了第五只巨猫，把自己蓝条打空的瞬间，阿蔺甚至脸上都露出了笑脸。
　　【乐！】
　　之后就是老硬币奥维的一套以自身的特殊专长，以只有艾琳能够猜到的一套康博，先是把蔺昭君给炸了个怀疑人生，差点直接暴毙。顺便把躺着看比赛的安洁给炸醒了去赶紧加固擂台。最后处理完了爆炸，蔺昭君以半条命，空蓝的状态，对阵五只传奇猫再加上九尾形态刷满Buff，喵嗷嗷狂叫和喵哈哈狂笑的奥维。
　　【寄！】
　　传扬出去，雨夜俱乐部的雨乐宗倒惹。
　　由于过程太乐。
　　杜灵璇也只是在爆笑声中完成了解说：“哎哟，哎哟哟！介猫，介老大猫，坏的冒泡了。这一套康博打出来，蔺昭君也只能认，好吧。吃一个新战术倒了不算亏好吧……嘻嘻，虽然这局分没了，但是蔺宝用生命给接下来的魔女一个提醒‘必须解TM的巨猫和挂上反制召唤，不能让老大猫这么快的用干第一管蓝’。嘻嘻了，阿蔺，她太温柔，我哭死。”
　　魔女快速作出战术调整，下一场打老大猫的艾蕾莎直截了当的变形+半魔法开始速攻打Buff了，不给老大猫再玩一次的机会。迫使老大猫在铺下了两只巨猫灯之后就气鼓鼓的引爆了符文，虽然威力依旧大的吓人，但不至于炸没有准备的魔女的一整条命那么夸张。
　　在做了合格的减伤之后，艾蕾莎也就是被打的有点头晕而已。
　　之后的两只巨猫也没有发挥出传奇猫的强大能力就被艾蕾莎解掉了。
　　但问题又来了：解了爆炸，解了巨猫，那么奥维本人呢？
　　假如奥维眼睁睁卖掉巨猫的话，她就不叫做奥维利亚了。在艾蕾莎疲于奔命的同时，奥维已经化身为了‘九尾高达’，九条尾巴化作了九门次元炮，轰隆隆的轰的瞎宝直接人傻点，眼睛一闭：
　　【被狗猫灯气晕】
　　奥维下手是真的很重。
　　第三场依旧靠着这个战术从爱瑟莉的手中抢到了一分。对手作为幻术学派的隐形冠军，清巨猫与猫灯的速度是够快的了。但与艾蕾莎遇到了同样的问题，被猫高达直接碾了过去。猫猫从来不踩刹车的，直截了当的把她也创死了。
　　之后奥维打安洁莉特。
　　同样的开局。
　　但安洁莉特这一次却没有再玩猫灯流，而是直接进行了一个‘安洁莉特的永夜迷雾’进行大规模的士气打击，让奥维和她玩起了雾中打士气抬士气的游戏。
　　不过安洁莉特不愧是偷鸡的王。
　　在和奥维搞了几次士气对拼之后，就开始耍花招，误导了奥维打别的方向，同时还给出了一点点破绽。她留了点地方给奥维召唤巨猫，奥维在迅速反应出来这是陷阱之后，立马开始原地刷盾。
　　这是一个逆向思维。
　　“陷阱意味着要施法，施法代表着逆差，奥维判断安洁的逆差和自己有1.50以上了，开始很自信的刷Buff，套动物园！”
　　“但是老大猫！睁大猫眼啊！老大猫！安洁骗人精哇，她根本没有施法搞陷阱，她在憋大招！”
　　杜灵璇心急如焚。
　　江涵也握住爪子，她们两个解说肯定是更加偏向于老大猫的，毕竟是猫。
　　安洁莉特用了更加逆向的思维，她根本不设陷阱，反而设定了‘自动施放法术’的符咒，自动扔了几个范围DeBuff，看上去像是‘陷阱没打到意识到了自己有逆差后的气急败坏’。
　　让老大猫非常得意洋洋的原地呆了一整秒刷爽了Buff，才解除了眼前的迷雾。
　　但迷雾之后。
　　是已经用出了【魔力形态】的【圣者形态安洁】……
　　寄！


第477章 猫在嘴硬
　　“喵嗷嗷的！鬼知道她直接偷一个大的！”
　　奥维利亚抱着大尾巴，那双被油亮黑丝包裹的双腿不断的踢来踢去，悬在脚尖上面的毛茸茸拖鞋垂垂欲坠。她的面上则是一种与其说是生气，倒不如说是‘因为丢人了才生气’的这一无能狂怒的状态。
　　赛后复盘的地方就在包厢里面。
　　楚子姐和江妙去钓鱼去了。
　　希雅则和迪妮莎加练。
　　只剩下涵猫猫与璇猫猫，以及三只巨猫看着奥维利亚发脾气的画面。
　　“喵嗷嗷的！这坏女孩，坏女孩！”
　　奥维咬了咬自己的尾巴，眼睛瞪的老大！
　　看着这样的奥维利亚，江涵未免会想到自己前世在游戏中遇到的一些暴躁队友，或者说是作为某种程度来说的网络游戏特色的‘公主系队友’。
　　简单来说，公主系队友的几大特征是每个人都能遇见的。
　　首先，如果对线打不过，那肯定是队友有问题又或者是‘网络卡了’。
　　同时会一言不发的狂点对方的【闪现或点燃】，如果加上一句【数值怪】或【点燃狗】就更加贴切。
　　再者，这位朋友送了之后，你可千万不能说半句不是，说了半句他就要开始挂机了。
　　最后，此人还会特别有公主病的甩锅给别人。
　　目前来说，奥维利亚已经开始有这个倾向了！老大猫被打急眼了就是这个表现，气鼓鼓的开始找人甩锅。嘴巴也是真的硬！
　　一只大猫喵嗷嗷了一声：“喵嗷，伟大的喵咿嗷，猫觉得，猫觉得这是一次成功的战术欺骗，每个选手都有这种被战术欺骗的时候……”
　　“喵嗷嗷的！那家伙做的那么真，谁上谁都会被骗！”
　　奥维一脸烦躁：“我在拉扯了，但对面不给我拉扯，喵嗷！”
　　第二式之‘你行你上’。
　　江涵没有点出来，还是选择安抚一下老大猫。她用尾巴戳了戳奥维的足底，最后从口袋里拿出了饮料：“喝一点再说？”
　　“喵嗷嗷，还是笨蛋女孩贴心。”
　　奥维拿起了碳酸饮料，一口气的咕噜咕噜的喝干净了。
　　喝完后，又瞪大了猫眼，一副‘猫要霸凌’的表情看向了璇宝：“喂，你怎么不说话？是不是瞧不起猫！”
　　璇宝人都傻了！
　　她怕自己一张嘴就是‘嘻嘻，过载的好快的猫脑嗷，宝儿，你的猫脑子能借给我做铁板烧么？猫脑做铁板，用来烧你的另外半块脑，肯定能烧出猪油嗷’，因此她可是一句话都不敢说，生怕自己稍微阴阳一点就被霸凌了。但是万万没想到，自己不说话也被霸凌了。
　　江涵差点笑出声来。
　　而璇宝此人的大脑回路是跟一般魔女不一样的（一般的魔女还是有大脑的），在意识到自己被霸凌之后，不是顺着老大猫，哄哄介猫开心，顺便撸一撸猫，等这猫冷静后，再从对方身上毛点幸运道具之类的……
　　杜灵璇就是一个典型的‘我破了，我摆了，来啊！’的魔女。
　　这也就意味着……
　　此人一旦破防，就会破罐子破摔，反正都被霸凌，那不如我霸凌你算了！
　　于是璇宝直接进行了爆发。
　　双手一摊变成了小熊摊手：“奥维利亚，你TM的会不会打比赛嗷？一个战术吃了三把，还TM在用？动物套玩的跟雪特一样，变形倒是不错，但是谁给你变形的时间？玩个猫灯不像猫灯，像是打个一波。猫灯流一波，速攻流一波，还嘴硬！要是你打比赛有你嘴巴一半硬你今天都说不定要出线了！”
　　破防后的一顿狠喷。
　　先是把老大猫给惊的猫眼珠都瞪大，猫尾巴直接立直一动不动，同时一副‘猫脑过载’的表情。
　　江涵给这种状态的老大猫，在心中配音：
　　【永失吾爱】
　　【痛，太痛了！】
　　猫界痛王了属于是。
　　江涵悄悄用双手捂住了耳朵，再用尾巴包住了猫耳朵。
　　但一声凄厉到极致的猫叫声还是差点震碎了两对耳膜：
　　“喵嗷嗷嗷嗷嗷嗷！”
　　“你吼辣么大声干嘛！”璇宝喊得更大声，“那么能，你去打洁宝去嗷？”
　　两位同样算是肉肉女孩的御姐系魔女直接进行了一场看的猫心动心动，多娜多娜的摔跤赛！
　　最后以长眠巨猫有很多猫拉架为告终。
　　不过猫们的拉架……
　　喵嗷嗷。
　　大伙都是拉住璇宝，同时大声喵叫：“不要打惹，不要打惹！”
　　没猫拉老大猫！
　　于是老大猫立马就用璇宝练爪爪拳。
　　江涵也靠过去对着璇宝的桃子一顿猛烈的练拳，喵嗷嗷，舒服惹！
　　其他猫们也差不多一副乐了的表情。这些猫猫平时就被璇宝阴阳怪气过几回，有这种好机会，自然是有仇报仇，有怨报怨。
　　……
　　魔女之间的矛盾来的快，去得也快。
　　没有几分钟，无眠大猫就和长眠大猫一齐懒洋洋的窝在懒猫沙发里，中间夹着一个猫丽娜，开始看回放了。
　　大概是冷静下来了，奥维利亚摸着下巴，露出钻研的精神：“变态女孩这个控制力可以啊，偷魔力形态居然没有让猫察觉到，猫还是感知型魔女呢！看来以后打她，还是得准备强驱雾之类的法术，不然她拉上雾之后，太吓人了。”
　　众所周知，安洁莉特有四个最强的形态。
　　【全力洁】，传说全力洁一出手，就可以狂砍100分、100个篮板与100个助攻，顺便扣碎对面的篮板……开玩笑的，这个形态来自于魔女们口口相传的‘洁宝想赢的时候自然能赢’，虽然是一句吹逼，但舔的还是有点道理的。
　　【合理洁】，安洁莉特输的局一般是她很不合理的硬搞节目效果，比如说打瞎宝决定放瞎宝爽一回Buff，结果恰了瞎宝的魔力形态，当场暴毙。如果安洁莉特打的合理，学习瞎宝一样做个分奴和比赛机器人，估计能统治比赛。这一说法来自于网络媒体。
　　【理智洁】，虽然洁宝是世界最强的魔女，但也有着打比赛开始狂热起来的特质。会做出找死的举动，理智一点的安洁绝对是战术超人与战略鬼才。
　　以及最后的由战场特质决定的【雾中洁】，安洁的雾一开，那就是三大洁进行三位一体合一的时候。
　　不仅仅是全力，还是合理，且理智的洁！
　　遇到这种洁，输了不是最惨的，最惨的是被搞一波大的心态。
　　【曾经蔺昭君就因为被雾中洁搞了波心态，后续比赛差点一蹶不振】


第478章 藏，会藏到明年吗？
　　洁宝为什么一开雾就喜欢搞别人心态呢？
　　这件事情恐怕连猫灯们都无法打听出来，这属于个人爱好了，而不是一种能够随随便便打听到的情报。
　　不过这件事情倒是给了江涵一点启发。
　　打雾（也即是场地视野阴霾）的魔女，主要是靠‘打默认’与‘打战术’两套体系过活，比如说安洁的雾中洁形态很显然就是一个打战术的魔女。她的战术简直是超乎所有人想象的厉害，比如说偷一个魔力形态这种事情，是真的很难有魔女能够想到：
　　【你的主场】
　　【你的先手】
　　【你还有点法术逆差可以恶心别人】
　　【但是你居然不恶心人，而是愣是在原地站了一秒钟预读一个魔力形态，这太TM的离谱了】
　　要知道魔力形态释放的过程是不能够跑和溜的，连走都很困难。
　　那可是魔女最虚弱的时候，一发魔力飞弹都可以直接破防带走的程度。甚至吃到了一个狂笑都有可能暴毙，但是安洁就是敢这么玩，还玩成功了。对象还不是普通的魔女，而是已经打出手感的老大猫。
　　不得不说，首席之间亦有差距……嘻嘻。
　　“你看复盘！我就问你有什么影响！”
　　“你问我有什么影响是吧？她读了个魔力形态这就是影响！”
　　璇猫猫又和奥维猫猫拉扯起来了，待在她们中间的江涵虽然有点难受，但是是幸福的难受。
　　肉乎乎的璇宝的肉肉不断蹭过来，老大猫那丰腴身材，黑裙下的浪花不断地拍击。
　　喵嗷嗷！
　　差点就让江涵猫脑过载，难以继续思考自己的体系问题了。
　　不过她坚定了自己的思考。
　　她从中领悟到了一些特殊的东西。作为雾仙巨猫的她，暗之湖的力量与暗雾的力量都可以为她所用，那么自己可不可以复刻一下安洁莉特的打法？
　　安洁莉特的打法主要是开雾之后有点亏自己的逆差，但是亏自己的法术逆差这一点，对于现在环境下来说简直不叫一个事情。
　　江涵的猫灯流就是不断的亏法术逆差的一个流派。然后把比赛时间拖入25秒后，一波把对手打炸或打出足够大的优势再开始筹划着下一波怎么打。
　　并且安洁莉特能够在雾中这样读法术的背后原因让江涵看出来了一丝问题。
　　这个问题的收益可能比猫灯流给自己带来的还要巨大。
　　那就是普遍魔女的心理习性。
　　魔女在对手开雾的一瞬间都会立马切换进入保守状态，因为保守状态下面，她们每秒钟都在赚着法术逆差。
　　雾类型的法术全部都是需要【施法专注】的能力。基本来说，每0.05秒钟，就会亏将近0.10的法术逆差给对手。也就是开差不多半秒钟雾，对手直接领先一个法术逆差了。
　　在这么巨大的优势的情况下面，打防守是完全可以预见的事情。
　　而江涵所想要利用的，就是这个定论与心理！
　　如果自己保持着施法专注的同时，还能够让对手‘亏损逆差’的话，那是不是就几乎稳赢？这个方法虽然很困难，但江涵觉得自己是有能力做到的……
　　天气流猫灯。
　　单独的天气流猫灯拿出来并不能算是猫灯流中的强势流派，只能打一打特定的流派赚逆差。但是搭配上了开雾的话，天气流就是一种‘血赚中的血赚’的战术。
　　当年艾琳天气阵地做好了之后，两个字【无敌】。
　　最好的战绩就是实战中先打爆克拉肯，再打爆阿契娜，最后打爆安洁莉特，以一挑三，让安洁后期都是直接亏损‘传奇法术’来把她扔进异空间，两人直接进行一个【大道都磨灭的战】。打阵地还是别和艾琳玩。
　　江涵虽然不是专精于阵地的魔女，但是Cos一下艾琳还是可以做到的。艾琳的起手基本都是简单上手，困难精通的类型。再加上江涵跟奥塞斯学了点干拉技巧，雾中干拉可以极大的保证干拉的存活率。
　　……再次说一嘴安洁这个活÷，雾中干拉魔力形态也是真的敢。假如老大猫当时被吓到了搞一手火球术糊脸，可能安洁就要成为‘第一个死在火球术上面的伟大首席’了。
　　江涵估摸着，自己在雾里不过是干拉个天气阵地，不像是安洁这么胆子大，那应该是能够偷到个一两把的……
　　到后面对方如果一见到自己开雾就着急的话，自己可以反过来利用这种‘你居然敢在我的雾里着急？’的状态，进行一波伏击。
　　现在唯一的问题就是，这个战术的使用次数是有限的。
　　江涵不太确定要不要用在小组赛上面，还是作为淘汰赛中的一种战术来使用。
　　不过想了想，自己还是咬咬牙：
　　“顶！”
　　这个小组赛虽然菜的离谱，但是这是最好的机会了！自己短时间，这五六年内可能拥有的最好的一次出成绩的机会！
　　像是魔女机关的事务官们有事情，艾琳自己也有事情，让手下人乱搞分组的好事，估计十年内难出一次！
　　分组分到这种折磨小组，大伙不用太暴露战术就能出线的机会也就这次了！
　　如果拿到小组第一的话，只要不抽到怪物组的话。
　　那靠自己的战术储备，很有可能突破第一轮！
　　江涵心中打着这种小算盘。
　　A组虽然打的热闹，平均每个魔女涨粉过百万，但是在里面的魔女们并不想要‘分配到这个组’。简单来说就是最直接的一点：
　　萝娅的黑科技套，如果在简单的组里打估计都不会拿出来！
　　安洁的开雾可是淘汰赛的节目，也不会拿出来用，就为了打断一下老大猫的势头。
　　蔺昭君猫灯流、速攻Buff、Buff速攻、速攻转大巴与大巴转速攻，这些精妙的战术与各种各样的偷逆差的小套路，本来都应该只在淘汰赛阶段出现的。
　　但是现在全部拿出来了。
　　包括其他的一些组的魔女也基本暴露了大量的战术。
　　江涵现在已经有了强效猫灯天气队与开雾战术（尚未深入研究），有两个存下来的战术体系，虽然打到后面不太容易，但说不定能够突破第一轮！
　　只要不遇到怪物的话。
　　遇到怪物的话那就是战术藏到明年了嗷！


第479章 对练对象？
　　开发一个战术，需要合理的测试与合理的进行对练才可以看得出来这个战术到底适不适合自己。但是对于许多的魔女来说，本身训练这个环节就很容易的陷入一个泄密的状态。毕竟在天梯练的话，总会被别人知道你的新战术的。自己私下里约别的魔女进行训练赛的话，个人赛中魔女又都是竞争对手。
　　强度够的魔女是自己的竞争对手，强度不够的魔女也根本测试不出来战术的上限。
　　就像是昨天有姐妹觉得‘我能打她的后期’结果倒了一样。
　　需要合适的作为对手的魔女。
　　江涵一开始想要约上幽灵古堡的姐妹们做训练赛，但是看了下赛程表发现：
　　“嗳！这可不得了哇！”
　　她惊讶的挑挑眉：“幽灵古堡的姐妹们居然打的还不错啊。”
　　“喵嗷喵嗷。”
　　坐在她旁边的人形态的猫杜拉，盯着数据表，皱了皱眉：“喵嗷，现在你在你们的小组快要直接第一名出线了，起码有百分之六十多的可能性出线。那么你就很有概率和其他小组的第二名打，目前来看……喵嗷，大部分小组赛的第二名都是幽灵魔女。”
　　这意味着江涵出线了，很有可能就要打一个幽灵魔女练练手了。
　　虽然只有20%左右的可能性，但是这已经非常高了。
　　在如此多的大魔女与顶层魔女中，幽灵古堡的魔女居然稳稳的拿下将近百分之十左右的出线名额，简直是高的没谱了。
　　对标银眼窝的灼眼窝，也就是吸血鬼巨坑。
　　直接被打失忆了。
　　六十多个吸血鬼魔女，出线的可能就两个。一个是吸血鬼牌子的主角，被叫做夏娜·贝多雷·弗尔。吃了变形套的红利，专打变形，但现在出线几率变低了。
　　江涵和猫们整出来的猫灯流，让打得好的变形都不一定能赢。
　　何况夏娜姐妹也只是‘玩的相对好一点’。
　　另外一个则是玛蒂尔达·V·斯巴达。吸血鬼魔女中最出名的一位，最出色的战绩是在当年艾琳想要‘整个吸血鬼魔女过来欣赏一下’的时候，把实战状态的艾琳给打的屁滚尿流。
　　而且不是一次，是三次。
　　因此也被叫做‘对富萝莉专攻的玛蒂尔达’，当然，后面正式开战之后。玛蒂尔达也就在艾琳手中撑了五六分钟就被抬下去了，但考虑到那是【正式展示了一个火力全开的跨越时代的首席到底有多强】的战役。
　　其他顶级魔女，也就两三分钟的事情。
　　可以说玛蒂尔达确实也算是个不错的魔女了。
　　不过由于此人是个专精死灵动物园的，也是被猫灯流搞了波大的。
　　还好实力过硬，不然得跟夏娜一样，差点就要走了。
　　再加上没有什么吸血鬼化的猫灯。
　　吸血鬼巨坑至今为止只生产偶像，不像是幽灵魔女这样，几乎产出了整个魔女世界的重要岗位的人才。甚至有段时间，吸血鬼魔女们得靠着堡主的亲戚们（也是吸血鬼魔女）去找堡主接济接济才凑的出来培养几个顶层魔女的资源。
　　江涵也想过要不要去约吸血鬼魔女打训练赛，但想了想……
　　喵嗷！
　　真不是姐妹看不起这些魔女，实在是猫打吸血鬼魔女也没输过……
　　这点是真的。
　　江涵现在辨认魔女品种战斗力的一个重要指标就是：有没有赢过猫。
　　顺带一提，她一开始也觉得龙龟魔女真的是吹寄捌，什么能赢克拉肯，都是肯宝的人设。
　　肯宝的人设甚至包括了被船撞烂呢！
　　可这么多年了，决斗赛场上，谁见过肯宝被幽灵船创的？
　　都是人设罢了！
　　但是……
　　江涵最近天梯打了三个龙龟魔女后，并且猫猫均被差点打失忆后，才得承认这个传闻绝对是真的！
　　龙龟魔女天生可以学习一个特殊专长，是罕见的连卡Bug都很难卡出来的Bug：【龙龟血脉·缓速】。
　　表面来说，这个天赋是‘减少魔女施法速度’，看上去完完全全是负面Buff。
　　但是。
　　但是！
　　这个Buff是可以被反面化的，简单来说就是，龙龟魔女可以通过‘沉眠’积攒‘天赋翻转积分’，在进入战斗状态后。她们就可以固化一个持续5秒的急速施法，简单来说就是……人均蔺昭君，这就是龙龟魔女。
　　她们还有大量的强化施法威力的专长，这似乎是某种补偿她们施法慢，天生恰1.00法术逆差的劣势。
　　但是要让江涵说的话……
　　这个补偿真的是要了命的恶毒，普通魔女天梯遇到了龙龟魔女根本就打不过！
　　江涵揉了揉肚子。
　　她刚才又感觉到了肚子痛了。
　　“好狠的龙龟魔女，开局非常厉害，喵嗷！”
　　还好龙龟魔女打预选赛有点难顶，哪怕打完比赛就立马睡觉，也攒不够天赋翻转积分，再加上她们的打法往往和主流不一样。因此她们打不上比赛只能打天梯高分也是很正常的事情……
　　喵嗷？
　　一道灵感的光芒忽然穿透了过来。
　　江涵忽然悟到了点什么。
　　她连忙把猫尾巴塞进旁边的冰冻桶里面，让冰凉凉的触觉给自己提高研究灵感的效率。
　　“龙龟魔女，理论上来说，她们的施法速度是可以达到蔺昭君水准的。”
　　“拥有蔺昭君施法速度的魔女，可以用任何的战术并且都是完美使用（指连铺天气阵地都是不亏逆差）。”
　　这不恰恰好就是自己所需要的陪练么？
　　只要让她们按照正常的战术打下去，不管变形术，还是动物园，又或是别的什么招式都可以完美复刻。
　　决定了。
　　这就是最完美的陪练。
　　……思及此处，江涵掏出手机登陆上了网上，犹豫了一下还是打下了【寻找陪练（龙龟魔女限定）】的要求。展现出来的是密密麻麻的【求练讯息】。这倒是了，之前自己能遇到三个龙龟魔女，已经是对方被迫打维护局的原因。
　　已经足够幸运。
　　但是魔女并不愚蠢，每个魔女都想要约龙龟魔女对练。
　　甚至开出了【500元一局】的高价，有的甚至是【对练五局，给一个强效超魔专长的线索手册，艾琳亲手制作的】。前面一者不用看就知道，匿名的招募者是艾琳。后面一个也不用看，匿名的招募者依旧是艾琳。
　　哼，有钱人就可以为所欲为么？
　　江涵冷哼一声，写下了委托。
　　【200元一局，还附赠海属性的随机猫灯出没情报一枚】
　　和旁边的【200元一局，附赠随机猫灯转职道具出现副本情报一枚】简直是一模一样！
　　一看就知道是老大猫匿名发布的。
　　喵哈哈哈！


第480章 练
　　魔女的天梯比赛大部分都是通过传送门，传送如一个六十八面的大洲立方体中，每一面的面积都是地球的数倍以上。在这广阔的科技立方体中。天气可以定制，环境可以定制，连房间中的魔力属性都可以定制。
　　这是安洁莉特的科技核心。
　　也是她将其民用化后放出来的军用化设施中的一部分。
　　此举被认为大规模的提升了魔女决斗的烈度。
　　原来虽然全世界通行方便，但始终还是有魔女不愿意去外国打比赛。但是天梯模式就杜绝了这种情况，虽然本地天梯排位赛的匹配还是会有一定的权重，比如说倒霉的东瀛频道主【八野百合】就连续匹配到了在东瀛开排的十位火龙证与六位伟大魔女以及二十多位顶级魔女。可以说，此人光是卖签名与合照都赚了将近十万元。
　　合理创收了属于是。
　　在巨大的位面体上面，一个个由球状晶体板包裹的平台不断移动着。
　　江涵在VIP版的平台上面看着外面的平台移动，充满了一种难以言诉的工业自豪感。就像是在蒸汽朋克时代见到庞大的巨大黄铜机械一样的那种自豪感，或者说感动。
　　她是氪了金充了个每年二十万的会员，才能够自定义房间邀请朋友进行练习赛。
　　她对承接了委托的龙龟魔女发出了邀请，就站在了这里静静等待着。
　　没过多久，约莫两分钟，面前的空气就发生了一阵魔力激荡，层层叠叠的半透明的黑色，如被风吹动的帷幕一样不断泛起波浪。一个魔女从中走了出来。
　　她身后跟着龙龟魔女特色的浮游甲壳。
　　江涵转动身体正对着对方。
　　这个魔女有着可以称之为成熟的面容，留有着长长的黑发。一双红色为主体颜色的眼睛。她穿着羽织斗篷有着乌鸦一样的羽毛装饰，戴着尖顶的魔女帽，身体则穿着紧身的黑色作战服。踩着黑色皮靴，手套着黑色皮手套。仿佛是现代与古代交汇中诞生的魔女。
　　“很敬业嘛，这不已经做好了战斗的准备了吗？”
　　江涵抬高了音调说道。
　　“收取报酬了，就要认真去做；上班虽然只想着下班，但客户服务得做好了，不能因为一时的火热就忽略掉用户体验。长久的合作关系是我所追求的，你呢？”
　　龙龟魔女用着说不上多好听，但总之让人很舒服的声线缓缓说着。她慢慢拽着皮手套的毛边，活动着手指。
　　“很成熟的想法。”
　　江涵评价道：“如果仅仅因为当前市场的火热就开始摆谱，那等市场的火热过去之后，将会是长时间的寒冬。”
　　“嘘。”
　　龙龟魔女竖起左手食指点在嘴唇上，嘴角勾起一点点：“那趁着这段黄金时期，让我们进行伤害彼此吧。杀与被杀，猎与被猎。”
　　“嗯。”
　　江涵深吸一口气，手轻轻抖了抖，束在腿带上面的光剑拔出握在手里。
　　呲！
　　魔力进入被消耗的状态。
　　她看了一眼龙龟魔女，顿了顿：“姐妹，我怎么感觉你不是来赚钱的？”
　　“这倒不是。”
　　龙龟魔女说：“我本身就是一个决斗爱好者。我的姐妹告诉我‘龙龟魔女的决斗场次可以用来对练换钱’，我就来了。原本我确实也做着一份万事屋的工作，最近有不少水世界被挖掘出来需要我们这种佣兵去完成……”
　　她慢悠悠的抬了下眼：“但是始终，还是厮杀要让人愉快。”
　　一个真正的老魔女风格的魔女。
　　江涵就点点头，明媚的笑着问道：“那么你对海属性的猫灯的情报，有什么偏好么……喜欢传闻中的猫灯，还是喜欢确确实实可能出现的地点？事先说明，是我们两个非常投缘我才会给你选择的哦。”
　　一般稀有生物出现的情报分为三类。
　　传闻类，给个大致地点以及大致情报让对方自己去思考怎么弄到手。
　　地点类，给个大致地点与大致的出没时间情报，让对方自己去蹲。
　　以及密传类，这一类比较稀有，像是奥维掌握的‘固定会有流浪的星体类猫灯出现地’就属于是密传类的情报，这一类情报价值太高，基本可以作为一个宗门或学院的顶级机密与立身之本了。这类型的情报只有奥维拥有最多的，传说中奥维有一口无限生产长生药的泉水，许多强大的巨猫都可以获得这些泉水，拿去和异界人交易……
　　“能两样都选么？”
　　老魔女习惯性的贪心。
　　“这得看你的水平怎么样了。”
　　江涵笑了笑。
　　……
　　根据江涵的要求，龙龟魔女连续和她练了10把。
　　5把变形。
　　5把动物园。
　　不得不说这种魔女真的是非常非常的敬业。说不用别的就不用别的，全部都是变形术和动物园，满中满！
　　这家伙就像是赛场上的艾蕾莎，冰冷如机器，只打客户要求的套路，一点自己的想法都没有。
　　10把打下来，江涵直接输了其中的7把，只赢下了3把，但是却大为高兴，直接在十个海属性猫灯的基础上，又追加了一个‘可能会出现的巨猫情报’，让龙龟魔女也大为满意。
　　这输掉的7把都是连续输的，龙龟魔女版本的‘卧槽蔺’实在是太太太快了。
　　那令人窒息的压制力差点没把江涵给打失忆。
　　还是得说那句话。
　　天梯的蔺也就是个蔺，但是在比赛中的蔺，可是MVP、FMVP、世界排名一、魔女世界大满贯得主的蔺，不是一个概念。认真起来后的速度就是这么变态，甚至可能比龙龟魔女模拟的还要变态一点。
　　这7把她的输法除了被打措手不及之外，还有开雾之后直接被变形术狂杀，开雾之后被动物园狂杀。
　　试验了足足7把，在第8把的时候她才找出一个基本节奏。
　　开雾之后必须要做好防冲准备，也就是直接亏2.00个法术逆差，最后一路亏到5.00开出天气猫灯组。
　　可以说5.00个法术逆差已经够别人开半个魔力形态了，有点危险。
　　但好处就是，天气组的动静有点大，并且成型后……理论来说能够日一日魔力形态组的。


第481章 师姐的礼品
　　后续江涵又约了希斯特利亚来练，魔女之中唯一能够稳定信任的关系就是师傅了。
　　甚至比家人还要亲。
　　盖因为魔女的特殊体制，出生参加学前班，一路到19岁成年后参加真正的学院，终突大概会用掉二十五年左右。也就是二十六岁这一年才会开始跟随一个师傅进行修行与学习，这种精英教育会持续将近二十年，也就是占据了一个成熟魔女将近百分之四十五的人生左右。每日和师傅学习，经常和师傅去散心……
　　久而久之，师生的亲密程度就远超过家人了。
　　这也是绝大多数顶级魔女的关系网的来源。
　　导师的关系网就是学徒的关系网。
　　江涵跟希雅做了师徒之后，和整个幽灵魔女网络都混的特别熟。又跟幽灵魔女们的学徒圈子混的很熟，顺带一提，江涵一开始一位李·罗德洁琳这位黑科技大佬的年龄很大，后面才知道对方的年纪不算大！居然是普莉西亚的学徒，不过由于天赋问题，这两人的师徒关系几乎逆转。
　　普莉西亚要借用罗德洁琳的联络网，因为这位大佬在科研界的地位，不亚于安洁在普通魔女心中的地位。
　　——不只是活÷这部分，是指江湖地位。
　　水龙证见了都得脱帽致意的姐妹。
　　“你的这位师姐哇，托我给你一点礼物哦。”
　　希雅一边检查江涵录下来的录播，一边将一个礼物盒放在了她的面前：“打开看看吧，普莉西亚的关系和我不错，虽然不至于让你们互相喊对方也叫做老师的程度，但总归是有点关系，不算是白拿哦。”
　　“诶嘿~”
　　江涵有点好奇罗德洁琳给自己送了什么。
　　她脑海里浮现出那个爱穿女仆装的角鼠魔女，天赋十足，连安洁莉特都忍不住数次招揽对方。不过这位魔力生物学、魔力植物学、素材学与龙类学的大拿却只接受了一个学院做教授的职位，并且在卸任了水龙证魔女后（上个月发生的事情），又拿到了【荣誉水龙证】，简单来说就是她现在还是能够自称为‘水龙证的罗德洁琳’。
　　拥有这个待遇的魔女实在是少的吓人。
　　最有质量的一句话来形容这个待遇，那就是‘连安洁都没有这个待遇’，虽然安洁莉特全证，搞出了戴森球之类的玩意儿，弄出了大量法术，制作了新版本的奥法核心……但和李·罗德洁琳的‘整理归纳了八门学派，创造了八门学派定式教科书与法术模型，以及创造了大量传奇法术’的成就比起来，确确实实有点不太是对手。
　　可以说，李·罗德洁琳就是《全民魔女之我是超级学霸》的主角。
　　不过此人也是比较有趣，她自认为是炼金术士而不是科研魔女，在决斗中曾经被安洁打断了腿才意识到‘顶级魔女亦有差距’，犹如被爆了头的普希金，死了但开了窍了。
　　不过这罗德希金还是能够爬起来，重新开始了自己在科研方面的事业。
　　至于决斗，只偶尔和‘能让着自己的魔女玩玩’，再也不提‘姐妹开发出一套新的法术，能干爆安洁’了。
　　不过江涵还是没想到自己有这么一层关系。
　　“都怪普莉拉，她两个月前才跟我说起她还有罗德洁琳做弟子呢！”
　　希雅气鼓鼓的，“我怀疑她就是不想让她的宝贵弟子过来替姐妹我整猫巢。”
　　“要知道！要知道……”
　　希雅眼睛都演技很好的红了：“姐妹当初为了和罗德洁琳搭上关系，贿赂了超多的美味大肉，以及大量的资源，甚至连她水晶洞窟门口前的龙魔女我都打好关系了一整圈了！”
　　江涵愣了一下才听懂姐妹在说什么。
　　希傅什么都好，就是这国语的水平真挺一般，说话常常有点瑕疵。
　　“那我就真的拆开咯！”
　　江涵把礼物拆开来。
　　这是一个精妙的齿轮盒，外表用了起码几千个精密的小齿轮来组装。点击上面的猫猫涵形象的铜像雕塑（双手举着一只胖乎乎猫灯）的猫耳朵后，齿轮就不断动了起来。箱子开始发出细微的咔哒咬合声音。
　　举着胖猫灯的江涵雕塑慢慢的把猫灯放到了自己的双耳中间。
　　“喵嗷！”
　　箱子发出这样的声音后，就从正面打开了。
　　箱子里面是一片星空的颜色，在正中央放着一个圣杯，旁边有着一张纸条。
　　“喔，你师姐对你挺上心的嘛！”
　　希雅偷偷瞄了一眼：“似乎你那次说了一下自己想要看看圣骑士转职之后，你师姐就收集了，给你送过来了，诶嘿~”
　　希雅瞪大眼睛，用着一种‘在一起在一起’的表情推波助澜。
　　江涵抓了抓有点发红的脸蛋，借机拍了拍希傅的大腿：“哎呀，别乱说。”
　　希雅就是扯谈。
　　罗德洁琳和江涵多多少少也是生意伙伴，甚至连介绍书都是当时的希雅写的，还盖上了安洁的公章呢！
　　“圣杯，鉴定过的。”
　　江涵咕哝了一声拿出了圣杯，感受到里面强大的堕落之力，整个人都麻了一下。
　　翻开了笔记。
　　上面浮现出来了罗德洁琳那很有强迫症的字体，很端正就像是打字机敲出来的字体一样。猫们经常敲打字机，因此江涵也对这种字体有点印象。
　　“堕落仪式的圣杯，在清剿一个异世界偶然发现的不错的材料，通过魔力聚合分解仪将其裂解，再聚合，制作出来的【堕落】与【邪异】属性的圣杯。应该可以满足你想要成为一个圣骑士的幻想，但我必须提醒你，圣骑士的经验惩罚相当严重，你如果要使用，必须要配合经验惩罚削免药剂使用。”
　　堕落属性……江涵控制自己的嘴角。慢慢看下去。
　　“堕落属性会降低体质与基本属性，似乎跟某种叫做【恶堕】的仪式有关。很有趣，不过我没有找到描述这个恶堕仪式的仪式记录，真是奇怪。但总的来说，堕落与邪异都会降低转职的属性与更换转职的对象，但是，但凡有牺牲，魔女必然会换取更加值得的东西。我最近看了你的比赛，明白你想要获得的能力，也就是所谓的……”
　　“释放群体加持光环的能力。”


第482章 圣杯骑士（善堕）
　　使用堕落的圣杯变身圣骑士。
　　基本就是变堕落骑士之类的玩意儿了。
　　这个过程放在希雅，放在杜灵璇这种级别的顶级魔女手中，也基本上就是这么一套流程，基本上没有玩出花来的余地。
　　但是李·罗德洁琳却不一样。
　　作为一个大炼金术士，自认为的决斗天才，顶级的杀手本能，她搞得仪式过程绝对是整活中的整活。
　　那就是：
　　“不恶堕，只善堕。”
　　简单来说就是一个新的圣骑士变种。
　　也是通过堕落来完成，善堕。
　　从字面意思来说就是非常不适合魔女的职业，因为变身之后原来越恶，就会越善，就会吃到魔女究极的辟善斩。可以说偏整活，因此罗德洁琳研发出来了‘不需要改变阵营’的转职方式，不过似乎此人写报告很有强迫症，就把前面的转职方式给写上去了。
　　完整版和非完整版中间有一点点微小的差距。
　　比如说非完整版只能吃到光环和基本属性。
　　完整版不单单能够吃到专长，还能吃到独有的专场线，独有的‘善属性法术’，譬如说对魔女非常好用的【群体神圣面纱】与【群体辟邪武器】这两个法术，居然能够在这个职业5级的时候就能够拿到。
　　可以说，只要有传说中的【善属性魔女】存在，这就是个小Bug职业。
　　而善属性魔女……
　　诶嘿~
　　江涵不知道自己能不能算，但总的来说应该是比其他姐妹来的容易点。
　　她悄悄瞄了眼希雅的桃子，那被油亮连体黑丝包裹严严实实的蜜桃。
　　嘶，如果女菩萨算善良阵营的话，其实希雅、璇宝这些也可以转嘛！
　　“怎么了？”
　　希雅对目光感知很灵敏。
　　“没什么，姐妹，就是觉得这个职业你也可以试试？”
　　“诶，我不行我不行的啦。”
　　希傅连忙摆了摆手：“虽然现在看不出来了，但是我可是地狱骑士中的‘贸易派’的守护。作为魔鬼领主，我维护秩序，修建了整个深渊里面唯一一条好路。”
　　一个魔鬼，在恶魔的老家修了一条路，现在懂魔鬼的含金量了吧？
　　“……”
　　江涵盯着希雅。
　　希傅脸有点红，努着嘴：
　　“当时深渊第十一层的领主说了，‘小子们都憋急了，再不打魔鬼一炮，得自爆了！’，然后开出了大量灾币（魔鬼对灵魂货币的称呼）的悬赏。于是我认真看了看，觉得第一层的那小子给姐倒茶的态度不太好，这不就巧了么？修条路可以消耗第三层的坏女人的劳动力，还可以让第一层血亏，我还赚了，真真是大德在望啊。”
　　“你有德没德姐妹不太清楚，但都有点儿缺德。”
　　“诶嘿~”
　　地狱骑士头头确实不能转伟大的美少女帕拉丁，江涵就继续看这玩意儿。
　　这个转职被李·罗德洁琳姐妹命名为【神圣意志V.00135·数据终端强化圣杯骑士】，这个名字出现在笔记里面的时候看起来是有点诡异。不过后面出现了另外一个名字：
　　“……虽然我认为一个职业的命名必须要严格遵循世界意志与基本效果来看，但是我的研究院的伙伴‘安娜·希尔德里·威斯克’认为我应该取一个连‘安哥拉洁’都能听得懂的名字，我也认为有一定的道理。”
　　“因此，这个职业的正式命名也可以叫做【圣骸骑士】，作为圣杯骑士与堕落圣杯骑士的变种，她的属性低的不可置信。我用她的属性作为祭品，换取了更强力的辅助能力，被我命名为【活圣骸】专长。”
　　江涵仔细研究了一下这个所谓的【活圣骸】专长。
　　大致来说，就是通过将一个生物变成‘活圣骸’之后，就会根据这个生物的基本属性与法术能力来创造出三个‘圣灵’，圣灵拥有着活圣骸一半的属性能力，并拥有着大量光环强化召唤物，是个非常适合人海或猫海流的魔女。
　　“圣骸骑士拥有着非常不完整的法表，所以姐妹，想要靠这个职业白得些好用的法术，不如去寻找你的猫灯进行分享法术来获得好用的猫系法术算了。”
　　“……”
　　前面的介绍还挺正常的，就是后面就开始放飞自我了。
　　罗德洁琳绝对是一个强迫症，在后续甚至附上了版本更新与详细的‘提升方法’。
　　比如说：“用圣杯做仪式本身并不会带来太多的奇妙的效果，但是如果在圣杯里面添加各种各样的宝贵素材的话，是可以获得额外能力与专长，这种效应发挥……”
　　（忽略掉论文部分）
　　“详细配比列表如下……”
　　（忽略附录表格）
　　“……”
　　江涵看完之后，正好看见了希雅已经在和巨猫们吃饭了。
　　她赶紧靠过去，先是光明磊落的一脚，把一只胖橘巨猫踹开。再使用【雾仙的神隐术】在一只胖乎乎的占据了几乎两个巨猫猫位的幽暗巨猫灯身子下开了个直通雾仙湖的洞。
　　嘻嘻，喵嗷嗷的一声就掉下去了哦！
　　“喵嗷的，居然偷偷把猫的鲜虾干偷偷拿出来吃了！”
　　江涵接过空中的一整袋鲜虾干，气鼓鼓的给自己倒了点就藏到了尾巴里面。
　　旁边的猫修梅瞪大了猫眼：“那猫太可恶了，但你这猫也可恶，有吃的不分享给群猫！”
　　江涵和她比瞪眼。
　　“你说我要给师姐回什么礼物？”
　　江涵凑近了希斯特利亚，两个魔女一起吃。巨猫那大口大口的吃肉的动作实在是太大，偶尔不小心就会被巨猫肘了！以江涵的小身板，纵使她拥有着巨猫之力，被肘一下依旧是眼冒金星，险些倒地而不能再起。
　　还是希雅吃饭文雅，像是小动物慢悠悠的把果实塞嘴里一样的感觉。甚至能够让人好奇，她的魔鬼原型到底是什么，这似乎一直没有情报传出来，而希雅本人也时不时的就出现在各个偶像活动中充当讲座老师（魔女的偶像活动是会请嘉宾开讲座的）。
　　“回礼？随便给点就好了，我建议你送一大盒豆腐给她。好让她炫耀一下。”
　　希雅顿了顿才把很伤人的话说出来：“你也知道的，你师姐比你还纯，和我说话都声音有点抖，她不是天生司马脸，只不过是不敢不司马脸，懂了吧？不过这样的她，也有偶尔想要跟同事炫耀一下的心。”
　　江涵愣了愣，点点头，比了一个OK的手势。


第483章 藏也要坚决藏
　　之后的小组赛打的有点困难。
　　江涵的猫灯流的红利已经暂时到期了，魔女们遇到不懂的东西是会寻找更多的魔女去研究与练习，导致了这个战术的优缺点一下子就被大部分魔女掌握。
　　猫灯流目前被分为了三个流派。
　　江涵流派，通过召唤猫灯来铺场，使用猫灯的猫灯能力池替代能力池、法术池与使用猫灯的回场特性拖入持久战领域。
　　安洁流派，坚决的召唤猫灯来进行同位输出。利用猫灯的耐揍性，来完完全全替代防护型法术的运用。并通过猫灯来快速追回自己的法术逆差，越打越强。
　　萝娅流派，巨猫高达流派。强化巨猫的能力，并提供巨猫的装备，让一只巨猫强大到几乎无法通过正常手段来解掉的程度。同时后发制人，开始不断的‘人猫合一’强化战斗力，可以说是变形与动物园的变种流派。
　　……三个战术几乎就是目前猫灯流的发展趋向。
　　江涵的流派目前的弱点就是，非常害怕对手忽然放弃掉变形与动物园，走一个‘极端速攻’或者‘天气预备法术流’，前者很好理解。慢速的猫猫就没有不怕速攻的。后者则是‘往死里贪’，只要后期法术价值超过了猫灯施法价值，那么这个流派就是极其克制巨猫的流派了。
　　……
　　赛场下，江涵睁开了眼睛从昏迷中苏醒。
　　浑身的骨痛与痛楚，让她深深吸了一口气，但却像是一个猫灯一样露出了舒服的表情，并长长的‘喵嗷~’了一声。
　　大广播中传来这场比赛的解说员的声音：
　　“又是一场艰难的胜利！黑猫猫江涵第一次把自己的魔力打空陷入昏迷。她的对手红莲的乔欣伊的后期能力实在是太强大了，叠满了六层的回火套，上次见到还是在……嘻，上次艾琳杯的时候。”
　　红莲并非是称号，而是地区魔女的统称。
　　那个地区的魔女，也被叫做回火的魔女。
　　江涵所遭遇到的就是一个比赛时间一旦步入5分钟，就可以开始进行一个稳定的‘化身蔺昭君’的施法速度的魔女。并且全套的输出专长，让她的火球术甚至威力比江涵的还要高将近20%，更不要说其他的塑能法术。其标志性的火焰印记更是将整个比赛场地变作了火海。
　　几乎化身施法速度为蔺昭君的艾琳，也就是魔力的质量无法媲美而已。
　　但在硬实力上面，或者说在这个‘将所有魔力爆发在数分钟到十分钟之内，且只有一条生命’的比赛之中。回火的红莲的乔欣伊就相当于弱化版本的艾琳。
　　这样的危机，在江涵看来也不过是自己这次在这个小组赛里面开局‘不太顺利’的一局而已。
　　她已经是完全冷静的状态，根据巨猫们教练们的事先安排，先直接用身体强行撞了对方的火焰网。通过这种几乎自灭的方式，破除了对方的法术回火（法术回火针对被施加了‘施法者专注’状态的法术）。
　　如果破坏的是阳炎爆的回火，那么敌人就可以瞬发两发回火。
　　那么破坏的是一个慢速的火网，敌人会选择什么呢？
　　答案很明显。
　　会将回火的法术熄灭，借用施法余波，近距离一发biu收掉自己。
　　既然预判了敌人的行动，那么接下来就更简单了。
　　近距离的突然召唤疯狂巨猫吃伤害。
　　再借着巨猫登场的‘地脉波动’与其品种‘恶念巨猫灯’所塑造的精神波浪掩盖行为。
　　江涵借用了对方的施法余波，施展出来了‘安洁莉特的阳炎射线’，一发biu掉了对手，同时也把自己蓝量打空，直接倒下开摆。
　　很普通的胜利。
　　“普通魔女也能做到的程度。”
　　刚才是江涵今天的最后一场比赛，因此她裹着绷带就蹦蹦跶跶的去找希雅，和同样裹满了绷带的希雅靠在一起看比赛。
　　“普通的魔女？”
　　希雅很没有幽默感的瞥了她一眼：“恕我直言我的弟子，能够硬吃一个接近顶层的魔女的火网，这已经不算是普通的魔女了。”
　　所以要出重拳是吧？
　　江涵深深呼了一口气：“所谓的魔女决斗，正是创造奇迹的过程。我现在已经明白了这一点，想要通过正常的战术取胜已经是一件艰难的事情，对方也在努力，对方也在学习，在打了几天手感上来后，大家想要真的能够获胜，除非是硬实力上有着绝对的差距，或是战术层次上面有着绝对的差距。不然，只能自己创造奇迹了。”
　　她清晰的认知到了这件事情。
　　作为一个魔女，她们的状态其实很容易跟CS的职业选手一样。状态来了一个人连续甩爆五个人头，状态没来背身USP12发都可以打不死人。有的魔女一天打三十场都可以每把打出奇迹操作，这实在不算是太难的事情。
　　江涵也算是知道自己当初打安洁是怎么碰到对手的。
　　因为当时的自己，就在创造奇迹。
　　现在只不过是多复刻几场奇迹而已。
　　“还可以，谁都看得出来你在藏战术。今天你的对手应该全部进入了狂暴模式，这个状态下还能拿到六胜三负的成绩，成长了不少呢。”
　　希雅伸手摸了摸江涵的猫耳朵：“诶嘿，进步幅度很大哦，完全看不出来当年懵懂的样子了。”
　　“打的很累。”
　　江涵叹了口气。
　　藏战术是要代价的，代价就是她今天快被打晕了。把把对手都拿出战术针对，什么空降，什么速攻，最后甚至还有专门打猫灯的回火套……她基本全部享受了一边。
　　但幸运的是这个组的魔女们确实不是那么的行，起码打猫都挺困难的。
　　江涵输的几局里面，有着克图斯和水龙的泰莉莎这两个魔女。
　　水龙证找到节奏之后，基本就是是虐菜稳定的程度。
　　目前整个小组最有可能出线的就是江涵和两个水龙证。其他魔女终究还是在漫长的时间里拉了跨，没有找到合适的节奏。
　　不过江涵觉得自己的分数含金量更高一点，水龙基本是打空了战术池了。


第484章 既然都没本事，那就一起摆烂
　　“下午你有空么？”
　　练了五六局之后，在中场休息时间，希雅就靠了过来。
　　轻飘飘的熟蜜气息暖烘烘的，不像是她这身高拥有的香气，倒像是她这体型拥有的香气。
　　她脸上的神情充满了平日的宁静感。甜蜜而又可爱。
　　注意到江涵打量自己的面容之后，她就双手比了个剪刀手：“嘿。”
　　“嗯，有空是有空。”
　　江涵收回了目光，伸了个懒腰，再蹙着眉摸了摸自己的脊椎骨，她感觉到里面的魔力不太匀称。
　　魔女的对练充满了危机，留下一点暗伤更是经常的事情。但一般一两天就会自我恢复到完美形态。
　　说到对练。
　　希斯特利亚今天的状态显然有点不好。
　　“那今天不练了吗？我倒是没所谓，但明天可是你的比赛哦。”
　　“不了不了，反正我也出不了线了。”
　　希雅直接进行一个开摆。
　　态度光明磊落，摆的不像话。虽然她表情有点复杂，但确实是有原因的。
　　江涵也只能理解的点点头。
　　“好啊，那我们去哪？”
　　“吃饭去~最近附近有一家巨猫开的东瀛菜式餐馆，我们去看看吧。”
　　江涵就跟希雅出了门，路上还在思考着这个版本末期中的各种问题。同时她还悄悄瞄了眼自己的希傅，觉得对方确实是倒霉到家了。
　　希雅最近陷入了一个摆烂的境地。
　　倒不是说有多烂。
　　她好歹也是小组的前四。
　　但却是没有希望的前四！
　　她组里面两个巅峰学派杀的有点太狠了，包揽了一二名，其他魔女也都没有资格晋级。
　　因为这两个巅峰学派都来自于变形学派。无论是变形套还是动物园，都属于变形学派的法术为主，预言、幻术与死灵为辅。因此在这个变形学派无敌的版本里面，这两位大姐大即使不算做是‘当代巅峰变形学派大师’，也至少是个‘大宗师’与‘大贤师’了。遇上这两姐妹真的是安洁难救，艾琳难活，奥维难敌……
　　这两人，一人强效变形套动物园，不但动物园还变形。
　　另外一人强效动物园套变形，变形还要动物园。
　　简直就是赛区的左右护法，目前两人一个人输了两次，一个人输了一次，均是输给了对方，没有给小组姐妹们任何一丝丝的机会。
　　统治力堪比约瑟芬与吉尔打黑铁——虐菜稳如狗。
　　有人笑称这是一个双人魔女的时代。
　　明面上的双杰，蔺昭君与艾蕾莎。
　　深层里的双杰，艾琳与安洁。
　　实质上的双杰，巅峰变形之罗莎林德·爱德华·霍曼与变形巅峰之卡莎·菲尔德李斯特。
　　先不提罗莎林德姐妹，光是卡莎姐妹就够狠了。
　　有多狠呢？
　　你感觉这个卡莎有12个装备栏并没开了唯一指定英O联盟系统叮叮叮每秒加100经济那么变态。
　　丝滑的变形，流畅的动物园，开局两秒钟比艾蕾莎还有固定和固定的套路，源自于这两位变形学派鬼才开发的专长【专精专精专精学派：变形术】，拥有着释放‘变化系法术加速’这一特殊功能，施法速度甚至媲美小宫本末娜。
　　还好不是大宫本末娜，娜娜这个版本已经彻底躺平，被人戏称【雨夜俱乐部的重建为雨夜老人俱乐部】。
　　擅长塑能一套抢攻的娜娜往往前期能够打出1.50以上的法术逆差。
　　但在三秒后，别人套好了Buff也变形好了，立马被打回5.00的逆差，宣告一波寄啦。
　　直接开摆。
　　版本版本不练。
　　打枪打枪摆烂。
　　赛车赛车掉段。
　　安洁都难救的局。还好今年已经要过了，不然娜娜摆一年烂，恐怕能把自己的身价打出‘出道小李收到的报价’的程度，嘻嘻。
　　变形术双杰绝对是该版本最强的十位魔女之一。这个榜单也确实可以被叫做节奏榜，因为是法兰西老妹们搞的，甚至法兰西老妹们硬是把传奇巨星奥塞斯塞到了榜上第五位，比艾琳还高一位的程度。
　　虽然不知道是不是在乳艾琳，但法兰西姐妹们的偏心程度也确实够狠的。
　　要知道前十榜单的含金量可是不得了的，去年成功预言了一波‘安洁莉特如闪电般归来’，以及‘艾蕾莎爆入艾琳夺得艾琳称号’这样的事情。今年交给这法兰西老妹，还没开始就搞出了笑话。
　　比如说排名第十的蔺昭君，评语是这样：
　　【在这个变形术讲究底力的版本里面，蔺昭君这样的速攻选手将会受到极大的削弱，我们并不看好蔺昭君突破个人的实力桎梏并改良自己的速攻战斗方式。我们更关注大陆板块的伟大魔女李莉丝的个人表现，她拥有比蔺昭君更加优异的变形术表现与经验。或许蔺昭君将依旧是速攻上的瑰宝，但她却只能是上个时代的绝唱。】
　　简单来说就是法兰西魔女觉得：
　　“蔺昭君不适应这个版本了。”
　　“蔺昭君这个版本是走不远的。”
　　以及。
　　“李莉丝终究会打出来，而蔺昭君未必。”
　　但显然，阿蔺的速攻与法术池，已经足够说出‘我就是版本’这句话了。速攻变形、速攻动物园、速攻回火、速攻召唤铺场、速攻大巴……未必所有施法速度快如抽搐的魔女都很强，但很强的魔女的施法速度都不会很弱。即使是上上届艾琳杯得主的季老师，当时决赛的状态施法速度也远远说不上‘慢’，当然，肯定和安洁与蔺昭君没有办法比。
　　今年她与艾蕾莎能够被叫做双杰也是因为这一点。
　　艾蕾莎的预测则是第三。
　　第一自然是无敌的安洁莉特，虽然今年冠军没多少吧，但是成绩也能让一些目前还没有冠军的魔女们羡慕到爆。这个狗东西真的就是参加什么比赛都让你觉得‘一个不注意没看住她，她就汪汪叫的夺冠了’。必须要盯住这家伙，不能给她偷偷夺冠的机会！
　　每年的版本末期都会有一堆魔女把自己的身价打低，也有一批魔女会把自己的身价打高。比如说江涵。
　　江涵的身价从【75万的签名费】到【240万的签名费】，仅仅用了几天而已。
　　最后的大赛，是机遇与风险并存的大赛。


第485章 群龙乱舞的龙水晶
　　这是一家叫做‘巨胖餐厅’的日料店。
　　用魔女的话来说，就是东瀛料理店铺。
　　店铺的里墙用着一块块猫咪形状的木牌拼接而成，木板上面用特大号歪歪扭扭的英文、中文、东瀛文字与喵嗷文写的菜名。下方是由墨水制作的如GIF图一样会动的图片，每个图片都是一只胖乎乎的毛茸茸猫猫端着菜品演示一遍。
　　这或许可以叫做猫墙了。
　　进去后，江涵注意力就被这面墙吸引了一下。希斯特利亚拽着她找了个舒适的仿造懒猫沙发做的大窝钻了进去。里面正中间是个像是东瀛地区被炉的矮桌，在桌子正中间是个呼呼大睡的猫灯。
　　她们坐下。
　　“这家餐厅我没来过，但是听不少大猫说过好吃且便宜。”
　　希雅这样说。
　　江涵则提醒了一句：“猫们说的便宜，和魔女说的便宜可不是一回事哦？”
　　魔女认为一顿饭100元就算是超超超贵的了，但是巨猫认为一顿饭100元简直再便宜不过了。大部分巨猫的固定收入都是中产阶级魔女的水准，但是中产阶级的魔女一周顶多用周薪的3%到5%用来吃饭。而巨猫灯则是20%到30%。简直不要太高。
　　“放心好啦，人均消费才85元，你看。”
　　希雅单手撑住桌子，探过身子，把手掌中的手机屏幕对准江涵。
　　不过因为前俯身的动作。
　　所以……
　　Nice。
　　江涵心中比了个赞，才看向手机屏幕。
　　上面显示的是一家叫做【Mioooou】的网站，这是一个用来做美食评测的网站。顺带一提，这是个秘密网站，知道的猫灯和魔女都没有宣传过，她们均认为保持少的评测人数才能保证评测的可靠性。
　　并不是说大家不可靠，这点和陆地人是完全不同的。
　　但是，有些魔女的品味很不可靠。
　　就跟克拉肯姐妹之前打比赛的服装设计，简直就是不可靠的代言人。
　　“唔，有二十多个魔女和二十多个巨猫评测呢……不错不错，很多人来过嘛？”
　　江涵先看了眼人数，点点头。再眯起了眼睛看了一眼，上面写着评测人点的餐点、付费的账单以及‘没有被老板发现是在做评测’的证据，一小段视频证据。魔女和巨猫都不允许评测员被发现的状态下进行评测，因为那会造成老板的刻意或无意中的故意给更好的菜品。
　　隐藏自己，也是魔女世界的美食家们必备的技能！
　　所以，Mioooou网站也承包‘各个异界刺杀任务的颁布平台’的作用，极其奇妙。
　　“嘿嘿，对吧对吧~”
　　收回了手机，希雅竖起食指，用着非常嘚瑟的口吻说道：“要知道，希傅不会骗你的哦？”
　　江涵瞪了瞪眼睛，想了想：
　　“喵嗷，那‘乖徒弟顶一秒，姐妹我招出来法老木乃伊就无敌了哦’，然后自爆，这是怎么一回事呢？”
　　“唔，当时你是我姐妹，不是我徒弟哦，呜呜，你居然如此不相信我？”
　　希雅假惺惺的挂着笑容假哭。
　　江涵偏了下头：“行。”
　　不过猫越想越气。
　　1000元的俱乐部胜利奖金哇，能让猫吃好多顿了！
　　于是伸出了爪子，狠狠的拉扯了希雅的脸蛋。
　　……
　　江涵叫醒了桌上中间的猫灯。希雅则对着懒洋洋摸出菜牌的猫灯点菜。虽然江涵很想要点自己喜欢吃的墨鱼仔与紫菜汤的搭配，但是看她这么自信，也就只能由着对方点菜了。
　　“那么比赛你是选择性放弃咯？”
　　江涵刷着手机，看着各种各样的讯息：
　　【安瑟异界位面，来个能西的魔女姐妹，姐们顶级德鲁伊，姐们的姐们顶级伪神牧西，顶配二保一缺一】
　　【群龙狂舞位面，姐妹终于猎到了变异红龙（照片：被用油漆涂过的红龙尸体）】
　　【群龙狂舞位面，噫，我出了，变异蓝龙！（照片：被油漆涂过的蓝龙尸体）】
　　最近的群龙狂舞系列的位面，出产最高配置的龙水晶，能够将变形术的威力提高11%。据说消息当天出线，那个号称跟深渊一样无限刷龙的位面被屠停了两天刷新……之后反正阿蔺和阿瞎都装了龙水晶戒指。不过卡莎她们是弄了五个，毕竟不像是阿蔺和阿瞎有超级富豪魔女赞助，瞎和蔺都是戒指栏位不足的魔女（太多宝贝）。
　　对于比较穷的魔女来说，搞TM十个龙水晶戒指就是最好的赛季增强！
　　虽然无法完美叠加，但是根据已经这样做的姐妹们所说，最少76%的增幅，可以完美盖过自己其他的宝贝戒指。比如说变形学派主流赠送的学派戒指，也就增加5%的威力，并且增加一堆对于魔女来说没有用的体质、力量、敏捷之类的属性值。
　　群龙狂舞位面虽然高难，且很多龙都是腐败龙，就是不怎么出产宝贝。但蹲腐败龙比猎正常龙要简单不少，正常的龙脑子都好用，基本很难被抓到。腐败龙基本可以一天抓到五六只，虽然整个出产的数量不如正常龙，但至少给正常龙的十分之一到二十分之一的素材。
　　最近涌进去的魔女不少了。
　　当然，抱怨也是少不了的。
　　“变异龙的出现率，好像只有0.012%左右诶，真不知道她们怎么弄到那么多龙水晶的。”
　　江涵听巨猫猎龙队说，她们猎了200多只龙了，一只变异的都没见过。自然龙水晶也一颗没见过，虽然整了点龙肉回来，但是猫猫们修爪子的钱都差点亏了。后面聪明了，跟着一队专业的德鲁伊魔女，通过德鲁伊魔女的【龙学科：剖解】这个特殊专长，终于算是弄到了正常的二十分之一的素材（正常龙的十分之一到二十分之一的这个产量是魔女的理想状态了，就是有一队德鲁伊魔女专门来拆）。
　　“鬼知道诶，她们都有增加运气的办法啦。”
　　希雅眨眨眼：
　　“你想要的话，我有点关系哦，有人弄到了三枚龙水晶正在卖。差不多十五万一枚哦，想要我可以帮你留着？”
　　江涵还没说话，她就追加了一句：“真实价格大概是三万一枚，现在500%都是溢价。并且三枚做个戒指才有大概7%加成，你得弄最少五枚才能弄满，我是不建议你去搞这种戒指，都赛季末了，强堆简直是……”
　　投资版本末期毕业套装。
　　嘻嘻。


第486章 大餐猫，猫的大餐！
　　“我又不是专职变形术的魔女。你要说卡莎和罗莎林德这种一身本事全部都是变形术的去整这种毕业套装，自然也是可以的，毕竟她们虽然巅峰学派，但大部分装备都靠自己嘛，再者这个戒指的属性也适合她们。大部分都是变性属性，额外的属性真的是一点点都没有增加的那种。”
　　江涵感叹了一声：
　　“怪不得你现在摆烂了，这两个家伙堆满了五戒，虽然不是极端十个戒指，但这个增幅也已经够夸张了。起码这个赛季，我觉得没有什么戒指的性价比能够和+5龙水晶戒指比的。”
　　不能算特殊传奇装备。
　　算传奇装备的话，江涵可以报菜名，都是艾琳那里有的宝贝。她说的都是针对于【正常魔女】（指正常大魔女、顶级魔女、顶层魔女）的装备。虽然魔女不缺少传奇装备，但问题就是总体来说是不缺，每个魔女都可以搞个三到五件，这对于许多世界的施法者都是奢侈的装备，但对于个别魔女来说不是这样的。
　　这些魔女的传奇装备一般都是所谓的+10与+5（前者通用附魔，后者奇妙附魔）的装备。
　　而真正的传奇，也就是特殊传奇装备，拥有着自己名字的装备。它们可不是大路货传奇。
　　因此大部分魔女都需要自己去弄点传奇装备，龙水晶+5戒指已经是最好的宝贝了，目前这个决斗版本。
　　打外战的话，魔女常用的变龙、变怪物、变深渊恶魔……基本都可以用上。
　　这可是很罕见的所谓的【魔女PVP与PVE通用装备】，甚至哇，还有点保值！
　　“不说这些事情啦，吃东西吃东西，我可是特别点了你喜欢吃的东西哦？”
　　“诶？我可没有和你吃过哦？”
　　江涵嘟了下嘴，刚才她全心全意刷手机，根本没有注意希雅点了什么吃的，只听见了那懒猫服务员喵嗷一声的就飘出去把点餐单给前台的巨猫厨师长了。
　　这里的巨猫厨师长可是真真正正的去做饭的。
　　喵嗷嗷！
　　又有一批魔女走了进来，她们的衣着是很显然的东瀛的魔女。和服配上连体袜，还有不太合适的西洋魔女帽……嘶，身材不错。
　　这批魔女一进来就抢占到了不错的位置点餐。
　　主料理台的巨猫很快就开始表演起自己的厨艺。锋利的爪子，优雅的猫科技巧，以及行云流水的料理手法。这是即使还原了怎么做，都很难把握好其中度的技巧活。
　　过目不忘不代表着能够完美学习。
　　况且做菜本来就是很唯心的技巧！
　　这世界上很少有能够用【盐少量、糖适量、油均量】这样含糊语言写的技术技巧书本，甚至通过这种速本，全世界的厨师、厨师猫、厨师仓鼠与菜狗都能够学会技巧与料理技术。
　　“喵嗷嗷，你们的菜来了，喵嗷嗷！”
　　一只胖乎乎的，比正常猫灯大一倍以上的胖猫端着盘子，喵嗷乱叫的冲了过来。
　　这个盘子是岩石材质的所谓熔岩石餐盘。灰扑扑的石头材质烧的通红！
　　是刚刚从高温的炉里拿出来的。
　　也就是这种拥有自豪厚厚皮毛爪子的猫灯不会被烫伤爪子了！
　　不过，这么烫也不好受？
　　因此这猫灯一口气的用几乎是‘砸下’的动作把盘子放在桌子上面。又用猫爪子拿起上面的通红的熔岩石餐盘盖，真是辛苦了。再喵嗷嗷乱叫的跑了回去。
　　“嘶，很辛苦呢，在这里工作……”
　　江涵还没有发表完感叹，那只猫灯放下了通红的熔岩石餐盘盖就又喵嗷嗷的跑了回来。
　　“喵嗷，尊贵客人们，这是墨鱼仔炖扇贝蛤，还加上了猫海苔与猫豆腐鱼，喵嗷嗷，再加上了鲜菇调味，很美味哦！喵嗷嗷，猫都想偷吃了，喵嗷！”
　　本来食欲其实也就还好的江涵，听见了这个介绍，肚子也饿了起来。
　　不得不承认，能够在大餐厅（哪怕是巨猫开的）混到稳定职业的猫灯都很有一手自己的技术与招式。
　　江涵就用‘来吧！’的架势，屏住呼吸，把目光投向灰黑色作为基底色的餐盘。
　　魔女和巨猫们的餐盘都是特别大的类型，周围有厚厚的接近2cm的边，内里则是很典型的西式汤盘，不过和那种喜欢只放一点点食材的西式汤盘菜不一样，巨猫和魔女做的料理，都是满满当当，满满当当！
　　装着起码两升左右的开胃鲜汤。
　　猫海苔做的伪装屏风。
　　鲜菇与扇贝组成的猫咪图案的‘汤’提花。
　　猫豆腐鱼被开了背，如同豆腐一样的鱼肉被炸成了油豆腐的金黄样子，上面散落着墨鱼仔与切碎的猫海苔，诱人至极。
　　奶白色的汤汁却很清，能够看得见里面满满当当的各种海鲜肉。
　　汤盘底沉着大量的虾米、墨鱼环肉与看着嚼劲就弹牙的小鱿鱼卷，巨猫主厨刀工功力十足，居然每个鱿鱼卷上面都有着不同形态的胖猫的雕花。
　　“你怎么知道我喜欢墨鱼仔的？”
　　江涵惊喜的同时给自己立马装了一碗，满是幸福的吃了起来。
　　“你说过一次嘛~你的事情我总是会记在心上的哦？”
　　鲜味十足。
　　江涵先点评了一下正在喝的汤，再对这种撩人的魔女撇下一句：“嘻嘻，姐妹你真当我不知道我们过目不忘啊？”
　　“诶嘿~”
　　希雅伸出舌头，挑衅的眯上眼吐了一下。
　　魔女的活力来源很奇妙，像是希雅这种越活越年轻的家伙，到处都是。而寒冬魔女那种已经被时间从‘绫O丽’变成了‘阿O娅’的家伙，性格也很温和且很喜欢打游戏了。
　　真的是非常奇妙的属性。
　　接下来是主要的大餐，装满醋饭的寿司自选拼盘。
　　以及重量与数目都十分惊人的刺身。
　　再加上各种各样的传统东瀛小食。
　　江涵美美的饱食了一餐。
　　饭后还跟希雅去了一趟当地的法术商铺，准备购买一些东瀛特色的法术回去学习。
　　“她们这边的火球术很有特点，居然是一个定点爆破的法术，类似于火焰陷阱和标记……”
　　江涵则盯上了一个‘摸鱼术’的法术，效果是消耗一种鱼饵，直接获得一条鱼。
　　是很符合东瀛特色的一种钓鱼法术。


第487章 牢中修行，天梯坐牢（上）
　　吃完了饭，又去买了点法术，顺便给冰熊购买了一块健身跑步毯……
　　虽然知道跑步毯很快就会被长眠猫猫们当做玩具，而冰熊一动不动，但江涵还是购买了。因为她很想看到长眠猫猫们用它做玩具玩的时候的样子。现在她已经领悟到了养猫的终极奥义。
　　那就是不要给介猫买东西。
　　你特地给她买，她就不玩，就开摆！
　　你给别的生物买，她就硬要玩，还一起玩。
　　与其说是任性，倒不如说是有病。
　　购物回去，自然是拜托猫灯们运输回去，然后江涵就抱着大无畏的精神去了幽灵古堡的漂浮城堡，借用了天梯设施，准备继续折磨自己，练习技艺与套路。
　　顺便——让猫瞧瞧，变形术利好消息是否真的利好变形术。
　　反正当年蔺昭君出来的时候都是‘利好速攻’，但当年的速攻魔女除了蔺昭君一个人赚的盆满钵满其他人基本成为了【药渣】。让人怀疑是不是阿蔺偷偷放出去这个消息，因为同类型魔女中强的肯定是无条件碾压比自己弱的，比如安洁打全能系魔女就是碾压。
　　不过后面大伙都觉得不太可能，毕竟蔺昭君在权谋上的造诣尚不如安哥拉兔。
　　……
　　幽灵古堡的天梯俱乐部这时候有不少幽灵魔女在。作为一直以【偷吃安洁贡品……不，偷吃安洁甜品】的萌物形象出现的幽灵魔女，其外在形象一直被魔女认为很无害。甚至有的冒险小队招收幽灵魔女，就是喜欢喂食幽灵魔女一些血肉，得到一些养猫的快乐。
　　但在幽灵之乱后，在艾琳杯后，在这次艾琳杯中，幽灵魔女表现出来的战斗力绝对震撼了整个魔女圈子。
　　她们与散养的魔女不一样。
　　她们和野蛮生长的魔女们不同。
　　从小接受精英教育，从小受到严肃的管辖，从三岁开始就可以接触到幽灵魔女的二十九脉中的一脉的法术链条。让她们的施法体系无比的完美，且没有短板。
　　幽灵魔女无法吃到的动物园三件套，【猫跑了】【熊乎你】与【牛牛顶】都有对应的幽灵魔女版本，即使是在当前版本下在基础属性上面吃了大亏，但她们优秀的法术补充依旧可以补齐她们的短板。这也造成了她们与正常魔女的差距达到了一个匪夷所思的程度。
　　【正规军】与【散兵游勇】的层次。
　　江涵跟一位熟知的幽灵魔女事务官打了个招呼，对方正在偷偷吃着布丁。幽灵古堡的家规中不允许在训练场吃东西，不过大部分幽灵魔女也表现的和魔女一致：不被抓住就不算错。
　　“唔唔……嗯？”
　　事务官连忙用那层层叠叠的袖口挡住了嘴巴，见来者是江涵才放下袖子：“你吓到我了，大幽灵阁下最近两天发了疯，天天搜我们私藏的甜食。”
　　“哦？”
　　江涵熟络的在前台拿走一把天梯传送门钥匙，“怎么了？”
　　事务官探出身子，半幽灵化后左右探了探，再飘回去：“艾琳来做客的时候，丢了十五箱给堡主做礼物的黄金乡品牌黑巧克力，超好吃也超贵的。大幽灵魔女阁下可发疯了，居然，居然没有发起一次失窃调查！”
　　“嘶，她自己去找？”
　　“没错！”
　　众所周知，失窃调查永远查不到偷东西的人。
　　江涵抿抿嘴：“那你们很无辜？”
　　“无辜？”
　　事务官瞪大了眼睛，看上去从御姐脸变成了萝莉脸的样子。
　　“姐妹，如果我们是无辜的话，我还要这么担心么？”
　　“……”
　　“……”
　　天梯房间的占地面积大概有三十多平米，一闪古典的厚木传送门，旁边放着黄铜与胡桃木制作的复古打字机一样的电脑，屏幕雾则被装在了一个水晶球里面。在传送门的正对面是一个小壁炉。壁炉前铺着厚厚地毯，地毯上摆放着一个长沙发与一个单人沙发，两个沙发的后面都是一个下半部分实心上半部分是书架的类似于屏风的东西。
　　江涵把传送门钥匙插在电脑上之后，登陆了自己的天梯好。
　　一个由魔女人声配音的：“确认身份，五太湖的江涵，天梯编号0074396443，登陆许可。”
　　“嘟，嘟，嘟。”
　　连‘嘟’都是人声配音！
　　“确认地区，东瀛大区，您将会被优先匹配入本地同地区的天梯匹配系统，请您尽情享受东瀛大区的优秀匹配机制。”
　　优秀的匹配机制。
　　我想啸哇，就酱紫匹配？就酱紫匹配？
　　……江涵面无表情的召唤出来了整备猫灯们，并在这些猫出现的一瞬间摆了摆手：“慢点慢点，不是比赛是天梯。”
　　刚出来就开始揪江涵帽子的一只整备猫灯就停下了爪子，又露出得意洋洋的猫脸。
　　听说不是比赛的整备猫灯们就开始慢悠悠的给江涵整备装备。
　　目前江涵的装备中，光剑毫无疑问是主力的传奇装备，其中的两个属性【增加法术穿透】与【提高施法速度】是所有版本都最保值的属性。怪不得当时自己摸走这把光剑，堡主瞬间就急了。
　　其次就是两枚【猫宝石戒指】、一枚【呼唤巨猫的爪印符】与一枚【超级疯怒猫戒指】，剩下的六个戒指槽位，江涵只有一些属性装备，还有一个是增加疾病豁免的废物传奇戒指。她打安瑟时候随机Roll到的传奇戒指，如果不是因为基本属性给的不错，她可能早就淘汰了。
　　这一套磕碜的装备，让她有点犹豫自己要不要去接艾琳的委托。
　　【艾琳的委托：频道吉祥物】
　　具体要求就是每次璇宝开播的时候，自己得过去做吉祥物。赚到的钱得给艾琳抽成。
　　而回报就是可以租借艾琳仓库里的一些传奇装备。
　　不过还没等到她想明白。
　　就听到了匹配到对手的声音，依旧是魔女人声配音：
　　“匹配成功，您的对手是【最终魔女安洁莉特】，请您尽情享受【魔女天梯排位系统】带来的乐趣，谢谢。”
　　雪特！
　　优秀滴大区匹配机制？
　　就酱紫匹配？
　　老娘3000分，打洁宝13000分？
　　雪特！


第488章 牢中修行，天梯坐牢（下）
　　天梯上面排到了安洁莉特，也没什么好说的。
　　得益于本地优先排位匹配机制。
　　在东瀛本地排，基本会遇到这些魔女。
　　传送门缓缓打开，里面出现的是一片雪原的场景。
　　“还好是雪原图。”
　　江涵松了一口气。平原图是真的打不了安洁，她比赛中敢和安洁打是因为八分岛上面可以直接往雪原一缩拉开距离，实在不行，安洁表演一手碎岛神功，那么大伙一起回到起跑线上，安洁还亏0.50个法术逆差，那就可以打的下去。但是天梯房是不会建造大量的八分岛用，那太亏了。
　　基本都是把八分岛的各个地形单独提取出来做一个面积大概只有八分岛十分之一大小的天梯房间来决斗。
　　这虽然节省了大量的成本，但也让许多魔女很难对付一些本来比赛中能够处理的魔女。
　　比如说打龙布偶，最简单的方法就是钻林子开始憋。
　　但是这个天梯机制导致了打龙布偶只要随不到林子图，基本就是血劣势开局。当然，随到了林子图那就是龙布偶的送分图。安洁莉特则是八个地图都猛，只不过雪原图是江涵的强图……
　　嘶。
　　强图.jpg。
　　有点不吉利哇。
　　江涵抱着叹气的想法，拎着光剑走了进去。
　　几乎将人的吐息给冰冻住的环境。
　　恶劣的即使以魔女级别的动态视力也无法捕捉到对面面孔与身影的鹅毛鸡毛鸭毛混在一起的大雪。
　　对于江涵而言却是回了家一样的温馨。
　　防护罩在进入后就升了起来，空中也出现了一团魔力球。那是模拟裁判，它会在大概五秒后开始发射火球宣布比赛开始，同时防护罩也会取消。
　　这五秒里面，天梯选手可以用聊天版进行对话。
　　【江涵：我超，洁，好好的饭不吃，偷偷打天梯是什么意思？】
　　【安洁莉特：昨天1W4，今日1W3，你猜猜我为什么要打？】
　　【江涵：不会吧不会吧？最终魔女能被吃分的咯？直掉一千分，你不如退役吧，回家看看家里人，不要再玩天梯了】
　　【安洁莉特：……行】
　　这个‘行’字带有杀气。
　　江涵喵哈哈哈大笑，此时输了甚至还会比赢了要开心。已经爽到了。
　　火球落地后。
　　江涵非常常规的先来了一发戒指附带的‘穿甲魔法弹’赌一下运气，打一下默认。目前天梯环境导致了很多魔女都学会奥塞斯那一套‘干拉TM的Buff’，偷的飞起。
　　你敢偷【猫跑跑】，对面就敢偷【龙力】。
　　你敢偷【变形术：龙翼】，对面就敢直接偷【变形巨龙】。
　　天体的环境真的是一天比一天多偷币。
　　开局直接来一发不消耗法术逆差，只是消耗50块的消耗品法术赌一枪，是偶尔能够小赚的。
　　江涵常规赌一枪后，就开始做默认的召唤巨猫起手，这一套已经行云流水，巨猫毛茸茸的肚子一下子就先出现在传送门里面，然后……
　　然后风雪一停。
　　江涵就被提出了决斗天梯。
　　哐当一下的连同胖乎乎的巨猫一起摔在了幽灵古堡私人天梯房间里面，把正在火炉旁边烤火的整备猫灯和看书的猫杜拉吓了一跳。
　　魔女人声配音的机械音传了出来：
　　“五太湖的江涵获得了本场比赛的胜利，由于双方分数差距，额外获得分数系数……”
　　“一共增加了235分，现在您的分数是【4021】。”
　　“……”
　　江涵摸了摸猫尾巴，确定猫尾巴没有被压断，立马发出了喵嗷嗷的大笑声。
　　她如闪电般的冲到了电脑旁边，先暂停了匹配，连忙调出了上一把的录像。
　　上传到杜灵璇频道中的自己的专栏里面。
　　题目是【再见了安洁~今夜我就要远航~】
　　不过两分钟就有三百多的浏览量与超过一百多条的评论（魔女的浏览与评论比一般是3:1到5:1之间），基本都是：
　　【谢谢你，安洁】
　　与【谢谢你，那个安什么的特】
　　以及洁宝气急败坏的转发：【吐了，现在连小魔女都不纯洁了，开局偷我一发穿甲弹】
　　昨天被安洁下播前偷过一发穿甲弹的杜灵璇则阴阳怪气的评论道：【是是是，只有至贤至圣大宗师的洁宝配打穿甲、您的穿甲是预读战术，别人的穿甲是偷对吧？嘻嘻】
　　两人差点就要约架了。
　　璇宝这人就有一点好，她阴阳怪气了之后知道自己不是对手就会装鸵鸟。不像是小李，被点草了之后一点都不服的，结果被人打的叫好姐姐，嘻嘻，或许这就是小李的含金量吧？
　　就是苦了可爱的龙布偶，忽然做了那么多魔女的姐姐。
　　嘻嘻，苦嗷。
　　江涵美滋滋的开启了下一把排位。
　　不一会就匹到了。
　　“匹配成功，您的对手是【火龙证的比茜】，请您尽情享受【魔女天梯排位系统】带来的乐趣，谢谢。”
　　什么？火龙证？还是火龙证里都很难打的幽灵魔女比茜？
　　雪特！
　　优秀滴大区匹配机制？
　　就酱紫匹配？酱紫玩游戏？
　　老娘4000分，打尼玛的12000分？
　　……
　　江涵觉得自己心中爆出来的这一段话，有点既视感。
　　不过她立马摆出了【小猫垮脸】，叹着气，看着传送门打开，属实是川剧经典国粹文化再现了。
　　整备猫灯们则趁着这段时间给江涵维护了下装备。
　　人形态的猫杜拉靠了过来，喵嗷喵嗷地说道：
　　“好好练一下空降喵嗷，之前你的空降巨猫砸偏了好多次，打的都很险……”
　　“她们跑这么快，我怎么砸啊！”
　　魔女决斗中其实每一秒钟都在高速行动，并不是傻乎乎的站在原地不动开始读秒。杜灵璇这样的解说说的‘这两个币站在原地看了两秒钟’其实只是夸张修饰。其实这两秒钟只不过是不进攻，待在自己的区域开始不断地机动，规避伤害而已。
　　进入传送门。
　　江涵就要打银眼窝的火龙证了。
　　对方实力强悍，由于是个幽灵魔女，防守做的比安洁要好多了。
　　洁宝讲究的是‘气势’与‘个人实力的强烈自信’，就和阿蔺名场面‘次元跳跃+闪现+逆向次元门+镜影术与镜子传送然后脸接阳炎射线’一样。安洁和蔺宝都是那种自信到‘我要扭你平A’的魔女。
　　而比茜则不一样。
　　她是火龙证里的摆烂王，开局做好防御才打进攻。
　　江涵召唤出来第二只巨猫的时候，比茜已经传奇法甲+传奇次元反射盾了。
　　看着这两个法术。
　　江涵心一狠，闪现跳上去求个结果。
　　玛格鸡，传奇法甲和次元反射盾？这分每一分都是卑鄙，姐不玩了！这分给你！


第489章 猫雾战术，研究
　　江涵算是练了一整天。
　　分数先从3000+上升到了4000+，然后又从4000+上升到了6000+。
　　有输有赢，但赢的多。
　　她输基本都是输给怪物们，赢的话，只要不是匹配到怪物，匹配到同分段的魔女，她就是杀鸡一样。
　　江妙堂妹也打了打天梯，还遇到了一次江涵，开局拉了拉小提琴，还没施法完毕，就被一只巨猫糊脸了，接下来步步错，开局两秒被打了5.00的法术逆差，直接被一波带走。
　　差点‘汪’的一声哭了出来。
　　江涵则笑嘻嘻的发了一条消息：
　　【姐妹，小提琴连我都不玩了，你怎么还在玩嗷？早点找个厂上班吧，姐姐还能照拂你一二，嘻嘻。】
　　姐们阴阳怪气了姐妹一顿，感觉神清气爽！
　　江涵反正是快乐了，之后还顺便干了谷宝一局，做掉了两局楚虞君。楚虞君姐妹最近搞了一套连携Buff变形，很厉害，只要对手开始攻她，她就能光速套Buff。只不过嘛，知根知底了姐妹们……
　　江涵一套‘摆烂喵喵’，原地招猫，直接把法术逆差打了个6.00出来，楚子姐瞬间求个结果了。
　　又是一把姐妹赞助的50分，嘻嘻。
　　之后呢，江涵在东瀛本地各种遇到好姐妹，比如说克拉肯姐妹，克拉肯最近在玩变种猫灯流，召唤海属性的猫灯与大型章鱼生物，搞了一套恶心至极的猫灯流。由于是明牌战术，她就大大方方的在天梯上面练。
　　遇到了克拉肯。江涵自然是默认直接偷到极致，玩了一把阵地流。
　　她玩阵地流是因为这个流派比天气流更慢！更贪！
　　看上去只是‘我打猫灯慢慢玩’，实际上是在为自己的‘天气流战术’铺路，测试了一下慢速打猫是不是可行。
　　让猫杜拉与猫菲莉亚这些巨猫教练团都振奋的地方是：
　　【可行！】
　　甚至非常可行，连克拉肯这种水准的魔女玩猫灯流都有点拦不住阵地的铺开。
　　江涵还做了战术欺骗，故意在阵地流成型后，拉胯的招了点巨猫，表现出来的就是【阵地流牛X到可以多招巨猫】的战术表现，但由于巨猫实在是有点拉胯，大优被翻盘。
　　让围观这场天梯的顶级魔女们纷纷感觉：“阵地？真的是猫都不玩！安哥拉兔都不会玩的一个流派。”
　　这个战术欺骗的第二层次就是故意让一些魔女看出来自己似乎没有尽全力！
　　这样一些聪明的魔女会根据自己赛场上面的藏战术表现，开始联想到阵地流。
　　……魔女都是聪明人，而正是聪明人，才会更加相信自己推断出来的东西。
　　猫菲莉亚和猫杜拉制定了这一手被命名为【猫雾】的烟雾弹战术，就是为了去误导魔女做出错误的针对。同时通过各种似是而非的传言，与天梯表现，让江涵表现出来一副【我的底牌是阵地流】的表层体现，然后里层则是【阵地流猫都不玩，所以我的核心战术还是巨猫流，但会混入阵地流的一些特色】。
　　误导，研究。
　　江涵现在已经有不少粉丝和对手关注了。
　　甚至来说，由于猫灯流是江涵第一个用的，很多魔女把她当做战术型的魔女来看待，为了防止被战术吃掉，她们会更容易的吃【猫雾战术】这个烟雾弹。
　　“喵嗷嗷，今天大概有六千五百多个魔女以间接与直接的方式观看了你的比赛。”
　　猫杜拉大声嚷嚷：“根据数据分析，里面最少有百分之五点五是来自于你的竞争对手。还包括你小组赛的对手，她们可能要在最后一天小组赛冲你一波。最后一天的小组赛如果你输了超过六把，那么小组中的第三、第四和第五都有点机会出线。猫探子们打听到了，她们已经为你的比赛开了【赏格】，赢你一把给500奖金。”
　　打针对了属于是。
　　“魔女是混沌的生物。”
　　猫杜拉沉迷做大数据，现在的许多的教练工作反而由猫修狄娅来完成。她慢慢的迈着自己的猫爪蹄，在地毯上面踱步，背着双手：“甚至不用赏格，她们中的大部分都会这样干。在她们的世界观里，作出这种缺德事情是一种拥有快乐的事情。所以你必须要做好准备，当天你遇到的每一个魔女都会以最好的状态对付你。”
　　“喵嗷嗷，所以猫们要对你的基础战术也作出一定的改进，同时……喵嗷，大猫的装备没有办法了吗？”
　　猫菲莉亚更关注于基础建设。
　　江涵抿了抿嘴唇：“目前我可以跟奥维租借，或者跟艾琳租借。”
　　跟老大猫租借装备，代价就是【老大猫的装备都是老一代装备】，甚至大部分装备都了乐子装备。比如说老大猫有一条魔女梦寐以求的【巨猫猫猫腰带】，带上之后只要举起手高喊‘我似猫灯’，就可以随机变身为一种巨猫，持续时间25分钟。
　　你要说这种装备没用吧，那也不会。
　　因为变身巨猫后的魔女巨猫是不会吃士气打击的，可以说是拥有了完整传奇战斗力的巨猫灯一只。实力绝对算不上是弱的，甚至来说能暴揍很多同级别的大魔女。
　　但你要说这装备有用嘛……也确实没啥用。
　　毕竟变身为巨猫，也就是基础属性变强了而已。
　　魔女最重要的施法能力还是没有变化，甚至会弱一点。
　　毕竟地脉施法是有一点点代价的……
　　只能说非常整蛊。
　　而老大猫的装备储存库里面基本都是这样的东西。
　　正经的装备也有，但始终还是带上了一丝乐子猫的气息。
　　“看来还是只能接受艾琳的委托了。租借艾琳的装备。”
　　江涵可不愿意这个版本还去梭哈变形戒指。龙水晶戒指虽然当前版本强，后续也可以常备，可以说还算保值。但明眼人都知道，在这个溢价500%的环境下面梭哈，姐妹怕不是真的蠢？
　　【梭哈是种智慧】是聪明人说的，但信了的就是蠢材。
　　江涵是不愿意做这个蠢材的，尤其是自己并不精通变形的情况下，还是投靠一下艾琳，从对方装备库里租借一套说得过去的传奇套装再去战斗来的比较好。


第490章 阴间猫猫与雾中猫猫
　　当天的晚上，江涵就借着吃饭的事务，溜去了艾琳那边。
　　进到了艾琳的巢穴的二层。在一个铺满了纯金羽毛（世界上最柔软的物品）的懒猫沙发里面。穿着着黄金斗篷一套，头顶着巨大黄金卷角的艾琳正在窝里面，翻看着一本志怪小说，不时发出清澈悦耳，但又魔性十足的笑声。
　　她似乎最近一段时间沉迷上了看小说。
　　时不时在个人网站上面推送一些小说优惠打折的消息。
　　见到了江涵走进来，她才直起身子，颇像是巨龙一样的坐了起来。
　　她舒展了一下身体，那与其身高对比极为不协调的硕果沉沉的颤了两下。
　　不愧为地母神的丰腴。
　　江涵举起随行的纸袋，轻轻晃了晃：“吃炸鸡块么？这里的炸鸡似乎被叫做唐扬炸鸡，配合上可乐饼很好吃哦。”
　　浓郁的油炸香味从袋子里面传出来。
　　“巧了姐妹，我正好想要吃点东西呢。”
　　艾琳向前伸展了一下被暗金色裤袜包裹的脚掌，踩上了毛茸茸拖鞋，才打了个哈欠走了过来：“这里的风景确实是与许多地方不同，连带着折叠空间都很有意思。我遇到了一个神隐的折叠空间，被里面的‘茶汤巨猫灯’好好的招待了一番，非常有意思，她说‘即使是在深山老林中的喵嗷，都会订阅魔女的报纸看看’，怪不得统计局每年都会收到很多来历不明的付费包裹以及丢失许多份报纸。”
　　“这样啊，我可真是长见识了。”
　　江涵把纸袋子递给艾琳。
　　最初魔女毫无反应的打了个哈欠，淡淡暗金色的魔力之手浮现在空气中接过了袋子，并从里面掏出了鸡块，一点渣滓都不掉的塞到了她嘴巴里面。
　　咔吧咔吧。
　　江涵听见了这个声音。小淑女和自己混熟了之后也不淑女了，平时这种有点失礼的动作是不会开放来着。
　　“味道不错，很清香的味道。油炸的比例刚刚好，脆口热烫，油脂也调的非常好。一看就是高级厨师的手法，对吧？”
　　“你的嘴巴可真厉害。”
　　江涵由衷的感叹了一声，就也坐下来开始品尝。
　　味道确实不错。
　　好吃，再来一块……
　　再来一块吧？
　　……
　　……
　　在美滋滋的吃了半袋子的炸鸡后，江涵才恍然醒悟自己过来的缘由不是为了吃炸鸡，也不是为了吃艾琳从冰箱里面拿出来的布丁甜品与汽水的，她又更加急迫的需求才来的。
　　她放下手里的可乐，但想了想，又捧起来喝了一口，对旁边正在看【丧尸大逃杀】节目的艾琳说道：“艾琳，你还记得你上次给我提供的委托么？”
　　“哪个？哦，哦！直播频道那个还是法术杂志模特的那个？”
　　“就是直播频道的。”
　　江涵挂上笑脸：“因为我的装备不太好，确实需要跟你租借装备。所以我决定承接这个委托，如果你的邀请与雇佣合同还有效的话。”
　　作为魔女，最好一口气把事情直接说出来。
　　阿加莎姐妹借钱的时候也是明说：“我一定会还，但能不能在一年内还清我也不知道。”
　　直白，坦率的发言才是魔女世界的主流。
　　像是事务官们绕圈子的模样才算是少有的类型。
　　“那个合同当然有效，我一直在为杜灵璇寻找固定的搭配。但你知道的，有本事跟的上她的容易被她气跑，没本事跟的上她的则容易气的打她一顿。她也就是能够被你治治了，上次安洁莉特去和她做了一次搭档，三句话，就把安洁给气跑了！”
　　“……我看过那期节目。”
　　江涵憋住笑。
　　那是一期艾琳杯的前沿预热节目，杜灵璇的三句话：
　　【众所周知，艾琳杯第一届亚军就是安洁莉特】
　　【第二届中，安洁更是拿到了六十四强的好成绩】
　　【姐妹，你第三届该不会要一百二十八强或小组赛出不了线吧？】
　　三句话成功让安洁破防，难得一见的还了口：【说的跟你出过成绩一样？】
　　杜灵璇则直接一句：【您说的没错，我毕竟不是伟大魔女，更不是伟大魔女首席，更加不是伟大的最终魔女嗷。】
　　反正杜灵璇这嘴巴确实是够狠的，能把安洁说自闭。
　　“没事，璇宝这张嘴我替你堵着。”
　　不知道璇子姐这么硬的嘴子，摸上去会不会是软软的呢，嘻嘻。
　　“那好。”
　　艾琳心满意足。
　　她最近真的被杜灵璇给急晕了头。于老师和季老师更适合双人组队，连麦璇宝的事情只能偶尔大赛来的时候玩两次，不然观众的好奇心没了，反而是对两边的人气都造成一定的打击。固定嘉宾本来预定了小李，但万万没想到，小李这个赛季有点菜，不太适合组队。
　　不然观众们可是很严格的，嘻嘻。
　　艾琳用自己的头发末梢都能想道会有什么评论出现：
　　【比赛拉胯……含泪解说……世一吹……吹瘠薄……】
　　那可不行，小李的人气可不低，不能这样浪费对方的职业生涯早期。还是得花点钱培育一下。
　　自己已经找了几个王牌教练，准备彻底改造一下李莉安的法术池与战术池，将其从刻意模仿别的好姐妹的打法的状态，变成‘无意模仿’的状态。刻意和无意的强度是完全不同的，前者是在送，后者则是拈手即来优雅连击无相无貌……那是一个水平？
　　所以杜灵璇的搭档目前不能放小李上去了。
　　这不，江涵一下子就进入到视野中。
　　说弱不弱，说强不强。作为新人成绩很不错了，大部分魔女出道的前五年都是碰不到淘汰赛层次的，特别是大赛的淘汰赛。但江涵频频获得奖项，已经挺让粉丝们激动的了。
　　这样就很适合了。
　　艾琳就顺势对对方发出了邀请。
　　当然，另外的原因自然就是那一丝丝的心中的触动。
　　就像是看见自己养的小猫正在成长的那种错觉。
　　魔女喜欢猫，更喜欢猫灯。
　　在过了快节奏的生活之后，偶尔也是想要慢下来，安安静静的看下风景的吧？
　　如果能够陪我看风景的那个魔女。
　　是她。
　　是这只猫。
　　那么我会不会有一点点的改变？我这无可救药的魔女。
　　艾琳这样思索着，露出温柔的笑脸：“那么我们一会就去挑选装备吧。”
　　“还是在你宝库的2号装备库么？”
　　江涵有点轻车熟路。
　　艾琳点点头，就看见对方蹦蹦跳跳的往那个方向走去：“现在就去吧！”
　　这个家伙……
　　艾琳摇了摇头。
　　但眼前出现了江涵的手。
　　抬了抬眉，平视着对方的永结眼。
　　江涵笑呵呵地说道：“一起去吧~”
　　“嗯。”
　　她把手放在她的掌心中。
　　稍微，有一点点改变了。


第491章 特化属性装（上）
　　艾琳的手软软的诶。
　　这暗金色的连体袜手感也好好……
　　唉，还长的这么漂亮。
　　这世界真不公平啊！
　　不过……
　　诶嘿！她的手，软软的诶！
　　……
　　江涵一路上的心理波动基本就是以这个循环为一圈可持续性的进行着，她时不时悄悄回过头打量一眼艾琳。
　　最初魔女长的不算是顶尖漂亮，但独特的气质（指超级有钱人的底气）与恰到好处的清纯，再加上那夸张身材的对比，才会真正的显现出致命的魅力来。
　　她见到江涵回头，就歪了歪头露出一个浅笑。
　　同时江涵还感觉到了自己的手掌心被轻轻挠了两下。
　　有点痒。
　　她憋着笑抖了抖身子。
　　在这种微妙的氛围中终于到了艾琳的存货库。门口依旧有着黄金猫灯在看守。一共三只，正在玩【世界跑团】。三只胖乎乎的金色猫球在一个桌子上面蹦蹦跳跳打着牌。
　　见到了艾琳过来，才喵嗷嗷的一声赶紧收拾桌面。
　　江涵差点笑出来。
　　但下一秒钟，她就笑不出来。艾琳极其快速的松开了手，像是在逃避什么一样。
　　糟糕透了……
　　这种感觉，就好像是两个女生打打闹闹搂搂抱抱开玩笑，忽然其中一个脸红了松开了手。本来两个人都不在乎的动作……一下子就，脑子会变得奇怪起来。
　　尴尬的氛围开始浮现。
　　还好这个时候……
　　“喵嗷嗷！猫们，猫们没有在偷懒哦，喵嗷！”
　　一只胡子很长的黄金猫灯这样喊道。
　　江涵才松了一口气：“哎呀，猫们打牌也偶尔看看场合嘛。”
　　“猫们没在打牌！”
　　大概是因为证据都被摸走了，这些黄金猫灯说话也变得特别的硬气！
　　喵嗷嗷！
　　简直是堂而皇之的坏猫们！
　　江涵听见了身后艾琳姐妹的笑声，也松了口气，回过头，甜甜的笑了一下。
　　“喵嗷，大猫和黄金女孩的脸都红红的，喵嗷嗷……”
　　一只黄金猫灯不看气氛的来了一句。
　　下一秒，就被另外一只黄金猫灯给一爪子拍到地上。新的黄金猫灯很识时务的喵嗷嗷的打开了宝库：“一定是来挑选装备的吧？喵嗷，猫们快把猫们的工作成果拿给雇主看，喵嗷！”
　　黄金猫灯在保养装备上面是极其专业的。
　　甚至还有一定的可能性能够提升装备的品质。
　　可以说是【虽然毫无攻击力与战斗力】，但是【每个能力都刚刚好挠到痒处】的一种猫灯。
　　【提升装备品质】
　　【时常生产黄金宝藏图】
　　【会创造出很困难的黄金副本，通关能够获得很好的宝贝】
　　【不定期的获得传奇装备图纸的灵感，凑齐之后可以打造独一无二的整蛊传奇装备】
　　……
　　这些特殊能力，就是她们珍贵的重要原因。
　　并且她们也是难得的‘喜欢闲暇看书的喵嗷’，算得上是文化猫，难得的文化猫。
　　江涵跟着她们走了进去。
　　艾琳的装备库的璀璨光芒几乎能够让人眼睛都被晃瞎。大量的传奇装备，存货，就在这里。
　　她的装备库就像是，就像是拥有了暗黑O坏神2里面的大箱子mod，然后把暗金、绿色装备全部塞进去并塞满了一样。让人感觉到，即使用这些传奇装备武装一整只大魔女部队也能做得到。
　　“我在我漫长的人生之中获得了许多的传奇装备。几乎什么类型的都有，什么样的传奇都有，各个种族的传奇都有。它们曾经的主人将我意志的仆从称为‘魔王’，偶尔它们能够打败魔王，偶尔会被击败。被击败的自然所有装备都被我收走。而偶尔能够击败‘魔王’的生物，我会亲自现身陪他们玩耍一下。”
　　艾琳是所谓的钓鱼执法第一人。
　　不过这就不难解释为什么艾琳能够搞到这么多高质量的传奇装备了。
　　众所周知，勇者是一种能够刮地三尺的生物，在它们的精挑细选下面，许多村子已经民不聊生，连家里老妈都快病死的小女孩身上的最后一根药草都能被剥削干净。在这么大量的剥削下面，自然会出现精品。而艾琳就能够吃到这一口精品。
　　“真是丰富的藏品，艾琳你这里有没有属性特化的装备？加强召唤能力的，加强神圣武器伤害的套装。”
　　江涵已经兼职了圣骸骑士，好消息就是‘这个职业果然很完整，有完整的链条’，坏消息就是‘江涵对于自己的善良程度稍微过分的乐观’。
　　用通俗的话来说：
　　江涵的善良程度并不足够她吃到所有的圣骸骑士的加成，并且由于她确实很邪恶，因此还是吃到了一定的惩罚，比如说‘群体神圣武器’这个招式没有办法使用了（在当前善良值下）。但是衍生出来的‘圣骸能力’却意外的被增强了。
　　似乎圣骸也是种地脉能力的衍生。
　　因此对于也拥有巨猫身份的猫丽娜来说，地脉能量的充裕让圣骸能力拥有了特殊的专长。
　　被她命名为【神圣绷带巨猫】。
　　效果为：
　　当一只巨猫被作为活圣骸特殊召唤的时候，该巨猫将会同步召唤出一只巨猫与三只小猫。该效果会在圣骸的士气（居然拥有士气）降低为0的时候再度触发一次，同时圣骸将会剧烈抽取圣骸骑士的生命力与精神力，将圣骸骑士身上的状态的二分之一效果共享给活圣骸同类型的生物。
　　这个特殊能力让江涵的巨猫铺场流一下子齐全。
　　活圣骸的特殊效果与强到发指的辅助效果迫使敌人必须要去解掉活圣骸。
　　但解掉活圣骸的同时，圣骸骑士本身就会‘活圣骸’化。
　　并且圣骸骑士还有着奇妙的特殊能力【魅力上防】，导致了江涵现在的基本属性虽然被削弱，但天生的防御能力比过去更强！
　　雾仙巨猫被叫做瘦猫也是因为她们是稀有的魅力极高的猫灯，虽然不如月泉这样的巨猫，但在同样的巨猫中，魅力几乎是小满值了。
　　因此，江涵决定搞一套专门提高自己魅力属性的装备，再把一切招数往‘魅力提供加值’上面转。
　　这就是她准备的第三套战术：
　　【魅力套猫猫】


第492章 特化属性装（下）
　　艾琳的装备库里面有着许多稀奇古怪的玩意儿，其全面性确实能够让魔女大吃一惊的层度。
　　即使江涵想要一些增加神圣威力的装备，艾琳也给她找了出来。
　　被叫做【圣者哀亡】的腰带，效果是为所有神圣属性增加【神圣属性伤害/2的崇高神圣伤害】，简单来说就是非常直白的50%伤害，除此之外没有别的属性。不得不说光这个效果就已经足够强悍了。
　　来源似乎是一个被艾琳做掉的神圣属性伪神。
　　江涵戴上这条腰带后，狂战巨猫灯的输出可能可以提高将近40%，只要她凑够了善良值用出了群体神圣武器。善良值的能力也是巨猫兼职圣骸骑士后获得的特殊值，这是一种非常特殊的状态值。巨猫灯被允许通过‘照顾别的小猫’与‘喵嗷嗷一爪子敲碎邪恶生物狗头’的方式积攒善良值。
　　毕竟巨猫灯是公认的好生物，即使攻击除了魔女外的生命体，也只有极少数的情况下面会造成巨大伤亡。顶多算是比较混沌的阵营。
　　因此给巨猫灯开了个小灶也是可以理解的事情。
　　毕竟圣骸骑士的善良值的积累，对于混乱的巨猫来说可能不是那么容易。那么存在两个其他渠道也可以说是专门为巨猫开的渠道，也是可以理解的事情。毕竟巨猫灯长年累月的积攒好猫值下，整个多面宇宙对于她们的印象都是不错的。
　　不过可能世界意志并没有想到会有猫灯魔女这么混沌的东西存在，因此这个漏洞，就被江涵钻了。
　　搞到了腰带。
　　顺便把最重要的戒指给弄了两三套过去。
　　“龙水晶戒指，还是顶配版本，艾琳你怎么弄到的？这才刚出来吧？”
　　江涵被艾琳的当前版本毕业套装给惊到了。
　　你要说版本开放十天半个月的，你搞出一整套顶配毕业，那可以理解。
　　但凭什么才开了一周不到，你就毕业中的毕业了？
　　总共20枚龙水晶戒指，每枚都是六龙水晶拉满，除去了最重要的11%变形术加成之外，底材选择的好，甚至能够直接提升【+10数据化体质】这样的霸道属性。弄上两枚，体质就不会输给巨猫太多了！
　　甚至是三词条随机。
　　艾琳都把它们氪到满了。随便选择一个出来都是顶配中的顶配。
　　【名称：艾琳的龙水晶指环·15号】
　　【特殊效果：变形术的威力增加11%】
　　【词条增益：
　　【体质+10（2~10）
　　【信仰+10（2~10）
　　【龙之诅咒：该词条使得变龙系变形术与龙力相关变形术的威力上涨5%（1~5%）】
　　可以说氪佬的强大，光是这样一枚戒指就可以体现出来了。而这个戒指，艾琳拥有20枚。很难想象为了刷到20枚这种戒指，艾琳花了多少钱。
　　特别是最后一个词条【龙之诅咒】，算上去整枚戒指一共增加差不多16%的变形术威力（龙属性）。
　　李莉丝看见这戒指估计得哭出来。
　　虽然大龙靠运气也弄到了两枚（情报，群星猫灯给的情报），但显然，龙布偶的运气已经逆天了，别人自己搞都搞不到的宝贝，她随便去两趟就刷到了两枚戒指（她们的都要10枚龙水晶才能做的满值戒指），但在逆天更上一层的【金钱世界】中，她显然不是艾琳的对手。
　　一谈到花钱。
　　小艾琳立马两眼放光：
　　“没有多少，没有多少……”
　　她说话就跟那些氪佬一个语气。
　　笑嘻嘻地说道：“小两千万嗷，就是用了小两千万嗷。”
　　两千万……
　　江涵控制差点腿一软的想法，有点硬气的抬了抬头，随后又再次软塌塌的把下巴搁在了对方的肩膀上面：“姐妹，这些戒指可以借我刷一刷么？”
　　“可以啊，不过你只能借5枚，我自己要留下来10枚选着用，然后安洁也要跟我借5枚。”
　　“安洁也跟你借么！”
　　江涵有点惊讶，她还以为像是安洁这种活畜早就弄到跟艾琳一个级别的套装了。
　　“她以前就经常跟我借装备用啊。不过这一次我也要了回报，虚空中有一只虚无之王被发现了。实力有点猛，我单打独斗的话，甚至会让它跑掉。再加上追踪这玩意儿是苦差事，得要个小半个月……所以我让安洁帮我去打。你不知道，安洁可是打装备的王！虚无之王什么DDX，洁宝一下子就能解决掉这东西的！”
　　说道装备，小艾琳是粗口连发，平时听不见她说的粗鄙之语一下子从她口中爆发。
　　不得不说，或许打装备，就是艾琳人生中最喜欢的事情。
　　看见一个素材掉出来的瞬间。
　　她心中可能充满了快乐。
　　在素材运回家，开始做装备的这一过程中，她都是快乐的。
　　这个快乐最多只会持续到【成品装备出现】的这一瞬间。
　　江涵听回音巨猫灯说过，小艾琳曾经满脸笑容看着一箱子传奇装备出炉，然后鉴定完了之后，表情从笑脸变成了司马脸。最后叮嘱回音巨猫【你们这些猫把这些装备放上货架吧】……
　　再之后，艾琳就会特别开心的又去寻找下一炉的素材。
　　周而复始。
　　这或许就是氪佬简单的快乐吧。
　　“最近群龙乱舞，你该不会也是让安洁帮你刷的吧？”
　　“这肯定不会。”
　　艾琳义正言辞：“不能用钱搞定的素材我才会麻烦安洁，能用钱搞定的，我都能搞定。”
　　这句话过于豪横。
　　让江涵直接泪眼朦胧，语气柔媚如丝，身体差点就挂在艾琳身上了：“哎哟，姐妹，借我点耍耍，借我点耍耍啊。”
　　“好说好说，姐妹。”
　　于是乎江涵又借了点装备，把护身符也搞定了。
　　……
　　“喵嗷嗷，你从哪里弄来这些装备的！”
　　奥维利亚待在猫书屋里的沙发中，看见江涵抱着一个个箱子走进来的时候，整个猫都绷不住了，好奇的瞪大眼睛左摇右晃。
　　江涵连忙挡住老大猫：“别，别乱碰，这是艾琳租借给我的装备，随便少个一件，猫就要把长毛猫爪痕岛给卖出去了！喵嗷嗷！”
　　听见是艾琳的，老大猫就微妙的抽动了下嘴角，很老实的抱着膝盖坐在了江涵旁边，看她开盒。


第493章 装备与练（上）
　　“喵嗷，有这么多装备，猫们可以更好的进行战术欺诈了，喵嗷嗷！”
　　开了大量的装备之后，猫杜拉和猫修狄娅都对于这些装备的质量很满意。而掉书袋的猫菲莉亚则喵哈哈哈的拿出笔记开始记录这些装备的出处与历史。
　　“每一件传奇装备都拥有着非常好玩的历史依据，除去艾琳重新打造的这些，其他的都或多或少的在各个异世界的历史中出现过，比如说这一根魔杖，传说它的主人深入了深渊，死于了深渊领主的手里，是典型的悲剧英雄。不过喵嗷嗷，根据猫们的记录，这个倒霉蛋可能误入了艾琳的迷宫陷阱，直面了艾琳，自然也就只能留下‘传说’这样的东西”
　　猫菲莉亚一件件的记录，同时聊性大开的给各个猫猫们讲解历史与故事。
　　而猫修狄娅则更加务实。
　　“我们现在主要要做的是战术欺骗，是时候再去天梯打一波了，根据我们借到的装备，猫丽娜完全可以化身一下变形术战术。最近你的对手针对你打速攻的盘数从原先的5盘到了现在的26盘，总数增幅巨大但也不得不承认，现在许多魔女已经开始对你打默认了，这不是一件好事情。”
　　她的左手轻轻捏了捏江涵的脸，再捧上去：“如果你无法打主流的变形术战术的话，别的魔女针对你就会变得特别容易。”
　　“嗯，我知道。”
　　最近天梯也开始觉得有非常大的变化，江涵遇到的魔女中，连普通同分段的妹妹们也开始打针对了。甚至古早战术都出来了，如果不是对方个人实力不够硬的话，自己可能会多输许多许多盘。
　　后天最后一天的小组赛出现赛，就害怕自己被真的中午被打完，下午最后一轮再被打爆，直接出不了线，表演‘反向奇迹’。这可不行的哇。
　　还是得做战术欺骗。
　　“这也是我为什么明明不是很擅长变形术，我还要跟艾琳借龙水晶指环回来的原因。”
　　她租借了足足五枚。
　　总价值不知道多少，反正本身溢价，但还要加上艾琳的花费的话，这个价格可一点都不便宜，甚至来说是贵的离谱。不小心弄丢这么一盒子，江涵是真的可以把长毛猫爪痕岛抵押出去还债了。
　　“喵嗷嗷，猫们今天晚上帮你制定战术，喵嗷嗷嗷，为了指定【猫雾】烟雾弹战术，明天的早上猫丽娜就要打天梯了，为了给别的魔女创造一个【选人少的时候练战术】的错觉。所以，喵嗷，今天猫丽娜好好休息，多熬一下，喵嗷！”
　　江涵叹了口气。
　　作为一个猫猫，她想睡到下午的三四点中才起床。但很显然，比赛期间需要特事特办。
　　早起也是不得不面对的一个问题。
　　尤其是艾琳杯的上半场是很阴间的中午12点左右开打，一个小组如果连续打两个半场的话，得打到晚上十二点钟，非常的阴间。而很不幸的是，江涵所在的D组最后一天就是上下两个半场的连战。明天除了练之外，A组也是上下两个半场的连战。
　　这里就不得不说没有事务官帮忙的艾琳杯，水平确实是堪忧。
　　最惨的是F组，前两天看戏看戏，热手局都没。后面三天连续日三天的连战，血都要打出来了，嘻嘻。
　　晚上江涵又吃了顿好的，在姐妹们诧异的眼神中早早钻入了被窝开始‘喵！嗷嗷嗷……’的大睡。
　　中途璇宝还问了一句：“姐妹提前进化长眠巨猫了？”
　　有点阴间。
　　江涵就一脚踹了璇宝的桃子一下：“喵嗷嗷！明天我要早起打天梯，懂不懂勤奋猫的含金量哇？你要是不懂，我想啸哇！”
　　然后蒙上头，喵嗷大睡！
　　……
　　一觉睡到了早上的八点多。
　　“喵嗷嗷~又是要努力的一天。”
　　她伸了个懒腰，撩开帘子准备洗漱，然后愣了一下。璇宝正在和江妙姐妹红着眼睛打着玛丽特赛车。
　　“死的啦死的啦！”
　　江妙尖叫如喘息，让人怀疑是不是塞东西了喵嗷。
　　“给我死给我死！”
　　璇宝用着【超市你超市你！】的语气喊着。
　　江涵瞄了一眼：好家伙，又是姐妹吸分局，赢了上A+，看样子两姐妹卡了一晚上了，有点愤怒了嗷！喵嗷嗷！
　　“你们还不睡？”
　　“姐妹，美好的一天刚刚开始，怎么可以现在就睡？只有懦夫才睡觉！你是懦夫么？”
　　江涵翻了个白眼，吐了吐舌头：“是是是，我是懦夫，刚刚懦夫完，好爽。”
　　……
　　老地方，幽灵古堡的天梯训练室。
　　由于幽灵魔女都去睡觉了（晨禁），所以看门的由幽灵魔女事务官换成了胖乎乎的幽灵巨猫灯。
　　这只幽灵巨猫有着很漂亮的蓝色半透明的长长猫毛，以及长长的白白的猫胡须，头上还戴着顶学士帽，看上去像是文化猫，不过看她手里的杂志叫做《桌游猫：连猫都喜欢的桌游！》，就知道了这家伙是个爱玩游戏的猫猫，并不是喜欢看书的猫！
　　“喵嗷！猫丽娜！”
　　江涵习惯的点点头：“开个房间，老房间，喵嗷！”
　　没有魔女在的时候，这些猫都会称呼自己的猫灯名。
　　她已经很习惯了。
　　幽灵巨猫给她开好了房间。
　　江涵轻车熟路的在房间里面先把巨猫参谋团抓了出来。
　　然后是整备猫灯。
　　“喵嗷嗷！新的装备，喵嗷嗷！”
　　整备猫灯倒是很开心。这些猫特别喜欢去用尾巴碰碰装备，传奇装备能给她们微弱的士气加成。
　　不过由于是不上战场的猫，士气加成反而有用……
　　——这句话的逻辑就是，猫灯如果上战场的话，再怎么加士气基本都难逃一逃，而做后勤的猫反而能够把这种士气加成给一直持续下去。甚至因为猫灯通用天赋【落猫下猫！】，只要她们没有受到威胁，那么这些猫就会对别的猫的士气崩溃感觉到愉快，得到微弱的士气加成（看看那只猫，滚得多圆润，喵哈哈哈！）。
　　坏猫猫！


第494章 装备与练（下）
　　“喵嗷，这世界上真的很少有比她要大方的人了，喵嗷嗷！”
　　“猫，猫也觉得，这传奇的光芒，喵嗷嗷……”
　　江涵听着整备猫灯的悄悄话，再看看旁边的数据化面板中显示的属性加值，与体内的地脉之力与魔力的回荡，不由感觉到一种振奋感：
　　猫从来没有打过这么富裕的仗！喵嗷嗷嗷！
　　魔女的数据化并不是真实的数据化，只是通过各种表现做成的唯一指定的数据平台【安洁莉特数据网】来进行估值计算。比如说一个能够让持有者享受【力量增加】的装备，魔女们能够得到的就是【这玩意儿加力量】的讯息。
　　但是在安洁莉特完成了大数据的收集之后。
　　通过横向对比，平均对比，最终能够得出来【力量+3】这样简单明了，连安哥拉兔都能理解的数值。
　　同理，做出来的装备的数据并不是真的像是游戏里面爆装备爆出来的一样，更多是一种估算，比如说龙水晶为什么最多提供11%的加值？这是一个复杂的运算，通过最佳线路估测测出来的上限。想要完美，不单单材料要好，制作者也必须是精益求精的大师。
　　江涵现在身上穿的这一套，基本来说就是当前比赛版本的毕业套装。
　　五枚龙水晶置换满配：50体、50信仰、15%的强效变形术效果与5%的巨猫变形术效果，以及最重要的55%变形术加值。
　　戒指·变形人、戒指·传说之愤怒……
　　另外五枚戒指都采用的是独特传奇效果的装备，能够给江涵带来前五个法术【蔺化速度】的增益，以及一个【预读传奇法师护甲】的特殊效果。只要敌人施展传奇法师护甲，就会触发艾琳收藏的【无尽贪欲戒指】的特殊效果，将这个法术吃掉三分之一回馈给佩戴着四分之一（中间有回扣）。
　　这是江涵发现自己有点难打传奇法甲之后特地弄来的特化针对戒指。
　　像是这种‘打一局被发现了就没用’的戒指，也就艾琳会收藏了。
　　不过这给租借装备的魔女带来了便利。只要跟艾琳关系好，随时都可以借一下这种特化针对戒指来用。
　　同时防寒衣江涵也借了两套。
　　一套是专门用的，叫做【暗行之龙的胎衣】，增强15%的变形术效果，改善法术的不稳定结构（相当于打出去会炸），提升体能回复速度与附带龙鳞防御力。暗金色的防寒衣，不过艾琳那里还有两套银色的，江涵觉得穿这种半透明银白色的可能不太好，就借了暗金色的。
　　另外一套则是江涵真正要租借的，【天灾圣者的哀悼】。强化天气法术50%的效果，增强掌控力25%，对塑能法术增强足足达到了35%，再加上特殊效果【天灾】，是一种能够创造特殊加值【天灾值】的特性，只要天灾值达到一定程度，就会免费赠送一次【迅捷、快速、极效】的拥有天灾标签的法术。
　　比如说熔岩之雨、火山地裂与雪崩术等等。
　　外形是暗金色到亮金色渐变色的半透明防寒衣，在大腿上面有着束带，脖颈处也有着颈带。材质非常舒服，江涵试穿了一下感觉到威力十足。（在穿之前必须由巨喵嗷来进行蒸汽清洗，否则就变成原味套装了，喵嗷嗷！）
　　然后是靴子。
　　还是那句话，魔女戏称的：短靴加效果，长靴加属性，鞋子则跑得快。
　　这是有道理的。
　　因为短靴子的接触面短，可以更好地缝合进入一些法术符文。而长靴接触面长，保护效果好，且有一定厚度，增加强化属性是非常方便的一种选择。鞋子则接触面最短，厚度最薄，可以直接在鞋底强化自己的行动能力加上随心念触动的闪现术符文等等。
　　江涵直接选择长靴，传奇长靴带来的属性不亚于最关键的外套。
　　外套由于自身有着黄金龙斗篷这么厉害的传奇装备，自然是不太可能换别的，那么缺少的属性得靠长靴来补。江涵的一整套装备就是以这个思路来构建：保证基本属性，避免开局被秒。
　　只要开局不被秒杀，那么她后续的特殊能力就会带来非常强的效果。
　　……整备猫灯由于接触新的装备，花了大概一两分钟了解了如何保养之后，才开始给江涵彻底装备上，并让她把魔力附在装备上面进行渲染。
　　“装备OK？喵嗷！”
　　“连接OK？喵嗷嗷！”
　　“行动是否自如？”
　　……
　　大概一百多项的测试过去后，整备猫猫们才终于认可了江涵装备完全，给出了“可以出击，喵嗷！可以出击了，喵嗷！”的回答。
　　江涵全套武装开始匹配。
　　同时和猫杜拉开始吹水：
　　“你看，喵嗷嗷，猫果然和艾琳关系不错对吧~随随便便就能借到这种装备！”
　　“我觉得，你同意了艾琳的要求这一点可能比你跟她的关系要重要一点。”
　　猫修狄娅用着几乎可以说是阴阳怪气的语调说话，这只巨猫和一般的巨猫性格完全相悖。与乐观主义巨猫比起来，她甚至可以算作是悲观主义巨猫（当然，只是相对的，和陆地人与魔女相比，猫修狄娅的性格可以算得上是比较乐观）。
　　“别扫兴嘛，喵嗷。”
　　江涵乐呵呵的甩甩尾巴：“你看猫的大尾巴，上面还有她送的油呢！抹上去特别油亮~”
　　艾琳确实赠送了她一大桶猫灯用的油。还是黄金松油！不愧是富有的黄金女孩！喵嗷嗷！
　　江涵颇为得意洋洋。
　　虽然来源很奇妙，但认真思考一下的话就可以得出来答案。
　　“喵嗷，猫觉得……”猫修狄娅摸了下下巴，很人性化的歪了下头：“可你不觉得，金色的松油和你黑色的尾巴不太符合么？”
　　江涵犹豫的看了眼自己的大猫尾。
　　雾仙的主色调是暖色与黑色，涂上金色后看上去就有点不像是传统的学术猫，更像是某种懒洋洋喝茶的月泉猫了。
　　她抿了抿嘴唇。
　　猫修狄娅甩动尾巴：“你看我的色系，我就是红色猫，红金色不是很好看么……”
　　这家伙想毛猫的油！
　　江涵立马抱住大尾巴：
　　“不了不了！黑金色挺好看的，喵嗷！”


第495章 野蛮成长的战术池（上）
　　撸撸猫灯形态的猫菲莉亚。
　　碰碰猫灯娘形态的猫杜拉。
　　摸摸长着角的猫修狄娅。
　　江涵乐得直开花，舒舒服服的混在猫灯中，听着教练团三猫的不断叮嘱：
　　“我们这次主要是打坚决，保证一下变形术流的胜率。我们不能让对方打默认，这样你在淘汰赛阶段的战术选择就不好做了，我们必须要进行一次战术欺骗，为此花一点猫金爪印也在所不惜。”
　　猫杜拉翻开战术手册的同时发表了一通讲话。
　　她人类形态由于没有猫胡子，那颤胡子的动作像是一种很无辜的弯嘴角的表情。有点委屈，有点可爱。她猫爪子不停剐蹭小册子，发出了沙沙的声音。
　　介猫指甲有点长。
　　“金猫爪印可以强化巨猫的能力，目前猫们从仓库里支出了100枚金猫爪印，每次进入天梯的时候，猫们都会消耗一枚给猫丽娜增加【巨猫的史莱姆术】这个临时专长，可以获得+2的变形术额外属性与+4的变形术巨猫属性，一共+6，可以比得上很多老派魔女积攒的变形术专长了。”
　　可惜猫金爪印没有办法在赛场上面用，因为巨猫不乐意，和魔女们抗议了。
　　魔女们也听了意见停止了猫金爪印可以作为消耗品登上舞台的这件事情。
　　这并不是猫金爪印强的该禁。
　　很强但没有到强到被禁与让比赛变得无聊的程度。
　　也不是猫金爪印很无趣，让猫猫们不喜欢看。
　　是单纯因为猫金爪印的性价比很高，艾琳能够花钱几万枚几万枚的收，其他魔女也差不多，猫猫吃了一波通货膨胀，加大的猫与猫之间的赛道差距，使得一些起跑线上的巨猫得直接进入观众席，而一些起跑线上的巨猫则直接站在终点。
　　猫们不乐意了，就去找魔女抗议。
　　可以看出来魔女是多么疼爱猫灯族，别的种族抗议嘛，魔女总是先习惯性地考虑一下‘该怎么杀？’，而猫灯们抗议嘛，魔女都是先习惯地想一想‘有没有不伤魔女根基，而以量魔女之物力结猫猫之欢心的方法？’。因此比赛禁了猫金爪印，天梯不禁，避免了魔女买了金猫爪印没地方用只能降价还给巨猫，也避免了魔女再次狂暴收货，让猫金爪印溢价200%以上。
　　“变形的套路，果然还是第一波就得直接上【随机三狐】这种法术么？”
　　【随机三狐】：从九个属性的狐狸强化（基本属性、反射神经、地脉强化等等）中抽取三种提供给施术者，此为巨猫法术。
　　“你可以上两套三狐了。”
　　猫修狄娅漫不经心的看着自己的指甲，吹了吹，发出嘶嘶的声音。
　　“反正你现在的加成，三狐比的了九狐，多套两套，对面就要被迫切你了，不然等你接下来的【巨猫之力】【巨猫的脱逃速度】与【神出鬼没猫】这三个Buff一套上去，对面就是直接开始坐牢。”
　　【巨猫之力】，巨猫与魔女都可以学习的法术，可以将使用者的力量提升到巨猫中的高层次，并将力量的加值提供给体质、敏捷与智力。（越胖越聪明！越胖越敏捷！越胖越……越喵嗷嗷嗷！）
　　【巨猫的脱逃速度】，巨猫与巨猫研究学者（学者职业的变体）能够获得的法术，可以瞬间将巨猫的施法速度强化到世界上限，虽然只持续几秒不到，但却是超级爆发技能。毕竟即使是蔺昭君也不能每一发法术都是极限施法速度。
　　【神出鬼没猫】，巨猫与巨猫研究学者可以研习，该法术可以让施术者获得神秘莫测的每秒一个的巨猫Buff。
　　三个Buff一套，每秒钟都可以获得最少1.50的法术逆差，在当前版本，几乎等于不用玩了。
　　江涵抓紧研习了一下。
　　她也算是明白为什么奥维利亚这么重视猫灯学者们了。
　　猫灯学者们是可以给领主提高默认的研习速度的！
　　她最近的思维速度都快了不少，甚至猫脑子不过载的就学习到了巨猫主流的Buff能力。
　　研习猫灯们有德哇！
　　江涵微微一笑，正要和猫修狄娅吹下猫就听见了匹配到的声音了。
　　“匹配成功，您的对手是【伟大魔女的迪妮莎】，请您尽情享受【魔女天梯排位系统】带来的乐趣，谢谢。”
　　焯！
　　猫七千多分，打一万一千多分的，这合理么？
　　雪特！为什么老娘能遇到这个时候晨禁的幽灵魔女哇？
　　波特雪特！
　　江涵立马表演了一下‘猫猫得意洋洋’到‘猫猫司马脸’的经典保留国粹变脸节目。
　　“……”
　　传送门打开，整备群猫连忙趁着这几秒的时间又给江涵整备了一下装备，顺便还有空给江涵的猫尾巴梳梳毛，噼里啪啦的地脉能量让这些猫们舒服的喵嗷了一声。
　　——焯！这些猫居然还偷老娘的电！
　　江涵整个人都麻了，果然事先不能跟这些猫说‘这是天梯没必要太认真’，看这些猫连偷电都搞出来了！
　　（雾仙巨猫的地脉能量非常通用，猫们多汲取一点，甚至可以变聪明，同时猫毛变长一点）
　　损失了一点地脉能量，江涵叹了口气进入了传送门。
　　一进去，人就更麻了。
　　涅麻麻的平原！
　　众所周知，江涵这种战术型选手（硬实力不强的选手）最讨厌这种没有办法偷战术的图了。
　　防护罩升起来。
　　聊天版升上来。
　　按照惯例喷两句垃圾话：
　　【江涵：迪妮莎姐妹，掉分掉的有点止不住嗷？】
　　【迪妮莎：？】
　　【江涵：问个勾八问，分掉的不是你自己打的？菜就认啊姐妹】
　　【迪妮莎：……】
　　这六个点，充满杀意。
　　江涵心满意足的关上聊天版。
　　随机裁判球发了个快球。
　　没有给两人过多的思考时间。
　　一开局江涵就很默认的猫诡术跳左右身位。
　　不出意外的和一发【穿甲弹】擦身而过。
　　江涵面无表情，心中狂喊‘雪特，穿甲doge！’，在侧身位闪开了之后，余波读到了对方在预读连锁电，不由心中一怒：姐们，你默认老娘猫灯流啦？
　　这个时候召唤猫灯确实是会被电个畅快。
　　江涵直接开始预读三狐，准备给迪妮莎来一波变形嗷！


第496章 野蛮成长的战术池（下）
　　连锁闪电是个很神奇的法术。
　　您要说不厉害嘛？
　　时不时有召唤流魔女被电了个通畅，忽的顿悟心锁，猛的开了心锁，直接电了个里三层外三层的通透。当场悟道而去。问的是悟的什么道？哈，悟的便是‘召唤流？狗都不玩’的道。
　　但您要说厉害嘛？
　　在魔女的专长支持下，它也就能电电群体，点单体没有反射板给爽。
　　总的来说是一个类似于玩具的法术，真要打点雷伤，不如去抬抬信仰，转个【信仰魔女】，随随便便找个牛X的魔女将其【强制认为母亲】，便可以借着该Bug去学一学雷枪和太阳雷枪。虽然有像是‘我的汗马’那样自爆的风险，但雷伤似真的‘死的啦死的啦’，小李都差点被电漏！
　　总的来说，江涵靠抗性硬吃连锁闪电。
　　不能说被电了个通透吧，也只能说是不痛不痒吧。
　　三狐之力瞬间加持在身上，江涵感受了一下属性的变化（战斗中没有办法用数据术），大概感受到了自己被抬了信仰、灵敏与体质，还成，不说是顶配三狐吧，也是个最差三狐。
　　雪特！
　　江涵抿了抿唇，准备进行变形术的第二步，就是‘闪现拉距离再拉Buff’，但她预读法术又读到了迪妮莎在读什么法术，读的是个酸雨暴，又是打猫的法术。
　　江涵一下子就毛了！
　　喵嗷嗷的，酱紫打天梯？泥就酱紫打天梯？我想啸哇！
　　都说了猫猫在打变形，三狐都套上了，你还给我砸酸雨想要打士气。
　　你是不是看不起猫？
　　心中一发狠，猫脑一上浮，江涵便也不拉闪现了，直接强解了自己的施法，干脆利落先让了个0.25法术逆差出去，然后强化自己的专长，一个三狐再拍在自己身上。
　　酸雨洗澡。
　　对于巨猫来说简直不痛不痒。
　　江涵自己都转了圣骸骑士，基本属性比正常的巨猫弱不少。但即使这样没有受到重伤，也就只能有点无语：原来这玩意儿打不出伤害的哇？那为什么巨猫吃酸雨就直接吓得喵嗷嗷的逃跑呢？
　　江涵这个时候，已经感受到了‘不召唤猫灯’的美好了。
　　不用被逃跑的巨猫恶心。
　　更不用被复盘的巨猫嘴硬恶心。
　　心中一下豁然开朗。
　　变形术的加成难得的让江涵体验到了当前版本强势的变形术为什么这么强势，同时身上豪华的装备也一下子让江涵的所有能力都能和顶级魔女对拼一下，再加上其优秀的身体素质，变形、动物园……转起来了！
　　又是一发三狐，这次江涵走了大运，直接释放出了满值的‘魔法抗性’、‘魔法穿透’与‘魔力回复速度’。
　　瞬间化身小高达！
　　此时迪妮莎还没有意识到自己的错误，先是一发摄魂目光（死灵系、6环）打士气，再是一发心脏冻毙（死灵系，6环）想要做掉江涵。
　　但本来巨猫豁免就高，再加上两个三狐堆上去了，迪妮莎白白浪费了一个瞬发和一个0.50的法术逆差没打出半点伤害。
　　江涵乐呵呵的复核迪妮莎的【双发法术】，瞬发了一个高级英雄气概（惑控系，6环）再消耗法术逆差打出一发高等巨猫荣耀（猫灯系，6环），前者加豁免加检定，再加上巨猫特有的加10士气，（原效果是免疫恐惧，但巨猫吃不了免疫恐惧，只能吃加士气）
　　后者则也是加豁免加检定，同时还会增加一个【猫猫心之壁】的特性，在士气不崩溃的情况下额外获得双倍加成。
　　这个法术巨猫用很鸡肋。
　　不一会就崩溃了。
　　但巨猫魔女用就很恐怖，即使是江涵也是不会士气崩溃的。
　　两个加成一拍。
　　做默认对局，早起练天梯，精神头不怎么样的迪妮莎姐妹一下子就意识到了：
　　对面的傻猫猫今天怎么开始玩变形术了？
　　然后终于认真了回来，再看一看傻猫猫身上的Buff量，一下子就套上了痛苦面具，开始做挣扎，摸了摸口袋释放了一个随身携带的【鹰眼术】，不开鹰眼怎么可能打三狐拉满的猫猫呢？
　　但下一瞬间，面前就闪过了江涵那张得意洋洋，喵嗷喵嗷的脸，以及眼前红光一闪。
　　迪妮莎的反应速度绝对够快，被诡术切近身之后瞬间舍弃掉准备了大半的鹰眼术，触发了手中世界树树木做的燧发枪的自带法术【幽灵之压退】，作为一个七环特殊法术，可以用死灵的力量将前方的生物推开并施加诅咒。
　　伟大魔女的反射速度已经决定了她们很难被这样切死。
　　当然，安洁不算。
　　安洁可是历史上少有的能够因为‘贪法术’被穿甲魔弹一枪头的超超超顶级魔女。
　　当迪妮莎轰开了面前的小猫，同时看见这小猫变成镜像碎片的瞬间，面上的幽灵面无表情脸一下子露出了痛苦至极的表情，仿佛在说‘玛格鸡，CS哇！’的表情。
　　江涵在用了一个幻象与镜像的组合法术骗掉了迪妮莎的解场后，嘻嘻一笑，又缩回去，继续变形！
　　而迪妮莎被迫准备鹰眼术。
　　这次江涵就没有阻拦她了，而是开始狂暴施法，不断地给自己提升Buff。
　　不得不说，这一套流程下去，直接把迪妮莎给弄晕了。
　　看着对方身上的Buff越来越多。
　　看着自己的法术逆差越来越大。
　　有压力嗷，姐妹！
　　最后迪妮莎面对已经【无限猫猫】的江涵，面无表情的冲了上去，求了个结果！
　　……
　　打完出来，江涵听着自己加分的播报，笑嘻嘻道：“哎哟哎哟！版本强势越来真的这么强势嗷，我超，我三个Buff拉上去，对面直接寄了，这也太猛了吧？酸雨洗不动我，火球砸不同我，死灵又直接吃豁免。我超，变形术是真的畜生！”
　　笑的可谓是一个喜笑颜开。
　　可以说是变形一念起，刹觉天地宽了属于是。
　　她第一次享受无敌的变形，以前虐菜打不出来战术，弱打枪被战术虐，现在终于享受到了版本末期的强势！
　　下一秒：
　　“匹配成功，您的对手是【伟大魔女的克拉肯】，请您尽情享受【魔女天梯排位系统】带来的乐趣，谢谢。”
　　雪特！
　　波特雪特！


第497章 A组血战（上）
　　上午练到中午，江涵就不得不停下来了。
　　陈丽谷来找她了。
　　谷宝一身很精英的黑西服外套，白衬衫，加上黑色高腰裤。一进来就找到了江涵，抓了抓对方的猫耳朵。
　　“根据契约要求，璇宝中午开播你得赶回去和她一起搭档解说，今天A组要打光。是波很大的热度！”
　　陈丽谷绝对是个‘爱好养成类游戏’的魔女，她看江涵的事业发展顺利要比她自己事业发展顺利来的开心。
　　江涵连忙把Demo和权限给了巨猫教练团，让她们研究一下：
　　【为什么姐们玩变形术打了个15-0天梯爆杀？这不是说明姐的变形其实比姐的猫灯流要牛X？】
　　重点是这个。
　　一般来说这种猫猫开紧急会议是两种：
　　一种是计划完成不了，拉了跨。
　　一种则是计划完成的太完美，甚至到达一个以假乱真的地步了。当战术欺骗一波打穿了敌人重要防线，兵临国都的时候，是否要把战术欺骗当做真正的战术来用呢？
　　这几只猫主要就是研究这个问题。
　　猫们也挠挠猫脑袋，有点整不明白。
　　【正常的变形术猫猫真的那么强么？】
　　总之留下了她们研究，江涵跟上了陈丽谷，一路小跑。
　　准确来说是陈丽谷姐妹一路小跑。
　　江涵漂浮起来，尾巴被谷宝抓在手里，被拖拽着漂浮。
　　反正猫灯魔女的事情已经半公开化了，江涵现在只要‘不承认不反驳’就可以了。
　　目前有小道消息传出来，明年奥维利亚会开放十个猫灯魔女的名额与五十个预备役猫灯魔女的训练指标。虽然不知道小道消息是哪一只猫传出来的（江涵小心翼翼的摸摸猫尾巴），但这个消息确实是挺震惊大魔女阶层和顶层魔女阶层。
　　谁都知道猫灯法的实施代表着猫灯种族的崛起。
　　这个时候能够蹭上这一班快车，简直就是梦寐以求的事情。
　　江涵目前的粉丝中也有差不多百分之三十是因为猫灯魔女这件事情来的。
　　她的履历也被翻得差不多。
　　除了超乎寻常的魔力量之外，其他的成功与起飞，基本都是来源于猫灯。这给了许多魔女非常高的信心。
　　“谷宝你不也是A组的么？”
　　“姐妹，我也知道啊，但就是我也知道，所以我才会开摆啊。”
　　谷宝反正人是麻了的，作为一个普通魔女混入了怪物池的感觉，除了‘感激涕零’之外，估计也没有别的了，嘻嘻。
　　她把江涵送回去之后，就又赶紧跑去准备比赛。
　　虽然说开摆了，但是作为一个普通的大魔女，能够在顶层魔女身上摸到个几分，对于宣传来说可是大大的有利。
　　魔女的思维比较淳朴。
　　比较具有理学家、做题家思维。
　　简单来说就是，魔女认为‘有一就有二’，以及‘一加一等于二，二加一等于三’。如果一个魔女能够在大魔女的时候就对顶层魔女造成大量伤害的话，那么就说明了这个魔女在顶层魔女的时候肯定能够追一追顶级魔女的脚后跟。
　　这就是投资的眼光了。
　　这方面可以询问秦舜英店长。
　　店长抽卡的思维异于常人，但往往能够抽到好卡。比如说楚子姐，别看楚子姐现在被江涵各种爆杀，但是作为一个新人大魔女，她表现已经够好了。
　　陈丽谷最近虽然表现不怎么样，但那也是正常的。作为一个初入赛场没多久的魔女，这样才是正常的事情，像是江涵第一次进入这种大赛就能进入淘汰赛阶段的反而是极其不正常。甚至来说，算得上是‘新秀’了。
　　江涵一进门去，就看见了璇宝正在捧着爆米花，穿着那身瑟的让人发疯的渐变色防寒衣，晃悠着小腿，乐呵呵的看着屏幕，同时有一句没一句的和评论闲聊：“报？涵猫猫最近天梯排位变形15胜0负？我丢，这么猛？看来姐妹得做点准备了嗷！”
　　江涵跳进了懒猫沙发里面，空中踢掉了靴子。
　　一进去，就在璇宝的惊呼声中，找了个由头，对着对方的肉肉大腿一顿rua：
　　“姐妹刚回来！就听见你在说要对姐妹进行一波打针对，行哇！”
　　“你别再找理由摸我腿了！”
　　被看出来了！
　　喵嗷！
　　江涵想了想，把爪子悄悄伸向璇宝的硕果……
　　“喵嗷嗷！”
　　被狠狠地敲了一爪子。
　　江涵抖了抖猫耳朵。
　　“好嘞好嘞，姐妹们不狐闹了嗷，看看比赛。”
　　杜灵璇闹腾完了就开始讲起比赛的事情来了：“A组今天可是要打爽了嗷，中午打到下午，下午打到晚上，嘻嘻，拉满了嗷。然后明天D组打到爽，姐妹，你明天出线站注意点嗷，别拉了嗷，小李已经拉了，我实在不想再看见一个姐妹含泪解说了，嘻嘻。”
　　小李赢了季老师和于老师，打回了一点优势。
　　但问题又来了，当她赢了季老师和于老师之后，两位老师也输给了第四第五名，因此一增一减，小李的排名等于锁死在第三了，嘻嘻，上不去了。
　　后续她的问题根本不是‘打不过于季双C’，而是架不住有人给于季双C送人头哇。
　　简直是惨到家了。
　　自己竭尽全力赢了一个，转头就发现于季双C轻轻松松拿下两个。然后强强对话自己也没有输，但是于季双C在弱弱对话中一直在赢。
　　小李昨天的心态是从‘杀气满满’到‘啥？你们这么菜？’再到‘球球姐妹们别送了’最后到‘麻了’。
　　最终当天以一个全胜连胜战绩，荣获小组第三，寄了！
　　反正江涵不知道璇宝怎么想，但她肯定知道小李是怎么想的。
　　李莉安当天就全麻，昨天窝在被窝里面一边打游戏一边唱‘算什么魔女’，更悲伤的是即使在打游戏也在稳定掉分。目前已经和大蔺昭君一个分数了，十足为凄惨。
　　江涵则和对方不太一样。
　　她在的是一个比较菜的小组。
　　当然话是不能这样说。
　　江涵轻飘飘的看了璇宝一眼，又伸手摸了摸那质量极好的渐变色袜子，才慢悠悠说道：
　　“我小组的人比较随和，爱让着姐妹。”
　　完美跳过了璇宝悄悄挖的坑！
　　还多RUA了一下，爽到！


第498章 A组血战（下）
　　A组血战第一把就十分让人惊喜，蔺昭君大战安洁莉特。
　　“这个对局我见过，有段时间的决赛基本都是阿蔺打洁宝。”
　　璇宝抓了一大把爆米花，美滋滋的介绍起两人的情报。
　　不得不说变身为巨猫魔女之后，无眠巨猫的消息是真的灵通了不少。之前杜灵璇是真的有段时间天天熬，为了整理各种情报和猜测预读。其中预读是让魔女掉头发级别的困难状况。但变身为巨猫之后，杜灵璇可以享受猫灯情报网络，无论是准确度还是范围，都远远超出了她自己能够弄到的程度。
　　对于一个赛事解说主播来说，这简直是再重要不过的了。
　　更不要说各种杂学，配合上魔女特性的过目不忘，实在是非常合适！
　　“安洁莉特最近的猫灯流打的是风生水起，非常牛X，让人知道了即使安洁不太乐意玩猫灯流，但是她本人的水平是没问题的，并且只要你敢放她就敢用……要我说，洁宝这人最变态的就是这里。”
　　杜灵璇说道激动的时候会左摇右晃身子，本来扎好的头发就散开，一副疯姑娘的样子。
　　江涵一边笑，一边伸手帮对方拢了拢脸庞的头发。
　　“谢啦姐妹。”
　　杜灵璇对她甜甜笑了一下，举起双手伸了个懒腰：“总之，安洁会弥补她自己的缺点，导致她打起来其实是一个什么强战术都不能放的魔女。比如说当年所有人都觉得她打不了速攻，但其实她还是用速攻怼了蔺昭君一局大的，不过这也就她能这样玩，魔女天赋毕竟还是有差距的。”
　　“说起来，天赋差距论似乎最近一直在冒出来呢？”
　　江涵顺势捏了捏对方的脸。
　　手感不错，水嫩水嫩的，快比得上于老师了！
　　江涵心中做出这个判断。这个判断的依据来自于雨夜俱乐部的摸脸狂魔艾琳，虽然她自己也确实是摸过这两人的脸，但和小艾琳那种见着谁都喜欢捧一下脸的坏坏萝莉，还是不太一样。
　　“天赋论么？”
　　杜灵璇眨眨眼。
　　这个理论来自于最近的魔女网络，魔女们认为‘每个魔女天生的天赋从出生开始就从一个随机池子里面开始Roll，根据各种附加素材来进行提升属性’，而‘随机池子范围的差距’，也就是所谓的‘天赋差距’。
　　“很有趣的一个说法，两个强大魔女的结合联盟，确实容易创造一个更强大魔女的苗床。萝娅从小在蛋里面就已经会表达自己的情感类。这是安洁也没有做到的事情，但问题是，即使这样萝娅的天赋也不是安洁的对手，这也是这个理论的一个弱点。”
　　杜灵璇随便给屏幕上面刷出来的【？】与【天赋论是啥？】的评论进行讲解。
　　江涵则眯着眼睛打量屏幕旁边的评论区。
　　这个时间点，由于安洁莉特的不懈努力，一个人推进大量科技的进展，直播平台也进化了许多层次，已经演化出来了类似于‘弹幕’一样的功能了。
　　但是是更加符合魔女情况的弹幕。
　　由两个部分组成，一个部分是【主题】，另一个就是点开主题后展现的【论点】。简单来说就是更像是把曾经的各种论坛的帖子制度给应用在了弹幕上面，符合魔女这种可以‘意念打字’，‘每秒百字速率’的生物。并且根据一个个主题评论进行辩论，也是魔女的特色。
　　就像是打开了无数个可以点开选择【和你一起看比赛的观众的小房间】。
　　这个改动让安洁获得了好评。
　　同时安洁刚做好了这个功能一个小时，中文版就被克拉肯搓出来了。后面各个语言的版本陆续在一天到两天内更新。
　　只能说，章鱼怪之所以是章鱼怪，就是其一人成军的编程能力。超级牛X！
　　“……”
　　“姐妹你最近偷了一发安洁，感觉怎么样？”
　　杜灵璇吹了一堆法术之后，就抓上了江涵进行辱安。
　　“我都傻了，她这样不做默认我是想不到的……”
　　“……”
　　虽然江涵和杜灵璇有说有笑，并不太觉得第一场会打成什么样子，但显然是她们误判了形式。
　　这场战斗的烈度。
　　甚至可以说是能够被录入录像画并流传下去的战斗。
　　安洁莉特完完全全的清醒了过来，她展现了一个令人胆寒的特性，那就是【求胜欲】。
　　这是种普通的情绪。
　　蔺昭君有强烈的求胜欲，这让她永不放弃。
　　艾蕾莎有求胜欲，才会从机器人变成真人。
　　……一切的魔女都有着求胜欲，这让她们更加饥渴，更加强大。
　　唯有一个魔女不一样。
　　那就是安洁莉特。
　　安洁莉特是少有的在比赛中求胜欲不强的魔女，这并不是说她愿意去输之类，只是说她没有‘那么的想赢’。她属于是一种优雅且可爱的施法者，强大但不会放弃掉许多东西来进行战斗。比如说优雅的节奏与控场，即使打的很坚决，也只是因为‘安洁莉特希望如此’，仅此如此。
　　想要获胜的安洁莉特，此时此刻因为未知的原因出现了。
　　不需要知道她为什么出现。
　　只需要知道她这个形态有多么强大。
　　用杜灵璇的话来说就是：“当安洁莉特想赢的时候，她就能赢。”
　　而江涵也第一次见到这种形态下的，不整蛊且想赢的洁宝。
　　她是真正的‘魔女的化身’。
　　开局，蔺昭君抢攻，比安洁快。
　　然后安洁觉得不行，她觉得‘我比蔺昭君快’，就后发制人，让了先手还在速度上赢了蔺昭君。
　　蔺昭君立马切换战术换Buff。
　　然后安洁觉得不妥，她认为‘我Buff比蔺昭君强’，立马她的Buff就明显压制了蔺昭君1.20这个速率左右。
　　她认为‘我还可以更敏锐’，她就能用肉眼辨识出蔺昭君的种种秘术。
　　她认为‘我还可以更优秀’，于是她在释放法术的时候享受了双倍专长加成。
　　最后，她认为‘我可以三合一’，于是她就速攻，变形术，动物园三套战术合三为一，并且进度甚至都比蔺昭君单项进度快。
　　……幸好这个形态的安洁也就出现了两把，后面她大概是因为‘这方法太好赢了，没乐子’，本能的没有了这么恐怖的求胜欲，才终于给了别人机会。
　　A组血战了一整天。
　　出线选手居然是萝娅和安洁莉特。
　　蔺昭君和艾蕾莎，Top1和2，直接在小组阶段被淘汰。
　　奥维利亚和艾琳保持了【我们三个跨越时代的首席只派出一个代表】的原则，双双出局。老大猫虽然状态很好，九尾形态很猛，但无奈安洁的四次【我要赢】，蔺昭君和艾蕾莎遇到一次，她遇到两次，没办法。然后艾琳姐妹做了水鬼，打不过安洁和萝娅，但她打得过老大猫！
　　而老大猫打的过萝娅，也打得过艾蕾莎，但是被艾琳和蔺昭君爆杀。
　　大家都受伤的世界完成了。
　　虽然血战区域杀出来这两个姐妹凶悍的让下个小组的人都腿软了。
　　但从事实来说，萝娅几乎打空了消耗品和战术储备。
　　安洁莉特则打空了战术池，基本来说她的战术池构成是【全力】【冷静】【理智】【本能】【整蛊】【拉胯】这六项，她玩变形还是动物园其实不是那么重要。重要的是她能不能表现出前三项，以及会不会出现后三项。
　　两人的装备情报也基本是被打光出来了。
　　可以说，抛去硬实力，这两个魔女的淘汰赛已经是明牌在打了。
　　血腥A组彻底落幕。
　　“只能说萝娅能打出来我还挺意外的。”
　　“没错，萝娅算是艾琳的某方面削弱版本。这种情况下她能够出线，说明了硬实力的强悍，以及艾琳姐妹她们确实不太适应ITWF规则。”
　　富萝莉是有点不适应，好几次致命伤害都下意识的‘我顶’，结果直接顶死。
　　安洁的出线则也算是意外，大家都觉得活÷这次过不了小组赛，但没想到狂杀蔺昭君她们。


第499章 直播礼品
　　看完了A组比赛，杜灵璇和江涵兴致勃勃的给艾蕾莎与蔺昭君吹了一曲小喇叭，算是愉悦送走。
　　在抽了一波奖。
　　“这次抽奖的奖品就是这个……”
　　杜灵璇跑到自己的巢，掀开帷幕把上身探进去，摸索着什么，小屁股一撅一撅的，那短短的睡裙根本挡不住这被渐变色袜子包裹的桃子。
　　江涵看了一眼后，心有灵犀的看向了屏幕，不出意外的看见了怪味评论。
　　【就要这个！奖品就要这个！】
　　【主播的礼物也太好了叭，看上去手感好好吼】
　　【姊妹，我是没想到你是这种主播嗷】
　　【……】
　　Nice。
　　说出了姐妹心里话。
　　猫现在不用猫爪子去敲鼓，已经很有克制力了。
　　喵嗷嗷，肉颤颤的……
　　璇宝没有让大伙等多久，就令猫失望的找到了礼物，抱着往回转，一蹦一跳的趟回了懒猫沙发。
　　“来咯来咯，抽奖的奖品就是这个。”
　　猫爪子啪啦啪啦的拆礼物包装。
　　里面是个精细的维多利亚风格的木盒，颇具哥特风，但又并不是那么的颓废破败，而是有了点活泼。
　　将木盒打开，里面是一个可活动的杜灵璇手办，猎装与猎手披风加三角帽的【猎人款】。
　　“铛铛，主播的1/6手办哦，由艾琳的工厂制作，质量绝对上乘。”
　　超贵的。
　　江涵心中悄悄估算了一下，这玩意的成本不高，但是对外卖超贵的，差不多一千五百元才能够买一个。这可是一千五百魔女金元，甚至够养巨猫吃个两周的饱饭！
　　“五十点魔力注入，就可以让她给你们跳宫廷舞，还有绅士礼，绝对是超棒的收藏品，更附赠猫猫涵的初版海报，就是这个……”
　　杜灵璇从箱子里面拿出来一个卷好的画卷，用纯手工针织做好的画卷，再用魔法把海报印上去，制作工艺精良，是罗莎罗莎的工厂给的服务。
　　“铛铛~”
　　璇宝抖开了画卷，里面正是江涵那张经典的海报，歌女大红礼服，背对镜头，露背，回头侧脸。这张海报的拍摄师甚至因为这张海报的各种【再版、再再再版、复刻版、黄金收藏版、红宝石蓝宝石收藏版……】等等而受到了提拔，升了级。
　　璇宝还多瞅了两眼：“我说，你当时是什么心情拍的这张照片，也太好看了叭？这背，啧啧啧，姐妹恨不得给你拔个火罐，诶嘿~”
　　璇宝连夸人都是阴阳怪气的。
　　江涵翻了个白眼，伸手揽住璇宝后脑勺，用额头碰了碰对方额头。
　　松开后才微笑着说：“姐妹你长的也太可爱了吧？我恨不得捏肿你的脸嗷。”
　　说完，也趴在手办前面，好奇的检查了下质量。
　　不得不说手办制作者非常的会。
　　被猎装包裹的大腿紧紧的，看着就有种肉感铺出来了，在大腿到臀部之间有着意义不明的皮带，看着什么卵用都没有，但凸显出来蜜桃的形态。腰部的褶皱设计却显得苗条，再往上的山脉设计则格外吸引人。禁欲系的打扮，但处处都透漏着一种十足的‘肉感’。
　　再加上这手办没有杜灵璇此人的弱点：
　　【会说话】
　　因此说不定比本人要受欢迎好几倍呢，嘻嘻。
　　“质量不错嗷，很好很好，猫喜欢！”
　　【嘻嘻，这猫说话好像个CS诶】
　　【当然喜=欢=呢=，不喜欢的话，怎么会天天摸腿猫呢？嘻嘻】
　　【猫喜欢=~】
　　江涵不看评论，看着璇宝。
　　“姐妹，这礼物是不是我可以白拿一份诶？”
　　“诶，有这事？”璇宝眨眨眼。
　　江涵想了想，双手放到对方脸上，开始拉扯。
　　“哎哟哎哟！姐妹别扯了，给给给，都可以给！”
　　真是不识时务。
　　江涵一边笑嘻嘻的收下礼品，一边笑嘻嘻的开始给屏幕前的魔女们抽奖。
　　“本来今天只抽三份的，但阿蔺淘汰了，姐妹有点开心……”
　　江涵肘了璇宝的肋部一下。
　　璇宝连忙改口：“姐妹有点难受，所以就多抽几个好了，抽十份好吧，姐妹们，这可是大出血了好吧。”
　　一下子评论区的问号，都变成了【给我给我=】。
　　……
　　魔女世界的抽奖有点整蛊，首先要有一只胖乎乎的猫灯，由猫灯来抽。
　　而杜灵璇的直播间更是发扬光大，从小艾琳那里借来了一只黄金猫灯作为抽奖用猫灯。发扬光大的原因也是因为两人都是猫灯魔女，因此她们，嘻嘻，嘿嘿……这个抽奖嘛，总是有点余地的。
　　“喵嗷嗷嗷~喵嗷嗷嗷！”
　　江涵和猫灯像是能够对话一样的喵嗷了起来，正大光明的用猫灯语进行聊天。
　　“有一说一嗷，我们可没有压迫这猫哦，小鱼干什么的都给足了，所以一会抽奖姐妹们若是不能接受，那也就不能接受吧，好吧？开抽！”
　　璇宝见黄金猫猫‘领会到了’，就开启了抽奖，一大堆名字条子被塞到了黄金猫灯的随行猫窝里面，让介猫翻找来翻找去的。
　　在没有给这猫压力的情况下面。
　　中奖人分别是杜颦鸢小姐、奥维利亚小姐、艾琳小姐、安洁莉特小姐、楚虞君小姐。
　　以及五个路人。
　　完美的比例，嘻嘻。
　　非常公正公开的抽完了奖品之后，璇宝就关闭了直播。
　　明天江涵还要打出现站，再开直播怕是要背锅了。
　　反正今天已经有了【艾蕾莎不出线，都TM怪璇宝】这样的言论，当然璇宝是觉得自己挺无辜了，网友们真觉得猫巢直播没有隔音的么？
　　不过考虑到网友的平均魔力水平，璇宝还是决定顺从她们。
　　关掉直播悄悄打游戏。
　　“姐妹你明天出线考虑好怎么打了没有嗷？第一场就是克图斯，她必给你整波大的……”
　　“不是姐妹。”江涵一脸郁闷，“你们怎么都觉得我很危险啊？急的应该是她们不是我才对吧？我都快出线了，我打她们可以随便偷战术。怎么你们老是觉得我分数这么高出线还危险嗷？明天我给你看看什么叫做偷战术滴王好吧？”
　　江涵说的是真话。
　　猫猫教练团给明天比赛的建议只有一个字，叫做【偷】。
　　因为江涵的猫灯流威力其实是非常强的，而她只要赢下两个强强对话基本就是稳出线了，没赢也只需要多杀三个鸡就可以达成同样的效果了。
　　这种出线形势导致了整个小组虽说‘认真打江涵’，但会‘更认真打二三名，因为二三名好打下来’，只要江涵赢了一局强强对抗，那么整个小组应该就会转火。


第500章 猫的纪律性！
　　次日中午。
　　在这个阴间的时间里面D组的上半场开始了。
　　江涵要在上半场打6场，下半场打10场，今日一共是16场比赛，而只需要赢下今天随便一局与克图斯与泰蕾莎的两局就可以稳定出线。如果没有赢下这两局强强对话的话，那么今天需要赢下四局就可以稳定出线。
　　可以说非常轻松了。
　　她的大部分比赛都在前面赛程打完，虽然看起来有点吃亏，但早早就确定了‘很大可能出线’之后，她今天的战术体系就可以不用那么的认真，可以用尽可能的避免战术暴露的战术，比如说变形、动物园与猫灯这三个已经明牌的战术。
　　然后就是一系列的整蛊战术。
　　比如说猫猫涵的‘万物归一穿甲流’，只需要先赌一发穿甲……
　　……
　　……
　　休息室中。
　　“一切冷静，深呼吸。”
　　猫修狄娅给江涵作着心理疏导：“我们今天的目标并不是【赢四局就好】又或是【赢下两局就好】。我们的目标是头名出线，不要想着稳健出线的事情了。头名出线，我们针对幽灵魔女的战术就有很大可能性的赌中。为了你自己，也为了不辜负猫们的努力，请你今天大杀四方吧。”
　　江涵长长呼了一口气。抬起头，看着猫修狄娅的眼睛。
　　从对方的眼神中，能够感受到平和但强韧的力量，能够感觉到期待与鼓励。
　　江涵用力的点点头：“我会用尽一切获得胜利，在不暴露战术的这个前提下面。”
　　广播传来：
　　“请江涵选手与克图斯选手做好准备，请两位选手进入赛场。”
　　……
　　……
　　猫巢直播间。
　　杜灵璇对摄像头挥了挥爪子：
　　“欢迎各位观看96-97年艾琳杯的D组小组赛出线日的比赛。本节目由：梦花园兵工厂赞助，让您的女儿用六号坦克炮好好的教育一下对面的浦西，让她们好好看看大山雀的爆发；卡里卡果汁赞助，卡里卡果汁让你渡过如梦又似幻的一日，嘻嘻，梦里全都有。”
　　“广告结束，好惹，我是你们的好朋友杜灵璇，今天的直播嘉宾是昨天罕见露出God形态的安洁莉特·冯·冯啥来着？”
　　坐在璇宝旁边的安洁莉特一下子给整不会了，嘴角抽抽了两下。
　　“冯后面接个杜怎么样？”
　　“姐妹，我把你当姐妹，你居然想当我女儿？”
　　“……”
　　洁宝第二次给整不会了。
　　评论全部在刷【折磨】，【没想到吧洁，赛场上你能折磨别人，赛场下你被别人折磨】……
　　由于江涵要打比赛，艾琳只能给璇宝选择一个新嘉宾来解说一下今天的赛事。
　　小李不行，没看小李正在哭么？
　　于季双C正在解说台C，不太适合拉过来给璇宝做嫁衣。
　　艾蕾莎和蔺昭君已经麻了，把麻了的人抬上来也不太好。
　　萝娅主要是没什么交情，而且艾琳昨天和萝娅才在赛场上面一局烧了400W，两人心情都有点不太好，尽量还是别接触为好。
　　那么只能选择安洁莉特了，安洁姐妹虽然平时挺高冷，偶尔挺社恐，但还是比较好说话的，就是一来就被璇宝整了一顿大的。
　　洁宝决定撇开话题，强行转入正题。
　　“……呵，今天D组第一场就是我们的熟人。猫猫涵还有克图斯姐妹，璇宝你怎么看？”
　　“啊，对对对。”
　　璇宝先来了一波现在比较流行的‘都对都对’，才拖长音调，好奇地说道：“怎么回事，这个组怎么还有水龙证能拿前三的？这个小组里的人在做什么？”
　　“……”
　　安洁莉特差点绷不住笑脸。
　　缓了好一阵，才听见杜灵璇好奇的说了一声：
　　“啊，对对对，忘了洁宝姐妹也是水龙了，嗷，我的嗷。”
　　“……”
　　这些不用憋笑了。
　　安洁莉特是没有想到这也能开到自己身上，一下子从乐观脸变成司马脸。
　　这场直播就是场拷打。
　　安洁莉特此时真心真意的这样觉得的。
　　……
　　……
　　江涵站在战场上面，心情比以往要放松要轻松。
　　她已经能够控制住自己的杀意与愤怒。
　　现在她才恍然大悟。
　　自己在战斗中的疯狂、愤怒与永恒的杀意，均来自于自己的恐惧。超脱恐惧的人一定是冷静的，唯有没有超越自我的人才会愤怒、疯狂与嗜血。
　　魔女的自我控制就是来自于这里。
　　假如说洗白与黑化的说法依旧存在于魔女世界中。
　　那恐怕会是完全反过来的程度。
　　洗白强了不止三倍，因为洗白的人已经能够完美控制住自己的疯狂，让力量爆发。
　　黑化则会弱不止三倍，一个战斗中疯狂与愤怒的人，是无法控制自己的力量让其顺从心意的爆发。怪不得疯狂的魔女虽然表现出来不错的战斗力，但稍微有点常识的魔女都会控制住自己的疯狂。
　　……这并不是说她们不疯了，而是指把疯狂用在刀刃上，积极开发敌人的痛点，在新赛道上开拓道路。
　　江涵抬眼看向克图斯，对方的表情稍微有点严肃。
　　很好。
　　“双方准备完成？”
　　“完成。”
　　“……”
　　裁判骑上扫帚垂直起飞。这个裁判发了个预料中的快球。
　　打到最后一天了，该醒的魔女都该醒了。
　　快球开它mua。
　　火球落地的一瞬间。
　　江涵纪律性开始规避，相当于让出0.25的法术逆差，同时一发触发穿甲魔法飞弹打了过去，再很有纪律性的次元锚放置自己被传送叠骷髅印记一发秒。魔女的陷阱流派都是通过各种传送与力场壁来阴人的。
　　虽然现版本不太可能出陷阱流，但纪律性必须做好。
　　万一对面真赌了，自己也就真死了。点名批评小艾琳，仗着自己实战可以吃大量伤害，喜欢装杯硬吃技能。
　　在作出了纪律性规避后，她立马看见了一发强化穿透魔弹打在了自己原来的位置。
　　雪特！穿甲狗！
　　同时江涵瞧见了对方取消了一个陷阱法术的施法。
　　不得不说，魔女们确实是坏东西。
　　尤其是克图斯这种水龙证，懂得多，打的战术就脏！


第501章 猫骑猫
　　克图斯取消了一个法术，同时对方也暗骂一声‘穿甲猫’的进行了纪律性的规避。
　　一来一往，江涵就小小的拉扯出了0.50的法术逆差出来。
　　利用这个逆差，江涵直接打了一个坚决至极的战术：
　　干拉！
　　二话不说，有0.50逆差，她就直接施展了一个巨猫之力。
　　克图斯预判失误，她认为江涵会干拉猫灯，于是预读了一个连锁闪电。
　　嘻嘻，这个战术，似乎昨天见过？
　　总之，江涵虽然被电了个通透，但干拉出了巨猫之力，瞬间赢麻了。基本属性拉了个爽，加上她现在身上还是变形套的装备，一下子就变成了超级赛亚猫，太乐了。
　　此时江涵按照正常变形术的打法就应该开始前压了。
　　蔺昭君和艾蕾莎虽然双双出局，但这两个人对版本的理解绝对是当前版本第一第二，可惜遇到了【不讲道理的安洁】与【沉没成本有点高的萝娅】，直接被堆死了。但是这两个人的战术思想是最近猫猫教练团日夜研究的点，尤其是艾蕾莎，艾蕾莎的施法动作绝对是当世一流，最规范，最无可挑剔的……
　　甚至魔女机关买下了她的动作版权。
　　用来作为魔女决斗法的封面。
　　前压就是这两位虽然有所不同，但都是决斗界巅峰的魔女的共同答案。变形术强在前中后期都发挥不错，因此，变形能够打【前期弱后期强】的组合，也可以打【前期强后期弱】的组合。试用度很广，前压给压力绝对是非常正确的战术。
　　越压迫，对手越容易出现错漏。
　　但江涵是正常人么？或者说，交给她干拉战术的魔女奥塞斯是个正常人么？
　　那肯定不能够啊。
　　好端端的神经病猫猫和神经病法兰西职业枪手，怎么能算是正常人呢？
　　因此变形出第一个Buff，在第一秒前压的时间点中，江涵并没有前压，而是再放一个Buff术。
　　高等英雄气概。
　　一层金黄色的气息笼罩在江涵的身上。
　　直接Nice偷到了一个Buff。
　　克图斯见到这一幕，人都傻了：这猫不前压的啊？
　　她立马亡羊补牢，取消手中防止对方前压的‘死亡一指’，转而开始双手握住大腿带上面的卷轴，准备消耗品强打一波。
　　根据变形术与动物园的打法，此时的江涵就应该前压了，能打断对方卷轴施法是最好的，即使打断不了，也不要让对方吃到全额的卷轴加成。甚至近距离两发解除法术（点对面）也是可以的。
　　不过嘛，都说了这是正常人的玩法。
　　咱们巨猫不兴这个，咱们干拉王不兴这个。
　　江涵抬了抬眼看了一眼后，嘻嘻一笑，直接偷自己巨猫的法术池：
　　传奇法术【真实巨猫镜像】。
　　在克图斯给自己刷上异变术与巨龙之力的同时，一只比正常魔女高一点的雾仙巨猫灯出现在了场地中间。
　　这个法术可以让巨猫战斗力变成双倍！（毕竟两只猫）同时还会获得一个对于巨猫来说特别有用的Buff，‘猫的庇护’，也就是镜像巨猫没有士气条，是个不用担心溃败的巨猫！这可厉害到家了，喵嗷！
　　这个法术给江涵的感觉也特别古怪。
　　仿佛像是自己的思维线被分出去了一样，只不过是巨猫化的自己而已。甚至她可以用思想控制雾仙巨猫化作人形，和自己一模一样。很奇妙，也不知道巨猫是怎么开发出这种法术出来的……但总之强的没边了。
　　江涵轻轻吐出一口气，露出恶劣的笑容。
　　【圣骸化】！
　　她手指一点，雾仙巨猫身上浮现出了大量的猫猫蛛丝绷带，将巨猫裹了起来，做成了活圣骸。
　　同时，雾仙巨猫也露出了同样恶劣的笑容，伸出猫爪点了点江涵。
　　【圣骸化】。
　　猫猫蛛丝绷带缠上了江涵的身体。
　　双倍的圣骸化，彼此吃到了彼此的加成。
　　同时。
　　“骑乘化。”
　　江涵跃上了巨猫的背部，正正好好。
　　“……”
　　克图斯人都麻了，反正根据安洁莉特解说说的话：“换我我也麻。”
　　不出两秒钟，江涵和雾仙巨猫的猫骑猫形态就已经切入了近战形态。尾巴与尾巴同时施展尾剑术，猫爪子与光剑同步施展艾琳流的剑术。强大的力量不断地撕裂着八分岛。音波、火浪，各种各样的自然风貌都被永久性的改变。江涵与自己心意相通，默契非常，即使是克图斯抓住机会召唤了传奇木乃伊法老也很快就被一人一猫给拆掉。
　　克图斯再次做出了战术变化。
　　但是江涵却并没有感觉到上次克图斯给出的压力，甚至来说更加轻松了。
　　赌战术的魅力就在于这里。
　　只要战术通了，那么很多时候即使是差距很大的魔女也会打的有来有回。
　　何况江涵的基本素质其实是远超正常的魔女的？
　　两具圣骸巨猫一起动手，其基本属性真的是高到一定境界了。江涵这个战术的后续就是开始拉扯天气猫灯了，有着这么恐怖的属性加成，她在合适的天气里面的塑能法术，将很有可能达到超过300%的威力加成。即使是削弱了很多遍的塑能系，也能够用出堪比以前艾琳威力的法术出来。
　　不过这个时候肯定不能够用出来，毕竟这个战术还是要藏。
　　江涵想了想，就开始和自己的雾仙巨猫分身不断地互相堆Buff。
　　这让好不容易拉开距离的克图斯，又像是吃了翔一样的摆出了痛苦面具，重新杀了回来。
　　没办法。
　　和介猫骑猫小姐打近战，虽然痛苦，但不是不能找到缝隙施法，毕竟巨猫和江涵都有着巨猫流剑术的弱点，就是很多时候很多攻击很整蛊，像是失去了平衡，但其实是为了避免敌人后续追击。但这也是弱点，就是很容易给敌人拉开缝隙施法。
　　如果放着猫和骑猫的猫堆Buff的话……
　　直接埋了也许比较好。
　　……
　　当然，最好还是盯着猫，别让这猫放出来这个传奇法术来会比较好。毕竟以水龙证的身板，这个时候切近身，也就是四个字：
　　【要个结果】


第502章 完美出线
　　在强强对话中获胜。
　　在弱弱对话中稳定虐菜。
　　甚至。
　　已经可以说是强虐弱的水平。江涵第一次感受到装备带来的无比可怕的直观强度提升，在过去她的装备已经算是不错，但大部分魔女都能摸到一两件和她身上主力装备差不多级别的装备，就像是某种抽卡游戏抽装备，虽然说她的主力装是SSR，但一般人也一般会有一两件SSR在身上。
　　全方面并不会达成碾压效果。
　　顶级魔女的全装基本装备属性是江涵的两倍左右，这更加让她好装备的优势体现不出来。黑源质装备是狠没有错，但即使是这么狠的装备也不可能违反固定规律来获得无限的优势。别人也是可以量变积攒质变，黑源质的属性偏向于防守，但江涵的最大问题就是输出不足。
　　不合适的装备。
　　不合适的搭配。
　　没有多少的选择。
　　这些因素共通组建了江涵没有把自己装备上面的潜力发挥出来的原因。
　　但是有了艾琳的装备库支持之后，江涵的装备已经达到了一个顶级魔女的水准。基本上来说大部分的顶级魔女装备都很难有她这么豪华。艾琳装备库的豪华是因为她垄断了世界大部分的传奇装备出产渠道，固然，很多素材都是因为意外事件刷新而来，这方面她是无法垄断，但她可以垄断的是那些强力的传奇工匠们。
　　连目前世界上面已知的116只回音巨猫灯的渠道都基本被她掌握。
　　大量的传奇装备打造出来，都被艾琳偷偷摸走了最精华的一部分。
　　这就是江涵能够在对方的宝库里面发现几乎一切装备的原因。
　　拥有了这种程度优势的江涵，自然也就将这种优势辐射到整个赛场上面。
　　她的强大表现甚至引起了杜灵璇的惊呼：
　　“我超！涵！好快的变形术，刹那间我觉得像是多萝西乔丹本人在这里一样，几乎一模一样的快捷施法衔接跳跃施法，尾巴也用在了施法范围上面。非常厉害的弹射动作，光是这一套施法就为她带来了0.50的法术逆差！”
　　安洁莉特也给出了【最终魔女的肯定】。
　　“非常成熟。”
　　她轻轻地说道：“她过去和我交过手的那几次，装备都显得非常的不行，完全不适合她个人的发挥。我倒是出于个人方向的给过她一些刷装备的意见，不过很可惜……”
　　“很可惜猫猫涵是个懒猫。我懂的哇，姐妹。”杜灵璇笑着数落道，“即使在我认识的这么多魔女里面，她也是比较懒的一个了，和奥维不相上下。她往往有着三分钟热度，决定‘今天刷装备’，然后在一段时间见不到收益后，就会尾巴都垂下来的回去家里，开始打游戏。老实说，艾琳愿意签她，对于她来说真的是好事情。”
　　“没有错。”
　　安洁点点头：“她在放弃上面确实是特别的快而艾琳肯接手真的让人松了一口气。并且全世界供应的了她用的怪装备的魔女不多，观众朋友们可能不知道。猫猫涵的大部分属性其实是跟我们世界人气的巨猫灯种族类似的，因为她需要的装备不单单是【魔女套】，还需要【猫灯套】的。”
　　……
　　赛场上的江涵可没有空想这么多。
　　此时的她，已经进入到了少年张O丰学习太极拳的程度了。
　　【你还记得你叫什么么？】
　　【你爸妈叫什么？】
　　【……】
　　全忘了，但猫脑还在过载。
　　这种状态，也被叫做【巨猫狂热】状态。巨猫灯虽然是很拉胯，很容易士气崩溃的种族，但有种情况就是例外。
　　当巨猫恐惧到极致的时候，她们意识到【不做掉眼前的生物就逃不回去】的时候。
　　就会进入这种状态。
　　这个形态下的巨猫会疯狂进行攻击，并且不断地释放巨猫法术。
　　江涵也正处在这种状态。
　　她面对的对手是一位强塑能的魔女，版本的受害者，猫灯流出现后她才勉强在变形狗与动物园狗面前稍微有点空间。这也就意味着这人也是个猫灯流，甚至是猫灯流塑能系的选手。
　　这样的选手在江涵面前，自然也就是送菜的程度。
　　江涵对付塑能系的方法基本上就是一套【猫乱跳】战术。
　　猫系的魔女对付塑能的优势是非常巨大的。
　　猫系魔女是可以后天学习专长【暗影猫斗篷】，这个专长的说明是‘可以通过支付魔力来获得朦胧术与法术闪避的效果’。实际上，这个效果赖的一批。
　　塑能系火球术的命中率默认是120%+魔女的思维属性加值*5，基本上来说，一个标准的大魔女，火球命中率基本在200%左右。
　　但是，根据江涵的实际操作来看，维持500魔力闪避，就可以把火球命中率硬生生降到百分之八十这个极限值中，再加上猫魔女的迅捷动作，实际感觉几乎是只有一半左右的命中率了。
　　这个命中率，再加上魔女的火力覆盖量。
　　江涵只要保持着自己的最高速度，再加上调高自己反应的速度，基本上来说就不会被塑能系的魔女轰中了。
　　稍微杀了一下。
　　江涵就轻轻松松拿下了胜场。
　　给自己今日的表现打出了一个收官战。
　　——14胜，2负。
　　非常完美的战绩，确定小组第一出线，并且由于胜场超过第二名比较多，因此享受一次【淘汰赛保护机制】，简单来说就是可以抽签的时候，抽取【和自己这边的二当家类似的二当家】，这下范围比较小了，毕竟小组第一和小组第二理论上来说只差两三场胜场是很常见的事情。
　　这就确保了江涵抽到幽灵魔女的概率提升了。
　　幽灵魔女比较有韧性，因此即使连败也很可能第二出线。但同时呢，她们又太有纪律性，导致赛程中期很容易就被偷到几把鸡，被偷鸡了自然就就会输多点。后期一般都是直接醒悟，开始‘韧性开打’。
　　所以基本上幽灵魔女的出线，都是大劣出线。
　　很容易被捡到。
　　江涵在计算淘汰赛的事情的时候，手机就已经开始有人恭喜她出线了。
　　连续不断的短信恭喜，得亏魔女是多线程，不然可能只能很冷漠的发个‘谢谢支持’就完事了。


第503章 轮到姐妹们了
　　“喵嗷嗷嗷！有德哇，大猫！”
　　一会去猫书屋，江涵就先被一大堆猫猫给扑倒蹭来蹭去。
　　她嗅到了松软的猫灯味道。
　　猫灯的味道大致是阳光的味道，一种温暖的懒洋洋，让人有点发痒的香气。
　　然后，脸上被不断地猫胡子剐蹭。
　　刺刺麻麻的。
　　江涵挣扎着从猫海中坐起来，露出灿烂笑容的把一只只猫灯搓一搓扔到旁边。猫灯们空前热情，猫丽娜大猫的猫骑猫战术让猫们愉快，展现了猫灯也很能打的这一显而易见的事实：
　　就是得先忽略猫骑猫战术，江涵雾仙猫猫骑得是猫丽娜雾仙猫猫……
　　“恭喜你，江涵姐妹，小组第一出线嗷，牛皮嗷~”
　　这阴阳怪气的腔调。
　　江涵一看过去，就瞧见了杜灵璇穿着睡袍，大猫尾巴蓬松的缠在身上的画面。无眠巨猫灯的猫耳朵与猫尾巴都属于【特大】品种，看着就特别蓬松，特别毛绒，令人想要多搓两下。
　　“小组第一不是正常的么？倒是你姐妹，你明天出线战，不会拉了吧？”
　　江涵笑呵呵的说。
　　璇宝本来也差不多是出不了线，但没有想到阴阳猫猫在第三届艾琳杯活出了第二世，梦回巅峰，暴揍了两个火龙证，小组第一。当然，这是云观众的看法。
　　真实因素就是：
　　猫灯流的崛起，让杜灵璇也喝了一口汤。本来璇宝就不是变形和动物园专攻的魔女，可以说是天才的共性，打的就是一个‘乱七八糟’与‘逆版本输出’。只不过之前的版本强势实在是太强势了，导致了杜灵璇只可以‘逆一下版本，但不完全逆’，因此才会开始变得跟大蔺昭君一个样子，嘻嘻。
　　而猫灯流就显然是一个百花齐放的流派。
　　连江涵都没有玩明白，杜灵璇就已经玩明白了猫灯流的各种节奏节点。她开发出来的猫灯流前压战术，将火龙证们打吐了。前压战术最害怕的就是‘忽然暴毙’，巅峰蔺昭君打速攻都尽量少的前压，因为速攻是真的很容易吃到反制的强杀伤性法术。
　　无论是魅影杀手，死亡一指又或是律令死之类的法术变种，甚至触发放逐术与许愿术这样的‘秒杀Flag’。
　　变形和动物园前压厉害就在于豁免够强。
　　猫灯流前压厉害就在于‘你秒掉猫灯等于给对面加速，你秒不掉猫灯等于给猫灯加速’，就跟‘你触发不一定能杀掉变形’与‘你不触发变形一定能压爆你’是一个概念。
　　璇宝不愧是天纵奇才，这么恶心人的战术一两天就找到了。
　　江涵已经安排了明天猫教练团全程盯着璇宝，瞪大猫眼！把这战术的每0.05秒的Timing都背下来和记下来，好好研究，好好研究！
　　“姐妹只能说，明天不太可能被打爆好吧。我现在自信的一，我只能说火龙证有些名不副实，天天搁哪儿玩变形玩变形，真实的，她们怎么就不理解她们玩变形也玩不成蔺昭君和艾蕾莎的级别呢？更别说，魔女双星直接淹死在小组赛里了，嘻嘻……”
　　出于本能的蔺孝女与虾杂基因，江涵立马说了一句：“话可不能这样说，A组的含金量你不懂么？任何人都有可能淹死在里面，你看老大猫不就……”
　　（‘喵嗷嗷嗷嗷！’天花板传来老大猫不满的叫声。）
　　江涵很明智的收住了声。
　　万一再说两句，说不定老大猫就会如闪电般从天花板中钻出来并施展纯度极高的无呼吸猫猫乱抓……
　　她转移话题：“说真的，你头名优势不算明显啊，万一明天强强对话输了，还是有点风险。”
　　“姐妹顶的住压力好吧，我的强强对话，不信你问阿蔺！”
　　璇宝一脸自豪，这倒是没有错嗷。
　　当年她在林中人打绝城的战绩虽然不是那么好看，但这是需要考虑到客观因素的。当年的绝城硬实力就是四个顶级魔女加上一堆特化属性工具人，听上去像是稍微弱一点的贪婪伞。
　　贪婪伞有多变态不必多说。
　　反正当年的杜灵璇经常就是做掉了小李，然后被英格尼丝做掉；做掉了蔺昭君，又被贾雨做掉。基本上，绝城四侠保持着点餐教练的保留节目：单打单打还是TM的单打。
　　李莉安锤子不够重就换贾雨，贾雨还锤不开就上英格尼丝，英格尼丝【全力詹】还不行，那就只有蔺昭君了。
　　四把大锤战术让人恶心。
　　仿佛当年的蒂蒂的【二保一战术】。
　　【四锤战术】你得保证有四个顶级魔女，并且彼此属性合拍。
　　【二保一战术】你得保证那个被保的魔女得是安洁莉特……
　　这就是苏素唯教练和莉蒂希娅教练颇受质疑的点，有人怀疑苏素唯教练只有点菜好吃这个功能，而有人则怀疑莉蒂希娅教练连点菜都点不好。
　　“既然你强强对话稳定，那么你虐菜也稳，姐妹就放心了嗷。”
　　“放心什么？”
　　璇宝眨眨眼。
　　江涵露出笑容，把手机举起来，屏幕对准了杜灵璇：“直播解说比赛的邀请啊，明天我会和多萝西乔丹、蔺昭君一起解说你的比赛嗷，有福了有福了姐妹，我们三姐妹一块儿伺候您一个。”
　　“……”
　　杜灵璇的笑容消失了。
　　挎着张小猫脸：“姐妹，你明天不会说我坏话吧？”
　　“怎么会呢？我们可是姐妹嗷，甚至就住在隔壁猫巢，你想想以巨猫之间的关系，我也不会说你坏话吧？”
　　杜灵璇勉强算是放心的点点头，忧心忡忡的闭眼睡觉去。
　　……
　　第二日，直播间。
　　多萝西正在和蔺昭君客套，江涵则在好好阅读一下猫灯们收集的璇宝的材料与情报；杜灵璇可没有猫杜拉这样的【防止间谍猫】的巨猫，情报反而更容易被捕获到。
　　这可是她解说出道战呢。
　　嘻嘻，首次承接单子，就是璇宝的比赛。
　　猫有点兴奋哇！
　　江涵想了想杜灵璇那一句：“我超，涵？你在做什么！想送的时候回去联赛再送，这里是艾琳杯，你不要犯罪！我得盯着点这猫，这猫趁我不备，一下子就送了。”
　　她就发了狠。
　　嘻嘻，姐妹，轮到姐妹们解说你的比赛了嗷？


第504章 乐
　　直播开始，管理先介绍了一下两位嘉宾，江涵虽然没有做过这种事情但是看璇宝做过这么多次了，自己不能说是新车上路，至少也是个藤O拓海了。
　　轻轻松松的搞定了开场白之后，江涵立马开始念广告：
　　“7号坦克炮，由爱丽丝梦花园玩具公司特邀艾琳设计的小魔女玩具。超乎寻常的当量一炮就可以把对手轰的粉身碎骨。同时搭配小魔女最适合上手的火控系统以及特殊配色，粉红猫猫兔配色，为您的孩子培育出出色品位。相信爱丽丝梦花园，成年魔女的梦与小魔女的花园。”
　　江涵接触解说行业之后第一个感觉到特别震撼的地方就是，广告词是真的每一个频道定制的。
　　也许是因为魔女的工作效率确实太高了的原因，许多公司不得不设立了很多无用工作来增加一下魔女们的工作量，免得她们工作不满每周最低时长。毕竟这个世界的每一个魔女都拥有着【为自己讨薪】的战斗力……所以得保证对方的最低工作量，这样才可以【不克扣工钱】，从而避免【被愤怒的没工作够的魔女吊起来】。
　　介绍完了广告产品之后，江涵就挂着甜美笑容跟身边两位嘉宾问好。
　　“两位前辈好哇。”
　　虽然江涵和多萝西与蔺昭君都挺熟的了，但是在职场上面还是得老老实实的喊一声前辈。这种关系可是不能乱的，毕竟魔女是具备着【N+1重思想】的生物，公私很多时候特别分明，即使看上去像是‘彼此勾结’但认真严查下去会发现她们不会留给别人话头。
　　因此江涵还是得跟两位前辈问声好。
　　“好好，很好，你昨天比赛打得不错，就该这样打。”多萝西乔丹挥了挥拳，漂亮的眼中有着一点忧郁的绿光。
　　“你还说呢，你这次状态很好啊，都出线了不是？”
　　蔺昭君说话有点幽怨。
　　小组赛不出线对于她来说简直就是【麻了】的程度，当然，虽然可以借口说这个小组强。但蔺昭君显然不是一个喜欢给自己找借口的人，即使江涵安慰了一句也是如此。
　　“哎呀，A组太猛了嘛，你出不了线也很正常，没有哪个魔女能够说自己在你那个小组里面稳稳的出线的吧？应该没有吧？”
　　“不，我可以出线的。”蔺昭君显然比较的脑子轴，“我第一天的优势已经有了，后面实在是输了几场不应该输的对话。输给萝娅那一局我就觉得很意外，后面输给安洁……唉，当时没有想到她们会是我的绝对竞争对手。没办法。”
　　这就是魔女决斗。
　　即使你是大满贯，享誉国内外各大赛事评测，但进入到一个死亡小组，出线也依旧是一种非常艰难的事情。
　　蔺昭君就是最好的例子。
　　“不要急，蔺。你的决斗生涯以我们的生涯来说，还算是一个新人，甚至我也算是一个新人。”多萝西乔丹已经点上了烟斗，吧唧了两下了。
　　她眼中的绿光越来越幽深。
　　配合上她这张酷似玛丽莲梦露的脸蛋，实在有点好看。
　　“我的小组分区不错，涵的小组分区也不错，这也是我们能够出线的重要原因。而且就算A组出线了又怎么样？战术基本上打光了，没有战术储备可是拿不到好的名次的，你也应该知道这一点吧？”
　　“我知道我也理解，但是……”
　　但是总是有一些意难平。
　　江涵懂得这种感受，虽然无数次对自己说‘输了没什么关系’，但是真到输的时候，该难受的还是得难受。
　　话题被蔺宝给搞沉重了一点。
　　多萝西姐妹也在吧唧吧唧的抽着烟斗，一副思考过去的样子。这位魔女最近的状态和手感好到发烫，简直是打出了巅峰期表现的那种程度。被【禁止瑟瑟】的多萝西乔丹，也应该被算作在【无敌理想魔女】系列之中。
　　无敌理想魔女中排在首名的肯定就是【全力洁】这样的活÷生。
　　江涵自然也得作为主持人控住场内气氛。
　　她故意喵哈哈了一声，“姐妹们，今天璇宝要打比赛了嗷，我看了一下第一局的对阵表，杜灵璇对阵火龙证的比茜，这场对阵你们怎么看？”
　　“杜灵璇哇……”
　　多萝西摸了摸下巴，露出一种意义不明的笑容：“之前她解说比赛的时候说我什么来着？”
　　【腿软流大贤至圣先师】
　　江涵心里默读了一下璇宝给多萝西姐妹取的外号，不得不说简直了。璇宝没有被人打死真的是一件让人遗憾的事情。
　　而蔺昭君则笑容阴森。
　　昨天阿蔺可是被阴阳怪气惨了，甚至罕见的破防的在社交网络上面对着璇猫猫重拳出击。而璇宝的应对方法就是传统的‘装死’。你拿她根本没有办法，约她的架么？得等好久好久。不约么？这猫装死，你也喷不动她。过个几天她又趁你不注意出来阴阳怪气你两句，再缩回去。
　　这也是为什么一说到解说今天的比赛。
　　平时里面把‘解说当坐牢’的蔺昭君第一个举手响应。
　　她笑的杀意凛然：“今天比赛是璇宝小组赛的最后一战，姐们怎么说也得好好说道说道她的技战术水平嗷。”
　　“我先来吧。”
　　多萝西乔丹笑嘻嘻的数道：“杜灵璇这个人嘛，你不能说她很菜，毕竟她什么都能玩的不错，就是玩的有点绿色而已。啊啊，这当然不是说她这个人有点菜，顶多就是有点绿色。猫灯流算是救了这种魔女一命，也让我们今天的观众们不至于坐牢好吧？”
　　蔺昭君很默契的结果了话头：“没有错。每次看杜灵璇的比赛，开局她都是先是一发预言法术作为起手，然后慢慢套盾，即使是放在几年前都算是非常慢的慢速流派现在还在打，就挺离谱的吧。不过我也习惯了，她起手要不就是塑能轰脸，要不就是预言慢速，虽然塑能轰脸玩的跟个雪特一样，但也没办法，毕竟她只是个杜灵璇。”
　　“嘻嘻，一个赛季练不出来变形和动物园套而已哦，不许你对我心爱的杜灵璇姐妹大放厥词。”
　　江涵说话的同时，差点憋不住笑，只能猫尾巴狂晃。


第505章 乱七八糟猫灯流
　　“……”
　　杜灵璇平静的准备着自己的战斗装束。
　　作为一个老辣的魔女，这样子的比赛已经经历过不知道多少场次了。虽然嘴上说的‘出线？姐妹随便玩玩就能出线’，但事实上，杜灵璇之所以能够走到今天这一步完全就是谨慎。
　　拥有了超绝天赋的自己在硬实力的比拼上面是不输于人的。
　　而谨慎则是为了让自己真正的获得胜利。
　　老辣的魔女都懂得一个道理：
　　优势不是每一次都能转化为胜势的。
　　谨慎就是为了让自己的优势能够变为胜势的最佳手段。
　　她今天的对手是比茜，幽灵魔女中的火龙之证。具体实力的话，杜灵璇曾经与不是火龙证的对方交手过许多次，一副切切实实的画卷就这样出现在了她的脑海之中，并将比茜可能会用的法术与习惯全部快速过了一遍。
　　“左手施法。”
　　“喜好幻术与咒法的爆发力。”
　　“塑能法术玩的也很好，和我一样不是那么的擅长变形术。”
　　前面的两个情报，杜灵璇是认为有用的。
　　后面这个情报她认为是无用的。
　　顶级魔女可不是一般的魔女。也不是一般的顶层级别的魔女。顶层魔女只是代表着【顶级魔女线的下限】，因此存在弱点什么的也只是说说看而已，真的把‘对方不擅长变形术’当做一个战术思想去做的话，那么只会吃大亏。
　　一个顶级魔女尚若不能控制住自己的弱点，那么她怎么配叫做顶级魔女呢？
　　杜灵璇深呼了一口气，决定这一把还是收着打一点。
　　不是她看不起比茜，而是比茜虽然是个年纪比自己大的魔女但却是个幽灵魔女。幽灵魔女相较于一般爬摸滚打的魔女来说最大的特点就是普遍在赛场上面比较的单纯。比茜的硬实力肯定算是火龙证的前五左右，但是综合战斗力差不多是垫底，就是因为她的战术思想充满了古旧的幽灵魔女思想。
　　要杜灵璇来说的话，迪妮莎可比比茜强两个档次左右。
　　如果决定要收着打的话，那么就是不暴露战术的打法。
　　杜灵璇悄悄叹了口气：“姐们开局就想着逆风翻盘的事情了……”
　　她不想要暴露出自己加练了‘变形术’的事情。甚至她加练变形术都是避开了猫灯，找了颗死星，用【想要弄一个观测浮游岛】的借口雇佣了艾琳帮忙完成了【魔女本土化侵蚀】，从而做出了一个秘密训练场。
　　这是难得能够出成绩的一届艾琳杯。
　　艾琳杯第三届是完全没有暗箱操作，因此种子选手们居然被分在了同一组。现在种子选手们基本打残了彼此，打光了战术池，闭着眼睛都可以念出来【安洁莉特目前最强的战术就是开雾然后默认一波】以及【萝娅最强战术就是机械化变形】，这两个战术基本都是两三局之内比较好用的战术，现在暴露出来了，只要见到安洁开雾就直接AOE洗地，同时美滋滋的吃着逆差就可以解了。
　　因此这一届，杜灵璇觉得自己得多藏点战术，哪怕拿到一个十六强都算是可以交代一下今年的事情了。
　　别看不起十六强！
　　艾蕾莎和蔺昭君不也直接小组赛起飞了么？
　　喵哈哈哈！
　　璇宝乐呵呵的上了赛场，先看了眼比茜的状态。
　　幽灵魔女比茜依旧保持着幽灵特色化的扑克脸，基本看不出情感来。但是杜灵璇算是读表情大师，心理战创始者，轻而易举的就从对方身上的准备与各种仪态看出来对方的真实情绪：
　　“杀气十足！”
　　玛格鸡，姐妹没有得罪过比茜小姐吧？
　　杜灵璇猫尾巴瞬间绷直又软哒哒下去，她百思不得其解自己什么时候的罪过对方。
　　但又不敢说‘我杜灵璇肯定没有惹过对方！’，因为任何魔女只要走过来喊一声‘璇宝，你这÷生！’她都得思考一下自己是不是的罪过对方。
　　毕竟自己得罪过的魔女海了去了！
　　喵嗷嗷的，你们这些家伙寻仇能不能先把【杜灵璇得罪过我XXX的】的牌子挂出来嗷？
　　杜灵璇放弃‘轻松获胜’的幻想，摆上了猫猫认真脸，认真对待。
　　毕竟比茜再怎么是火龙证里垫底的，都是一个火龙证，等闲收拾两三个水龙的联手也是不在话下的，更糟糕的是，对于这种层级的魔女来说，愤怒只会让她们变得更强，而不像是比较弱的魔女那样，怒着怒着自己人没了。
　　……
　　“今天的第一场对局，杜灵璇的表情非常认真啊，也该认真了，嘻嘻。”
　　江涵捏了捏阿蔺的爪子，换来对方撇过来的一眼。
　　“当然要认真了。”
　　蔺昭君说：“我们魔女是比较唯心主义的种族，也就是说印象流在我们这边是比较有用的。比方说，如果第一局输了，大伙真觉得她菜，那么很大可能会因为【我觉得她菜】而提升自己的基本属性，这是很常见的事情。”
　　“我超，真的吗？”
　　江涵的反应基本和评论里面的反应是一模一样的，露出了‘这也行？’的表情。
　　蔺昭君看了一眼她，点点头：“真的。”
　　【我超，蔺！】
　　【我超，那么唯心的吗？我们？】
　　【这也太牛X了！】
　　大部分魔女居然都不知道这件事情。
　　江涵有点诧异，不过最后还是接受了这一事实。大部分的魔女并不像是大魔女阶层的魔女那样开始接触到各种各样的魔女世界的隐秘，许多常识性的东西，还得是一些魔女说漏嘴的时候才能够知道。
　　或者说自己也已经早有预感了。
　　作为一个魔女，自然得有着‘我认为……’然后‘……就实现’的能力的一部分。这是魔女的万能之力，近乎全能的许愿机的力量，也是魔女们的特性。至今为止已经有不知道多少发明是因为这种能力而出现的。
　　也许在原先的地球中，类似的发明思路已经出现，并用【现有科学依据】判断是无法实现的科学猜想。
　　但对于魔女不同。
　　魔女可以实现。
　　在江涵这样想的时候，杜灵璇已经开始与比茜交火了。


第506章 杜灵璇的正面实力
　　说来有点令猫惭愧，但江涵确确实实没有看过自己姐妹的几场比赛，也没有和自己的姐妹战斗过几场或怎么样。
　　对于杜灵璇的战术与战斗形态。
　　也只有依稀的模糊印象而已。
　　甚至连杜灵璇此人的真实擅长的法术都很难以说清楚。
　　惯用的法术也不清楚。
　　江涵也因此带着一丝观众的心情看着时间缓速结界内的杜灵璇。
　　一心多用是魔女的标配。
　　她一边看着。
　　一边快速解说：“一个快发球，今天的裁判对于场上的选手信心非常足！快球意味着更短的心理准备时间，更加飘忽不定的落地时间。相当于给了两边的选手一些压力，让她们必须保持在一个思绪在线的情况，否则就会陷入绝对的不利。”
　　“超过百分之八十的秒杀局，都是快球局。”
　　多萝西补上资料。
　　杜灵璇的起手跟过往的不太一样。她先是撒下了一片油腻术，迫使比茜一脸恶心的解除法术；然后阴云术，再被解除魔法；最后是蛛网术，再次被解除魔法。
　　两人的法术逆差依旧是0:0，什么都没有发生。
　　江涵都有点愣住不知道如何解说了。
　　幸好她身边的蔺昭君是个十足十的强大决斗魔女，一眼就看穿了杜灵璇的战术与思路：“双方对换了一波法术，看上去似乎双方打了个平手，但实际上杜灵璇已经拿到了她想要的与需要的一切信息了。比茜的经验太少了。”
　　多萝西乔丹用给小魔女上课的口吻补充道：
　　“三个法术，三个解除魔法，杜灵璇已经拿到了她想要的最重要的东西：【情报】”
　　“对手面对油腻术会怎么解？面对阴云术会怎么解？面对蛛网术会怎么解？解除魔法虽然很万能，但是有更好的方式可以利用。如果比茜准备了【万卷蛛网】这个九环法术的话，她可以利用蛛网术余波反制；如果她带了【油坑术】的话，可以组合油腻术施展油龙与火流星爆；如果她带了转化不死生物，就可以利用阴云术凭空抓出三个骸骨骑士打配合。而这三个选项分别代表着【反制流】【环境流】与【慢打流】。”
　　江涵恍然大悟：“所以，三个法术虽然只打出了0:0的法术逆差，但实际上，比茜吃亏很大，她一下子让自己的法术池暴露了大半给杜灵璇了？”
　　“没错。如果是我的话，我宁愿硬躲和吃韧性药，也不会解除魔法”
　　说道决斗，蔺昭君的眼睛都在发亮。
　　连同多萝西也一副兴致勃勃的样子：“没错，情报对于这个层级的魔女来说太重要了。可以说顶级魔女的战斗有百分之三十是在装备消耗品上，剩下的百分之七十有三十是战术，还有四十就是对于自己法术池的隐藏等等。看着吧，杜灵璇现在是在藏战术，确定了比茜没有慢打流的余地的时候，她会主动放慢节奏，逼对方着急。”
　　仅在半秒之后，这个语言就应验了。
　　杜灵璇果然放慢了节奏开始慢打。两发标准的冰风暴打的很纠缠，同时自身也不忘记完美衔接一套动物园，把韧性什么的补全。
　　比茜的施法速度超过了杜灵璇，天生有着法术逆差的优势。但是她打的很着急，甚至早早的把自己的变形术【超凡入圣·幽灵】给交了出来，吃到了杜灵璇强发的根绝术被断了连接。
　　“耐心，耐心，璇宝现在打的非常的耐心，喔！阳炎爆，比茜的施法太美了，太巧妙了，抢攻了！”
　　比茜作为火龙证的魔女，其正面能力绝对是天下少有的【精品猛女】，人称【正面女孩】。
　　阳炎爆在她手中宛如火球术一样简单。
　　在发射出去的瞬间解除法术模型，再次利用余波来给自己拼一层回火，再放一发低一环级的塑能法术。
　　完美的施法链接，美如画的施法动作。
　　这就是火龙证的含金量。
　　“但是杜灵璇一点都不急！”江涵把自己看到的东西说了出来，“她很巧妙的周旋，场面被完全压制也不着急，坏了，这就是比茜暴露了自己的法术池的后果么？”
　　“不单单如此，阳炎爆这个法术透露出来的讯息不比前面的几个法术要少。装备阳炎爆，说明了【不可能打射线流派】，以及【不可能存高环幻术法术】。也就是说，杜灵璇现在几乎是看着比茜的法术池和对方周旋的。她知道对方没有强杀的法术，传奇法术读数又慢，因此她很坚决的慢打，纠缠着打！”
　　杜灵璇让出了场面，但却很精妙的保持了距离。不给对方近身的机会，也不给对方拉开距离的机会。
　　无眠巨猫的特殊能力也让她的精力十足。
　　不断地拉扯。
　　甚至肉身躲了发很明显的死亡一指。
　　距离把控感完美，在比茜交出【笼罩死亡之云】（8环，死灵）这个幽灵魔女专属法术的时候。
　　杜灵璇用早有预谋的一发【风力变化】（1环，变化）轻而易举的解掉了这个幽灵强化死云，或者说，轻而易举的破坏掉对方遮挡视野以及打出持续伤害的目的。
　　“漂亮！”
　　蔺昭君甚至忍不住鼓了下掌。
　　低环破高环，永远是魔女决斗中最为精湛与优雅的技术，也是最直观的积累起法术逆差的方式。
　　“优秀的低打高，普通法术换了高级法术，更要命的是，风力变换是个1环法术。根本没有办法用这个法术判断杜灵璇的法术池，她再次藏住了自己的法术池，但同时她打出了对手的战术。”
　　江涵进步的很快，一下子就理解了：“要靠浓雾掩盖，而且还是魔力雾，说明比茜下一个法术是大范围AOE法术。同时由于幽灵版强化死云的高持续伤害，可以理解为一个大范围AOE的持续伤害法术？双烧血破龟壳？”
　　“对！”蔺昭君给了个称赞的眼神，“双烧血打杜灵璇这种控制流是很重要的，必须要让杜灵璇急，她不急和你慢慢玩，你是玩不过她的，必须要让她意识到‘我的生命力掉的比对面快’，她才会急起来，露出破绽。但现在比茜的战术泡汤，不单单赢不了比赛，还被下一场她的对手估算了战术，代价很大，应该是要求个结果了。”
　　多萝西点点头：“再打下去，她连第二都很难保住，该拼个结果了。”
　　话音刚落，比茜就再次超凡入圣加上高等幽灵生命形态两个Buff一叠，拔出噬骨剑冲了上去，求个结果。
　　杜灵璇开场红，拿下了第一局胜利。


第507章 姐妹的倒，好快的倒
　　“又是一场很完美的法术池情报战的胜利。”
　　蔺昭君对于杜灵璇的战术表示了高度赞扬：“像是杜灵璇这中崽种玩意儿你是不能够给她猜到你的法术池的，情报暴露的太多，打她就绝对的不好打。她的默认基本都是建立在拿到了信息的时候开始做，再加上她很有纪律性，以及交换信息的天马行空的想法，今天她是打的真好！”
　　“我很欣赏暗影术双方一起眼瞎之后，她靠听声音判断出来的讯息，经验老到，身手不凡呐。”
　　多萝西也表示璇宝打的好的这个意思。
　　江涵则为了综合一下这场比赛的璇孝女成分，连忙阴阳怪气了两句：“也没有太多的办法，璇宝平时和我们打练习赛也是头一埋就开始运营。闭着眼睛打战术，把把打到你吐好吧，这就是璇宝的含金量。”
　　“不过猜法术池和拿信息的这一套战术并不是百分之百成功的，甚至来说，从区域性战术来看的话属于是小小的慢速自杀的程度。”
　　蔺昭君说：“这两者都需要试探，都需要不断地用法术去拿取信息，这几局杜灵璇的胜利都建立在了【对方愿意慢打】的基础上面，或者说【对方愿意和你互相换信息和打情报】。因为再怎么说，如果对方一个法术吃掉你两个法术的话，最起码也会做出0.25法术逆差，试探完情报，差不多亏掉1.50的法术逆差，强强对话中，这种逆差已经属于是可以埋了的程度了。”
　　多萝西点点头，面上有着一种得意的表情。
　　“很大程度……”她摸着下巴说道，“是杜这个小组里面的魔女，还没有认识到这件事情。那就是她们和杜这样专业去恶心人的魔女比拼恶心人的功力，是明晃晃的找死。”
　　……
　　很快两位预言系解说魔女说的话就直接应验了。
　　杜灵璇小组中，有位叫做玛姬·利亚思的魔女，作为巅峰的塑能学派的一员，本身就是性格比较暴躁的类型。在老老实实变形术和动物园被璇宝制裁了一局之后，第二局……
　　她就扯下了面具，不装了。
　　开局一发【冰封法球】（6环，塑能）试试水，再来一发【永结之花】（6环，塑能）给姐妹开朵花。
　　之后开始狂暴的【雪球术】【冰花术】【连击冰花术】，中间穿插茫茫多的【超魔穿甲魔法飞弹风暴】。
　　跟你闹这个？
　　喜欢拿信息是吧？
　　喜欢油腻术是吧？
　　跟你烙呢！
　　塑能轰汝娘亲！
　　直接把杜灵璇给打蒙，连忙不断的套盾防御，正常局势立马就倾斜到了玛姬利亚思的一方。可以说越轰越顺手，越轰，就越觉得光荣时代的回归！
　　想当初塑能开天辟地，塑能无所不能，魔女不能没有塑能，魔女没有塑能就跟杜灵璇没有了金麦克风一样，都是永失吾爱。
　　玛姬小姐本来那有点佝偻的身躯越发高大。
　　本来一脸麻木的表情变得生动。
　　原本微微弯着的腰杆挺直！
　　意气风发恰如少女时！
　　塑能就是长春泉！
　　塑能就是不老药！
　　只要有了塑能法术轰TM，一切都会好起来！
　　“这就是塑能炮台的力量啊！”蔺昭君激动不能自己，“在这个变形术与动物园的版本中，还有人玩塑能法术轰TM，可惜不是火球一系的轰，不然更加逆版本，更加让人心潮澎湃。”
　　“可惜不是火球，不过有就够感动了。魔女招牌法术在这次比赛还是第一次见。”
　　多萝西表示认同。
　　江涵看了一眼身边这两魔女，很显然，这两人都是传说中的【塑八旗的正火球旗】，外地来的冰法别在咱们火法面前乞讨嗷。
　　但看一眼场面与时间缓速结界外现场观众那如潮水，如群山回响一般的欢呼声就知道了。
　　塑能学派受人欢迎是多么正确的一件事情！
　　虽然这两天看过了各种各样的高水平换逆差，打高速，打变形的比赛。但很显然这些比赛都无法抓住观众朋友们心中的行业痛点，变形术与动物园造成的审美差异化无法影响用户的体验感知，无法以点线面的方式催眠用户的审美认知。通过种种组合拳打法形成短平快的去核心化体验来索取了用户的用户幻想，最终给比赛的质量提升了赋能与魔女机关的深层次考量。
　　说人话就是。
　　塑能火花闪电带冰霜，看的爽爆了。
　　变形动物园两个魔女哼哼哈哈近战肉搏打短平快法术，Low爆了。
　　魔女机关虽然嘴硬，但不完全嘴硬，已经透露了‘在改了在改了’的讯息。
　　就是这样。
　　喵嗷！
　　“我也喜欢看塑能！”江涵的解说知识还是贫乏，没有办法像是蔺昭君和多萝西那样一边解说一边暗示一边阴阳怪气魔女机关，只能【俺也一样】了。
　　由于发出‘俺也一样’的声音的同时，江涵一副得意洋洋的猫的表情，就惹得左右魔女笑了笑，捏了捏她的脸又搓了搓她的猫耳朵。
　　似乎猫灯主持节目的时候，魔女嘉宾的表现和这两人差不多一模一样呢！
　　“笑嘻了，如果璇宝正常玩玩变形术和动物园，给玛姬一百个胆子她都不会玩塑能的，嘻嘻嘻。”蔺昭君借着这个璇宝罕见不能还嘴的机会，疯狂嘴璇宝。
　　多萝西姐妹则挂着高深莫测的神情，敲了敲烟斗：
　　“是不是又要说一下一年练不出来变形术和动物园的含金量了啊？”
　　两人相视一眼，发出‘喵哈哈哈哈’的缺德佬笑声。
　　……
　　……
　　随着比赛时间的推进，越来越高的塑能环术被解锁。
　　玛姬小姐就开始表演了【为什么姐们能够玩塑能玩的比别的塑能人好】的原因。
　　她的施法速度不算快，但是衔接的尤其完美。
　　一发冰枪射了过去。
　　冰枪爆炸的瞬间，她可以细微调整冰枪的爆炸当量创造出一个微妙的真空盾包裹敌人，使得爆破的威力【集中化】与【锐利化】。
　　简单而言就是，别人的塑能法术要不穿透高，要不伤害强，而她的塑能法术则是【穿透更高，伤害更强】，沾上边就秒杀的程度。
　　璇宝就挨了一下就人没了额。
　　直播间瞬间爆发出喵哈哈哈的大笑，与虚伪到恶心的解说词。
　　“璇宝倒惹！你不能倒，你不要倒哇！”
　　“哭，都给我哭！璇宝的比赛看一场少一场了！”
　　“痛！太痛了，举目破败嗷！”
　　三姐妹的笑容都快比得上【今夜找小姐】的三人组了。


第508章 姐妹的出线，好快的出线
　　“感谢【还在嘴硬】送的餐费，姐妹我好像在璇宝哪儿看见过你，嘻嘻，璇宝单推人是吧？”
　　“感谢【璇宝今天倒了吗】送的大餐费！谢谢姐妹，