个五六十颗的，如果不是很烫需要冷却的话，江涵现在就可以出去吃个痛快了！
　　下一秒她又掩着嘴笑了一声。
　　嘶嘶嘶……
　　冷却池里面传来着冻气泄露的声响，江涵连忙蹲下来，尾巴轻巧的伸下去。
　　冰冷的感觉侵袭着尾部。
　　“喵嗷！”
　　江涵差点就觉得手脚冰凉了，不过雾仙巨猫灯经常漂泊在很凉快的地方，海妖也一样，因此她没感觉到难受，反而觉得大脑一阵清明，精神。
　　不过在需要精密操作的时候，喜悦要比痛苦更容易引发事故。
　　江涵的猫尾非常稳的挤入到试管盒的一个拉环的地方，像是钩子一样的把试管盒钓了上来，此时里面的液体已经完全凝固成了一种特有的玫瑰与珊瑚红色的结晶液体，闪闪发亮，符合任何猫灯的审美。
　　也正是因为如此，江涵也没有仔细观察就将它们塞到尾巴里面去。
　　虽然巨猫不怕猫们聚集过来，但还是会有点麻烦的，毕竟一大堆毛绒团子蹭来蹭去，会不自觉地就沦陷啊。
　　“要不要再多做点呢……不过二十八管也似乎够用了？”
　　江涵往回走的路上陷入了犹豫之中。
　　她提炼各种地脉液体的唯一原因就是因为，她的职业【巨猫领主】中的【奇观建造者】这一栏。
　　在与安洁莉特战斗后她的见识与思维高度上升了一整个大台阶，并且通过积累下来的宝物，还有永结眼中积攒的天命经验值，她成功的把自己的该职业推进到了第三级，只不过三级巨猫领主后面的职业特性与职业专长并没有显现出来。
　　因为必须要建造一个奇观，才能够推进职业进度。
　　根据奥维利亚老大猫的说法就是，巨猫领主必须要在领地里竖起一个‘让猫震撼’的建筑物，猫灯们才会得意洋洋的宣称‘猫是XX领地的喵嗷！’，这样才能产生天命认同感，并且也会提供非常高的贡献。
　　形式就是必须要在自己的巨猫岛上建造一个猫灯奇观建筑物。
　　这个建筑物必须全部使用被地脉改造过的建材来进行加工。
　　由于建材的需求数目实在是太多了，江涵自己每次度假的时候都会试着找一找，而平时经营产业与买卖物资的时候也会要求对方交出一些地脉产品给她提炼。并且啊，希斯特利亚与杜灵璇两个巨猫魔女，也每天给她找建材。
　　毕竟，她们两个家伙已经被【锁死】了，江涵巨猫的领地繁华度，也能反哺给她们领地繁华度，并且理论上来说，这两人就职巨猫领主这个高贵传奇职业的要求也是江涵必须达到五级巨猫领主才能够给她们开放权限，要到满级的十级的巨猫领主，才可以开放所谓的【无限制猫封臣】的特性。
　　也就是，江涵如果是十级巨猫领主，就可以让她们也开放到成为十级巨猫领主的渠道。
　　而其他的猫灯兼职，比如说所谓的【巨猫权杖法师】这样的兼职，也必须拥有一个高级别的巨猫领主才可以成功兼职。还有类似于能够爪子和尾巴搓出卫星的【巨猫特级工程师】，也需要一个巨猫领主批准才可以进行提升。
　　这也导致了巨猫魔女们需要帮助她搭建奇观提升领主等级，才能够获得好处。
　　……
　　希望明天自己回家的时候，陈丽谷已经替自己找好了巨猫设计师了。
　　江涵收起建材，开始期待明日。
　　……
　　卡洛琳已经把美味的烤肉做好，配合上猫灯们取来的新鲜山葵，再加上江涵抽空弄得米饭，以及岑静搞出来的豆腐饺子汤。
　　三个来度假的人美滋滋地享受了这一夜。
　　第二天就各回各家，并且彼此之间稍微下了点订单，她们三个人的手工作品都不差。
　　江涵的药剂、岑静的植物提炼药以及卡洛琳的穴居床。
　　这种魔女惯有的手工订单，往往可以增进友谊。


第005章 两种领主
　　回到家后，江涵就和奥维特聘来的猫灯设计师聊了聊关于奇观的话题，在客厅里，大量的猫灯攀在猫灯巢穴中旁听，而江涵与她的猫灯建议团跟设计师喵嗷则对坐着，像是法官和律师，而那些猫像是陪审团。
　　名叫做猫格的巨猫灯，品种大概是雷云巨猫，有着品相极好的柔软青蓝色长毛。
　　这猫还带着一副巨大的金丝边眼镜，头上套着学士帽，还披着件超大的学士服。爪子里抓着有江涵人那么大的笔记本，以及一支可以当做双手流星锤使用的签字笔：
　　“喵嗷，金字塔怎么样？”
　　猫格推了推眼镜，这样解释道：
　　“大部分金字塔奇观能够让猫灯更加卖力的工作，而且可以生产大量的猫露比斯，猫头人身的怪物，战斗力是一般的猫灯卫队的五十倍以上，而且还可以后续展开空中花园之类的奇观建设。”
　　“听上去不错，对于我来说。”
　　确实还不错，不过……江涵点点头，看了眼灰雾猫灯，默不作声的给了个严肃地眼神，示意这家伙说话。
　　这只聪明的猫灯会意的抖了抖猫胡须，喵嗷一声道：
　　“金字塔奇观固然不错，但似乎有点中庸，并且加强工作效率的效果，猫们的巨猫领主有着一批叫做噩梦猫灯的坏猫猫，她们工作效率很高。再说战斗力的话，猫露比斯似乎有着不能水战的弱点，并且飞行也只能短时间滑翔……”
　　见猫格似乎想要反驳什么，灰雾猫灯立马抛出杀手锏：
　　“如猫所见，猫们的领主是位高贵的雾仙，而高贵雾仙爪下的两大爪牙一个是奇奇怪怪的九尾猫，另一个是法老巨猫……不是猫恶意揣测，而是，喵嗷，如果第一个奇观选择金字塔的话，似乎意味着猫对雾仙有些许的不同看法与意见。”
　　老成持重之言不管用的话，也不能怪灰雾猫灯扣帽子了。
　　“喵嗷！”
　　即使在可爱的猫猫中，一旦扯上了【恶意揣测】的话，都会令猫紧张。
　　猫格一下子就停下来，用爪中的笔写了两下：
　　“喵嗷，猫，猫回去重新思考。”
　　江涵站起来，伸出手和对方的巨爪碰了碰：
　　“相当有成效的讨论，如果不是我明天有工作的话我会考虑跟你进行更长时间的讨论，期待下次讨论……灰喵嗷，你去跟猫格预定一下下次讨论的时间。”
　　等到灰雾猫灯把猫格请出去后，江涵才揉了揉眉间：
　　“金字塔？”
　　奥维保持人形态的落入沙发中，发出了嗤笑声：
　　“有两种巨猫领主。”
　　“请说？”
　　江涵把头靠在对方的大腿上，让奥维揉着自己的猫耳朵。
　　奥维取笑道：
　　“一种巨猫领主让猫设计师创造出猫界之树、远方猫城墙、巨猫伟岸灯塔这样的奇观。”
　　她眯了眯眼，嘴角快速上提了两下：
　　“另一种则是接纳了【金字塔】与【猫议院】的巨猫领主。”
　　……
　　江涵哈了口气，坐起来，撒娇的扑在奥维怀里，用爪子蹭了蹭老大猫的下巴：
　　“那么下次猫格会给我议院的设计？”
　　“毫无疑问，也不该有疑问。我建议你想好下一个否决理由，猫们总是会按照惯例去履行两次，也就是耍两次花招。”
　　奥维拿出一本书，晃了晃：
　　“如果你不介意的话，我要看会书了。”
　　“喵嗷。”
　　江涵感觉到对方‘嫌自己烦’的状态，就气呼呼的坐起来，用脚蹬了下老大猫的大腿，就快速跳下沙发，往楼上去。
　　“对了。”
　　奥维喊住她，装作不在意地问道：
　　“我似乎听见了你说明天有工作是吧？”
　　江涵瞪大眼睛，随后危险的眯起来一点，一手叉腰，抬高了点音量：
　　“怎么了？”
　　房间里的猫灯们很识趣的一个个喵嗷喵嗷的飘了出去，看上去是要去结伴玩耍。
　　奥维快速提了两下嘴角，舔了舔嘴唇，委婉地说道：
　　“明天维拉灯似乎有点想要一起打玛丽特赛车，并且，她似乎想要把自己的分段从有点丢猫的C+上升到B+左右。”
　　太委婉了。
　　但凡奥维用【维拉灯想……】【莎尔灯想……】与【卡拉灯想……】作为开头，那就是她自己想玩。
　　嘿！
　　这女人刚才还嫌自己烦呢，怎么明天就想要拉我替她上分？
　　江涵眯着眼，抱着胸，哼了声。
　　她语气嘲讽：
　　“那莎尔灯想给我什么报酬呢？”
　　“是维拉灯。”
　　奥维在坚持设定上一直有一爪的，至今为止还在说她的猫爪按摩器生产商是安洁莉特。
　　在坚定了设定后，奥维试探性地说道：
　　“让维拉灯把她的猫尾巴给你撸两天？能撸多少毛就看你自己了。”
　　奥维对其他的长眠猫灯有着非常厉害的统治力……简单来说就是决定‘谁困了’，最近两天江涵听到最多的就是‘维拉你困了’，因此再让维拉困两天，把昏迷的维拉猫猫给江涵撸个两天，不是难事。
　　不过和长眠魔女群一起住，江涵不缺长眠猫毛，平均每一周都能攒齐给自己提升一次运气的猫毛量。
　　她哼了声：
　　“不怎么样。”
　　“好吃的猫界美味？”
　　“我有。”
　　“……那如果我穿那件死库水的话？”
　　“没门……等等？你说什么？”
　　江涵以迅雷不及掩耳之势敲定了：
　　“就这个了！成交！”
　　她无视了老大猫那怒气冲冲的表情，嗖的一下溜到了楼上去，嗖的一下溜进了猫灯穴居床内，舒舒服服的换好睡衣，使用了最新的蒸汽清洗功能把自己弄干净，再通过蒸干机与空调让穴居床里清爽舒适，就眯着眼睛进入休息模式。
　　明天还得上班，还得去瑟老大猫呢！
　　瑟老大猫是猫灯必备的一个阶段。
　　……
　　“快下班，快下班……”
　　江涵坐在双人办公隔间中，心急如焚。
　　她在魔女之家的上班日被秦舜英店长租借到了艾琳名下的【国度炼金工房集团】之中，相当于是魔女之家与国度炼金工房集团合作项目中作为魔女之家的代表过来进行工作。
　　额外的工作就是把炼金列表与原材料分配表全部做好，避灾魔女之家的时候累不少。
　　不过作为补偿，她可以拿到大概四倍以上的薪水。
　　跟她同一个隔间的幽灵魔女普莉西亚，挂着甜美的微笑，声音略微有点好奇：
　　“虽然我理解你想要下班的心情，但我们这不是刚刚上班吗？”
　　喵嗷！
　　刚上班就累坏猫了。
　　……江涵此时，确实十分的有着胖乎乎的巨猫灯的感觉，稍微工作一下就累的心情，上班族都能理解的吧！


第006章 炼金集团公司
　　国度炼金工房集团，规模大，它创造了一点三万个魔女岗位，以及十五点六万个女巫岗位。这个由艾琳登记注册的集团，掌管约二十五个位面，因此诞生的岗位是巨大的。
　　同时，也创造了将近一千五百名用于监督该集团的魔女事务官岗位。
　　这就是江涵目前为之服务的公司集团的全貌。
　　除了‘要上班’这一点，这个公司没什么不好的。
　　办公区在雪楠湖以南的十公里远，中间有着浮岛高速公路连接的办公用空岛，十分便利。
　　占地面积包括了一栋面积有两个大型商城合并起来的办公楼，室内湖泊与海滩（没听说），放松用的猎场，一个用来分担雪楠湖客流压力的商业街，连同二十五个位面的中央交通枢纽，办公环境十分优秀。
　　办公隔间也从魔女特色的六人一间缩小到四人一间，管理层更是类似于主副组长这样的两人一间。
　　大概二十五平米大小的房间，两张舒适的半圆工作台，中间有着一层书架层作为隔断保留了私人空间。
　　江涵的私人办公桌上面有着水晶球电脑，还有三个简单的茶杯大小坩埚，以及一套黄铜的素材处理道具。
　　魔女炼金公司大部分的高级办公桌就是这样，水晶球会不断的把【订单】输入进来，分成流水线，给整个小组中的魔女进行分阶段制作。
　　复杂的炼金工程不是机器驾驭的住的，魔女开发出炼金用机器人的想法永不停歇，但造成的倒霉后果也永不停歇。
　　远的有【机械动力比不上魔女动力】，近的有【因为使用情感代码进行炼成，导致质量参差不齐】。
　　以江涵的见识，炼金工程中的机械动力类似于前世的手工工艺，几乎把缺点都沾满了。
　　魔女炼成可以很轻松的直接用魔力进行提炼，进行搅拌，进行合成加工；机械不行，机械必须要加入超过近百道的工序才能够提炼出来跟魔女简单提炼效果一样的物质。
　　江涵她们的六人小组中，以她为副组长，普莉西亚为组长，一起合作制作一种叫做【唤龙笛】的炼金道具，成本价在两千五百到两千八百元中间起伏，效果是创造出五条魔力构成的金属龙或五彩龙的青年状态进行攻击。
　　持续时间虽然只有半个小时，但火力凶猛，是许多土豪魔女爱携带的随身装备。
　　由于唤龙笛的专利，以及不算低的成本价格，售价基本在四千元左右，可以说，每一件都有将近一千多元的毛利。
　　并且这玩意儿不愁销路，几乎每一件都能卖出去。
　　魔女的土豪道具流中，最常见的便是所谓的【百龙夜行流】，一口气砸二十多个唤龙笛，花个八九万元堆死对手，这种战术在对手不是大魔女时几乎是百战百胜。
　　江涵负责的部分是其中的核心芯片，精妙到微米级的符文雕刻工艺，通过魔力创造的【无消耗】【无波动】【空间固定】的环境进行超高速加工。
　　所谓魔力即是万能，给古早地球穿越客一个魔女，即使是在汉代也是完全可以手搓出来航天器材精度的用品的，并且这个魔女也完全可以从那个年代的矿渣中提取出来混合魔力的各种超常规材料。
　　不过能够做到江涵这种精度加工的炼金魔女并不算多。
　　这也是为什么艾琳会要求魔女之家把江涵交付到这里的原因，缺少技术人员哇！
　　江涵一来就被拉入到了普莉西亚的小组里面，直接升任副组长，就负责攻克加工的难点。
　　这别说普莉西亚和她关系熟呢，哪怕是不熟，让组长当场跪下喊一声‘好姐姐’都不是难事。
　　掌握高技术的大魔女就是这么了不起。
　　“你今天急着下班是有事情吗？”
　　普莉西亚负责唤龙笛的符文排序，虽然有难度，但和江涵操作的不是一个级别的难度。
　　这位幽灵魔女和颜悦色道：
　　“需要我帮你请假吗？只要你把今天五十枚芯片全部加工好了……我做主，你提前下班怎么样？”
　　“别啦别啦。”
　　江涵分出一条思维线给闲聊，这条思维线刚刚还被用来回味被死记硬背下来的漫画书的内容呢。
　　她保持着操作精度，回答道：
　　“每个芯片我还有3%的售价提成呢，做得越多赚得越多。”
　　普莉西亚听声音松了口气：
　　“那就好，我还怕要找公司分配炼金师帮忙，你知道公司刚开始给我分配的组员是什么人吗？”
　　“说说？”
　　江涵抱着乐子人的心态打听道。
　　“A1大神，两个月A2紧急培训，立即上岗。”
　　普莉西亚抱怨道：
　　“没有实习，没有实地学习，没有下放炼金小作坊进行参观学习，直接就上了。”
　　“哇哦……”
　　江涵想象的到这有多坑人。
　　国内魔女至今为止还保留着进入基层学习的习惯，简单来说就是实习期基本会延续两个到三个月以上的深入基层进行考察，把学校和班级学到的知识改造为适用于工作的知识。
　　很多时候，魔女辛辛苦苦学的植物学，工作时候发现自己居然要重新学一遍【植物学：俚语命名与植物迁移分布】的课程。
　　这也是江涵觉得‘这不坑人吗？’的重要原因。
　　江涵的炼金学识那可是经受得住考验的……名家教学哈！虽然有着‘水多加面，面多加水’的雪伦居里式习惯，但根据【魔女的炼金技术水平=魔女炼金锅炸次数+魔女处理意外炼金事故次数】的这条公式，老经验怪魔女了！
　　“可不是吗，艾琳是个老贵族，充满了对现代魔女体系的偏见。”
　　普莉西亚慢悠悠的吐槽道。
　　她也不担心被艾琳听见，毕竟这个世界上名字叫做艾琳的魔女太多了，尤其是在东欧，几乎每一窝超过五只魔女的家庭就会有一只‘艾琳’，假如养的猫灯数目超过两锅，那也很有可能猫灯就有一只叫做艾琳的……
　　猫灯们对于魔女给她们取名字并不反感，反而觉得那是很亲昵的举动。
　　江涵笑了笑：
　　“别这样说嘛，她也很努力吸取现代体系的精华了，你看，集团制度什么的，她玩的比我们明白多了。”


第007章 合理偷偷摸摸
　　讲真起来，这还是江涵第一次进入到魔女公司里面认真工作，而不是摸鱼。
　　在魔女之家的工作，虽然魔女们觉得这是种必然的职业和需求，但江涵总觉得怪怪的；所以现在倒是难得的对久违的公司环境产生了一点点的‘好感’。
　　江涵自己也知道，这种好感的来源不是什么‘同事温和善良’，‘老板善解人意’带来的东西。
　　是自身过硬的技术能力。
　　是自身优秀的素质能力。
　　江涵已经渡过了那个【我做什么都是自己三分功劳，顶级魔女七分功劳】的时期了，她此时此刻已经彻底的觉醒了魔女那不羁的性格，也领悟到了魔女世界与陆地人平行世界中唯一不变的真理：
　　‘有值得被挽留的稀缺真本事，那在哪行哪业都能混的很舒服！’
　　感谢雪伦居里、感谢克拉肯、感谢一切幽灵魔女……
　　……江涵内心谢过了那些给予自己很多机会练习炼金技术的魔女后，看了眼手中的工作，微微回忆了一下自己搓出来的芯片数目。
　　差不多搓出来四十多个了，距离每日的指标只差好几个就可以完成了。
　　但俗话说得好，工作越快要完成，就越是要憋！
　　千万不能让管理人员知道现在的工作量余裕余裕。
　　她打开展示订单的水晶球，用自己副组长的权限扫了眼组内其他人的工作状态。
　　首先是普莉西亚制作的排序符文列表，工作进度喜人，已经完成了二十多个了。
　　其次是组员们的各个基础套件，以及组装线。
　　基础套件严重不足，产能低下，目前只完成了十六套。
　　组装线工作效率吓人，明明有十六套的全部设施，但组装起来就跟新手拼钢普拉一样，拉胯！才刚刚装好了十二套！
　　估计得等其他组员完成了大部分工作，就要去组装线帮忙了。
　　这可就不太乐观了（哭腔）。
　　但坏猫猫的哭腔都是装的。
　　江涵喜的眉毛高挑，乐的合不拢嘴，美的都快晃猫耳与尾巴转成螺旋桨。
　　什么叫做好工作环境？
　　这就叫做好工作环境！
　　这个时候不摸鱼，那什么时候该摸鱼呢？
　　江涵推开工作椅子，站了起来。
　　“江涵？”
　　普莉西亚声音带着两分紧张。
　　在职场上，即使是顶级魔女也不得不仰她人鼻息的干活，毕竟术业有专攻，江涵在炼金上的造诣在这个公司里面确实是很难替代，在这个小组里则是不可替代的宝贵资源。
　　“我去下按摩池，顺便吃点东西。”
　　江涵光明正大地说道。
　　对应的，普莉西亚也松了一口气，只要自己小组的炼金师不是想着下班或跳槽，甚至更糟糕的‘申请调到别的小组’就好。
　　下班那是不可妥协的，提前下班？别以为艾琳不会生气。
　　跳槽就更糟糕了，一个A3级别的炼金师如果要跳槽，那自己的舒适日子可就到头了，估计会直接从小领导层被削到打工层，更有可能会直接从舒服的坐办公室被提到战场上面做战力。
　　最后，最后，最糟糕的就是‘申请调任’，这可以一下子让一个顶级魔女被归纳为【英勇奋战，不过有点识人不明，用人不当的小毛病】的水平，这可是相当程度的污名！
　　如果只是想要休息一下的话，反而更好。
　　普莉西亚偷瞄了眼水晶球里的工作进度，不看不知道，一看还真的被江涵四十多件芯片的完成度吓了一跳。
　　——这就是雪伦居里流的炼金师的速度吗？爱了啊！
　　当即，她的表情越发温和，内心瞬息之间闪过了无数种说服自己的办法，比如说什么：
　　【工作这么努力了，想要歇一下很正常吧？】
　　【反正我是间谍，一个人在办公室里面反而更好？】
　　……
　　总之，她说服了自己，脸上带着连江涵都能看出来的亲密笑容：
　　“去吧去吧，下班前一个小时回来把今天的指标做完就可以了，如果更早回来就更好。”
　　“明白啦。”
　　江涵左手贴在脸旁边，右手举起来晃了晃，就拎起了自己的小钱包走出了办公室。
　　……
　　沙沙。
　　……
　　合上了房门，江涵内心都有点惊骇。
　　魔女对待有本事的人也太好了点吧？好到几乎能够让人腐化的那种程度。
　　即使试探性的摆明了‘我就是要摸鱼’的状态，对方也依旧通过了自己的休息许可，本来还在想要不要使用职场上常用的【卫生间战术】，没想到魔女职场上完全不需要，只要把工作做好了，谁也不管你……
　　就像是大学一样。
　　江涵想，即使是自己这种魔女也会反思，也会检讨自己；那么别的魔女应该会做到更多，这种自检性的免疫腐化与思维僵化的能力，让人越发越的肯定这就是所谓的【不死性】。
　　肉体长存对于宇宙中的许多种族来说都是轻而易举的事情，包括保持思维活化也很正常。
　　但是，思维被腐化和僵化也是很正常的事情。
　　或许魔女如此邪恶与恐怖的原因就是因为她们拥有着不断创造‘新的恐怖’的活跃精神，也许再过一百年以后，连随便杀点异界生物的习惯都会改变，变回了艾琳年代的大肆开猎。
　　光荣年代又回来了！（哭腔）
　　……
　　当然，想是这样想的，摸鱼还是得摸的。
　　没有人是圣人。
　　……
　　“温泉，按摩池，温泉……”
　　江涵内心嘀咕着的时候，路过了公司自带的咖啡厅，里面坐满了魔女。
　　“真可怜。”
　　江涵内心不得不这样想。
　　这种咖啡厅是所谓的【创意工作室】的一环，总有些魔女喜欢逼逼叨‘窝在咖啡厅里办公比在公司快’，于是艾琳打造这个办公楼的时候，特地弄出了几个咖啡厅，让魔女进行咖啡厅办公。
　　甚至窗户还用了能够连同雪楠湖商业街上的咖啡厅外场景的玻璃，完美模拟了咖啡厅。
　　不得不说艾琳在《路灯之道》上面的钻研，已经达到了可以特地安排一只路灯巨猫灯的程度了。
　　江涵满是同情，哗啦一下的小跑过了咖啡厅。
　　所谓的魔女的同情，残酷而无道理。
　　如果一件事情让魔女难过的话，最大可能性的就是她们会捂住眼睛，笑嘻嘻的跑过去，而不会考虑什么多愁善感，感同身受的事情。
　　人性本恶，对于魔女来说。
　　每个魔女都是一座孤岛，充斥着狭隘的偏见与歧视，只不过这些群岛们会更加努力的从外界剥削到群岛们需要用到的资源，仅此而已。


第008章 特殊企划
　　“请给我一份香煎奶油鱼，还要法式香草干酪配合扇贝。”
　　“承蒙惠顾，是用公司福利卷还是……”
　　“福利券。”
　　江涵拿出了公司赠送的福利券，凝视了一会上面的大艾琳半身像后，略有疑虑的把卷放到柜台。
　　福利券啊。
　　一种流行在公司中的能够凭卷使用公司设施的有着面值的非流通货币。伟大魔女是能够印钞并把钞票放入到世界上的，只不过会用这个麻烦能力的伟大魔女不多，反而是前任伟大的艾琳玩的最溜。
　　在数十年前，经历过试探性的‘公司卷’代替一半工资的计划失败之后，并且本人也被挂上了太阳系最大的路灯‘太阳’上之后，这一次小艾琳的计划要谨慎的多。
　　国度炼金工房集团的正常工资依旧比同行业高出30%左右，相当优渥的条件。
　　同时，每周会发放一定的公司福利卷。
　　每个月会根据绩效再额外发放一批福利券。
　　这种卷可以用来当做货币购买艾琳旗下公司的服务。
　　虽然本质依旧是‘让员工拿自己工资形成员工的市场，来加速消化掉内部生产的资源，同时也消磨员工的额外价值与额外应得收入’这一套东西，但由于福利好，且循序渐进，就像是温水煮青蛙一样，没有再度引起巨大的反对浪潮。
　　……
　　拎着装在美观盒子里面的食物，江涵带着朝圣的心情，研究起整个公司的设置。
　　各部门自然是不必说了，关键是吃喝玩乐的玩耍区域，这才是能够留住【魔女们】的重要设施。
　　即使A1毕业，A2没考过的稀缺专业的魔女，工作效率也比苦心钻研许久的女巫与陆地人厉害，甚至还比许多陆地人转业转职的表现要来的好，来的直接。
　　这很大程度是因为，魔女人均拥有的过目不忘能力，再配合上不算是很差的理解力的话，在这种岗位上的优势巨大，这也导致了魔女世界完全是所谓的【大魔女朋克】。
　　简单来说，不仅仅是国内魔女协会，欧陆魔女协会也有着【技术难关就投入一发新的大魔女】的想法。
　　艾琳的这家新的企业凭什么一下子就能够和名牌子企业对着干？
　　财力、资源，以及对魔女的号召力。
　　江涵这种虽然没考A3，但炼金技术实实在在达到了这个水准的魔女，已经是相当好的高新技术人才了，一个人能够作为核心撑起一个小组了。
　　魔女对于高技术的炼金道具和消耗品，永远是需求多于供给的，整个市场永远是需求多过供应。
　　畸形的市场。
　　江涵是这样认为的。
　　路过创意海报栏，能够看见魔女们最新制作的各种公司宣传海报的试板，得益于魔女的能力，每一张都不像是平行世界中的那种火柴人级别的视觉图，而是真真正正的海报。
　　比如说大艾琳侧身图那种经典宣传图，海报主要设计师认为，侧身像主要可以突出公司集团与集团拥有者比重的对比，可以更突出拥有者的概念与风格。
　　不过江涵认为这既是胡扯。
　　看看大艾琳那地母神级别的丰腴！就知道为什么要用侧身像了。
　　而有意思的海报也有不少，比如说一张小艾琳的正面大头像，用的黑白线条分明的风格，把艾琳那毛茸茸的长头发设计到了面前与下巴下面，显得有种【胡须】的感觉。且黑白分明，十分显眼。
　　就是不知道为什么，江涵看着这个海报的时候，内心居然在想：
　　“也许可以把艾琳换成奥维利亚。”
　　这海报很明显就是【老大猫在看着你】的风格。
　　魔女设计师的灵感来源大部分来自于加速球，加速球里面的微小生命以着他们本身无法想象的速度，在极高倍率的时间加速中度过一生。其中不乏一些惊才艳艳的生命体，它们创造诗歌、艺术，但在凋零后才会被储存在魔女的艺术库里，需要的时候拿出来进行参考设计。
　　其中还有很另类的设计。
　　比如说把海报宣传员工的透明骨架画出来，加上鲜花的维多利亚风格的黑暗设计。
　　……
　　在她欣赏着海报设计的时候，艾琳的身影忽然从走廊入口传出：
　　“江涵，你怎么在这里？”
　　身穿着毛茸茸斗篷和睡袍的艾琳现身了，就好像是地母神在自己的巢穴晃悠一样，没有平日的淑女形象。
　　考虑到艾琳所属年代中，认为公司即巢穴的年代，把这里当家一样的表现出家内轻松状态也是很正常的事情。
　　江涵最喜欢艾琳的一点就是，富萝莉优雅是优雅，但私下里绝对不摆公主谱。
　　“我工作进度还可以，就来歇一下。”
　　江涵实话实说。
　　艾琳从她身边走过，欣赏着海报：
　　“你的话无所谓哦，但不要给小组里其他魔女带了一个坏头哦。”
　　“知道了。”
　　江涵注视着眼前晃过的毛茸茸斗篷，注意到其中使用的原料群星巨猫灯掉落的毛制作而成，怪不得又厚又毛茸茸，还有着一股青葡萄酒的香气，不过染成了金橘色。
　　她腿上还套着毛茸茸的袜子，和睡裙之间的缝隙里还能瞥见金黄色的连体袜包裹着的大腿。
　　同时，在金灿灿的富萝莉胸口，即使是厚厚的睡袍也显出那山脉的巨大。
　　传说中，大艾琳和奥维利亚的尺寸非常相似，导致两人出游的时候经常被对比，到了后面两个人都烦了这种事情，于是经常有艾琳没奥维，有奥维没艾琳……但又遇到了无良的报道者，说她们关系变差之类的。
　　总之，奥维和艾琳打起来，还算是双方都挺无辜的。
　　“说起来，有个不错的机遇，我正想着要给你来着。”
　　艾琳忽然这样说道。
　　平日里艾琳说给好处，那就是真的好处，但工作中上司说的好机遇……江涵心底并没有好的预感，甚至猫尾巴快立起来了。
　　艾琳从斗篷中摸出了一份企划书，见到江涵生硬的表情便笑道：
　　“一个偶像节目而已，炼金偶像企划，准确来说是安洁给我提出的合作企划；世界不同啦……”
　　艾琳略有感慨：
　　“现在这个世界文明太多了，敌人也可以和敌人合作，生意也只能用生意的方法去做……但总之，她给我提出合作建议的时候我还是吓了一跳，这和投资不太一样，居然是合作。”
　　听到安洁的名字，江涵稍微放心了点接过了艾琳手中的企划书。
　　如果是安洁的话，虽然偶尔会搞出一些事情来，但大部分时刻还是靠谱的。
　　“我下班后看？”
　　“没事没事，一周内给我答复就好了。”
　　和艾琳道别后，江涵也没有去泡澡的心情，只是去找了个舒服的家庭影院看了两集在异界拍摄的【异星美食访谈】，以此来下饭。不过由于这两集全部在介绍外星虫子怎么料理，画面有点恶心，不过在后半段就变得舒服不少。
　　那脆脆的虫子肉被油炸到金黄色……
　　难得达到了非常下饭的程度。


第009章 炼金订单
　　江涵吃完饭，借助吃饱饭后思想无比活跃的这段空间，快速思索着最近遇到的炼金难题，以及如何去提高自己能力的方式。
　　借助了大量高等级魔女的订单，她的炼金技术确实是一直处在‘进步’的阶段，并且进化到了如今连顶级魔女都要依仗的程度，连罗克珊和自己的关系也变得非常融洽……
　　魔药和炼金，两个败家玩意儿。
　　出于败家女的共鸣，自然关系会特别好。
　　至于工程学？炼金魔药双修都不学的！
　　“不过，最近关于设计一个仆从军能够开的小型坦克，还是需要买点工程学的书看看的……”
　　江涵最近有个订单，来自于一位叫做‘安娜·艾米丽·彭柯’的大魔女，这位大魔女是知名的史莱姆魔女，手下有着大量史莱姆仆从军，但众所周知……
　　史莱姆种族除了少部分能够变成萝莉或魔术师的奇行种之外，大部分都承担着日式RPG中第一桶金的来源，特别是奇行种不断涌出的哥布林已经不太适合作为新手怪，尤其不适合女生选择的新手怪，史莱姆的人气可谓是涨了又涨。
　　魔女界也有非常有名的‘不杀两只史莱姆的陆地人都是小屁孩’的说法。
　　连魔女都把这玩意儿的战斗力和‘陆地人’联系起来，而且还八成是陆地人妹子或陆地人美少年。可想而知它们的战斗力有多么的可悲，因此，安娜·彭柯下了大订单，一共联络了二十多个炼金大师，希望能够开发出史莱姆通用的简易提高战斗力的装备。
　　这种订单是极其庞大的。
　　并且是开发周期很长，江涵便结果了这个任务，并且第一时间就联想到了某款游戏里面的‘软软战车’。
　　合金弹头里面的Slug。
　　玩过这款游戏的人都会对里面那可以趴下，也可以跳跃的战车Slug有着非常高的好感。
　　在陆地人的世界中是几乎没有可能造出这种战车来的，但对于魔女来说，有了一个设计思路后，其余的就可以轻松迎刃而解。使用液态软钢作为车身，廉价的六个符文可以让炮口发射出火球术、闪光喷射等等炮弹，液压的方式不适合坐人但适合史莱姆驾驶。
　　江涵找到了灵感，心情愉快地坐起，准备去收尾今日的工作。
　　今日回家后，还有着制作软趴趴，Q弹Q弹的坦克的任务。若是还能够有顿美味的大餐，那样过的必然有八九成魔女舒适了，也充实了。
　　……
　　早早的完成了工作，甚至还有余裕的去多做了十份并用精湛的组装技术获得了同事们好感的江涵，回家了。
　　在路上，她稍微考虑了下【为什么自己的人际关系交往能力突飞猛进了呢？】这个问题：
　　“还是有点世故，因为升入高级职介需要同事们认可。”
　　不过世故就好。
　　没有感情的圣人不应当在这，应当在天上。
　　江涵从背包里面拿出干酪棒，享受着这种混入了培根与肉粒的干酪棒，看着独轮车外的风景。
　　猫灯驾驶平稳：
　　“看来猫们的技术也上升了嘛，不仅仅只有我炼金水平升级了。”
　　江涵感叹。
　　车夫猫灯也在暗暗感叹：
　　“猫丽娜巨猫吃的那是越来越多了，不停嘴的，令猫艳羡！”
　　越过了雪楠湖的安保系统就到家了。
　　符文安全网通过车上的通行证进行魔力扫描，并像是钥匙卡刷一下的就放行了。
　　这种科技来自于艾琳的新发明，不得不说，即使艾琳已经预定了太阳路灯雅座，但她依旧是开发出最多惠民便民科技的魔女。这种安保系统可以节省大量的时间，并且还创造了每个结界需要四名魔女与十六名女巫进行维护的工作岗位。
　　大善人嗷，喵嗷。
　　“去二号猫窝取今日的工钱。”
　　江涵对猫灯说。
　　猫灯比较麻烦的一点就是，这些猫都只接受日薪结算，导致了要让这些猫们做些什么，得额外雇佣一批猫事务官们来进行发放工资。江涵还花钱让陈丽谷找‘江涵’打造了一套猫灯工作记录网络。
　　相当于自己雇用自己，可以合理的从中赚取一笔扶持资金，以及猫灯创业资金。
　　车夫猫灯从毛茸茸的身体里摸出来一块智能手机，喵嗷喵嗷的拿过来，上面出现了一个猫爪印。
　　江涵伸出手，用自己的魔力做了个记录，这个猫爪印就变成金色的，发出叮铃一声像是金币落地的音效，同时手机上屏幕也出现了猫灯的猫猫币财富积累，大概有着六七十魔女金元左右的存款，还算不错。
　　由于猫猫币是真实货币，是与魔女金元挂钩的货币，是不会出现爆仓的事情的，因此猫灯们可以放心大胆的使用。
　　“喵嗷，猫丽娜巨猫今天给多了点，喵嗷！”
　　车夫猫灯这样说道。
　　江涵抓了抓头发，无可奈何地说道：
　　“给多了不用说，给少了再跟我说嘛。”
　　“喵嗷，这不行！猫觉得这不行！”
　　没有办法，江涵只好浪费了点时间，接回对方打回来的几枚猫猫币。
　　虽然觉得有点麻烦，但考虑到这是猫灯们的好习惯，猫丽娜巨猫也只好照做了不是。
　　她往家里走，推开门，发现今日应该充当光照的猫灯们都不在。
　　家里非常复古的用起了不太明亮的蜡烛。
　　在烛光的微亮中，视线自然而然的被氤氲的水汽与烟雾遮挡了一下，空气中散落的桂花与葡萄的香气。
　　非常美好的画面，但江涵脑海中闪过不合时宜的想法：
　　“如果不是魔女或猫灯，住在这种房子里面，肯定早早地就预定了风湿病吧？”
　　江涵却格外的舒适，魔女的适应力，从一开始就是如此，毕竟可是能够做到食腐的生物，自然在任何环境下也能舒舒服服安安稳稳的生活下去才是。
　　用着这副即使在熔浆中也可以舒舒服服泡澡的巨猫身躯，江涵迈入到今天氛围额外暖心的家里。
　　‘温暖的就跟电视里看到过的欧洲小木屋广告一样’。
　　不过这个想法在她走入客厅后就消失了。
　　一阵阵食物的香气，还有身穿着死库水套装的奥维、维拉、卡拉以及保持人形态昏睡的莎尔，四份的瑟，就这样扑面袭来。


第010章 拉猫下水老大猫
　　“奥维！”
　　江涵发出了‘令猫震撼’的声音，她眼睛都快要瞪的掉下来了。
　　奥维利亚从沙发中跳起来，得意洋洋的一颤一颤道：
　　“回家了？快来帮我……帮维拉上分！”
　　“……”
　　江涵觉得头有点眩晕，她单手捂了捂脑袋，以着悲鸣的口吻喊道：
　　“停，停一下，让我先喝杯水吧。”
　　“身体不舒服？”
　　奥维很关切的靠近了一点，好看的星空黑眸子露出关切的神情，不过下一秒又得意洋洋的双手抱胸：
　　“我回头给你弄瓶治疗药水就可以了。”
　　“不要再靠近了！”
　　江涵吓得高呼：
　　“你现在靠过来的话……”
　　她看了眼自己的手，如同被冻伤一样的颤抖着：
　　“我可无法保证我（的手）会做出什么样的事情来！”
　　维拉在旁边很纯真地说道：
　　“下班综合征，似乎是？让她歇歇吧，奥维，我给她弄杯桂花冻饮。”
　　“嗯。”
　　奥维抱着胸，鼓了鼓脸：
　　“作为喵嗷能够理解上班很累这件事情。”
　　看着她放弃了接近自己的打算，江涵才长长的吐了口气。
　　奥维利亚穿着的死库水，是典型的复古式，在臀上到腰的位置还有着一小圈裙摆，可爱的复古式，就跟可爱的老大猫是一样的款式。略微青涩的开放，但又有着崇古的感觉。
　　但服饰的具体形态设计，却又有点像所谓的连体抹胸，将其澎湃的山脉高高托起，材质用的不符合‘性感’定义的蓝黑色缎面的材质。
　　奥维利亚，不愧是很早就和东方魔女混在一起的西方魔女。单单从选死库水服装上面就可以看出来她采用的都是一种含蓄的，藏而露式的选料与设计。
　　泳装下的身体，也用着魔女传统审美的连体袜包裹，纯黑色的细绒感觉的连体袜包裹着身躯，有着一种并非是‘兔女郎’与‘死库水’服装的禁欲之美。
　　藏而露，含蓄式，这几乎就是奥维利亚的风格表现。
　　但真正让江涵震撼到几乎难以控制自己的元素是因为，老大猫那惊人宏伟的山脉。
　　用两个字形容，可以是‘光辉’，也可以是‘可畏’，从型号来说，江涵觉得更倾向于‘可畏级航母’这一尺寸。
　　“哼，小小的色鬼。”
　　江涵打量的视线太过于专注，以至于连懒洋洋的奥维都能够注意到对方的视线。
　　不过与想象中的娇羞不同，奥维得意洋洋的挺胸抬头，一副傲气十足的样子：
　　“我可是很早之前就被一大群色鬼女孩评选为了最好身材的导师魔女。”
　　江涵听说过这个故事。
　　并且也听说过美女扎堆定律，简单来说就是，像是奥维这种美的冒泡的大美人，也只和别的大美人一块儿工作。
　　这条定律在陆地人那里只有50%的命中率，但在魔女这边有着将近95%的命中率。
　　……
　　维拉端着饮料靠近了过来，她有着一副好身材，但略逊色于奥维：
　　“你的桂花冷饮。”
　　“……谢谢。”
　　江涵拿过来，没有太多注意的抿了一口，口感依旧不错。
　　不过作为一个魔女，注定和沉迷美色是没有太大关联的，多条思维线不断地提醒中，江涵自然而然的发现了有趣的事情：
　　“奥维，你和维拉完全是两个‘人’啊。”
　　“哦？”
　　奥维神色充满愉快，如猫一般的缩入沙发里，同时脚尖一勾把江涵也拽了进来。
　　这种玩耍，一般的魔女恐怕会很狼狈才对。
　　不过江涵凭借着优秀的反射神经，以及能够在洗猫机里面转8000圈还能辨认方向的精准猫科螺旋仪能力，轻而易举的转动了下身体，轻巧的落入沙发里，还没有碾到正在专心致志玩游戏的卡拉。
　　奥维的感知力量极为强大，连她的分身们都继承了这一点。
　　卡拉也可以轻而易举的感知到身边的魔女会不会压到自己，传说中长眠魔女能够从数以万计的法术中轻松的扭开偷袭的咒法箭，而根据一些从近代就很强大的顶级魔女说明，和艾琳与安洁的战斗有点像是无能为力，有种无力感，而和奥维的战斗却感觉到痛苦。
　　长眠魔女有着极其灵巧和强大的感知力，实力不如她的魔女打起来是非常痛苦的。
　　“虽然说，奥维，你们长眠魔女长得都很像，并且确实以你为主导，但你们的基因绝对是炼金产物。”
　　江涵看了眼卡拉，更加明确了自己的猜测。
　　她感觉到极其有趣：
　　“化身法术是许多顶级魔女都会使用的法术，用来增加自己的完好性；但无论怎么样的化身，都是以着使用者的身躯与面孔作为模板的……艾琳的化身基本就是成长过后的她，即使有相貌微弱不同，那也是因为不同方向的基因的变化。”
　　她好奇的搓了搓卡拉的猫耳朵，又搓了搓奥维的猫耳，不出意料的是两种独特的手感：
　　“卡拉和维拉她们，确实可以说是你的姐妹，而不是你的分身。”
　　奥维把自己一分为九，即使是在这个年代看来也是极为危险的事情。
　　“没办法，当时我吃下了转化为猫灯魔女的奇遇，那是真正的世界精华……即使是我也差点被撑死，我不得已一口气分出了八只猫崽，才能够保持我的注意力与精神，还有思维线。这就是其余的长眠猫灯的由来……”
　　奥维倒也是不隐瞒，将长眠猫灯的秘密说了出来：
　　“我们是一体，也是姐妹，关系要比一般的化身亲近许多。就像是一大锅猫一样！”
　　“喵嗷！”
　　维拉惊奇地说道：
　　“我还以为我们的关系是混出息的大姐与没出息的小妹呢。”
　　轮到奥维不满了：
　　“喵嗷！猫是本体，猫多点东西怎么了？”
　　两个长眠魔女便波涛汹涌般的打了起来，像是可畏在打光辉，也像是光辉在打可畏……
　　还是有着本体与化身的区别，不过嘛，维拉应该算是长眠猫灯里最菜的一只；抛开江涵没见过面的不谈，维拉灯只是顶级魔女中等偏下的水平，不过她算是最小的长眠猫灯，并且不喜欢争斗。
　　因此她和奥维关系很好，连摸鱼的度假村都用了同一个。
　　“卡拉，来让我玩一下吧。”
　　江涵接过了卡拉的手柄，缓了口气，就开始享受游戏起来了。
　　如果自己的双手再不抓紧点什么，恐怕要犯下被老大猫气鼓鼓的吊起来的罪行了。
　　她是这样想的。


第011章 老大猫的委托
　　魔女的闸种进化速度，跟她们的进化速度成正比。
　　“现在的魔女哇，真是越来越不当人，你看，你看看！开局就玩火箭炮，损人不利己哇！”
　　江涵一边打着游戏，一边吐槽。
　　她操控着屏幕中的小车，利用加装在车前的勾爪，将一个倒霉蛋的车辆勾住从而获得了和‘氮气加速型车辆’一样快的起步速度，同时毫不犹豫的把车辆装备的火箭炮往身后一炮轰去，利用着冲击力与损人利己的陷阱攻势，一眨眼就领跑在了第一位。
　　这行云流水的操作，看得旁边喵咿嗷心情大悦，花枝乱颤，地动山摇！
　　以全世界只有五百名的S段闸种水平来到这种C+局，已经不能说是肆虐鱼塘了，而像是蔺昭君参加魔女育儿园举办的法术比赛一样的程度；就好像，好像是安洁莉特偷偷参加‘最终魔女业余杯赛’一样！
　　前者，蔺昭君没做过这么丢人的事。
　　后者，嘿，安洁怎么可能没做过这么丢人的事？
　　当然，现在这个例子还多了一个。S段玛丽特选手大战C+鱼塘，被查出来，可是会很丢人的！
　　不过以猫的厚脸皮，羞耻好吃吗？真的很好吃。
　　江涵平时自己打的时候，全部思维线全部集中在操作上面与讯息请报上，不过打C+局的话，她已经把注意力放在了奥维身上。
　　“可畏……啊不，奥维！”
　　江涵眨了下眼：
　　“你的巨猫奇观是什么？”
　　“你居然还没有去看过我的领地？”
　　奥维利亚果然不是一般魔女，无理取闹的很啊！
　　一般魔女有问题回答问题，不想回答就会悄悄略过，哪像是她！
　　直截了当的就生气起来了！
　　并且她还伸出爪子跃跃欲试。
　　江涵注意到这个架势，熟练的偏开：
　　“哎呀，这不是想要你邀请我去嘛，想和大猫一起去。”
　　哄奥维的方式，和哄一般女人没有太大区别，但有时候会进去更麻烦的状态，比如说更加无理取闹的状态。
　　不过今天看在江涵在帮大猫上分的份上，奥维也很容易就被安抚下来，得意洋洋的甩动尾巴：
　　“我的第一个奇观是巨大的城堡，也是猫灯唯一奇观，让我能够合法拥有统治猫灯的权利，包括分封的权利。超过五十二亿只猫灯的不断劳作，终于将一整个空岛群分别改造为了礼拜堂的各个角落。巨大的城堡可以让我掌控整个暗影界，让我能够轻而易举的打开入口让魔女进入，驱逐魔女出去。”
　　“听上去真好。”
　　江涵由衷道。
　　奥维神秘而又强大的印象便来自于这点。
　　伟大魔女首席奥维利亚，是个极其神秘的首席。她几乎不在议会里办公，她的办公室空无一人只有几只猫灯作为眼线待在房间里。她甚至没有固定出现的时间，但魔女们想要她出现的时候她一定回来。
　　而且她召见某些魔女的时候，会打开阴影通道让对方进入到那宏伟的巨大阴影礼拜堂之中，在一种某种意义来说可以说是浪漫的礼拜堂内的花田中与对方交谈。
　　“你喜欢的话，我可以分一座给你，整个奇观里有很多礼拜堂，小型的有不少……我不收你钱，不过你要替猫灯设计一种小型的运输器具……”
　　她挥挥手：
　　“类似于汽车一类的，但能够在漂浮的猫灯岛上面运行的那种。”
　　江涵的专业技能让即使是奥维利亚都有点想要依靠，炼金高超的魔女不说多，但也绝对算不上少，但像是江涵这种每隔一段时间都可以拿出来一种构想的炼金魔女是很少的。
　　换言而之就是，创意能力。
　　“猫灯要用的运输装置，我猜你是指一种让猫灯喜欢，并且可以消磨掉现在一小部分猫灯储蓄的猫猫币的设备？”
　　江涵轻松获得了玛丽特赛车的胜利并进入下一局，同时思维不停转。
　　她用了现代化的概念和词汇。
　　猫灯积攒的金钱越多，那么问题就不再是如何让猫灯积攒金钱，而是如何让猫灯花费金钱。
　　猫灯对比较魔女来说，更加的兽化一点，这也意味着她们这种热爱积攒物资的生物，很少会愿意把自己的物资花出去。如果她们只是个几百万只的超少数目生物的话还好，但超过魔女数十倍的数目，让奥维不得不想办法刺激猫灯们消费，让猫猫们把货币花出去。
　　消耗货币，消耗储存量，增加市场……
　　“有这个趋向。”
　　奥维回答。
　　她优雅而敏锐的在拥挤的沙发上躲开了江涵和卡拉，轻而易举的拿到了一杯饮料。
　　了不起的身体控制能力。
　　在她拿走特质的桂花酿冻饮后，她沉吟道：
　　“现在的话已经有了那个趋向，猫灯们更乐于储存货币，相比较购买食物，她们更乐意去跟魔女撒娇获得食物。”
　　你无法强硬的更改猫灯们的生活方式。
　　总不能让安洁提出【禁止所有魔女给猫灯喂食】的提案吧？
　　恐怕这个提案一提出来，安洁的会客表会被一万个想要说服她收回提议的魔女填满，处理完掉这一万个想要说服她的魔女之后，还有一万只气鼓鼓毛茸茸的巨猫灯来给她捣乱。
　　这可不行。
　　既然无法用食物勾起猫灯们的消费欲的话，小型载具总可以了吧？
　　根据江涵做过的猫灯学研究，发现百分之九十九的猫灯都想拥有一辆自己的独轮车，这是最近的情报。
　　对于猫灯来说，独轮车意味着工作、食物以及在猫们中特别有面子。
　　理所当然，猫灯们对于拥有自己的载具也有着非常高的期望。
　　不过在接单前要对自己的能力有正确的估算。
　　江涵脑海中浮现的是一种迷你汽车的设计，只不过更小一些，并且车胎改成履带，在履带内有着浮空石帮助车体能够在空中行驶……落地后也能开的平稳，在环境复杂的各个猫岛上面可以说是全地形车辆。
　　并且更巧妙的是，江涵最近正好要开发史莱姆驾驶坦克，史莱姆和猫灯的问题可以一起解决。
　　她思考完后给予回答：
　　“我想我可以拿出一套设计给你……”
　　她停顿了一下：
　　“不过我不要礼拜堂，我这边的建筑预案已经够多了……我要一份上好的奇观设计图，不要大金字塔，也不要猫议院，成交？”
　　“喵嗷！”
　　老大猫甩甩尾巴：
　　“成交。”


第012章 长假
　　花了一个晚上，把被叫做‘维拉帐号’的实际上是奥维利亚帐号的C+段位冲到了A-段位，此举令喵咿嗷大悦，当即赏了江涵两瓶窖藏美酒。
　　“说是这样说，但其实是没有度数，即使是小孩子也能够喝下去的酒味饮品而已。”
　　奥维利亚很无所谓的这样说着，同时宣扬道：
　　“喝酒误事的故事太多了，而猫灯抵抗酒精的能力又比普通魔女弱，所以一般就用这种饮料代替酒精了。”
　　但其实猫灯喝醉了也没有伤害。
　　毕竟会直接变成软趴趴的猫团子打着哈欠在地上‘喵！嗷嗷嗷嗷——’的大睡。
　　但即使奥维利亚赠送的是没有酒精的酒水口味饮品，江涵还是表达了感谢，趁着喵咿嗷不注意的时候，用手袭击了喵咿嗷死库水中那高耸山脉的侧边。
　　下一秒，她以闪电般的速度遛回了自己的房间，途中抱头猫窜的躲避喵咿嗷愤怒扔出来的毛线球。
　　……
　　嘿，真刺激！
　　今天的日常目标‘瑟一次老大猫’已经完成，明天再瑟一次，快快乐乐做喵嗷。
　　……
　　温暖的房间中开着空调，以着有效的手段降着温，但又不断被屋内温泉瀑布的温度给抬高，这种暖与冷的摩擦，只要把握好程度，就可以让人有着犹如在‘烫斗烫好的被窝中享受空调’一样的舒适体验。
　　江涵起床后，尝试着用猫尾巴其支撑自己起床，企图用‘大无畏的分享精神与贡献精神’把自己从这个世界中最强的陷阱卡【陷阱：温暖被窝】中把自己解放了出来。
　　她直起腰，纤细的身体让人担忧被车灯给压断了。
　　“唔……唔……”
　　噗通！
　　又躺了回去。
　　“不妙，不妙……这不是完全摆脱不了的陷阱吗？”
　　她如此想着，满意地裹着被子滚来滚去，让自己的思想跨越了懒懒的床窝，上升到那储存满灵感的层面。
　　对于陆地人来说，这段时间是绝佳的赖床时间。
　　对于魔女来说，在赖床的时候可以将自己的思维线分出来一部分在思考上。
　　江涵设计用的坦克，最大的问题就是如何让齿轮在变扁，变形的情况下还能够正常运作；其次就是，如果整辆坦克使用液压系统来驱动的话，似乎对于史莱姆来说有点难以操控了。这是两个技术难关。
　　相反，给猫灯设计载具反而轻松的很，江涵只用了一小会就设计出来了大概的形态，以及大概的原理。
　　一种外观像是坩埚的飞行物，加装了本来应该用在史莱姆坦克上的履带，飞行的时候使用魔法符文‘飞行术’进行比猫灯要快一点的飞行速度，同时，因为外观是坩埚，也可以配合魔女的扫帚使用。这样一来，说不定也能让一些魔女接兼职也说不定？
　　【给猫灯带到指定地点】
　　如果能够赚点小钱，并且能够撸猫的话，大部分魔女都不会拒绝顺手带猫一程。
　　大致这样设计，猫灯满意（猫喜欢各种各样的锅！），魔女也满意（魔女喜欢装在锅里的小可爱），喵咿嗷也会满意，提高了消费欲望，还能反过来刺激一下魔女和猫灯的友好关系。
　　“……”
　　该起床了。
　　江涵裹着被子，万分不舍的坐了起来，考虑了一下，拿起手机打到公司。
　　嘟——
　　“国度炼金工房集团，普莉西亚小组，请问？”
　　接电话的是个声音甜美的魔女。
　　江涵没记错的话，名字似乎叫做‘卜月丰’，貌似是北方的魔女，在一个叫做月丰湖的地方出生的魔女，名字带上了当地自豪的自然景观，就是如果同一个家乡出来的魔女在一起工作会让上司稍微有点烦恼不知道如何称呼就是了。
　　不过卜月丰小姐长的实在很有特色，有点像是狐狸，并且有着魔女中很少见的狭长眼睛，平时感觉比李莉还像是狐狸一点，并且也爱吃柿子，纯粹的柿子。
　　“这里是江涵。”
　　“是涵小姐啊，请问有什么事情吗？”
　　对方声音有点惊喜，这倒是对待小组内的大姐头的态度，毕竟整个普莉西亚小组中的高难问题基本都是交给了江涵去解决，态度客气点也是正常的。
　　江涵内心受用了一番这种待遇，温和道：
　　“给我接普莉西亚吧，我找她有事情。”
　　电话那头传来了有点为难的声音：
　　“组长今天不在，请假了，因为昨天不也是做出来了一周的工作量了吗？”
　　魔女工作的指标一般是按照周计算的，江涵不太懂这个算是被普莉西亚下套了，昨天她可是一口气完成了六十枚芯片，她还有点纳闷‘如果自己这个典型的雪伦居里式的快速炼金魔女都要花这么多时间做，其他小组的炼金师怎么完成的指标？’，现在真相水落石出。
　　普莉西亚只跟她说了一天完成，没说过这是周指标。
　　但江涵也不生气，换了她来，见到炼金师有这个效率，甚至指不定会把两周的量给做完，直接给自己放个长假。
　　江涵心平气和道：
　　“那普莉西亚她什么时候来上班呢？”
　　“一周后，组长她是这样说的，不过我们的上司管理层批准了假期，毕竟我们小组工作效率第一呢！”
　　江涵不单单做了唤龙笛，还做了大量的炼金道具，炼金魔药，整个小组其实也完成了大批量的便利工具的炼成，不过没有唤龙笛有挑战性。
　　但其实这样看的话，江涵觉得唤龙笛反而像是所谓的【门面产品】，也就是产量不算高，不算赚钱的，真正赚钱的那种炼金道具，比如说一次性魔棒，储存法术的玻璃瓶之类的东西，哪些才是真正赚钱的玩意儿。
　　了解到这点后，江涵也完全明白为什么连她都会觉得稍微有点累。
　　感情是一周的份量。
　　她保持着心平气和的态度说道：
　　“那给我也请假吧，普莉西亚什么时候回来，我就什么时候回去。”
　　卜月丰老老实实的帮她申请了假期，并且只用了两分钟就得到了许可批复，小组里两个完成了任务指标的家伙已经请假了，现在轮到这些还没有完成的魔女们继续努力了。
　　而这个假期，也比江涵想象中的来得早的早。
　　毕竟上一休六可以说是神话了，在另外一个世界里。


第013章 忙碌时节总有朋
　　得到了意想之外的休闲时间，江涵偏向于逛一逛雪楠湖，在美丽的湖景旁边晃悠，然后……就去‘那个地方’好了。
　　说行动就行动，江涵选了一套简单的服装。
　　说到现在的春夏季节，就不得不提春心萌动的制服系列，但以许多魔女的年纪来说穿JK制服似乎也有点不合时宜了，毕竟大部分魔女可不想穿JK还拎着把武士刀，这种刻板印象导致了另外一种裙子风格在魔女世界流行。
　　“JK连衣裙。”
　　江涵的衣柜里放着数十条这种类型的裙子，虽然外行人是看不出来很大区别，顶多觉得穿的人‘看上去好看’‘看上去比上一条裙子青春’等等，这就是其中的奥妙所在。
　　一条海军领高腰A字裙，在厚的且朦胧的裙子中却能够彰显出腰部曲线与隐隐约约的大腿曲线的一种裙子。
　　轻飘飘的海军领下有着特低配置的领巾，给人一种清纯可人的感觉，但领巾的存在可以与胸口、正面、下巴脖颈到锁骨这三个位置形成一个三维面，格外的凸显身材。
　　裙摆的荷叶边大摆围增添几分梦幻感，综合掉因为A字裙与凸显的肋骨到胸部的瑟感，从而多增加了春夏季节美少女的气息。
　　而长泡泡袖的设计也是巧妙地运用了撞色，也即是海军蓝与红色的撞色袖口，大气而又甜美。
　　江涵尤为钟意这种设计，日常感和甜美感并存，走上街得到最严重的指摘也不过是‘真臭美啊’这种话。
　　不过这种衣服也不是只有优点，缺点就是如果身材不像是江涵这般纤细的话，穿上去会显得特别的胖，但如果体型适合，那飘飘的衣袖，几乎随着动作能隐约看见的香肩，那偶然露出的锁骨，裙下忽隐忽现的肉色，大概就是‘仙女’吧。
　　“喵嗷嗷……”
　　江涵把尾巴从后腰设计的纽扣羊毛口钻出来，没有用拉链，而是特地增加的柔软染色羊毛做的针织，加装了纽扣。既不破坏衣服原有的质感，更加方便，并且避免了拉链扯到猫毛的尴尬。
　　用嘴巴咬住干净的缎带，江涵的尾巴帮她扎辫子，这次是把她厚厚毛茸茸的头发扎个左右丸子头，因为发量比别人多，所以会显得更大些。她双手则在噼里啪啦的摁着手机：
　　【江涵：今天休息，姐妹们有一起逛逛的吗？】
　　【杜灵璇：哎哟，怎么又休息啊？宝宝累了吗？】
　　【杜灵璇已被禁言。】
　　【安洁莉特：杜灵璇因先‘哎哟’而被管理员禁言。】
　　【克拉肯：璇宝？我的璇宝，我滴璇宝，别不说话啊，是不是心情不好说不出话了啊？】
　　【‘杜灵璇’已改名为‘杜平’】
　　【……】
　　阴阳人们大战了一番，言语中未免也透露出来些许近况。
　　艾琳请了安洁到家里试玩游戏，有一说一，艾琳的家还蛮大的，希望玩累了可以直接睡。
　　克拉肯应邀去了海怪主体水上乐园，想必小矮子加钢铁之壁的矮个头海妖在平均身高一八零以上的深海猎人……深海海怪里一定会过的很开心吧？
　　反正江涵想想就觉得颈椎要出毛病。
　　璇宝则要去南城附近的迷失海城中去参加电子斗鸡，随行的还有保镖蔺昭君……
　　阿蔺平时确实是做职业保镖的，毕竟学历才A2，考取A3还算是遥遥无期，恐怕无法从事高贵的研究文职，那么只能充当武职。不过收费并不便宜，毕竟她算得上是已知的唯一一个能够防得住‘安洁莉特做刺客’的魔女，这或许跟她的魔力特质有关。
　　璇宝对于自己家的电子斗鸡也是有够重视的，即使背负了债务，也给予最好的保镖。
　　这还算是个忙碌的时节，魔女们或多或少的都有点事情。
　　但就在江涵决定自己一个人出门的时候，一个意想不到的美少女顺应了召唤：
　　【李莉安：我可以，涵宝如果是要去‘那里’的话，我也一起去。】
　　流传在擅长炼金、工程、魔药专业魔女之中的那个传闻，越发越的多人了解了。
　　【江涵：收到收到，中古咖啡厅见？】
　　【李莉丝：虽然打断你们很抱歉，但妹啊，欠姐姐的钱该还了？】
　　【‘李莉安’状态已从‘在线’改为了‘出门中’】
　　姐姐偶尔就得承担妹妹的任性。
　　愚蠢的姐姐哇……
　　江涵正捂着嘴噗嗤笑，忽然就想起了自己还欠贞铃两盒溺尸歌唱酒吧的甜品，那是一次吹牛和打牌中欠下的东西。于是连忙收敛笑容，套好了圆头皮鞋，一蹦一跳的下楼出门了。
　　……
　　‘中古咖啡店’，这又是个什么地方呢？
　　就在雪楠湖的花园管道里，在那个覆盖了许多群岛的用玻璃圈着的管道之中，属于每个雪楠魔女都要熟记硬背的复杂交通体系，不过大部分魔女还是会选择从正常的岛屿出行，而不选择便利的花园管道，原因嘛：
　　“呜啦啦啦啦啦！”
　　轰！唔——砰！
　　犹如不要命了一般，犹如飞蛾扑火一般，一个魔女骑着扫帚解除了扫帚的限速装置，以着狂暴的速度冲过了江涵身边！
　　那魔女左晃右晃，精妙的使用着漂移技术越过复杂的管道，随后！
　　噗嗤！
　　她失败了。
　　……江涵面前的中古咖啡厅中冲出来了一个垂头丧气的可爱魔女，明明有着可爱的脸，却老气横秋地说道：
　　“现在的年轻人哇，大下午的就搁这儿练帚呢？直娘贼的扑街女哇，害的老祖我给您咖喱人收尸哇！”
　　这魔女的生活经历从口头禅上都能略窥一二，她拎着治疗包往前走，同时还不忘记从包里先扯出了一张复活卷轴。
　　江涵含笑回过头。
　　没错，这就是魔女出行不选花园管道的原因，这里是S+级赛道训练场！足足有六条复杂的S+赛道，十五条A+赛道与二十六条S赛道！在暴走扫帚赛里，最新就有这么一句营销的话：
　　【想要征服全世界，必须先征服亚洲，想要征服亚洲，那必须要先征服南城】
　　其中南城的代表，就是这复杂到极点的超S+赛道‘花园管道’。
　　一般女巫、陆地人可不敢在这里晃悠，魔女也不愿意在这里晃悠，这里多得是扫帚神经病，会忽然发疯的一样超级加速并撂下一句：
　　“败者留下魔女帽！”
　　简直是疯了！
　　不过花园管道里，也有魔女冒险家们拼得‘没了魔女帽’也要来的地方，就是一家家像是眼前的‘中古咖啡厅’的咖啡店，这些不愿意屈从于悠闲咖啡厅的特色咖啡，正如同假设在魔女超S+赛道旁边的‘卢登百味咖啡’一样，有着独特的，暴走扫帚族喝的咖啡的配方。
　　而且，也吸引了工程学、魔药学与炼金学的魔女们屡屡进入这被魔女血不断侵染的赛道旁或里。
　　江涵推门走了进去。


第014章 中古咖啡厅
　　叮铃叮铃。
　　位于赛道中的咖啡厅，门铃都会选用特殊的小铜铃，每次进出声音都会很大。
　　咖啡厅的隔音效果非常不错，在外面听不见声音，但江涵推门而入后就听见了算不上嘈杂的声音，是魔女们的声音。
　　她看向声源，那是一批暴走魔女正在叽里呱啦的讲着怎么保养扫帚，还有着炼金魔女正在敲敲打打，替这些扫帚族们提供冷酷无情的炼金服务：
　　“加装【安洁莉特的火焰驱动程序V1004.4】，六千二百元；加装【全身流线型护罩】，戈洛尔牌的一千三，雪伦牌的一千五五，安洁牌子的四千五。”
　　扫帚骑士挂着快哭出来的表情付了款。
　　这个咖啡厅里没有只点一杯咖啡、带着移动电脑水晶球、戴着眼镜的【气氛组魔女】，都是些正在努力的人。比如说不知道从哪里弄来了世界最新款程序版权的炼金魔女，莫名其妙能够摸出魔药大师作品魔药的魔药魔女，还有没有证件却能够轻而易举更改世界前沿扫帚的无证工程师。
　　江涵喜欢这里。
　　像是鱼回到了水……额，即使在魔女世界，大部分鱼还是要养在水里，不过江涵见到了一个意外。
　　“这边这边！”
　　杜灵璇可爱的声音传来，让江涵有点惊奇地望过去。
　　发现了李莉安！
　　以及李莉安桌子上放着的一个鸟笼，里面养着一只有着五彩斑斓长羽毛的鱼。
　　通常一般叫做：
　　鹦鹉鱼。
　　这种鱼可不需要活在水里，即使在空气中也可以漂浮。
　　……
　　鹦鹉鱼张张嘴：
　　“姐妹你不来这边吗？遗憾嗷。”
　　鹦鹉鱼几乎可以代替亲爱的璇宝了。
　　李莉安憋着笑。
　　江涵也憋着笑过去了，她一坐下，就迫不及待道：
　　“小李，你这鹦鹉给璇宝看见了，她一定会气冲冲的要恶心你了。”
　　李莉安今天佩着一对海天红宝石做的耳坠，长长的头发也用束带扎了个危险少妇发型垂在胸口，米色毛织外衫，内里是松软的橘米色连体裙，低领，显得十分的成熟好看，但印花却又显出几分少女感。
　　她捂着嘴发出笑声：
　　“她才不生气呢。”
　　“那么她想买你的鹦鹉鱼？”
　　江涵一下就猜到了杜灵璇的想法。
　　李莉安拍了拍桌子，头发丝都颤动了一下，愉快道：
　　“对！但她最近手头紧，让我给她留两个月。”
　　江涵悄悄不说话，璇宝欠款跟她有关。
　　她拉了拉领口，呼着气：
　　“不该给我弄杯喝的吗？”
　　“姐妹，你茶到我了。”
　　李莉安打趣道。
　　不过她招了招手，对柜台喊道：
　　“两杯古老果实咖啡，顺便再上烟熏肉牛吧，对了，再弄只猫灯过来，这里光亮不太好，我都快见不到我最可爱的小姐妹的脸蛋了！”
　　虽然猫灯是最后‘点’的，但却是最早上桌，由一位脾气看上去不太好的矮人魔女端了上来。
　　猫灯发出的暖色光亮让人心情舒畅。
　　江涵看了眼就认出来了。
　　这是只经常在古老咖啡馆出现的恒古猫灯，也被认为是咖啡馆拥有了一点历史沉淀以及优秀的咖啡配方后，才会愿意入驻的猫灯。在过往的时间段里，这种猫灯经常被店主当做宣扬自己咖啡厅质量好的谈资。
　　不必担心这种猫猫被质量差的咖啡厅店主给绑架回去。
　　因为这种猫灯一离开了优秀的咖啡厅，光亮就会黯淡，显得有点像是普通的猫咖猫灯。
　　“毛色很不错，光亮很棒……”
　　江涵伸出手，在恒古猫灯的肚子上搓了搓，这只猫还得意洋洋的挺了挺肚子。
　　入手处就是一片柔软，毛茸茸的，暖暖的。
　　“也很胖。”
　　江涵说了一句，看着愉快的恒古猫灯，又加上了一句：
　　“估计每天吃的都很好吧。”
　　李莉安挂着笑容看着她：
　　“你肯定吃的也不差，我听说过猫魔女是最舍得给自己花钱买吃了的魔女类型。”
　　“种族偏见，种族偏见哦？”
　　江涵拿起刚刚端上来的古老果实咖啡，先嗅了嗅，闻到了一阵提神的麦香味，还有一种牛奶的香气。
　　她举举杯：
　　“小李介绍下？”
　　“真是的，偶尔多看点课外读物啊，涵宝；真拿你没办法，古老果实是一种生长在时间河畔的有果实植物的统称，大部分具备着非常不错的发酵香气，在采集后只需要十多天的储存，就可以混合咖啡粉做成我们现在喝的咖啡……”
　　李莉安像是对待宝物一样的抿了口，哈了口气，神色有种迷离感觉，夸张的不行。
　　她用赞叹的口吻说道：
　　“香甜的口感，没有咖啡的涩感，连魔力都慢慢恢复，这可是少有的几种能够恢复魔女魔力的饮品，而且就在1996年年初发现……就几个月前才发现的。”
　　嘿？真有这么神奇？
　　江涵带着怀疑抿了一口，旋即紧皱的眉头舒缓开来，笑容也不自觉的露了出来。
　　哐当。
　　她从尾巴里摸出了猫猫杯，正要举手，就被小李摁住了。
　　李莉安脸上写满惊慌，大声呵斥：
　　“你要干嘛！？这一杯就五六十了！你该不会想要装满吧？”
　　“我很喜欢。”
　　江涵拿出无往不利的湿漉漉的眼神盯着李莉安，嘟着嘴。
　　“你这杯少说能装十升，估计要把我喝破产……”
　　“可我好喜欢。”
　　……
　　“呜哈哈！原来古老果实咖啡是这样做出来的吗？”
　　江涵兴奋的左蹦右跳看着矮人魔女制作古老果实咖啡。
　　因为一口气点十五升这种咖啡的客人已经算是超级豪客了，因此矮人魔女也不介意让豪客进来看看制作流程。
　　小李则捂着脸，颤抖的看着账单。
　　咕嘟咕嘟咕嘟……
　　矮人魔女用惊异的眼神看着江涵的猫猫杯，那酷似胡须的超厚头发都颤了颤。
　　江涵装好了猫猫杯，美美的塞入到自己尾巴。
　　李莉安看了她一眼，面无表情道：
　　“你的良心不会痛的吗？”
　　“喵嗷，当然不会！”
　　江涵毫无羞耻之心，倒不如说光荣的要死，作为一只猫猫，怎么可以为自己坑害别人的猫粮钱而感觉到羞耻呢？


第015章 大师的含金量
　　装满了咖啡，食物储备完了，路上的零食也全部买好了。
　　江涵踢着鞋子，低下头，从顶级魔女的聊天群里翻找关于花园管道的情报。
　　花园管道使用着星界驱动装置，简单来说就是，通过将一种燃烧后产生爆炸性气流的燃料，在星界之中燃烧，通过星界特有的物理性质，让这种爆风成为无无害驱动力。
　　从而调和管道中的气候、生态圈，以及气流加速。
　　不过这种状态下，花园管道因为复杂的星界标记点，偶尔会吸纳有价值的宝物进来，也偶尔会有魔女制造的科研垃圾在经过星界净化后成为有用品被吸入进来，因此，花园管道有着数十个即使是顶级魔女也会时常光顾的【废弃零件场】，总会淘到一些宝贝的，如果再加上魔女不讲道理的专长能力。
　　像是猫灯那种凭空刷出一个宝箱产出的能力，魔女中即使稀少，那也是拥有的。
　　像是李莉安就有着一个能够通过翻找废旧零件，忽然挖出最新最潮的安洁-5099型显卡的能力，神秘至极，无需追述来源，来税务局都不会差这种东西，就当做是安洁眷顾下随便生成的宝贝好了。
　　这种通过收集破旧物品弄到好宝贝的魔女，统一自称为：
　　【垃圾佬】
　　“一只要四千五一天吗？好贵，能便宜些吗？”
　　李莉安正在和中古咖啡厅的矮人魔女店长扯皮。
　　矮人魔女店长那毛茸茸，超级毛茸茸的长发上面，停靠着叠起来的一锅猫灯。
　　这些猫灯拥有着金灿灿猫尾巴尖与胡须，还有着狡诈型猫眼与猫嘴，正是所谓的大冒险猫灯，拥有着不讲道理的【把一个宝箱变成两个宝箱】的‘喵嗷喵嗷能力’，稀有猫灯中也很少见，价格昂贵。
　　李莉安要做的事情便毋庸置疑了。
　　她要雇佣两只大冒险猫灯，雇佣两只垃圾佬心目中的【顶配猫灯】，前往废旧零件场大战一番哇！
　　在垃圾佬魔女们心目中，大冒险猫灯是T0级别的猫灯，连拿风暴猫灯换都换不到的猫灯，除非是财富猫灯、呼唤财宝猫灯、幸运猫灯……这个级别的才会愿意换。
　　顺带一提，这个类型的猫灯里，长眠猫灯绝对是最Imba的额外探宝率猫灯，没有之一。长眠猫灯拥有着【提高财宝获取量】【提高财宝质量】【提高运气】以及【把宝箱变为九个！】的超级组合能力，得意洋洋的猫们最佩服喵咿嗷的这一系列组合能力。
　　可惜魔女们不太知道具体能力表，不然准得把平日探宝时喊的‘安洁在上’换成‘喵咿嗷在上’了。
　　“四千一天！这样的话我能接受！而且我们还要雇佣两只呢！”
　　矮人魔女有着顽固性，那毛茸茸的矮个子魔女气势十足的拍桌子：
　　“我们这儿的大冒险猫灯，不愁没人雇！”
　　可恶。
　　江涵从李莉安的眼神中看出来了这家伙心里一定在骂‘可恶’这两个字，小李的脸蛋一下子就变得气鼓鼓起来。
　　不过这也是当然的事情，这可是魔女世界罕见的买方多于卖方的服务而不是商品，很多时候商品是供不应求，但服务往往是供过应求，连小魔女俱乐部的数目也多过客人的数目。
　　“喵嗷。”
　　看着魔女为自己的价值争吵，大冒险猫灯露出得意洋洋的表情甩着尾巴。
　　江涵见状对这猫挥了下爪子，换来了聪明的大冒险猫灯一个疑惑的眼神。
　　雾仙猫灯拥有着探宝能力，而雾仙巨猫灯则拥有着不讲道理的【从一个箱子里开出三份宝贝】的能力，极其不科学但喵嗷的能力。
　　……
　　江涵挂着笑容，装作读不懂猫灯眼神的看向小李。
　　老娘可不能暴露了自己有探宝能力。
　　这样准得被最近缺钱缺的厉害的璇宝和蔺宝抓去探宝。
　　即使是猫灯也不会知道别的猫灯的能力，除非那只猫有猫全书，或者雇佣了学者猫灯进行讲解。
　　……
　　“可恶，四千一，老板你看，我总得在朋友面前有点面子嘛？”
　　李莉安不愧是能够和杜灵璇交朋友的闸种，一下子就用上了所谓的【朋友遁】，指了指青春靓丽的江涵。
　　矮人店长魔女注视了江涵几秒，视线慢慢下移，最终猛地点点头：
　　“明白了，就四千一吧。”
　　江涵：
　　“？”
　　这是所谓的‘小情侣折扣价’么？
　　江涵看在这是李莉安出钱的份上没有多说半句话，反而很配合地露出一个害羞的表情。
　　……
　　这不是卖笑。
　　如果普通女孩笑一笑也能赚八千元的话，那恐怕成为哥谭市主角的最大对手。
　　……
　　“你打听到在哪里有废旧零件挖掘了吗？”
　　小李背上了比较复古的登山空间扩容背包，灰白条纹，格外有评委。背包后面还有着两个钥匙扣，可以扣住符文条，再用符文条尾端的尾环扣住猫灯尾巴，避免猫灯乱飘。
　　她一边给猫灯扣环，一边这样问道。
　　“当然。”
　　江涵自信满满的举起手机，给她瞥了眼：
　　“来自于‘顶级炼金术士魔女群’和‘2077再度Mega的工程师群’的情报，花园管道E3，接近商业街出口的位置，有一片新产生的废旧零件厂，‘不过水龙之证的魔女请注意，因为星界病毒产生了强魔力机器人’……这是辱水龙证吧？”
　　李莉安乐不可支：
　　“火龙证的魔女打比赛为了什么？为了夺冠；尖峰魔女打比赛为了什么？为了宣传；水龙证的魔女打比赛为了什么？为了筛选保镖。”
　　笑话是笑话，段子是段子，水龙证的魔女好歹是普遍顶级魔女水平呢！
　　历史上也不是没有善战的水龙证魔女！
　　比如说，比如说安洁莉特！
　　……
　　“噗呲。”
　　江涵擦了擦眼睛，连忙把猫灯扣好，同时用着经典绿茶口吻说道：
　　“你怎么可以拿水龙证的大师们开玩笑呢？”
　　话是这样说，但江涵用着明显‘搞快点’的语气说着。
　　不免让李莉安有点鄙视：
　　“你这家伙呀。”
　　她顿了顿：
　　“要开玩笑！就要自己去寻找笑点！要辱水龙证！就自己去辱哇！”
　　她声音大的，连旁边短暂停歇的水龙证的克图斯都面无表情地看过来。
　　也不知道是不是克图斯大师在，所以小李才这么大声啊。
　　如果是火龙魔女被这样侮辱，估计已经扔下了手套，要亲自教训下这不知天高地厚的小李。
　　但换了水龙魔女……
　　江涵捂着嘴，看着克图斯。
　　海怪魔女眼睛转了下，冷笑一声：
　　“李莉安，你论文必死，我说的！”
　　“……”
　　这比直接殴打还有效吗？
　　那当然！
　　李莉安差点就要跪在地上求克图斯不要‘因私废公’，千万不要‘头脑发热’。
　　江涵乐得看了一场好戏。


第016章 炼工药三系的伟大圣地
　　“真是的，现在的水龙证魔女怎么一点玩笑都开不得了？”
　　好了伤疤忘了疼，这就是魔女。
　　小李在苦苦哀求克图斯大师后勉强过关，得益于克图斯海怪大师高洁的职业道德情操，说服过程也没有真跪下，就是让江涵左边抱一抱，右边搂一搂，用让魔女脊椎骨都酥麻的‘大师，原谅她嘛……’‘她不是故意的，她很好人的……’技能，成功过关。
　　不过一过了关，背上了行囊在花草丛生的花园管道中前进的李莉安就开始嘀咕抱怨：
　　“我上次开安洁玩笑，也就是被她打断了腿，吊起来而已！怎么会有人拿别人的论文威胁的，这是一颗脏弹！姐妹！脏弹！”
　　打断腿的威慑力不如删论文。
　　确认过眼神，是毕设人。
　　江涵用巨猫之力一拳打断了一颗拦路巨树，对着正在默默取消施法动作的李莉安说道：
　　“我其实不太在意脏弹什么的……我更好奇你做了什么把安洁都惹急眼了。”
　　安洁看上去是三大跨时代首席里最霸道最不好说话的一位，但其实脾气极好，并且最好哄，也最像凡人。
　　能把这种人物惹生气，江涵不得不怀疑曾经的绝城四侠能够和杜灵璇对喷的根本原因就是李莉安有够猛，连杜灵璇都很难把安洁惹生气。
　　“我在她伟大魔女广播电台里面发送了她和其他人的肉文，问她是否喜欢。”
　　李莉安面色犹豫的说。
　　江涵瞪大眼睛：
　　“这太过分了！真的，太过分了！你这样做已经不是开玩笑的程度了，简直就像是……就像是恶心别人，一点情商都没有的级别！”
　　“我知道我知道！”
　　李莉安脸上确实写满了后悔：
　　“我对这件事很后悔，我确实过线了，我后面跟她道歉了好几十次，送了好几十次礼物她才勉强原谅我。这件事我还记在记忆笔记本里，每一周回忆一次那种后悔的情绪……我做错了。”
　　“连杜灵璇也开不出这么下作的玩笑。”
　　江涵感叹。
　　她心中的‘开玩笑的道德底线级别’就是杜灵璇。
　　李莉安后悔道：
　　“我可不想在这方面超过她……下次如果我再开很过分的笑话，姐妹你可以直接给我一……”
　　她看了看倒下的大树，顿了顿：
　　“咳，你可以直接喊醒我！”
　　“放心好了，我一定会一拳打断你的脊椎，把你剩下的骨头打个蝴蝶结的。”
　　“即使是魔女也会死的哦？”
　　“没事没事，李莉丝正好可以在去冥界捞你的时候，跟你要钱……不是我说，你不能欠你姐姐钱这么久的哦？欺负老实人会遭报应的。”
　　……
　　一路披荆斩棘，两个魔女的脚力惊人，不到二十多分钟就抵达了目的地。
　　她们从一个垂直管道中一跃而下。
　　小李用浮空术，但因为附近的低魔力剥去效果，直接甩了个满的。
　　江涵则和两只大冒险猫灯利用漂浮功能，优雅的足尖落地。
　　江涵还做了个芭蕾舞动作，得意洋洋起来。
　　……
　　啪啪啪。
　　掌声响起，江涵错愕的挣开了刚刚因陶醉眯上的眼睛，看见了乔柔和陈玉小姐正在鼓掌。
　　其中，曾经管理了一大批沙豹的陈玉小姐发出喔的声音作出评价：
　　“身段、动作、气质，拿捏的好好！不愧是奈莎奈莎！”
　　江涵脸红了起来，脸蛋鼓了一下，轻咳一声，双手抚平裙子，挺胸抬头：
　　“哎呀，这里已经有人了吗？”
　　小李站起来：
　　“有人了？可恶……那我们……”
　　如果是黑道修仙的话，恐怕陈玉与乔柔两个练气阶的弱子要被小李这个金丹后期给轰杀成渣口牙！
　　不过没办法，先来后到，她们晚到了就不能强行占地。
　　“请等等，请等等！”
　　乔柔小姐挥舞着手，可爱十足的呼喊道：
　　“这里很大，足够四个魔女一起探索了，我们一天时间也挖不完……所以，承蒙不弃的话，一起来探索？”
　　唔啊啊，即使是程雨导师那种个头的姑娘在这里说出这句话，也会显得可爱了吧？
　　江涵内心雀跃了一下，但很矜持的抬了抬下巴，看了眼小李。
　　小李的嘴巴显出一个迷人的愉悦的弧度：
　　“感谢你们的分享！我也给你们准备了礼物，姐妹们。”
　　李莉安从登山包里面拿出来作为礼物套件的两份自制的【李莉安的六号防护卷轴】，将卷轴递给了两位弱小的魔女：
　　“我自己做的防护卷轴，撕开后可以创造一个工程空间，将法术破坏力削减80%，作为代替，工程的动能武器、火药武器、能量武器的威力将会提高110%。”
　　绝城四侠的情商总共有一百分，其中李莉安得一百二十分，其余三姐妹总共负二十分。
　　像是乔柔和陈玉这种魔女，使用工程学武器一定比使用法术还要熟练一点。
　　两人欣喜的收下了，陈玉开玩笑道：
　　“今日方知顶级魔女之贵也。”
　　也是个顶天的高情商。
　　李莉安得意的笑了声，眯着眼睛愉快道：
　　“还没呢，还没呢，我的尖峰魔女证还没决定下来呢……不过告诉你们一个小道消息，我姐和埃莉诺与萝娅做了交换，她不会投我票，这显得伟大魔女李莉丝大公无私，不过其他两人会投我票就是了……”
　　小道消息——指的是路人皆知。
　　大家都知道了还要这样玩，这就是维持体面规则的好处。
　　在李莉安还在和两个魔女吹水，江涵就默不作声，背着背包，唰的一下往前冲。
　　叮铃哐啷！
　　零件洒落一地。
　　随后，身后传来了追逐的声音。
　　江涵占得先手，便喊了声：
　　“前面三仓库是我的！”
　　这个废旧零件场自动生成了仓库、货场区等等。
　　“那我要废弃厂房！”
　　“我要货仓！”
　　……
　　这一个个喊地方的，让江涵微妙地想起了曾经玩过的一款跳伞搜包模拟器……
　　不过这又是心理上的‘分区’获得了大成功。
　　魔女本身就有着独行性，江涵只需要稍微鼓捣一下，弄出来‘一个人独占一个区’的说法，魔女们就自然而然的会分开行动，各自占领一个区。
　　江涵之所以这样做，也是为了让自己的秘密不被揭穿。
　　她进入到其中一个仓库后，被贴在仓库门上，慢慢闭上眼睛。
　　隐秘的地脉探测波按照咒符从地下蔓延。
　　“去。”
　　江涵手捏好咒术手印，一挥。
　　魔力制成的五百六十七根针全数刺入地脉之中，针尾的魔力线链接在她发丝中。
　　“感知形态。”
　　江涵强大的感知力，感应着魔力针的微颤，感知着隐秘的地脉传回来的波动。
　　……
　　嗯嗯，李莉安行动很快啊，第一时间就开箱子了……喵嗷的，这鸟人运气不错，好像弄到了宝贵的齿轮零件？
　　乔柔……以量取胜吗？不错啊，不错啊！
　　另外，陈玉小姐也未免太休闲了，看起来是懒洋洋的质量组哇？
　　……
　　三个魔女全部都开始了搜点。
　　江涵愉快的一转身体，魔力收发，将魔力针变为了纯粹的魔力液通过发根注入体内。
　　这种隐秘的探知手段，即使是顶级魔女也无法察觉的到。
　　因为就跟多了几只猫灯在旁边晃悠一样。
　　除了安洁莉特这种对猫灯移动特别敏感，并且有着病态机警的魔女之外，大部分魔女是不会特地感知猫灯移动，并作出反应。
　　江涵此时感觉，就跟打开电脑看【魔女魔女做坏事】的视频时，偷偷看门外有没有人，确认没人之后的那种心情，是一样的！
　　“该搜点了哦！”


第017章 灵感与一锅雾仙
　　江涵所构思的灵感中，有一项已经随着自身的魔力发育开始给出了不少好处了。
　　代价就是江涵现在发育进入到迟缓状态的十八万六千的魔力量被抽干了足足五次，抽干了五次才勉强提供了这个灵感‘一转’的费用。
　　灵感如何进行思考，如何进行天命投资，如何获得真实的改良？
　　第一个条件，就是足够多的知识量。没有知识量，哪怕空有几十万的魔力，也无法思考出一个最基础的比如说苹果树催化剂的灵感出来。这就是前提条件一了，也是江涵比较吃亏的一个条件，幸好每天看书能够补充足够的知识。
　　……虽然不像是【死肌肉】与【活肌肉】那么可笑，但魔女的知识确实是有【死/活知识】的区别，像是江涵这种死记硬背下来的知识量，灵感虽然依旧可以触发（毕竟原理就是利用宿主本身的知识量进行一瞬间的捏合），但因为都是些没有应用过的知识，从而导致了【后果】。
　　也就是第二个条件，用【化不可能为可能】的魔力去温养这种灵感。魔力是万能的介质，是魔女交换脑内学识的货币，举例子来说的话，魔力可以瞬间模拟出【当前构图】的实际情况并进行运行，灵感中构想的不合理的地方会随着这种模拟而被修复。
　　这个过程，被称之为【转】。
　　因此第二个条件就是：
　　使用魔力不断模拟，转动灵感，直到其达到了【拥有可行性】后再进行进一步的思索探知。
　　介于这一点，最后一个条件就是【科研理论资料】。
　　灵感虽然说着很玄乎，但始终都是基于一个魔女的【俺寻思】构图出来的东西，因此魔女的思维会自动限制这个灵感发展下去，除非获得了其中一些理论资料的发展。
　　这就是所谓的灵感科研。
　　江涵认为这和普通的研究最大的不同之处就在于【知道了目标，慢慢前进就可以了】的这一点。
　　这也是陆地人大感惊讶的一点：
　　【成品逆推论】
　　江涵所获得的就是一个成品的图纸，需要自己进行构造。
　　“噩梦榨取机……喵嗷喵嗷，和梦境扯上关系的东西总是这么糟糕。”
　　这个灵感的邪恶程度，让江涵甚至怀疑自己的道德观念是否已经达到了【魔女标准】，顺带一提，魔女们对于自己的对外形象是有数的，她们一直以坚定的纯粹邪恶阵营骨干成员为荣，只不过被她们征服的不少文明在某种特殊的作用下，进入到了所谓的【魔女全肯定阵营】。
　　只要魔女的东西就是好的！
　　只要是魔女的文明就是先进的！
　　……
　　总之这种生物的存在，也让不擅长哲学的魔女们伤透了脑筋，甚至开始怀疑‘我们难道真的是正义的一方？’这样狗屁不通的事情。
　　让江涵产生了这种想法的‘噩梦榨取机’，用最简单的话来说就是：
　　通过喂食这个机器不同品种的噩梦，从而在特定状态下召唤出来对应的噩梦怪物；击杀这种噩梦怪物，也可以掉落相对应的物资，与基础噩梦能量。
　　举例来说：
　　一群工人的噩梦，最终会生产出来各种各样的零件。
　　一群学生的噩梦，最终会生成错乱不堪满篇错漏的文件，但里面也许有一些可以利用到的灵感。
　　……
　　江涵在猫腿子的帮助下，成功掌握了‘让仆从军做噩梦’的方式。
　　早上，仆从军需要在异世界为巨猫岛挖掘各种资源；夜晚，仆从军还要受到噩梦折磨。
　　只要她的噩梦榨取机做出来的一瞬间，巨猫岛就可以宣布进入【微弱出力无限能源时代】，双倍效率！
　　……
　　“喵嗷，就是仆从军疯了不少。”
　　从总数来说，几十万的仆从军每天疯一两个，还是可以令猫接受的，就是猫的虚伪良心过意不去。
　　江涵甚至不敢想，如果自己把这个专利给了魔女们，魔女会作出多么丧心病狂的事情来……
　　这就是她两个巨大灵感中的其中一个的基础组件。
　　不过很不幸，噩梦榨取机的零件很稀少，并且魔女也不生产。
　　可以理解为……
　　仅在幽灵魔女、探宝猫灯这类拥有额外财宝发现功能的生物的【额外财宝掉落列表】里出现，如果数目多的话，魔女也可以用魔力强行制作。
　　因此她的目标就是寻找几个原型模组。
　　……
　　江涵尾巴敲敲，从毛茸茸的猫尾巴毛中，三颗毛茸茸的猫团子冒了出来，耳朵尖有着雾仙猫灯特有的水纹。
　　“喵嗷，大雾仙召唤猫们？”
　　其中最大的一只雾仙猫灯左晃右晃的敲尾巴，不太适应的问道。
　　江涵点点头。
　　作为雾仙巨猫灯，她拥有创造自己的猫灯族群的能力。雾仙猫灯可以说就是她的天然亲族，外戚级别的猫灯。
　　“喵嗷，收集这个，还有这个，还有那个！”
　　江涵用法术搓出了图纸，给雾仙们看了看。
　　领头的猫灯舔了舔爪子：
　　“喵嗷，大领主的问题，自然就是猫们的问题，可猫们的问题……”
　　她眨了眨眼睛。
　　雾仙猫灯属于典型的高智慧猫灯，属于猫灯中的【有书一族】，经常会在石头洞窟里藏入毛毯，以及大量的书本。她们也经常误入她们领地的陆地人、女巫、魔女进行交谈，虽然魔女会试着捕捉她们。
　　这也导致了这种狡诈的猫猫会谈条件。
　　“猫们的问题，我猜是酬劳？”
　　江涵看见这一锅雾仙猫灯都露出了满意的表情，就舔了下唇，牙齿轻轻咬了一下下唇：
　　“猫猫币怎么样？”
　　大只雾仙猫灯咏叹道：
　　“财富的无端堆积引起贪婪，喵嗷。”
　　其他两只跟腔：
　　“贪婪，喵嗷。”
　　她用猫爪子假惺惺的擦擦眼睛：
　　“猫们倒是只想拥有一席之地，发展雾仙文化，求生存，喵嗷。”
　　“求生存，喵嗷。”
　　……
　　这厚颜无耻的雾仙猫灯的目标已经明了，江涵抓了抓头发，断然拒绝：
　　“不行，光是找一找零件，不值得我给你们封一块地……”
　　“猫也不用地，就是合法开店的权利，喵嗷。”
　　大雾仙晃动尾巴：
　　“噩梦猫灯，是种坏猫。她们很讨厌雾仙们去她们哪里……”
　　雾仙猫猫坏心眼的上眼药。
　　江涵鼓了鼓脸，双手抱胸。
　　雾仙猫猫又舔了舔爪子：
　　“噩梦猫灯要求别的猫灯在噩梦都市里面经营需要缴噩梦猫灯税，喵嗷，猫在想，大领主能不能给猫们跟她们说一说特许经营的事情……喵嗷，大猫看，魔女不也有所谓的特许经营权么？”
　　……
　　江涵抖了抖猫耳：
　　“我会考虑的。”
　　“喵嗷，那可太好了，猫们这就开始工作！”
　　这一锅雾仙猫灯一下子活力十足，喵嗷喵嗷的钻入仓库的过道中开始搜索。
　　无利不起意的猫啊。


第018章 安洁唯一指定宝贝
　　“猫的了！”
　　“喵嗷，让猫看看有什么好东西！”
　　“猫尾巴，猫尾巴在抽搐……”
　　雾仙猫猫们在对第一个仓库翻箱倒柜中，用着专业的态度不断地挑选出来不错的零件出来，同时还弄来了不少零件宝箱。
　　不得不说，原生长的猫灯们搜宝就是够专业。
　　江涵这边还慢慢悠悠的考虑‘会不会毁坏东西’的时候，那边雾仙猫灯们已经叮当哐啷的拆掉了好几个货架了！
　　猫灯们在货架的残骸里面用尾巴不断地挑挑拣拣，一小会就弄到一批值得一看的零件了。
　　名叫做猫迪雅的雾仙猫灯用着很高情商的说法，跟江涵喵嗷道：
　　“大猫领主如此尊贵的身份，怎么可以做小猫们做的事情呢？大猫就该看着小猫们的战利品，给小猫们科普，喵嗷！”
　　江涵接受了【连猫都鄙视的垃圾佬】这个暗示，气鼓鼓的找了个地方变出了一个小窝坐在里面，开始研究猫们弄来的零件。
　　不过除去了自己笨手笨脚的原因，江涵想的还是：
　　能够以休闲视角看着可爱的猫灯在废墟里钻来钻去，也真是太好了。
　　雾仙猫灯虽然是瘦猫，但出色的毛量让她们看上去也蓬松蓬松的，独特的猫长须更是让她们有着开脸后的猫的蓬松感觉。她们有着猫灯中罕见地灵活感（其实大部分猫灯都很灵活），视觉体验上极佳。
　　“喵嗷！”
　　一只雾仙忽然发现了猎物，从温顺的猫灯变为了猛兽，一尾巴就把一个货架的支撑点给砸断，同时灵活的一跃而起，漂浮在空中，用短短的猫爪子搂住了一个叮当乱响的零件箱。
　　“猫的了！”
　　这猫得意洋洋地说出口癖，一摇一摆的漂浮过来，把零件箱扔到江涵旁边的地板上。
　　在那零件箱落地发出了噪音后，这猫又得意洋洋地漂浮回去，继续寻找宝贝。
　　……
　　似乎零件箱作为生成的物质，没有等级差？
　　江涵先好奇的翻看着零件箱，这种类似于【吸纳了能量出现的虚空造物】的东西，还是挺让人好奇其原理所在。
　　不过即使她瞪大了永结眼细致的扫了几遍，依旧没有发现其中有什么蹊跷。
　　“安洁也许知道些什么……唔，也许这就是所谓的代码冗余的产物？”
　　江涵作着不负责任的猜测。
　　这些零件箱没有区别，从外观来看的话。
　　似乎并没有分成【传说、史诗、稀有、普通】，都是同一个箱子，也没有分成【血亏大行动、手套全没有、爪刀别想了】的箱子，更不需要氪金买钥匙。
　　江涵在体内运行起了地脉能量，开始运作自己的雾仙猫灯专长：
　　【给猫三份！】
　　运气的轨道在空中分离了一下，江涵快速借着运势，用尾巴猛地一嘟！嘟开了零件箱。
　　哐当！
　　零件箱的封壳一下子打开，最顶端的顶则被喷飞，露出了里面满满当当的东西：
　　一小罐的魔力尘埃……一种魔女用来制作卷轴的素材，挺便宜的，但有时候会缺货。
　　两盒香香肉……古怪，宇宙意志的冗余怎么会知道香香肉什么味道？
　　十五条祸心炼冷钢……柔软的钢条，可以用来制作软性活塞等工程学东西，小李一定很喜欢。
　　……
　　最后，是关键的三个小袋子。
　　江涵的本能告诉她，自己的【给猫三份！】作用在了这个小袋子中了。
　　“什么宝贝……”
　　她拿起其中一小袋，小心翼翼的用魔力解开了袋子的束缚，看向里面。
　　……
　　那是一种漂亮的，黑蓝色的几乎半透明的金属小块。
　　大概只有江涵的小拇指这么长，约莫有五六根。
　　黑色半透明的外表上，蓝色的纹路显眼而诱人，魔力凝聚的液体似乎在里面慢慢的回荡。
　　……
　　宝贝！
　　江涵第一时间便看出来了。
　　第二时间，她也想起来这玩意儿是什么了。
　　是最近安洁莉特收购的一种叫做黑色精炼大马士革钢的金属钢材。
　　实际作用没有魔女知道，但在安洁求购之后，大部分魔女便悄悄囤积起这种钢，想要看市场反应，还有安洁莉特什么时候说出这种玩意儿的作用。
　　从名字上来说，江涵怀疑安洁莉特想要打造传说中的老王盘武器盘，从而成为古战场英雄。
　　但从性质来说……
　　……
　　“呼，好冷。”
　　江涵捡起一块，即使有着巨猫灯之体与海妖适应性也能明显感觉到一阵寒冷，冰凉凉的，就像是某种超低温的永冻冰、不化冰一样。
　　“有意思。”
　　她嘀咕了一声，用力掰了一下。
　　咔咔！
　　虽然黑色精炼大马士革钢发出了巨大的噪音，但完全没有发生任何变化。
　　“喵嗷，这怎么可能？我的力气可是……”
　　江涵眨眨眼，瞪大眼睛盯着手中的小蓝黑钢块。
　　能承受巨猫之力的东西可不多，这种钢材先别说在魔法上面有什么效果，但在物理上面就非常非常的不错，如果能够用这种钢块做一件板甲的话……
　　那么倒霉的战士爷又要有一个【黑名单装备】了。
　　用来做武器的话……应该也不错，就是不知道重量如何。
　　“唔，唔……似乎比魔女金要重一点点。”
　　这可是好宝贝，回头给拿去卖给安洁。
　　江涵心满意足的收入到小箱子里放入尾巴中。
　　随后她把视线转向了其他的零件箱：
　　“唔，接下来一口气开完吧！”
　　……
　　哐当。
　　哐当。
　　哐当！
　　即使有着雾仙猫灯的【给猫三份！】的能力，也不一定会开出好宝贝来。
　　江涵连续开了几个只有【普通工业齿轮】，【可食用巧克力齿轮】以及【白巧克力齿轮】的箱子。由于这些东西全部都是随机的，连材质都是随机的，因此反而是‘可以吃的零件’居多。
　　“至少味道不错……”
　　江涵收起来不少，准备分享给乔柔和陈玉这两位朋友，毕竟这个零件场一天看上去是有点探不完了，正好露营搭建篝火，和久违的朋友聊聊天。
　　她们两人的奇遇估计是少不了的，尤其是乔柔，听说她作为事务官去了一个低魔世界去扩散魔女机关的影响力，据传闻，那个世界产出了一种非常有用的玻璃，被成批量的运回了魔女世界。
　　而乔柔也受到了嘉奖，获得了一次宝贵的奇遇机会。
　　相比陈玉小姐也是如此。
　　每时每刻都有魔女被幸运眷顾。


第019章 难点
　　一口坩埚中，白色的液体在不断地翻腾。
　　咕噜咕噜咕噜……
　　一个个白色的小泡泡冒出来，啵的一声破掉，溅出少许的牛奶，同时一股浓郁的奶香、巧克力香还有薄荷香传出。
　　噔噔……
　　江涵小步跑过来，闭上眼睛陶醉的嗅了嗅，嘀咕道：
　　“完全化开了啊，暖猫泉水。”
　　她在裙子上套了件围裙，同时头上有模有样的戴着顶厨娘帽巾。
　　连猫耳朵都藏好在帽巾中了！
　　咕噜咕噜冒泡的坩埚里，熬煮着今天获得的白巧克力齿轮，以及随身携带的来自于巨猫领地中的暖猫泉的干净泉水用来制作甜饮。
　　江涵为了中和白巧克力的腻味，多加了泉水，但泉水多加了就意味着味道淡了……
　　做饭显然是不能雪伦居里式做饭。
　　于是她增加了类似于牛奶、薄荷的东西，增加了甜味。
　　今天江涵要好好招待一下自己的朋友乔柔，还有熟人陈玉……再加上她一向是胜负心比较重，在之前艾琳杯的时候做饭差点丢了人，于是这六个月不单单增强了实力，好好运营了猫岛，更是每天拿出小半个小时来训练了会厨艺。
　　“果然！”
　　江涵看着另外一锅煮着骨汤的坩埚，猫猫假哭的擦了擦眼眶：
　　“猫在料理上的天赋有限，只能做锅煮食品了。”
　　正所谓每个人都有每个人的天赋，魔女虽然说过目不忘，并且有着极强的学习能力，但那也是什么东西都能学得会的。
　　真是伤脑筋。
　　明明炼金术里的‘加一把火勺粉，加少许灰狐迭粉……’这样的教材可以学的明白，学的清楚。
　　但唯独在厨艺中的‘少许盐、微量糖调味也可用冰糖代替’这样的菜谱一点都学不明白。
　　江涵觉得自己大概是笨。
　　可明明自己在炼金术上面的才能连顶级魔女都赞叹，并且江涵目前来说，还没有遇见过五次之内学不会的炼金手段。几乎是海量的炼金学识被她每日不断地汲取，甚至来说，如果不是没有A3级别公证考试的话，她完全可以成为所谓的‘炼金学大师’。
　　A3作为魔女学业的最高学历，分为两个部分考试。
　　第一个部分就是所谓的‘公科’，也是卡掉无数魔女的难点。
　　第二部分则是自选的‘私科’，是魔女认为最重要的八门学派以及炼金、附魔、工程这十一门中自选。
　　不需要问什么‘植物学不重要吗？’‘材料学不重要吗？’‘仪式民俗魔法不重要吗？’……因为太重要了，所以无论选什么私科，都会被加入到其中，这就是第二个难点了。
　　A3总共两个难点，却已经吓哭普通魔女了。
　　并且私科的难度也是高的吓人，比如说变化私科中就提到过了几个明确的变化悖论，并要求做卷子的人做出来。
　　……在魔女世界中，悖论是相对存在的，因为魔力即万能，但魔力如何复杂的运用在这上面，这个难度极其惊人。
　　但即使是江涵能够做出来炼金学的A3私科，却还是拿复杂的菜谱毫无办法。
　　或许，料理就是江涵的难点吧。
　　“幸好有锅煮的存在啊。”
　　江涵闻着发出浓郁香气的骨汤，看着猫灯们都被吸引过来的毛茸茸的样子，不由庆幸。
　　锅煮是‘使用编程好的厨师之手制作菜肴’的正式名称，正式锅煮会把许多配料的量加入一个变量，十足十的能够模仿厨艺大师们的手艺，也是江涵之前害羞不用，现在已经坦然接受‘没有厨艺天赋’后不断使用的料理手段。
　　如果实在学不会的话，就只能使用魔法了。
　　江涵是这样认为的，并且还不断地从知名锅煮达人魔女罗伊娜处购买新的锅煮食谱，这也让她有充分食谱应付忽然而来的招待。
　　另外一个坩埚里装着大份的美食，浓郁的香气冒出来，烟雾缭绕一样的吸引着猫灯。
　　“喵嗷！”
　　江涵一爪子拍飞了一只悄悄伸尾巴的猫灯。
　　“小牛肉片、干酪、红酒防风草泥做的酱汁，还有用来增加食欲的鹿肉火腿。”
　　她叹了口气：
　　“有给猫准备的份量。”
　　“喵嗷喵嗷！”
　　安抚好了猫灯后，江涵走到第三口坩埚前看了眼，刚走进就闻到了令人垂涎的米饭香。
　　一锅上好的菜狗特殊培育大米，满满的一锅。
　　是出生于中华的魔女们最爱的主食，虽然算是素食，但跟豆腐与蘑菇一样，是魔女普遍接受的素食食物。
　　即使是在西方魔女文化下，也有不少欧陆魔女会使用米饭作为配菜。
　　当然，依旧不如东方魔女用的多就是了。
　　菜狗作为魔女可靠的小帮手，其培育小麦大米的能力就是它们被看重的重要原因。
　　江涵不免脑海中已经浮想联翩了：
　　用牛肉卷卷起大米做的牛肉米卷。
　　配上烤鱼……
　　“喵嗷！”
　　江涵的猫血控制不住了，作为一只猫灯魔女，怎么可以允许饭桌上面没有鱼呢？
　　于是她又立马搞出了一个厨用坩埚，往里面假如澄黄色的油，并开始加热。
　　无论是猫灯魔女，还是猫魔女，都无法容忍两天不吃鱼。
　　……
　　快要黎明前。
　　魔女们坐在布置好的石桌篝火前，美美的享用着大餐。
　　“这道小牛肉片配鹿肉火腿的味道真好！”
　　“我喜欢这道菜。”
　　魔女们交口称赞。
　　江涵面露得意之余，打量了下在魔女不远处的猫灯群体。猫猫们似乎也对这道菜极其满意，她这才更加的得意。
　　笑眯眯道：
　　“多吃点，多吃点！说起来乔柔小姐，我可有段时间没见你了。”
　　“哎呀，这不是公务嘛……”
　　乔柔透露道：
　　“……而且和你们公司有关，和艾琳阁下有关嘛。”
　　“哦？”
　　李莉安好奇道：
　　“难道是入侵安瑟的事情？”
　　“喔！入侵安瑟……”
　　和坏猫猫有关。
　　江涵面不改色，装作一无所知的甩了甩尾巴。
　　她在艾琳委托之后，就一直和希斯特利亚在古城里面探索挖掘，终于找到了安瑟精灵的老家，安瑟空间的讯息。
　　在奥维利亚把安瑟空间炸成碎片之后，还是有一片比较大的碎片，砸入了某片位面之中。
　　虽然精灵在陆地人文学里优雅而玛丽苏且汤姆苏，在日系陆地人描写里更是有着天然呆、金发、碧眼等等属性……但安瑟精灵可是极其凶残的种族，它们是邪恶的化身，热爱随时去杀几个三等牲畜（指非精灵种族）的坏东西。
　　其实如果不坏，也没有办法和魔女达成共识进行交易了。
　　就是安瑟精灵当初交易的时候还留有所谓的精灵文青的臭毛病，并且奥维利亚一点也不惯着，导致了它们有难了。并且也想不到，魔女的仇恨居然是‘罗马选举继承制’，简单来说就是……
　　安瑟精灵是想不到的，奥维利亚下台后，这种仇恨便被艾琳继承。
　　艾琳为了证明自己比奥维能干，自然是更加用力！
　　随后安洁继承，安洁上台时，魔女基本已经‘已无外敌’，这下最终魔女着急了哇，怕落得一个‘内战内行’的名声，强行找了几个靶子。
　　第一个靶子，地狱和深渊；说实话恶魔和魔鬼是第一次有‘我们真的冤’的想法。
　　第二个靶子，虚空；虚空人连辩解都辩解不了，莫名其妙背上了‘怂恿艾琳收集黄金’的罪过，而艾琳本人也承认是虚空的锅，于是魔女们各自各的开心，就是虚空势力高兴不起来。
　　最后一个靶子……其实两个靶子就够了，但最终魔女想超过两个前任嘛，这不？安瑟余孽就又被安排上了，打的从‘星际大族’变成了‘混入土著当天龙……天精灵。’。
　　不过江涵确实没想到，艾琳居然那么快就做好了准备。


第020章 失重炮
　　当知道了一些情报后，猫看什么都不对劲！
　　——谍报巨猫灯，猫莱蒙特。
　　在魔女世界中，历史最悠久的谍报组织便是原始的猫灯组成，猫灯记录下来的种种谍报手段极大的丰富了江涵的知识库。
　　江涵在得知了艾琳最近正在筹划开发安瑟二号位面（内部机密用名）后，回到公司就觉得看什么都像是有深意一样。
　　大概是在六天后，七月二号左右的时候，江涵重新返回了工作岗位。
　　她们小组因为有了她这个没有证的炼金大师在，所以被安排下来了极其精细的工作。
　　也是江涵首次接触到魔女核心武装。
　　在工作前还要签署一份‘不泄密声明书’，极其严肃。
　　……
　　国度炼金工房集团，B19层，机密工匠房间。
　　咚咚咚！
　　两个魔女用魔力抬着冲击锤不断对一块钢板进行符文加工，在房间的其他角落里，小组里其余两个魔女正在耐心的用着喷枪把耐魔喷漆喷射在零件上面。
　　整幅画面，就好像是四个魔女正在给1:1的中古战锤模型上色和加工一样……
　　江涵晃晃头，驱逐了自己的念头，打起了十二分精神，控制魔力触须覆盖了面前的芯片。
　　一百五十万个符文核心。
　　两千五百万道符文丝线缠绕。
　　江涵用尽了自己的思维能力，以及几乎彻底瘫痪一样的坐在沙发中，纯粹利用着魔力进行轻微加工，加工着这蕴含令人恐怖的魔力的芯片。
　　魔女文明诞生了数不清的恶毒武器，而江涵正在加工核心芯片的【失重炮】便是其中之一。
　　失重炮绝对算得上是没有人道的法术炮。
　　它会一瞬间将被炮弹爆炸范围内的敌人的重力剥夺，并加重后重新赠予。
　　这个效果听上去虽然人畜无害的，但魔女的恶毒程度却是江涵难以想象的。
　　“将重力重新赋予，并给予一个两倍的重力，重力的方向完全随机。”
　　江涵都被这个恶毒的东西给吓到了。
　　想想看，一个生物被这玩意儿击中了之后，左脑认为正前方是地面，右脑认为后方是地面，左眼认为上空是地面，右眼认为下方是地面……这一瞬间，这个生物会变成魔女们戏称的‘重力棺材板’，在极端痛苦之中倒下。
　　只有运气非常非常好的人才能够‘当场死亡’。
　　至于为什么运气好才是当场死亡？因为它造成的痛苦是令人无法想象的，连最为坚韧的骨妖都只坚持了半秒钟就把它爸它妈它全家的信息全招了，并只求速死。
　　如果运气不好，这种痛苦甚至会持续两到三天。
　　……
　　幸好魔女们虽然足够变态，但失重炮主要还是用来对付强大魔抗的城墙之类的东西用的，只需要一炮就可以让整个要塞的城墙分崩离析，连魔法咒文都救不回来。当然，也许有千万分之一的可能性，这面城墙有90%左右的砖头认为‘俺们脚下就是地面’，这样这城墙才不会炸掉。
　　不过能够制作这种失重炮的核心芯片的魔女并不多。
　　精度，思维聚焦能力……
　　江涵作为天生的强力感知型魔力倾向的魔女，也只是勉强在精度上面过了关，在浪费了三份材料之后终于成功制作出来了一片合格的芯片：
　　“成功了。”
　　江涵连欢呼的力气都没有，只是往后一瘫，大喘气着。
　　“喔，真做出来了！”
　　普莉西亚惊奇地说了一声，低下头用检测法术小心翼翼的检查着芯片：
　　“唔，内置的魔女规则非常完美，完成度起码在百分之九十五以上，非常不错非常不错，这样可以减少炮弹的消耗，还有延长使用寿命了。江涵，你果然是炼金的天才，连这个都难不倒你的话，只需要一两年你就可以帮忙制作密法核心了吧！”
　　听着赞美，江涵满意和不满意地摆摆手：
　　“可别这样说，我可是一板一眼的按照艾琳做的芯片仿制的，要是临摹都做不到的话我也不配展望A3了。”
　　艾琳绝对是世界级的炼金师，目前已知能够稳压她的只有奥维利亚。
　　不过长眠魔女本来就是在魔药、炼金与工程上面的鬼才，在这上面奥维和安洁的天赋基本齐平，因此，也有说法就是奥维的强点再加上艾琳的强点就是安洁莉特。
　　普莉西亚掩了掩嘴：
　　“这已经很不容易了，你让雪伦居里来，她也得弄废两三份材料，连艾琳本人做出来的这个芯片也花费了两份材料；也许哈金斯可以百分之百成功，但哈金斯的炼金手段又让完成度只有百分之八十五左右。”
　　伊芙·哈金斯作为远近闻名的炼金大师，她的手法被魔女机关列入了【禁止对外传授学术列表】。
　　简单来说，伊芙的炼金术简洁且容易，并且非常适合大规模量产话，成功率也很高。因此，她的手法如果被外星种族，或霜妖之类的东西学到了，那可以提高对方几乎数万年的炼金技术，并且相当快的量产出来大批量法术卷轴等等……
　　江涵倒是考虑过学习一点伊芙的手法，不过那急匆匆的作风和雪伦居里强调的从容不迫相悖，因此只能作罢。
　　“公司的怎么忽然要我们小组做一门这个炮了？”
　　江涵旁敲侧击道。
　　普莉西亚看了她一眼，慢悠悠加工炮口的线圈：
　　“不知道，兴许是卖给魔女机关？魔女机关永远不嫌炮多。”
　　魔女机关有着火力不足恐惧症，跟前世的‘最大的军火贩子’不同，魔女机关作为唯一官方组织是‘最大的军火收购商’，她们用无限的胃口吞食着魔女制造出来的军火。
　　如果是平时，江涵也不会有所怀疑。
　　但今天，她觉得这是艾琳正在做入侵安瑟二号位面的准备。
　　艾琳始终不是伟大魔女，前伟大的名声不足以她能够从魔女机关仓库里领取军火，但得益于所谓的【魔女公司治外法权】，她可以私自在公司中制造军火，并用在对外征服上面。
　　因此军火储备是很重要的，艾琳才会在这个关节眼上面不断下发【公司任务】，制造常用的魔女军火。
　　顺带一提，江涵之前参加的公司入侵里面，那个公司并没有获得所谓的治外法权，因此没有办法把更加劲爆的东西拉进去长眠猫猫度假村去。


第021章 集团军火储备
　　普莉西亚小组的工作效率一如既往的高，即使是五门失重炮的订单，也在一天内做出来了全部芯片，还有大部分的零件。
　　这可是将近一周的工作量了。
　　作为鼓励，整个小组成员被请到了公司下的一家高级自助寿司店吃饭。
　　……
　　自助寿司店，墙壁上面挂着两只明亮的猫灯，懒洋洋的在架子上面慢悠悠的散着步，移动的光源照亮了整间房间。
　　在一面大大的帷幕后面就是这里的厨房，能够隐隐约约看见裹着‘包尾巾’的巨猫尾巴从中不断探出探入，并随着‘喵嗷！’的声音，一叠叠新鲜做好的美味寿司就被比盘子要大两三倍的巨猫爪子捏着放出来，放到帷幕前的自助餐桌上。
　　借助那忽然撩起的帷幕数量，三个自助餐桌后都有各自一只巨猫在工作。
　　也就是总共有三只巨猫厨子。
　　随着《猫灯法》的实施，越来越多的巨猫灯愿意走入魔女社会并开始提供巨猫级别的服务。
　　美食。
　　美酒。
　　服装蒸汽清洗。
　　清理法术残余。
　　巨猫涉足的行业越来越多。
　　据说这家寿司店就是有三只巨猫带着她们储备了一大段时间的魔女金去找艾琳，在艾琳允许下帮忙运作开启的餐厅。由于食材的新鲜与美味，还有巨猫们的厨艺高超，这家店也成为了国度炼金工房集团的员工们经常光顾的高级餐厅。
　　平均每个人四百五十元的高额费用也足够让人理解。
　　由于魔女世界的魔女们食量问题，自助餐一般会比点餐贵数十倍。
　　在一个圆桌上，普莉西亚端起装着‘猫果酒’的酒杯，愉快地对小组里各个成员示意敬意，并对着江涵额外点点头：
　　“干杯，为了我们高效的工作效率以及优秀的成品。”
　　“干杯！”
　　酒杯碰撞，酒水饮下，魔女们士气高涨。
　　卜月丰，狐狸一样的魔女脸上挂着红晕，愉快且试探性地问道：
　　“组长，我们的工作效率有得到绩效小组的认可吗？”
　　有技巧的问话。
　　江涵眼睛一亮，悄悄记下。
　　普莉西亚面露愧色：
　　“哎呀，由于今天是新的周订单的第一天，根据公司规定我们第一日只需要完成部分委托即可，我想汇报工作应该放在最后一两天去做才对。”
　　她面带歉意，对着关注这边的五个魔女（包括江涵）说道：
　　“因此你们很可能收不到绩效小组的夸奖，不过我明天会跟绩效小组谈的……唉，除非我喝醉了忘了。”
　　魔女们脸上的紧张神情放缓，小组中的组装手罗佳月小姐，这位魔女中难得比较娇小的魔女端起酒杯就说道：
　　“组长，我敬你一杯！”
　　“我也是我也是！”
　　哎呀，看来幽灵魔女非‘醉’不可了。
　　江涵捂着嘴发出浅笑，端起自助餐盘走向餐桌：
　　“普米拉，我实在不知道这些菜品……”
　　普莉西亚快速一口喝下了果酒，抿了抿唇，放下酒杯：
　　“你们看，你们的首席炼金师小姐需要我的帮忙呢。”
　　“去吧去吧，我也要拿点刺身。”
　　“听说这里的焗生蚝相当不错！”
　　魔女们一个个笑眯眯的，就是没有人提到‘如果没醉的话明天要不要把工作进度汇报给绩效小组’这件事。
　　大家都知道提交是自寻死路，除了：
　　‘做的不错，保持努力’
　　这种嘉奖的话，一毛钱奖金都不会给……或者说除了涵小姐会拿到一笔比较少的奖金的可能性之外，其他人包括组长都不太可能有奖金。
　　既然没有额外收益，说出去又自讨苦头，除去无意义的奋斗外没有任何报酬，那不妨大家乐得糊涂忘掉这件事情，反正她们又不危害公司更不拖延工作，按时按质的做好工作，那最后两天再说完成了不就好了吗？
　　大伙装的贼像，细致勃勃的就去三个自助餐桌前拿分别【寿司】、【刺身】与【烤与炸物】的食品。
　　江涵和普莉西亚的寿司台旁边暂时没人，留给她们一个说悄悄话的时间。
　　身材娇小的江涵小腿绷直，站姿优美。她指了指桌上的一份奇怪的肉泥寿司，抿唇笑着抬抬头问道：
　　“这个是？”
　　身材属于纤细型的普莉西亚身高极高，气质优雅。她抿着笑容，亲切地为江涵介绍道：
　　“法比安的三角巨龙肉，它们是一种很有哲人气质的龙。在风雨摇曳的水面与风暴中，漂泊游荡，最后被魔女捕猎。在把它们的腰排肉切碎做成肉泥，佐以最好的胡椒酱与些许山葵酱油，就成了这种美味的寿司。”
　　“有品位。”
　　江涵已经过了不懂装懂的年纪，只是妩媚的笑了笑，舔了舔下唇：
　　“但我只管吃掉它们。”
　　“这也是一种方式，呵。”
　　普莉西亚也给自己装了两份，同时还拿了常见的鳟鱼、北极贝、鹅肝以及珍露三文鱼寿司：
　　“米饭，还有肉。这就是这种食物为什么如此简单又复杂的原因，进行制作的醋饭，还有肉质的处理，都是困难而复杂的。不过我猜，你喊我过来的原因不完全是为了问你准备吃下去的寿司是什么肉类？”
　　“普米拉。”
　　江涵拿起餐夹给自己装了五六份，顺便把巨猫撩起帷幕放出来的一盘新的也夹完了。
　　雾仙巨猫和监察巨猫眼睛对眼睛。
　　那监察巨猫喵嗷一声的把爪子收回去，又继续做菜了。
　　江涵满意地点点头：
　　“我是有些小问题想要问你啦……你不觉得我们公司最近囤积的军火数目有点多吗？”
　　“囤积？”
　　普莉西亚慢条斯理地说道：
　　“是最近生意很好，艾琳女士已经把我们和隔壁小组这周要生产的十门失重炮卖出去了。包括下面几个小组生产的诸如一次性法杖、魔杖弹以及重型机炮等等的物件，都已经全部卖出去了。”
　　“诶！”
　　江涵惊讶地瞪大眼睛：
　　“全卖了吗？”
　　难道自己的猜测是错的？
　　普莉西亚眯着眼睛，愉快地说道：
　　“嗯，生意很好，我们还有提成呢；不过涵宝，你这么惊讶的样子，是不是有什么消息啊？”


第022章 情报同盟（上）
　　“诶，什么消息？什么情报？”
　　江涵想要蒙混过去。
　　“涵宝。”
　　普莉西亚端着自助餐盘往回走，顺带附赠了一个潇洒地笑容：
　　“一个消息换一个消息，如果你能够给我解惑，那我也能给你解惑。顺带一提，我们幽灵古堡一直以来都跟你保持着相当不错的关系与联系。”
　　这家伙施施然的往回走，潇洒的好似一条一往无前的剑鱼。
　　江涵鼓了鼓脸，又随便挑选了两块寿司，端着重量很重的盘子往回走。
　　……
　　吃过了美味，留给江涵的思考时间不多了。
　　普莉西亚已经在结账埋单了。
　　根据魔女的‘时效性’，也许普莉西亚今天回家就能够打探到消息，这样自己手中的情报价值就会大大的减少。并且，这甚至是乔柔小姐和陈玉小姐都能打听到的事情。
　　并不是江涵过于低估自己的两位朋友，事实上就是如此，她们的职务作为事业编制单位的话，那么小道消息并不难被人打探到。
　　顶多就是很难联想到这和艾琳有这么大的关系而已。
　　不过普莉西亚是一般魔女么？
　　江涵认为，自己见到的幽灵魔女中最危险的可能不是希雅或迪妮莎，而是普莉西亚。
　　这位魔女似乎无处不在，仿佛像是做情报生意一样的，甚至连猫灯们都很少找得到她！
　　这可太了不得了！
　　猫灯遍布世界，几乎各处都有猫灯的身影，而普莉西亚却经常消失在猫的视野中，这可是连老大猫都很感兴趣的事情。
　　这样的魔女要打听情报肯定是很快的。
　　……
　　江涵做了决定。
　　“普米拉！”
　　她喊道。
　　普莉西亚回过头给了个恰到好处的好奇眼神。
　　十足十的。
　　‘呸，你怎么不去做间谍呢？’
　　江涵心中一边嘀咕，一边鼓了鼓脸挥挥手：
　　“我想喝奶茶。”
　　“好的好的，一会给你买。”
　　普莉西亚几乎宠溺的说出口，同时佐以一个戏份很足的轻微叹气。
　　站在她旁边的卜月丰小姐同情的对她点点头：
　　“哎呀，组长可真不容易啊。”
　　“炼金师可真难照顾……”
　　其余魔女小声的讨论着。
　　不过这正是普莉西亚想要看见的画面，她不太乐意见着江涵这种水准的炼金术师被认为‘没有脾气’，可别小瞧了魔女们的顺杆爬的能力。
　　……
　　总有一天，你得跟我说声谢谢的，涵小姐。
　　……
　　普莉西亚笑眯眯的摆摆手。
　　她轻声道：
　　“没事没事，有本事的魔女就该享有好待遇。”
　　这句话引起共鸣。
　　魔女从来都是慕强的，不单单是实力，专业技术强的人魔女也佩服。
　　像是江涵这种水准的炼金术师，有点脾气是正常的，甚至来说，有点公主病都是可以接受的程度了。
　　……
　　寿司店旁边的小茶室。
　　江涵晃着腿，摸着自己的尾巴，思索着一会应该怎么说，顺便看看菜牌。
　　门口传来了一声铃铛声。
　　叮铃……
　　来了！
　　江涵挥挥爪子：
　　“好慢哦，普米拉。”
　　“这可是必须要有的人际交际啊，涵宝。”
　　普莉西亚把黑色的大衣脱下，露出里面优美的贴身衬衫以及到达脚腕的长裙。虽然确实是裙装，但以幽灵魔女的【衣架子】属性，依旧英气十足。
　　江涵目前见过的幽灵魔女里，也就只有希斯特利亚这个罕见地欠揍型千金恶役属于极其娇小的了。
　　“必要的人际交际能力？顶级魔女不是只和顶级魔女交朋友的吗？”
　　江涵讥讽了一句，或许是因为普莉西亚越是这么英俊潇洒，越是让她回想起过往来，总是有种嫉妒感。
　　“当然不。”
　　普莉西亚拿出了比江涵还纯粹的态度，语气严肃：
　　“当你要以对方的圈子为考虑交朋友的时候，你就已经脱离了大众，脱离了大众，务必会让你的道德观、价值观产生非常大的影响。比如说，如果你是位学者，并且只和学者交朋友的话，那你怎么知道普罗老百姓们需求是什么？她们是为了什么而活？”
　　“有道理。”
　　江涵虚心接受，下一秒又挥挥爪子：
　　“那你知道我现在想要什么吗？”
　　“噗。”
　　现学现卖让普莉西亚忍俊不禁，她对着柜台一脸‘真好啊’的熊猫魔女说道：
　　“一杯加大份的西瓜龙眼茶。”
　　“诶？”
　　江涵这倒是吃惊了，她确实想喝这东西，但……
　　普莉西亚看了她一眼：
　　“在我进来时，你一直在看着这杯东西。而且你手还悄悄地摸尾巴里藏着的猫猫杯……据我所知，只要在想喝的情况下你才会做出这种举动。”
　　这么简单？江涵惊讶后，鼓着脸：
　　“你不做间谍可惜了嗷！”
　　“……”
　　普莉西亚难得露出吃瘪的表情，坐了下来，又喊了声：
　　“再来一杯烤麦茶。”
　　……
　　这家伙怎么搞的？表情忽然这么严肃？
　　江涵都有点吓到了，哼了声。
　　等到两人的茶水都上了之后，她才又捏了个静音咒文。
　　普莉西亚夸奖了一句：
　　“是蔺昭君的符咒系统么？很不错，你掌握的非常完善。”
　　“这和炼金有点相似啦。”
　　江涵略有自得，蔺昭君的速攻符文手势就是根据许多炼金术原理开发出来的技术。在奥维利亚逆推破解之后，江涵掌握了许多基本的法术符文，通过一个手印就可以施展出来微弱效果的法术。
　　虽然谈不上在战斗中有决定性的作用，但起码日常生活极其方便。
　　顺带一提，连体袜似乎有点束缚住手指的活动，怪不得蔺昭君平时穿的连体袜都是露出无名指与小拇指，方便用手印啊……这两根手指算是最难使得上力的手指，特地放出来就是为了避免有个零点几秒的误差。
　　江涵反而没有这个问题。
　　巨猫之力可不是闹着玩的。
　　“那么……”
　　江涵手指敲了敲桌子：
　　“我们现在是不是要组成一个情报同盟？”
　　“是交易。”
　　普莉西亚说道。
　　“同盟。”
　　江涵强调道，同时，她直视着对方的眼睛：
　　“我可以小小的利用一下奥维利亚的情报网……”
　　普莉西亚挑了挑眉：
　　“那这达成同盟的基本条件了，但我们要首先规定下来，共享哪方面的情报……”
　　“关于能够让我们从艾琳下一个行动中受益的情报，仅此为标准与限定，进行有限的合作，打下基础。”
　　江涵说了套官话。


第023章 情报同盟（下）
　　江涵认为这是最优的选择。
　　她无法确定普莉西亚到底掌握了多少情报，并且不知道对方组建的情报网是否能够和猫灯的情报网相比，那么【有限的合作】会是最佳选项，如果后续感觉到可以继续合作的话就继续，如果不可以的话，那么这一次就到此为止了。
　　当然，为了不显得市侩，她还得稍微解释一句：
　　“情报机构的合作是一件很大的事情，你知道的，猫灯情报网的主人也不是我，我这边得先申请了才可以使用。”
　　这倒是真话。
　　虽然奥维很关照她，但没有关照到连栖身之本都给她的地步。猫灯组建的情报网，即使是江涵也只能动用一部分，并且还只能申请之后获得。
　　“没有问题，我同意。”
　　普莉西亚点点头：
　　“我们之间虽然关系不错，但远远谈不上是信任，信任这种东西，需要日积月累的，姐妹。”
　　说完这段话，她顿了顿，用着平静的声音问道：
　　“我们需要签署契约吗？”
　　“我有。”
　　江涵从尾巴里掏出了备份用的契约，这是炼金魔女经常随身携带的东西。
　　由于职业的敏感性以及专业性，炼金魔女常常被邀请到许多需要保密的工作当中。这种习惯是古代就传下来的，根据史料记载，古典欧陆的魔女乱战之中，炼金魔女就经常被当地厉害的邪恶魔女邀请去做客，签署不泄密契约。
　　她们往往会炼成一些邪恶的东西给魔女用。
　　这就导致了魔女的英雄史诗中，经常会出现一个很奇怪的状况。
　　充当魔王的魔女和一群自称勇者的魔女打的正酣，旁边炼金魔女坐着吃零食看戏。
　　……这并非是所谓的剧本剧情漏洞，而是自古以来的传统。
　　“乱战不伤害炼金魔女，除非她主动加入战斗中”
　　由此可见，魔女们对技术人才的重视从古代就开始了。
　　“炎龙的龙皮契约纸，还有龙血墨水，很不错的契约文书，哪里买的？”
　　普莉西亚挂着笑容接过契约，用变化术把纽扣变成了笔，沾了沾墨水开始签字。
　　江涵正想要回答‘家里做的’，但内心感觉到一丝被打探情报的不协调感，就像是猫感觉到有人偷偷摸尾巴的感觉，稍微顿了下才回答：
　　“从安洁的储存库里摸走的，你知道的，她老是有一大批备用品，这不是摆明着让人占便宜嘛。”
　　“这样啊。”
　　普莉西亚不置可否的笑了笑，签好了字。
　　契约文书内容很简单，就是个保密事项而已，周围也没有复杂的花边之类的一看就是要玩花样的东西，很单纯的用工整的字符写下的保密协议仅此而已。
　　见她签好了字，江涵长呼了一口气。
　　“涵宝。”
　　普莉西亚问：
　　“我们现在来交换讯息，是什么让你觉得，艾琳公司里面有一种不协调感觉？或者说，为什么你会觉得她在储存军火？”
　　这个问题是预想之中的，江涵都预想了好几次怎么回答。
　　她咬了咬左下唇，手指卷了卷头发：
　　“是安瑟精灵，安瑟精灵的新的位面被发现了，并且似乎还……挺大的。”
　　江涵只能用‘挺大的去形容了’，根据艾琳判断，安瑟二号位面的大小大概有十分之一个盖亚了，这已经十分巨大了。
　　普莉西亚眼睛一亮，露出就好像是正在玩卡牌的小孩猜到了剩下的卡牌是多少一样的一种表情。
　　她自言自语道：
　　“安瑟精灵么……”
　　她面上有着思索的神情。
　　但过了一下，她又皱了下眉，脸上带着那几乎没有消失过的微笑问道：
　　“为什么是艾琳？同时搜索安瑟精灵所在地的魔女有这么多，其中不乏萝娅这样的魔女。”
　　“猫有自己的情报来源，喵嗷！”
　　江涵在这方面推脱了一下，并抢先说道：
　　“我的情报来源可不在分享范畴中，总之，是艾琳要入侵安瑟二号位面，并且连不少事务官都知道了。”
　　“事务官？”
　　普莉西亚愣了下。
　　江涵哼了声：
　　“自古以来事务官们走漏的消息还少么？”
　　这倒是个有说服力的理由。
　　大部分安洁的有趣故事都是来自于一个个匿名的事务官说出来的，当然，从事务官口中能听出来她们其实挺喜欢安洁的，大致是因为和安洁同志一起玩，会觉得自己上涨了一个辈分。
　　虽然安洁莉特时常有着非常威严的表现，但生活之中的最终魔女确实有点让人萌生母爱。
　　江涵脑海飞快过了下例子，双手撑住桌面，颇有气势地问道：
　　“轮到你了。说一说艾琳的军火囤积，到底是怎么一回事吧。”
　　“治外法权，姐妹。”
　　普莉西亚松了松领口的扣子，长叹一口气：
　　“最初魔女毋庸置疑拥有许多特权，但同时，魔女机关也否认了她曾经作为首席的许多权利，这也是当然的，她现在只能算是一个‘前伟大魔女’，理论上来说，她的权利甚至不如李莉丝。”
　　江涵忽略掉辱龙的片段，好奇道：
　　“可我看她说话很有分量，很有……权势？”
　　“因为最终魔女联合魔女机关，通过了她的治外法权。也即是，艾琳阁下可以在所有她拥有绝对股份权利的位面与星球上面制定‘面对仆从军级别’的法律，以及合理的‘对魔女级别’的法律。也即是我们说的，一人一国的特权。”
　　这个特权是伟大魔女特贡。
　　没等江涵感慨，普莉西亚继续说道：
　　“但所谓的这种特权，就是来自于交易；安洁阁下用这个特权作为交易，取缔了艾琳阁下在我们星球上面合法囤积大量军火的权利，这是为了避免她在地球上面搞出来一支精锐庞大数目的部队。”
　　她稍微停顿了下：
　　“因此，我们这个公司生产的军火，其实是以一个低廉的价格卖给了大量‘艾琳占股’的开发公司，以及埃莉诺的异界开发公司……她占股29%，是绝对的大股东。这样可以合法避过安洁阁下的限制，并且最巧妙的是，安洁也知道这不是囤积军队。”
　　普莉西亚感叹了下：
　　“不过原来是对安瑟精灵动兵，这倒是解释了为什么最近艾琳一直躲在巢穴之中的事情了……她的魔力原来有很大部分用在开拓航道上了。”


第024章 她的渴望
　　次日下班之后，江涵检查了下日程表。
　　繁忙的日程表最近终于显得休闲了不少，这不是因为人气的下降，而是因为人气终于上涨到‘不需要满满当当去招揽人气’的时候了。
　　秦舜英将她当做了非常宝贵的瓷器去看待，同时也当做了非常重要的瓷器去保护。
　　如若不是什么重要的客人的话，江涵并不需要去做陪，也不需要每周提供心理辅导或是陪玩服务。
　　有了点私下的时间，也就能够和更多空出时间的魔女待在一起了。
　　她和希雅最近一直在探索着安瑟古城，弄到了不少大型物件正放在希雅房子中央的大水池里面，用着幽灵魔力之泉维护着……诶嘿，这就是为什么有些船沉入海底数百年居然都还没有腐烂完的秘密，幽灵魔女会把这些地方当做巢穴，用幽灵海泉去维护。
　　……
　　希雅将家里面刚刚更新过核心驱动的电脑打开着，似乎在网络上面购买建材的活动也在非常顺利的进行着，只见她晃悠着被白色蕾丝打底袜包裹着的足部，足尖轻轻划过上好丛林木做的木地板，发出窸窸窣窣的摩擦声音。
　　“唔，最近的海木好受欢迎，一百元两根，不保证粗细，只保证是在林场里面刚砍下来的。”
　　“还有还有，这个咖啡机也很不错，灵感咖啡机……呜啊，居然有增强灵感的功能？”
　　她边数着自己可以挪用的储备资金，一边好奇的逛着销售网。
　　听到这个东西，江涵靠了过来，扫了眼这个灵感咖啡机的介绍：
　　“……唔唔，连安洁莉特都表示过非常有用的东西。”
　　“不过为什么只要两万元？”
　　希雅面露疑惑。
　　江涵揉了揉脸，操控着鼠标点击了一下那显眼的【安洁莉特】的名字标牌中。
　　咔哒。
　　一声轻轻地响动，名字的全称被打开了：
　　“安洁莉特·路德维希尔德，这就是原因啊，希傅。”
　　江涵用着戳穿了保健品的谎言的口吻数落道：
　　“你看。”
　　“嗯！”
　　希雅很乖巧的双手放在膝盖上，白嫩嫩的小爪子几乎都要比白色的连体袜要白了，她穿的是露出手的款式，大概是因为平时习惯于戴手套吧。
　　江涵看了她一眼。
　　虽然魔鬼领主变成魔女之后还是这副年轻的样子，实际上来说已经是老年人了啊。虽然是很可爱的老年人，但不可忽略这种年纪的魔女正好是现在一些无良魔女欺骗的对象：
　　“你看，这个名字里面没有代表着贵族的【冯Von】，以及姓氏全称并不是路德维希，也就是说没有触犯到法律底线。但这两个东西缺少的话，也就是说，这个魔女绝对不是安洁，就是借着名字相似故意骗人的家伙而已。”
　　“这也太过分了！骗人的话，堂堂正正的来骗啊！”
　　希雅愤慨的挥了挥小爪子。
　　江涵比了个X：
　　“不对！即使正面也不能骗人，倒不如说，希傅你居然把注意力放在这种茶壶上面了！你打算扩建这个家的建材还没有搞定呢。”
　　“嘤！”
　　希斯特利亚嘟着嘴，眉毛蹙起，大眼睛带着委屈，老老实实去看建材去了。
　　不过对于幽灵魔女这种生物来说……
　　幽灵魔女总是刚见面时很矜持，很可靠；熟悉了之后，你会发现她们都是人来疯。
　　闲不下来的家伙。
　　连罗克珊和迪妮莎这种严肃派的幽灵魔女，也经常玩出花样来，比如说罗克珊就很喜欢只穿着黑色连体袜，包裹着一个厚厚的黑斗篷上街，去花园兜风，有种真空感……
　　猫看见的！是幽灵猫灯看见的情报，被奥维当做笑话跟江涵讲了！
　　在江涵正准备去她家的湖游泳的时候，希雅老实了不到两分钟的就说道：
　　“对了，涵宝。”
　　“嗯？”
　　“你最近的奇观准备好建设什么样子的没有？”
　　希雅托着脸，猫耳朵立着。她好奇道：
　　“我听说了，似乎那些巨猫第一张给你的图纸是金字塔……嗯？”
　　这个‘嗯’的意思大概是在问：
　　‘为什么你不把奇观建设成你师傅大姐姐喜欢的样子呢？’
　　关于这个问题，江涵总归还是有预案，有了应对方阵，不至于乱了阵脚。毕竟和猫们一起商量的事情，猫猫们总是会无意间就泄露出去，当然，这也是因为这种事情在猫猫看来并不能算是真正重要事情的缘故。
　　江涵托腮，轻笑：
　　“确实是这样的，但是金字塔实在是太普通了。”
　　江涵注意到希雅的猫尾巴也慢慢立了起来。
　　但正所谓要说得有道理，就得正面迎击。
　　江涵组织好了语言：
　　“我们的巨猫岛，需要更有特色的东西，更能体现出来魔女特色的建筑物，不然的话我们就是普通的巨猫灯，而不是巨猫灯魔女了。”
　　正所谓皈依者狂热，希斯特利亚对魔女的狂热比江涵高多了。
　　听完这番话，也接受了下来：
　　“确实诶，金字塔虽然说不错，但似乎有点太普通了不是……对了，你想要什么样的效果？也许我们根据效果可以来判断奇观建筑。”
　　“我想要的？”
　　江涵眺望了下湖泊，将猫猫杯里面的麦茶喝了一大口。
　　想要什么，这属于【认清自我】的行为，她真正想要的东西经常会被各种杂乱讯息给误导。
　　江涵思索了一下自己最羡慕的东西。
　　……
　　没错，她要逆推出自己喜欢的玩意儿的话，就去想一想自己真正希望拥有和渴望拥有的东西。
　　正所谓羡慕嫉妒恨的东西一般都是自己想要的。
　　这算的上是取巧的认清自己的方式与行为了。
　　“我似乎，喵嗷……”
　　她暴露了下口癖：
　　“我似乎很想要蔺昭君的那种符文能力。”
　　在艾琳杯之后她也参加了不少比赛，但似乎落入到了瓶颈期。虐菜的猫猫稳得要死，但一旦和顶级魔女交手，对方不大意的去针对自己的话，猫猫只能被当做球踢。
　　久而久之，她变得渴望蔺昭君那种随机应变，高速施展的法术能力了。
　　“哎呀。”
　　希雅叹了口气：
　　“这可不算是建筑能力哦，这算是个人能力吧。”


第025章 猫下下界度假计划
　　江涵面露出思考之色，过了几秒后，她就放下了手里的猫猫杯。
　　希斯特利亚对她说：
　　“算了，想不出来的话就不必硬着头皮去想。”
　　这可实在是算不得什么样的好老师会说出来的话，但总之，这种态度让江涵还是比较愉快。
　　江涵说出来之前一直想要趁着这个时间点做的，但又没有做的事情：
　　“对了，希雅你今天还有明天是完完全全有空闲吗？不需要去做论文？不需要去申请报告？不需要去幽灵古堡处理事务？”
　　江涵平时倒是邀请过几次希傅，只不过希斯特利亚可是个大忙人，或者说……大忙鬼？时间可是一直有在安排的，并且安排的满满当当，绝大多数时候江涵的邀请都是以无果告终。
　　但显然这次不一样。
　　希斯特利亚那双金色眼眸闪烁着光芒，笑容显露出来。
　　她一蹦一跳坐了起来，足尖点地，就好像是芭蕾演员一样飘了一下。
　　这大概是幽灵魔女习惯性的动作之一，毕竟只是轻轻脚尖点一下地板，她们那无视重力的属性也足以让她们能够漂浮起来。
　　希雅发出响亮的声音：
　　“太好了，你这样一说！”
　　她情绪激动：
　　“我才注意到我这两天都是完全空闲下来的程度了。”
　　“很好。”
　　江涵只回应了两个字。
　　过了半秒后，她又优雅地说出了一句话：
　　“我今天正好要去猫下下界看看，你要一起来吗？”
　　“猫下下界？”
　　希斯特利亚一脸被挑起兴趣的表情，优雅地摊摊手：
　　“那个据说是奥维最可怕的化身制造的地方么？传说那里被……超大热度的太阳光照射着，四处都是海滩……”
　　江涵憋着笑：
　　“没错。”
　　没错，对于巨猫灯和猫灯来说极其残酷的环境，那就是【夏威夷一样的地方】，海水会让猫灯的皮毛变得粘稠，水生猫灯则会因为高温度而昏睡，成为水中气球的弹射出水面，然后被温暖的天气再次热晕。
　　同时，巨猫们也会因为厚厚的毛皮而苦受折磨。
　　除去一些猫下下界自然存在的猫灯和巨猫之外，几乎没有猫灯愿意往哪个地方走一趟。
　　除非带上冰箱和移动电源。
　　据巨猫之间的传闻，巨猫商人们必须要塞入冰箱里面才能够正常驾驶猫矿车行驶。
　　这也是江涵觉得好玩的地方。
　　猫下下界虽然对于厚毛的猫灯们来说是苦地方，但对于随时可以使用魔法制冷，并且可以享受沙滩阳光的魔女来说，却是标准的3A级景点与旅游地点。
　　并且其中出产的种种植物与资源都非常有用。
　　江涵这次过去，不单纯是为了爽玩，更是为了取得一种叫做烈焰木的树木，标准的猫树科，是一种一不高兴就会乱跑的树木。
　　通过普莉西亚的情报网，江涵大致了解到了安瑟精灵跟霜妖一样，本能弱火之后，就起了这个心思。
　　弄一批烈焰木去做成各种各样的火攻道具，要知道，这种树的树油可是能够一口气的造成四级法术威力的大爆炸的，如果通过江涵这位坏心眼猫猫炼金术士的强化的话，恐怕可以一口气炸出近乎传奇级别的威力出来。
　　爆炸，真是令人愉快的事情！
　　江涵晃着尾巴：
　　“怎么样？要去吗？”
　　“那当然，你要喊点朋友一起去么？”
　　希雅反问道。
　　被她提醒了之后，江涵想了想去猫下下界也不会暴露猫灯魔女的身份后，就点点头，摸出了手机在朋友的联络群里面发了一条：
　　【江涵：我和希雅要去猫下下界玩，阳光沙滩还有热情的猫灯，你们谁要一起来？】
　　【江妙：诶！我今天音乐课补习……】
　　【贞铃：我会连着你的份一起爽玩的。】
　　【乔柔：我我我我，我正好有猫下下界的委托要做，正好苦恼着不知道怎么去，还在想要不要放弃……】
　　乔柔小姐，度假的时候打工真的没有问题吗？
　　不过这是每个人的生活方式而已，没有什么大不了的地方吧？
　　江涵这样想着，一个个记录着名字。
　　她的家里人除去要上班的气鼓鼓的江萱小姐，以及被气鼓鼓的江萱小姐挠了两爪子的叶可淑女士之外，基本都要过去玩。江妙倒是要补习音乐课，印证了那天奥维说的那句：
　　‘这姑娘吹萨克斯的技巧，比猫要差！’
　　谁不知道长眠猫灯用尾巴吹萨克斯的技巧天下第一呢？就是长眠猫灯想要把这个技能教给其他猫灯的时候，都会出点岔子。
　　……
　　在江涵特地建造的一个度假群里面，把这次参加度假的魔女们拉扯了进来：
　　“我今天会在我花园里打开去猫下下界的传送门。”
　　江涵制定着粗略的计划：
　　“然后在三天之后关，有谁三天之内要回来的话通过这个传送门就可以了，有谁想要停留三天以上的话跟我说一声，我会打开专门的传送门给你们。”
　　不是明天，也不是改天，而是就是‘今天’！
　　江涵把行动力拿了出来。
　　在跟猫耶塔借了一些猫灯矿车后，江涵就决定打开通往猫下下界的传送门。
　　利用着她强大的魔力作为标杆，作为航道。
　　猫下下界的实际位置很近，就在地球的内核之中。只不过通过某种魔法效果，交错在一个类似于折叠空间的位面之中。
　　一般来说，使用现实位面的星体就可以加工成折叠位面的基石，最后再加上魔女移山填海的魔力，创造生物圈的能力就可以完成了。
　　传闻当初奥维利亚建立猫下界的时候，悄悄把火星挖了几块下来……
　　“进入之后是自由探索吗？”
　　这个问题来自于程雨导师。
　　程雨最近似乎走了好运，得到了一位叫做爱丽丝的魔女的看重，又把她的变龙法术精进了一番，也就有空出来玩，而不是上班了。
　　对于这种问题，江涵直截了当用语音回答：
　　“没错，可以自由探索，不过进入之前我建议你们先找事务官们换一些猫猫币，因为猫下下界里有很多强度甚至能够和精锐魔女碰一碰的猫种生物，需要花费猫猫币才能让她们不找麻烦。当然，也可以花费更多的猫猫币，雇佣猫灯保镖，或巨猫保镖……”
　　江涵慢慢地完善着度假计划。


第026章 安瑟
　　在江涵前往猫下下界度假的时候。
　　距离魔女所处的物质面，大约六片星空远的安瑟二号位面中，正好是深夜。
　　……
　　象征着安瑟精灵统治这片位面的巨大城堡建设在山崖上面，四处的土地上修建着精美绝伦的高塔，高塔与城堡间使用着锁链连接着吊桥，代表着这繁华文明与精湛技艺的艺术品漂浮在各个小巧的浮岛上面，这里犹如天上之国。
　　对于被压迫百年的底层人民来说，这里一定是天上之国。
　　在城堡群的中心，一个巨大的塔楼最高层。
　　……
　　“灾厄，我似乎看见了那灾厄的记号在蔓延。”
　　法师阿黛尔·暴风之歌这样说道。
　　这位身材挺拔，有着精致外貌，修长身形的精灵面色凝重的看着星空，她从那片无瑕的星空中看见了一丝金黄色，一丝贪婪的金黄色。
　　那股力量与灾厄，仿佛来自于亘古年间，但又仿佛就在昨日。
　　精灵是长生种，她们聪慧、成熟且强大。
　　每个精灵在十二岁的时候就度过了自己的成人礼，她们在这个年纪的时候已经跟宇宙通俗的人类种族的二十岁一样了，开始逐渐成熟，开始领悟世间万物的真谛，开始觉醒自己的意志。
　　她们记得自己的族群在数百年前是何等的辉煌，何等的强大。
　　但是。
　　如阿黛尔这般的精灵也记得，在不久的就像是昨日的数百年前，先是一道巨大的光芒击穿了安瑟位面。
　　裂缝、虚空、死亡、瘟疫接踵而至。
　　而当她们好不容易撑过这段时间，重新建立起伟大的国度的时候。
　　那一道金黄色的力量降临了，比以往更凶悍，比以往更残暴。
　　安瑟的命运彻底沉沦。
　　阿黛尔回忆起那一日，精灵们的哭喊仿佛还在昨日。
　　她纤细修长的手指握紧，握成拳头。
　　她对天空金黄色一闪而过的光芒露出了奇异的目光。
　　……
　　吱呀。
　　……
　　精灵身后的门响了。
　　阿黛尔的怒气有了宣泄口：
　　“谁？我说了这个时候不要打扰我！短寿的贱种，我要把你吊起来放血。”
　　她怀带恶意的转过身，迫不及待想要看看侍奉自己的短生种面带恐惧的样子。
　　精灵传统的刑法，就是将一个短生种挂在葡萄藤上面放血，用植物根茎去取代它们的血管，让这些短寿贱种们生不如死渡过一个多月才寿尽。
　　阿黛尔算是温和派精灵，坚持每周只这样惩罚一个仆人。
　　不像是某些精灵一样，每天都要聆听着哀嚎创作艺术。
　　不过最近阿黛尔考虑更改自己的这个习惯，改成每三天一个，压力大带来的是更为暴虐的内心。
　　……或者考虑铁柱贯穿的刑罚，再慢慢加热。
　　阿黛尔的精灵耳微微颤动，像是被愉悦到了一样。
　　她脑海中想着数种残酷的刑法，转过身却看见了另外一个精灵。
　　一个有着平垂型楚楚可怜的耳朵，长相也充满忧愁忧郁感觉的精灵。这精灵嘴唇殷红，肤色有着病态的苍白，但却犹如轻巧易碎的米莎*（指安瑟精灵生产的一种白瓷）一样。
　　她那张漂亮到令周围精灵无不称赞的脸蛋上挂着惊恐：
　　“阿黛尔……是我……”
　　“莱丝丽。”
　　阿黛尔说出了对方的名字：
　　“我可爱的月光。”
　　对方扑到了她的怀里。
　　下一秒，她感觉到自己的左手被对方握住，十指相扣。
　　微微温暖的精灵体温，带来了意料之中的坚持。
　　阿黛尔呼吸着对方身上的草药香：
　　“怎么了？”
　　平日里作为风暴法师的阿黛尔声音严肃而冰冷，现在却温暖的几乎能够让雪儿融化，让风儿轻声歌唱。
　　“我听说，我听我朋友说。”
　　莱丝丽的翠绿色大眼睛令人深陷其中，她情绪不稳定地说道：
　　“那些生物，魔女，要来了？”
　　“……嗯。”
　　阿黛尔的回答，让身形稍微纤细的精灵一阵颤抖。
　　“我们会战死么？”
　　“会。”
　　“我们会灭亡么？”
　　“会。”
　　……
　　片刻，莱丝丽抬起头，脸上浮起了兴奋的红晕。
　　同时，她脸上浮现出了跟阿黛尔如出一辙的狂喜。她仿佛一个喝醉了的精灵，声音忽然尖了点像是喘气一般，大眼睛长大，如同着渴求着氧气的人一般，汗水从鬓角滴下，湿润了精灵那细白的肌肤：
　　“她们……会吃掉我们吗？”
　　阿黛尔考虑了下：
　　“也许会，我不敢肯定我们符合她们的口味。”
　　她露出森森的白牙：
　　“但如果会的话，那实在是太好不过了。”
　　安瑟精灵是一种会吃掉死掉同伴的精灵。
　　在她们的思维中，这种做法会让她们更加强大，会让她们的意志，理念通过肉体的缺失与摧毁得到保存。
　　“我想吃她们。”
　　莱丝丽憧憬道：
　　“或被她们吃。”
　　阿黛尔问道：
　　“就像是那个斜嵴兽人角斗士一样？”
　　莱丝丽回答：
　　“没错，就像是那个角斗士一样。杀掉我们并吃掉我们，或者被我们杀掉并吃掉，血与肉的低劣高等混在一起！最终……我们甜甜蜜蜜的不分彼此。”
　　安瑟精灵曾经建造过璀璨的文明，数以千亿的不同种族的生命被绑架，被走私到她们的领地，并作为角斗士生存下去。
　　安瑟角斗士的最高荣耀就是，在获得冠军的那一天，冠军会被赠以鲜花，安瑟的美人，以及所有一切美好的事物。
　　在角斗士冠军留下子嗣之后，冠军会被赋予‘与安瑟精灵决斗’的荣耀。
　　失败的冠军会被吃掉，会被成为安瑟体内血脉的一部分。
　　胜利的冠军则可以吃掉败者，慢慢地被感化为安瑟精灵的亚种。
　　【被吃、吃掉】
　　这就是安瑟残酷而美丽的哲学（自称）。
　　迫不及待迎来毁灭，迫不及待接受毁灭。
　　莱丝丽一口咬在了阿黛尔的脖颈上面，痛饮着好友的血液。
　　而风暴法师阿黛尔呢？
　　她亲昵的抚摸着莱丝丽的发丝，推开了对方，并轻轻吻了吻对方那溅到了血的额头：
　　“再忍耐一下，再去杀死点短生种取乐吧？让工匠们把最好的宝物拿出来，我们可不能让毁灭我们的恩人们空手而归啊。”


第027章 烈焰火药桶
　　猫下下界，一个舒适的海岛上面。
　　哐！
　　哐！
　　江涵挥舞着特质的所谓【精准采集】的镐子挖着烈焰木，这种木头更接近于矿石了。起码用魔女蛋壳做的镐子已经很难挖出来几块了，但她还是用尽力气去采集，因为这种木头一旦用法术采集，后果就是超级大爆炸。
　　炎热的天气。
　　穿着泳装挖矿。
　　江涵觉得自己像是被兽人俘虏的精灵姬骑士一样，以为要‘这样’，结果变成了‘你今天做代码程序员’一样。
　　健康的汗水从细嫩纤细的四肢不断渗出来，还有后背，胸口，小腹。
　　她总算知道可畏那条可以的领巾是干嘛用的了，原来是吸汗用的！
　　不过幸好，虽然猫下下界温度很高，但江涵用永结眼做出来了一大块不化冰放在身后，可以有效的降低温度，让暖呼呼的海风变得凉爽起来。
　　江涵转过头，看见不化冰上面已经趴着六只猫下下界特产的笼火猫灯，而在不化冰旁边，懒洋洋的趴着一只笼火巨猫灯。虽然这些猫灯耐热，但有凉快的地方可以去，那一定会去，毕竟也是厚毛猫呢！
　　“嘿咻！嘿咿咻！”
　　哐当哐当！
　　旁边传来了希斯特利亚的声音。
　　希傅今天穿着一件很小学女生的连衣裙带裙摆的泳裙，但这不是关键，关键是那能够和艾琳小小比拼一下的法老巨猫山脉一蹦一跳的，那纤细小巧的足趾踩在沙滩上面，小腿绷直，屁股一摆；幽灵魔女大大的镐子就撞击在烈焰木上面了。
　　巨大的反震力一下将希雅震起来。
　　颇有点动画的感觉。
　　不过成效不错，希雅一镐子下去就掉落了起码五六块大概有江涵拳头那么大的烈焰木。
　　“呼，呼，希雅。”
　　“嗯？”
　　江涵偷懒的摸到不化冰旁边，装了两杯西瓜汁，递给了希雅一杯。
　　手指与手指轻轻触碰，本能反射的有点害羞，但又控制住了收缩。
　　江涵用毛巾擦了擦脸蛋：
　　“烈焰木做的火药桶，为什么你会推荐我做这个呢？”
　　江涵有着猫猫嘴巴不够严的特性，在希雅旁敲侧击下就把艾琳准备去入侵安瑟精灵的事情说出来了。
　　而随后呢，希傅就推荐了她做这种威力达到八级法术强度，但由于覆盖范围极广，因此只能作为定点陷阱使用的东西，并且如果处在进攻的话，需要安排一位【死士仆从军】才能带进敌阵。由于威力过大，这个仆从军还得是普通传奇级别才有可能能够带进去。
　　总的来说，是一个看着数据面板都很不错，但实际上很没有实际用途的炸药桶。
　　“因为她们会进攻的啊。”
　　希雅抖了抖胸口，双手横握着大大的幽灵镐。
　　她深深呼了一口气：
　　“可能你不太了解安瑟精灵的尿性，但是呢，这种精灵确实是喜欢强攻的类型。据说战术只有【包围歼灭】和【运动战歼灭】两种呢，据我所知。”
　　嘿，听上去怎么有点像是我们魔女哇？
　　江涵点点头，继续给巨大的烈焰木【减负】，一边用巨猫之力刨着，一边又保持着聊天：
　　“我还以为安瑟精灵是，是一种特别优雅的精灵呢？”
　　“是挺优雅的。”
　　希雅保持着一种小淑女的站姿，足尖轻轻往后划，最后踏实，发力。
　　哐当！
　　她挖矿的动作简直可以编入‘让猫瑟，猫要瑟’电视剧里了。
　　江涵差点就要闭上眼睛了。
　　非礼勿视。
　　但仔细想了想。
　　猫是猫！
　　猫正大光明的看！
　　江涵把眼睛瞪圆了，颇有点【替老大猫办事的猫】的感觉了。
　　希雅得意洋洋的又挺了挺胸：
　　“如果说以魔鬼的标准来说的话，安瑟精灵绝对算是比较优雅的精灵。”
　　她用尾巴拾取掉落的烈焰木，同时掰着指头数道：
　　“它们精通刑罚，还喜欢吃肉，并且经常用惨叫配饭，不比霜妖差多少的邪恶。某种程度来说，她们就是非常非常黑暗艺术的种族，可惜的是她们有病，不然我们说不定能有一批安瑟精灵魔女呢。”
　　“有病？”
　　江涵重复了一遍，开玩笑道：
　　“能有比我们魔女还有病的种族吗？”
　　“那你可就见识少了。”
　　希雅捏了捏镐子，又一次用力猛击着烈焰木。
　　末了，她喘着气道：
　　“安瑟精灵的有病，来自于她们强烈的，并且无法避免的自毁倾向。我们魔女没有自毁倾向，倒不如说，我们魔女种族本来就是为了【在任何状况下活下去】的种族，和那群渴望自灭的生物不一样。”
　　这么说我懂了。
　　比魔女还要不怕死呗。
　　江涵想了想，点点头：
　　“怪不得你会说她们会主动进攻，从这种自毁倾向来说，主动进攻找死的可能性确实是十分之大。”
　　“她们和我们确实有点相似，唔，安瑟精灵也是一个非常善于说服本地士兵加入她们，并为了安瑟美好明天努力。”
　　希雅搓了下手，放下镐子，呼吁一下的蹦到了旁边的小木桩桌前，拿起饮料喝了一大口。
　　能够看见那脖颈咽喉处吞咽的动作，非常细微，就像是小鹿一样，让人有种掐上去的欲望。
　　更别说雪嫩雪嫩的皮肤上，轻而易举的就留下一些红红的地方。
　　嫩的仿佛能够掐出水。
　　江涵让自己集中注意力：
　　“意思是，大量仆从军？”
　　“嗯，大量仆从军。”
　　希雅侧过脸，露出难得有点严肃的表情：
　　“安瑟精灵掌握着数千个异世界的坐标，当初奥维和艾琳都没有彻底毁灭掉它们，这导致了它们即使人数不多，也可以利用大量仆从军去增加人口，增加安瑟精灵的数目；并且，大规模的仆从军战斗绝对是残酷至极的，我建议你最近最好去补充一下仆从军，那可是真正的军团与军团的作战。”
　　“……”
　　江涵眨眨眼：
　　“那我去再雇几个小队的恶魔吧……”
　　“我建议你去找幽灵古堡雇佣仆从军。”
　　希雅擦了擦汗，嘴角微微勾起一点，左眼眨了一下：
　　“小队可不管用，以安瑟精灵的狂热，还有资源，几个小队的仆从军连战利品都分不到。”


第028章 计划
　　“幽灵古堡的仆从军吗？”
　　江涵不可避免的想到了诸如骷髅、僵尸与幽灵之类的仆从军。不过她没有死尸洁癖，毕竟魔女是不会存在这种东西的，她唯一忧虑的地方就是：
　　不死系的仆从军从固有印象来说，给人的感觉都是非常脆弱的类型。
　　脆弱的仆从军去打打弱小的种族还有用。
　　但安瑟精灵也是所谓的施法者种族，人均能够扔各种大范围杀伤法术的生命体。
　　面对这种对手，亡灵系的生物真的有用么？
　　江涵深表怀疑。
　　不过她可不会当着幽灵魔女的面怀疑不死系仆从军的可靠程度。
　　和外表不同，绝大多数幽灵魔女都有较为敏感的神经，也许跟她们把心脏的粉末放入了幽灵宝箱有关系。
　　江涵稍微斟酌了下语言，擦了擦汗，又看了眼自己制作的不化冰：
　　“……”
　　不化冰上面停着的六只猫灯已经变成了六十只。
　　在不化冰旁边懒洋洋趴着六只巨猫了。
　　……
　　果然在这种炎热的环境里，一个乘凉的地方十分受欢迎呢！
　　江涵轻声道：
　　“你们那边都是生产不死系的仆从军吧？我不确定我又没有钱买得起那么多，毕竟你也知道，不死系的仆从军从来都是大批量发售的，小量购买完全行不通的嘛。”
　　不想大量购买这是个好借口。
　　这个借口倒是被希斯特利亚一下子给看出来了。
　　幽灵希傅笑呵呵道：
　　“你这说的，一听就知道，你对不死系仆从军的可靠程度仍然有着怀疑，你对它们是否真的物美价廉有着相当程度的疑虑。不过不用担心，我可以带你去看一眼。”
　　“现在？”
　　江涵问道。
　　“就现在。”
　　希雅回答。
　　两人对上了眼。
　　江涵尚未来得及说些什么，娇小的希雅就一下子领悟到了什么的猛点了一下头。
　　这让后者疑虑万分：
　　“哈？”
　　希斯特利亚已经拍了拍手：
　　“我有去幽灵古堡的特殊渠道，不需要走迎宾通道。”
　　穿着泳衣的娇小幽灵魔女大步迈前，一手拎着装烈焰木特制的袋子（普通袋子会被烧穿），一手把大大的幽灵镐放在肩上，气势十足的往海边走。
　　江涵视野在自己师傅的优美桃子上停留片刻，又连忙拽着定制蛋镐与袋子跟了上去。
　　一路跟到了海边。
　　希雅往海水里扔了一把从尾巴摸出来的奇怪粉末。
　　粉末入水后。
　　水的颜色立马变成了可以的幽灵绿色。
　　一个漩涡慢慢的汇聚。
　　“这是……”
　　江涵来不及问，雷厉风行的希雅已经一跃跳了进去。
　　“这也太急了！”
　　江涵抱怨了一声，也只好闭上眼睛跳跃了进去。
　　……
　　大海的水温慢慢变得凉快。
　　噗通！
　　江涵尚未来得及体验这种凉快感觉，就忽然从水中掉了出来，感受到了空气，但空气的质感还没凝聚，她又落入到另外一个温暖的水池里。
　　她坐起来，瞪大眼。
　　空间已经发成了转换。
　　这是一个配套设施极其优雅华贵的泡浴池，旁边的墙壁上雕刻着优美的浮雕，大理石的台阶与磨砂玻璃显得又有点现代化。
　　这里是？
　　她不动声色的左右晃动着脑袋。
　　……
　　咕噜咕噜。
　　……
　　“噗哈！”
　　从旁边，活泼的希斯特利亚从水池的泡沫中弹了出来，雪白的小脸上还残留着温度留下来的红晕。
　　“这里是幽灵古堡，我的房间的浴室里。”
　　她解释了一句为什么她们出现在这里的原因。
　　江涵也很难控制住吐槽道：
　　“你为什么把传送点放在浴室里？”
　　“别问我，还有幽灵魔女想要把传送点设置在抽水马桶里呢！”
　　希雅活泼地说道，同时，她从水中哗啦一下站了起来，溅起了不少水。
　　她单手摁在扶手上，转过头，侧身身材显露出一个完美的S型曲线。
　　在江涵就快要看的脸红的时候。
　　她才露出一个爽朗阳光的笑容：
　　“快跟上来，迪妮莎最近才搞到了一批死亡骑士，还没来得及卖个好价钱，说不定我还来得及说服她。”
　　江涵跟上之余，有点好奇：
　　“说服她什么？”
　　“说服她投资可爱的猫魔女和可爱的幽灵猫魔女，作为广告费。”
　　希雅狡诈不失可爱地说道。
　　江涵几乎一下子就明白了希斯特利亚的计划。
　　核心思想皆在两个字上：
　　白嫖。
　　……
　　真是有够坏的。
　　……
　　江涵这样想，但尾巴都快立起来的样子实在无法自圆其说的说自己‘谴责希傅’。
　　她跟了上去。
　　走出浴室后就能看见一个装饰华丽的巨大房间，一张明显很可疑的大床摆放在房间的正中央。
　　而女生宿舍必备的乱丢的袜子、衣服、裙子以及更加私密的服装随处可见。
　　希斯特利亚似乎是现代派，她房间里把一面巨大的很哥特风格的落地镜给换成了电影屏幕，并且还把高雅的沙发套上了廉价的休闲枕头。
　　一切的一切都说明了。
　　希斯特利亚确实和幽灵魔女确实是有着天差地别，起码生活习惯是如此。
　　“别看啦！”
　　希雅脸红红的抓了抓她的手，回过头，羞红的脸蛋自带千层的妩媚，稍显嗔怒又维持着表面的笑容。
　　几乎一个表情就能够让人看呆。
　　她又用力抓了抓江涵的手：
　　“快，我们去找迪妮莎去。”
　　“嗯……嗯。”
　　江涵这才反应过来，同样脸有点红的默默跟上。
　　两人赤着脚，啪嗒啪嗒的跑过了厚厚的红地毯。
　　在经过大床的时候，希雅还特地用尾巴一勾被子，让其遮上了床上的一件明显有点不太正常的哥特裙。
　　……
　　希雅私下里的爱好，不比罗克珊差嘛！
　　……
　　江涵决定装作没有看见，免得恼羞成怒的幽灵魔女狠狠教育猫。
　　她们走到寝室的大门前，推开门就往外走。
　　不过推开门后，就看见了一个身高大概一米七几，穿着全套的魔女裙装（裙子、连体袜、长袜、手套、靴子、头饰、帽子、首饰）的幽灵魔女经过。
　　这个幽灵魔女气质空灵，但在见到两人闯出来的一瞬间，立马一脸惊恐：
　　“小心！”
　　砰！
　　希雅一头撞在了她的胸前，让幽灵魔女痛苦的弯了下腰。
　　然后江涵一头撞到了她的下巴，直接让幽灵魔女瘫倒。
　　三人滚做一团。
　　——师徒的羁绊连击，居然在这个时候发挥了出来，双重的巨猫之力。


第029章 大幽灵魔女
　　“哎哟……哎哟……”
　　幽灵魔女对于物理攻击的抗性很强，但在没有幽灵化的状态下被两只‘小型巨猫’撞中，也是差点回到幽灵宝箱读取复活时间了。
　　这位幽灵魔女捂着下巴，勉强坐起来。
　　希斯特利亚也坐了起来，摸了摸脑袋。
　　她和江涵都没有受到多少伤害，一来是因为巨猫灯的身体能力，而来则是江涵有着超强的反射神经，即使是这种开门猝不及防的状态下，也转过身了。虽然没有战胜惯性，但江涵已经做好了全套避免伤害的准备。
　　不过，这也避免不了她们闯祸的事实。
　　……
　　被她们两个人撞到的幽灵魔女，名字叫做卡桑德拉。
　　也被叫做‘大幽灵魔女’。
　　幽灵魔女的社会结构是以着幽灵古堡作为唯一中枢神经的结构系统，由幽灵古堡之主统领的家族，或者说是氏族式的族群。绝大多数的幽灵魔女都有着所谓的【家族】，她们团聚在幽灵古堡这一概念与实体之下，进行组队活动。
　　她们有学校。
　　她们有生产资源的地方。
　　她们甚至拥有一套自己的规则，并且这套规则法律是得到了所有历代伟大魔女之首的赞同与同意的。
　　而在这一结构之中，统治着幽灵魔女的伊芙·哈金斯最为倚重的两位魔女，首先就是【首席】，首席意味着这位魔女是全幽灵魔女中最强大的一位。
　　江涵所了解的就是迪妮莎担任这一职位。
　　另外一个重要的角色就是【大幽灵魔女】，她负责教导小幽灵魔女，负责提醒各个幽灵魔女保持仪态进行训练，她可以说是幽灵古堡的管家，也是幽灵古堡大部分设施的直接负责人。
　　换句话来说就是，更像是一个大家庭中拥有绝对地位的大姐姐这样的角色。
　　……
　　“我很惊讶，你让我很惊讶，希斯特利亚小姐。”
　　幽灵魔女卡桑德拉即使极其愤怒，坐起来之后，也不大吵大叫的，用着一种令人冷瘦瘦的语气说着严厉的话：
　　“即使过了那么多年，你还显得如此的，不淑女，不可靠。”
　　“……”
　　江涵眼瞳收缩了一下。
　　太狠了。
　　‘不可靠’和‘不淑女’这六个字眼，足可以判罚现代魔女死刑了！
　　江涵望见希雅猫耳朵都贴在脑袋上，猫尾巴更是无精打采的瘫在地上，动也不动。
　　希雅的脸蛋下意识鼓了鼓，但又立马呼气，避免让大幽灵魔女认为自己在不服气。
　　这是江涵难得一见的场景，希斯特利亚被训的连大气都不敢出的样子，不能说很可爱吧，只能说是稍微满足了一下期待【#希斯特利亚虐】的观众们的眼福。
　　不过江涵也没有被放过。
　　大幽灵魔女看了她一眼，又重重的呼了口气：
　　“您可真是我做大幽灵魔女以来见过的最失礼的客人，在古堡寝室区跑步？”
　　虽然说也许是‘客人’的缘故，没有被怎么教训。
　　但‘失礼’这个单词，也就比不淑女和不可靠要好一点了。
　　江涵也低下头，缩了下脖子。
　　“卡桑德拉，我带我，我徒弟过来，是有生意要忙……”
　　卡桑德拉先是吸了口气，又居高临下的扫视着这两个娇小魔女：
　　“你再次震惊我了，希斯特利亚小姐，你要穿这样和客人聊生意。恕我直言，这或许有失尊重……至于你，年轻的小姐，你的名字？”
　　“江涵。”
　　江涵小心翼翼的打量着对方的表情。
　　大幽灵魔女抬了下眉：
　　“江涵小姐，如果你不介意的话，我能够请你穿上我们古堡的服装，以示……希斯特利亚小姐的歉意。”
　　“……”
　　江涵看了眼希雅的表情。
　　希斯特利亚一副‘我真倒霉’的表情。
　　她心中有了底，再次小心翼翼的打量了下大幽灵魔女，才缓缓伸出右手，手背对准对方，无名指微微偏下，与中指以及食指微微并拢：
　　“这是我的荣幸。”
　　“也是我们的荣幸，请你原谅我们这位，幽灵魔女对你造成的困扰。”
　　卡桑德拉礼貌地牵着她的手将她扶起，同时往后轻轻迈步，右手牵着裙子做了个提裙礼。
　　她堂堂正正的看向希斯特利亚，抿了抿唇：
　　“如果你想让我收回‘不淑女’与‘不可靠’的说法的话，就去换身真正看得过眼的衣服，寝室区门口的休息区见。”
　　她还是收回了评价。
　　比较的刀子嘴豆腐心。
　　希斯特利亚一溜烟的就跑回去了寝室。
　　江涵则跟着卡桑德拉去到了更衣室。
　　虽然卡桑德拉看上去比大部分的幽灵魔女要严肃点，但那喜欢打探情报的天性似乎没有改变。
　　走在前方的卡桑德拉用着不太在意，但实际上【正在打探】的口吻询问道：
　　“冒昧的问一句，小姐你过来是为了什么生意呢？我们幽灵古堡的红酒？还是平菇与龙菇酱？又或是购买法术？”
　　购买仆从军没有什么不好意思见人的。
　　江涵直截了当地说道：
　　“仆从军，通过广告的方式招募。”
　　“哈啊。”
　　卡桑德拉露出了或许能够用‘自豪’去形容的表情，同时把一套裙装拿了出来：
　　“幽灵古堡的仆从军可是世界闻名。”
　　因为大幽灵魔女不是希斯特利亚，江涵就毫不客气的发出了疑问：
　　“我听说不死系的仆从军很脆弱。”
　　“那一定是刻板印象。”
　　说道仆从军的话题，卡桑德拉仿佛年轻了数百岁，从让人有点畏惧的高龄幽灵魔女变成了一定要争个高下的小孩：
　　“电影里面总是表演的，总是一剑劈死一排骷髅兵的画面，是不切实际的……骷髅之所以能够以骷髅的形态活动，是因为在骨架上面还有一层淡淡的肌肉组织。在不死术强化下的肌肉组织，有着极强的抗击打与抗劈砍的能力。你看，光是低级亡灵仆从军就有这么多认知偏差了。”
　　“也好像确实如此。”
　　江涵附和了一句。
　　她也是死灵系法术的使用者，虽然没有制造过亡灵士兵，但记忆中也有着类似的内容。
　　“至于高级的亡灵部队，光是【惊骇敌军】与【永不败亡】的特质就值价钱了。你可找不到比这更物廉价美的仆从军了，连恶魔仆从军都比不过。而且防御稍微低一点，那不也比野兽仆从军好用？再说了，攻击力的问题一直是仆从军的问题，亡灵还带毒，伤害总归是打得出来的。”
　　她的言语尽是吹嘘。
　　她的台词踩一捧一。
　　这就是真爱粉吗？爱了爱了。
　　这既双标也踩一捧一的话语，让江涵有了个认识，那便是：
　　最好别信。
　　因此她礼貌地走进了更衣室，接过了卡桑德拉拿出来的裙装：
　　“我先换衣服。”


第030章 幽灵古堡礼仪
　　幽灵魔女准备的衣服带着这座古堡的特有特色，一种奢华但又不显示出来在外的形象。
　　黑色雪纺的荷叶边大摆围裙子，经典的V领设计但使用了多层荷叶边缕空蕾丝，以及亮丝皱的泡泡袖。背后则是非常大胆的全开露背，只不过同样搭配了缕空蕾丝，让人看着虽然觉得稍显诱惑，但不至于露出肌肤的程度。
　　同款黑色的头纱配黑色假玫瑰佩饰。
　　暗紫色的长筒袜与手袜，在手背与大腿外侧有着幽灵古堡的标识。
　　贴身的黑色连体袜更是给佩戴着一种安全感觉。
　　……
　　利用了更衣室自带的简单洗浴室，江涵洗完澡之后就把这套裙子给穿了上去，顺便把自己的泳衣塞回猫尾巴里面去。
　　这身衣服她还是挺喜欢的。
　　“端庄。”
　　江涵对着镜子抬了抬下巴，看着完全被黑色连体袜包裹的脖子，嫣然一笑，抖动了下自己的猫耳看了看效果。
　　“还是很端庄。”
　　幽灵魔女们的强迫症让她们为这个世界上所有的魔女都打造过类似的标准裙装。
　　江涵穿着的这身，就是专门为猫魔女打造的。
　　她的尾巴可以轻而易举的通过特质的口子伸出来，甚至裙子还做了特别的掩饰，用了一个黑色亮片丝绸的大蝴蝶结挡在了尾巴的上方，让整条猫尾伸出来的时候更加自然，更加可爱，看上去还有点像是蝴蝶结自带的饰品。
　　这种假饰品真尾巴的设计，广受猫魔女的好评。
　　江涵扑腾一下坐在更衣室的长沙发凳上，把黑色的一字扣粗跟高跟绑带包头凉鞋穿上，这种鞋子侧边中空，在走动的时候，旁人偶尔能看见足底，但又看不见足踵与足尖，是种符合幽灵魔女的‘隐秘而又显露’风格的鞋子，绑带的设计也能够搭配足链这种饰品。
　　“光这一身就好几千了，幽灵古堡可真舍得。”
　　这种看上去像是幽灵魔女制式服装的装束，价格却不便宜。
　　江涵站起，身形晃悠了一下：
　　“呼！”
　　平时她穿的鞋子没有那么高的根底，也没有这种完全包头的凉鞋类型，因此站起来稍稍微有点不习惯。
　　因为稍微高跟的缘故，她感觉到自己的小腿位置也绷紧了点。
　　“发明高跟鞋的人，一定跟发明了虐猫器的猫是一个级别的坏人，坏猫。”
　　江涵抱怨了一下。
　　这就是她不喜欢高跟的缘故，虽然从镜子上来看，这是种完美体现小腿曲线的鞋子，但明显设计者是制造出来让别人穿给自己看的，而不是自己穿的。
　　依靠着猫灯魔女的灵活，江涵跺了两下脚就感觉完全适应了。
　　她看着镜子，突发奇想：
　　“我现在算是穿靴子的猫了吗？”
　　轻轻踮着脚尖，她往门外走去。
　　……
　　优秀做工的门只发出了轻微的扫动了地毯的声响就打开了。
　　门口的休息凳上，身材高挑的卡桑德拉正戴着一副魔女不常戴的眼镜，看着报纸。
　　江涵凑近过去，就听见了这位大幽灵魔女在那鼓着个包子脸吐槽：
　　“怎么报纸上全是胡话，怎么又到对安瑟动手的时候？还有什么‘通过内部情报，征服地狱的进程将会更进一步’，全是连个影都没的事情，全是Fake.News！”
　　大雄的……咳，大幽灵魔女的消息可真不灵通哇。
　　江涵憋住笑，故意发出了自己鞋跟踩在地面的声响，稍微用了点力。
　　大幽灵魔女收起报纸，在收起报纸的一瞬间，她那包子脸一下子变回了高贵冷艳的瓜子脸……诶？
　　江涵这才发现，卡桑德拉的脸型即使正常状态也比许多幽灵魔女要圆润一点。像是迪妮莎、普莉西亚、罗克珊还有莉芙露这些幽灵魔女，脸型都偏长，或者视觉效果都有点狭长与精致，那小下巴的尖度简直了，各个都是能够穿上男装就让好姑娘排卵的坏女人。
　　反倒是大幽灵魔女阁下，有着意料之外可爱的脸型。
　　“非常漂亮，连宝石在你面前也黯然失色……嗯？”
　　大幽灵魔女夸到一半，有点警觉的盯着江涵的尾巴。
　　江涵才发现因为太放松了，导致尾巴有点亮起来了……她连忙‘熄灯’，笑眯眯地问道：
　　“怎么了？卡桑德拉小姐。”
　　“……”
　　卡桑德拉摘下眼镜，揉了揉眼睛：
　　“没什么，似乎是我出现了一点点错觉。”
　　“哈啊？”
　　江涵装作关心地问道：
　　“那你可得好好休息一阵了，小姐，我们魔女的身体哪怕出现一点点幻觉，说不定都是什么大病的开端……”
　　“谢谢你的关心。”
　　卡桑德拉揉了揉眉心：
　　“看来最近没有去找点土著杀，导致我嗜血性有点变强了……”
　　“……”
　　江涵觉得魔女被认为是超邪恶的种族实在是没有被冤枉的。
　　涉及到这种‘杀个痛快’的说法，她实在不知道如何接话下去了，就微笑着点点头。
　　幸好卡桑德拉也没有在这方面纠缠，而是迈开大长腿在前面带路：
　　“我看过你的海报，江涵小姐。”
　　她闲聊道。
　　“哦？希望我被拍的还算漂亮。”
　　江涵有点费力的，偷偷用了猫灯魔女的能力漂浮了两下才跟上对方。
　　“我很喜欢你在《神秘魔道科技》杂志上面的封面图，那一期我还买了额外一本给迪妮莎。”
　　大幽灵魔女还算是热情。
　　虽然江涵很难从对方那平静优雅的语句中听出来什么不同的情绪。
　　两人闲聊了一会，就在寝室区门口见到了穿着和大幽灵魔女差不多穿着的希斯特利亚，对方胸口的黑纱蕾丝缕空能够让美好的风景显露出来不少，让人猜测那哑光黑色连体袜下隐藏的东西。
　　希雅很客气，或者说很端庄地说道：
　　“涵小姐，我们去寻找迪妮莎小姐谈拢这笔生意吧。”
　　她难得一见的淑女又端庄。
　　这个表现让大幽灵魔女点了点头。
　　卡桑德拉为两人带路：
　　“请跟我走，迪妮莎就在棋牌室。”
　　她身形优美。
　　江涵则和希斯特利亚悄悄交换了一个眼神。
　　幽灵古堡的规矩之多，确实令人意外。


第031章 广告投资
　　卡桑德拉带着她们在古堡中七绕八绕，时不时经过一些密门，时不时又忽然从书架中打开秘密通道。
　　江涵几乎是以着惊叹的表情走完了全程。
　　她们抵达了城堡上层的一间巨大的棋牌室。
　　高大的落地玻璃象征着这里是幽灵古堡体系的几乎最高层，可以居高临下看见古堡外的大部分街道，大部分走廊，还有交通要道。
　　厚厚的红色帷幕窗帘被束缚在两端。
　　这里幽灵魔女不算多。
　　大多数聚集在一张牌桌前，迪妮莎正在和伊芙打牌，魔女牌。
　　江涵靠过去看了眼，发现伊芙最近已经是‘弃幽从猫’了，从一个坐拥豪华幽灵卡组包的魔女，直接转职成为猫灯卡组包的重氪佬，在如今的【长眠猫灯】单价一张被炒到六十一万元的天价的环境中，足足凑了九张长眠猫灯获得了【长眠魔女·猫灯之女王·奥维利亚】的合成卡。
　　凭借着令人发指的强大性能，爆杀迪妮莎的幽灵魔女卡组。
　　在魔女牌中，幽灵魔女卡组是一种强大的辅助牌。
　　就现在的环境中，幽灵魔女卡组配合上诸如【伟大魔女】【火龙魔女】之类的盛产‘大姐大’的卡组配合，是相当强大的混合牌组。
　　不过看迪妮莎的表情，应该已经是‘被氪佬暴揍’。
　　三等幽灵牌组纯幽灵。
　　二等幽灵牌组配龙血。
　　一等幽灵牌组混搭伟大。
　　顶级幽灵牌组直接转猫！
　　看伊芙哈金斯得意洋洋的表情，就差叫一声‘喵嗷’了。
　　……
　　“你零食明天没了。”
　　被重氪佬暴揍的迪妮莎只得撂下一句狠话，就在伊芙哈金斯的汪汪大笑中如败犬离场。
　　……
　　江涵快速与卡桑德拉、希雅交换了个眼神，就主动走上去。
　　……
　　迪妮莎低着头，拿着手机，碎碎念着：
　　“我工资还有……但我不能氪金……我存款还有……我想氪金……我还有广告费与讲座费用……我就是可以氪金！”
　　眼见迪妮莎快说服自己了，江涵连忙走上去拽了拽对方的衣袖。
　　迪妮莎手臂被拽下来了点，江涵看见了对方手机上面的屏幕：
　　【顶配猫灯卡组核心人权卡，‘长眠猫灯’最新报价为625000。】
　　好家伙，堡主的九张长眠喵嗷卡，现在已经净赚差不多十万了！
　　这就是投资大师的能力吗？
　　别看堡主是氪佬，但这人每次都能回本甚至翻几倍。
　　像是迪妮莎这种炒猫灯都能够把自己的一张CD的总销量赔出去的人，只能说是顶配妆宝了。
　　“……是你啊。”
　　迪妮莎面无表情且居高临下看着江涵。
　　片刻，她眼珠子转动了下：
　　“还有希斯特利亚小姐，以及卡桑德拉小姐。看你们的样子，似乎我有什么可以为你们服务的？”
　　“我只是带她们过来，顺便提醒你，别忘了交幽灵学校助学金。”
　　卡桑德拉这样说道。
　　幽灵魔女是会给自己的母校助学金，为了让更多读不起昂贵学科的小魔女上学用。不过由于幽灵魔女全部毕业于幽灵古堡内部学校，因此这笔钱大部分时候都是被用来制造新的幽灵魔女用。
　　也许有人会有疑惑：
　　为什么幽灵魔女那么注重自己的人口？
　　嘿，这就跟为什么有魔女要从零养魔女蛋一样，保底啊！
　　……
　　“我转账给你了。”
　　卡桑德拉得到了资金后，就满意地走去牌桌，顺便从口袋里摸出来一副牌。
　　迪妮莎支付完之后，看着希雅与江涵。
　　犹豫了片刻。
　　她还是把目光放在希雅身上：
　　“两位是有什么事情需要我的帮助么？”
　　江涵的手被希斯特利亚牵住，举起来，师徒在瞬间完成了一个相当同心同意的牵手转圈的动作。
　　做完之后。
　　希雅放开手，抱住胸，对着同样双手抱胸一副冷漠脸的迪妮莎问道：
　　“怎么样？”
　　迪妮莎就像是斯内普教授一样抿着唇，又有点像是罗克珊，假如她手上有一瓶有毒魔药的话一定会给希雅灌下去。
　　不过就当江涵以为她要发脾气的时候，迪妮莎出乎意料的作出了点评：
　　“很可爱，并且有着一种自然而然的【她们是真的】的氛围与默契感，你们是要组合出道？”
　　“诶！”
　　江涵不由得惊讶的发出声音。
　　迪妮莎看了她一眼：
　　“我也是有舞台经验的。”
　　是极，别看迪妮莎这副冷血女的样子，但作为全世界台风都有得一笔的超级偶像系幽灵魔女，这家伙熟知偶像的套路与经验，也不是什么大不了的事情。
　　希雅发出笑声：
　　“那么可爱的我和我徒弟的组合，你不考虑投资个广告什么的吗？”
　　“现在的你看上去可真无耻啊。”
　　迪妮莎这样感叹道。然后她皱着眉：
　　“要多少。”
　　幽灵魔女之间借款据说都是这个调调，用着陈述句问话，同时搭配起来掏出荷包的动作。
　　尚若经常看实景战争片的话，必然会熟悉这副场景。
　　当然，掏荷包出来的动作这基本是编剧所杜撰的，但幽灵魔女之间的近乎于亲情的情感却不是假的。
　　实在令猫感动。
　　“不要你钱。”
　　希雅说道。
　　迪妮莎挑了下眉：
　　“这倒是罕见。”
　　“我和我的小徒弟需要一批数目不仅多，质量还得好的仆从军。”
　　希雅晃着手指：
　　“如果我没记错的话，幽灵魔女是有类似的扶植活动的对吧？”
　　迪妮莎深深地看了她一眼：
　　“你没记错。但扶持，仅限于我们认可价值的情况下……”
　　“难道江涵还不足以被广告扶持吗？姐妹，你的评判标准有点严苛哦。”
　　希雅指了指江涵。
　　江涵配合地露出个浅浅的害羞的笑容。
　　“我们不以个人情感来分析得益收益，以及支出。”
　　这个幽灵魔女的情感要比希雅来得内敛。
　　江涵想。
　　“江涵。”
　　迪妮莎说道：
　　“做个别笑但有笑意的表情。”
　　江涵快速抿着唇，放空自己的眼神，同时眉头很微小幅度的上扬，再将脸小幅度倾斜，形成了一幅非常简单能够看出来【笑意】的面无表情脸。
　　事实上，这也是克拉肯的常见表情。
　　章鱼姐姐虽然经常摆着非常专业的扑克脸，但混熟了之后还是能够从各种微弱表情中看出来对方的情感的。
　　“不笑，但得意。”
　　江涵想了想老大猫的表情，微微抬下巴，眼神平视，嘴唇微微嘟起一点。
　　……
　　试了五六十种复杂内敛的表情，江涵觉得自己的静态演技搭配颜值，前世说不定能够拿个视花或花瓶女皇的称号，当然，如果再往后几年，影后也不是不可能。
　　她的这番努力有了回报。
　　迪妮莎颇为认可的点点头：
　　“虽然矮了点……但很值得投资作为广告，后天下午来拍广告推广亡灵系仆从军，持续一个月，每天幽灵魔女频道循环六次。”
　　“好喔。”
　　江涵甜甜的笑着同时双手合十的鼓掌。
　　迪妮莎你膝盖不想要了。
　　江涵假笑的跟真的一样。


第032章 亡灵法师兵工厂（上）
　　达成了协议之后，江涵就被带到了幽灵古堡囤积武器的基地，一个巨大的让江涵露出异样表情的洞窟。
　　这个洞窟深不见底，并且有着一股空气不流通的味道。
　　她嫌弃的看了眼洞窟内。
　　希斯特利亚察觉到了自己学徒的表情，解释道：
　　“死灵术制造的军队和大部分仆从军是完全不一样的，便于存放，只有在需要的时候再启动，很便利。”
　　确实。
　　比那些因为挂上了‘高等亡灵’就必须要照顾的跟个‘高等精灵’的逐渐丧失了亡灵特色的亡灵要实在多了。这些亡灵不会要求住大城堡、不会要求住好地方、更不会有什么‘必须使用高等口粮’这种一听就知道是在‘准备让你攻略个亡灵萝莉或御姐’的设定。
　　亡灵系魔女只所以要吃好喝好住好，是因为她们首先是魔女，其次才是拥有部分亡灵特质的生物，最后才是【学名叫做亡灵的生灵】。
　　这些纯粹的亡灵兵器是不会抱怨的，是不会吵闹着要吃好喝好住好的。
　　只需要制造出来，存放起来即可。
　　“不单单便利，也安全。”
　　迪妮莎有着幽灵魔女一贯以来的傲气与自尊，见到了江涵嫌弃的表情，便讲解道：
　　“无论魔力怎么触发，不使用正确的死灵术符文的话也是无法触发的，因此不会搞出类似于【我方重要的兵器居然没有上锁，被一颗子弹就唤醒并暴走乱杀】的情况。”
　　Nice吐槽啊。
　　江涵内心古井无波，表面露出兴致盎然的表情：
　　“我可以试一试么？”
　　“请便，里面没有幽灵魔女在，这里只是个仓库，不用担心……”
　　迪妮莎话音刚落，江涵就扔出来了一发火焰箭。
　　随后，火焰箭在幽暗的洞窟里前进了一阵，就因为封存太久的氧气不足之类的问题而直接……灭掉了，江涵特地选择了火焰箭也是因为这个法术虽然是法术，但却有很大的物理特质，如果她用的是火球术这种法术的话则恐怕会直接发生爆炸。
　　见到火焰箭熄灭，以及江涵转过来的‘？’脸，迪妮莎的声音越来越小：
　　“……如我所说，这里封存了很久。”
　　希雅贴上来：
　　“我们幽灵魔女不需要呼吸的喔。”
　　意思是你们可以法湿亲亲好几个小时吗？
　　怪哦。
　　才怪呢！
　　江涵挑了挑眉，此时身后仿佛出现了杜灵璇的替身一样的替身能力：
　　“我想你们虽然挺喜欢我的，但没有必要这么迫不及待的想让我加入到你们的行列当中吧。”
　　被这样阴阳怪气了一下，迪妮莎脸上明显挂不住了。
　　希雅好歹是饱经考验的魔鬼事务官，即使做了魔女，也保持着厚脸皮。
　　而幽灵魔女，各个挺胸抬头恨不得把自己的E+山脉给大伙看看的骄傲性格，哪里受得了这气？（璇宝很少阴阳幽灵魔女的原因就是因为，这群小姐姐急眼了就去你家大吃大喝，连摆三天流水宴）
　　迪妮莎面色肃穆，从腰间卸下来折成两段的步枪，枪口往门口一擦：
　　“适宜可爱小动物生存的空气。”
　　法术的力量一瞬间改良了整个洞窟的状况，连岩壁上面也爬出了结出了灯果（发亮的小灯一样的植物，猫灯爱吃，猫爱吃！），澄清清泉从墙壁上流出，地上结出了草滩。
　　【创造生态圈】，起步七级。
　　【制造优良环境】，起步七级。
　　江涵连回应迪妮莎小小的阴阳怪气都顾不上，连忙瞪大猫眼汲取这些施法知识。
　　她见艾琳用过，比迪妮莎还不要脸！
　　迪妮莎好歹掏出了法杖划拉了一下，掩盖住了所谓的【双手一合，喊啥来啥法术】，可以说，是柱间。
　　而艾琳这可就不要脸了，直接喊啥来啥，堪称连掏个法杖的面子都不给。
　　当然，这肯定和她们那长的吓人的专长表有关系。
　　“希斯特利亚。”
　　迪妮莎看着江涵，却喊了声希雅。
　　“嗯？随时听候差遣，我的首席。”
　　希雅玩世不恭回应道。
　　迪妮莎指了指江涵：
　　“你不是她师傅吗？回头你把【省略施法】和【静默施法】交给她。”
　　“诶！”
　　伤害不大，侮辱极强。
　　江涵听懂了对方的‘不要拖延’的潜台词。
　　当然，伤害更大的是希雅看了她一眼后，苦着脸泪汪汪说道：
　　“咕，还是杀了我吧。”
　　“你家明天开流水宴。”
　　……
　　沿着巨大的洞窟一路往下走，一个个隧道的左右两排被换成了玻璃，能够看见内里的巨大空洞中装满了死灵术创造的仆从军。
　　五花八门哇！
　　迪妮莎自豪道：
　　“死灵术是一项高深的分支学派，只有掌握了A2死灵系法术，A2魔药植物学以及A2外科手术的魔女才被允许修行的分支。如果不是拥有这些，魔女如何能够从死老鼠腿部的一次痉挛中领悟到超越生死的魅力。”
　　今天江涵倒是偏偏要和她抬杠：
　　“那大魔女的不死性怎么说？”
　　“魔女不在讨论范围中。”
　　迪妮莎一脸冷漠的ban掉了【把魔女列入需要思考‘生死’的生物中】的这一选项，不过被打了岔，她也没有故作高深了，只是干巴巴道：
　　“莉芙露改良的V-001型骷髅，她剔除了主体的筋膜，改用棘背死目蛮牛的筋膜进行四肢的驱动，并且贴上了一层蛮牛肉做的细微肌肉外皮，你看足底，还用了蛮牛蹄的角质进行加工，这种骷髅可以抵御五发火球术的爆炸而保有战斗力……”
　　“米莉亚改良的Co-045型骷髅，精美的做工，从脊椎开刀，盆骨去除后使用了仿生骨架作出了‘四足近蜥蜴腿’的骨头架。通过工业化生产，抗击打能力极强，并且有破阵与冲锋攻击的能力，平时还可以讲讲相声……”
　　“拉花娜改良的黑龙之眼型骷髅……”
　　一排排骷髅介绍下去。
　　幽灵魔女们的死灵术简直达到了一个江涵无法想象的高度。
　　其中甚至有出现‘会唱歌的AOE型骷髅’，虽然听着迪妮莎津津有味说着‘把声带……’‘把腔管……’之类的话有点渗人，但都是些十分有趣，且强度很高的骷髅。
　　起码破除了江涵心目中‘骷髅就是脆，强化棍棒+3就乱杀！’的印象。
　　看了好一会，江涵才有点疑虑：
　　“等等，等等？怎么，怎么都是骷髅？”


第033章 亡灵法师兵工厂（下）
　　“……”
　　江涵话音刚落，兴致勃勃的两个幽灵魔女就一言不发了。
　　好像是鸡被掐住了脖子。
　　这种表现不由让江涵心中响起了警铃。
　　玛格鸡。
　　该不会幽灵魔女只准备了骷髅吧？
　　前世星际争霸知名舞姬弄史塔利证明了，单兵种傻爆就是送。
　　这幽灵魔女该不会也喜欢整这一手吧？
　　她心中狂风骤雨，表情平静如微风，大眼睛眨了下。
　　被她注视的两个幽灵魔女快速交换了视线。
　　像是达成了共识。
　　迪妮莎干巴巴的开口道：
　　“如果是不熟的人过来的话，我第一时间就带她们去看什么骨龙之类的东西……”
　　呵！还有骨龙！
　　江涵眼睛发亮。
　　迪妮莎舔了舔唇：
　　“或是什么梦魇死魂镰刀骑士什么的……”
　　哎呦呵，大姐妹！您这儿还有镰刀骑士？
　　江涵心中用的语气跟‘老乡，你这还有个闺女？’一样的猥琐……不，应该说是‘为之而倾心动颜’，双眼瞪的快跟老大猫一样了，眼睛闪闪发亮就跟安洁这个眼睛炯炯有神的铁闸种一般。
　　迪妮莎表情僵硬：
　　“但本质上面，我们魔女已经把死灵术发挥到相当高级的层面，因此单论性价比，骷髅最好。”
　　“骷髅最好。”
　　希雅跟了一句，又补了一句：
　　“尸巫大队就是会魔法的骷髅。”
　　迪妮莎则右手抚摸着她自己左手的指腹，冷冰冰道：
　　“死灵骑士就是批重甲骑梦魇的骷髅。”
　　总之都是些骷髅。
　　江涵大致明白了这是什么情况。
　　说到底，这就是一个【专业人士】企图向【上面】解释‘腿其实是没用的装饰品’这一件事情而已。
　　专业的死灵术魔女可能觉得：
　　与其让僵尸动起来，这其中的魔法力量还不如用来保护骸骨，制作一层血肉皮就可以保证了机动力量与便宜的造价。
　　但就骷髅说来。
　　即使是批重甲的骷髅，也显得十分不是很有型。
　　魔女对外战的余裕，简单来说就是一句话：
　　【外战没输过】。
　　这也让江涵有更加多的余裕去选择部队的造型，免得魔女战地记者来拍照的时候，自己身边站着一大批骷髅架子，看着就不像是‘能够卖得动亡灵的样子’。
　　……
　　大概是江涵眼中的情绪太明显了。
　　迪妮莎，这位新晋伟大魔女，幽灵魔女首席，一下子迸发出了非一般的怒气走来走去，恼怒道：
　　“骷髅有什么不好的让你这样嫌弃她们？”
　　她手一挥，张开五指拍了拍厚厚的玻璃壁：
　　“难道它们性价比不高吗？”
　　“难道它们的实用性不强么？”
　　“这个世界上很少有能够吃一发高等爆炎术还能够维持行动的仆从军了。”
　　“如果连这都不喜欢，你还算人么？”
　　对不起，我是猫猫哦。
　　江涵内心叹息，表面却维持着甜甜的笑容解释道：
　　“可是，这是出于一个专业的广告模特的个人看法。”
　　“嗯？”
　　迪妮莎用鼻子喷了喷气，好看的五官充满了一种典型的【技术宅看外行怎么评价自己做的机体】的表情。
　　“实在造型上太不好看了。”
　　江涵试着把迪妮莎拉和希雅入自己的领域：
　　“我们的广告的目标群众会是什么样的魔女？小魔女啊，成年的魔女各自都有着各自的盘算，她们肯定会买比较便宜的炮灰之类的，而不是‘能够硬吃高等爆炎术还能行动’的比较贵的仆从军。”
　　江涵看见迪妮莎张嘴，就又很强硬的补充道：
　　“即使在这个级别的仆从军中，亡灵系仆从军算便宜的，但人家本来就没有这个需要，仆从军死就死嘛。”
　　这个‘死就死嘛’从口里说出来的时候，意外的畅快。
　　而且果然一下子堵得迪妮莎无话可说。
　　“所以，只有小魔女看见了，想要买来做保镖，她们家长才会买给她们，这就是我们的市场，所以骷髅造型肯定不会吸引小朋友注意力的，她们宁愿……”
　　江涵看了看不以为然的两个幽灵魔女，下了个重药：
　　“她们可能宁愿买天使仆从军。”
　　尖叫传来。
　　希斯特利亚的声音高的离谱：
　　“天使仆从军！”
　　迪妮莎更是面色铁青：
　　“天使仆从军！？这可侮辱了我们死灵术四百年的历史了！那群有翅膀的鸟人除了好看些，有骷髅刚健朴实吗？”
　　“就是就是！”
　　“嗤，有骷髅坚韧不拔么？”
　　“就是就是！”
　　……
　　江涵摆摆手，释放了‘言语侮辱沉默术’：
　　“人家好看，小魔女就喜欢好看的。”
　　这个理由看似空虚，实则充实。
　　迪妮莎和希雅也不是淳朴少女，倒是听明白了潜台词。
　　过了数秒，迪妮莎意兴阑珊的叹了口气：
　　“我懂了，希雅，我们带她去嘉拉迪雅那里。”
　　嘉拉迪雅……
　　你们幽灵魔女真是银眼窝啊。
　　江涵心中吐槽了一句，也不由得产生了一点好奇。
　　……
　　出乎江涵意料的地方有两点。
　　第一点，对方居然住在了武器洞窟的最高层，这让人想起了希腊神话中的绿……火神！也就是赫菲斯托斯，工匠之神，一个人住在山顶默默地打造着各种各样的东西。
　　第二点，则是嘉拉迪雅居然是副亚洲面孔，甚至来说，应该是国人，一双大眼睛，瓜子脸，头发扎了个长长的马尾辫，长的有点像是霞，不单单出演死或生系列，更是领衔主演了马头社的忍者系列的主要角色。
　　她身穿着黑色露背长袖旗袍。
　　当然，同样内里套着幽灵魔女常穿的黑色连体袜。
　　脾气也很幽灵魔女：
　　“你们两个打扰我干嘛？小心我去你们家吃流水宴！”
　　她拿起一根短杖，杖尖喷出激光，被用在雕刻一颗宝石上面。
　　迪妮莎没有在意她的脾气，指了指江涵：
　　“她要一些好看的仆从军，死灵系的，作为我们广告的宣传用……”
　　嘉拉迪雅转过头，瞪圆了眼睛，片刻才说出几乎让两位幽灵魔女都生气的话：
　　“你们终于开窍了？”
　　……
　　嘉拉迪雅在搞瑟……搞艺术方面是个超级人才。
　　她主打设计的僵尸娘军团，看上去都快能和她本人一起出演马头社续作了。
　　不过价格昂贵，产量不高，江涵也只弄到了两百只。
　　其余几千的空缺，还是由各种骷髅和各种变种骷髅组成的大军。
　　但已经足够，用来拍电……用来拍宣传片的话，两百人够用了！


第034章 光剑维护
　　僵尸娘的纸面数据为标准的七级生物（面对七环法术不会被秒杀）。
　　拥有着【可使用法术道具】、【重甲精通】、【奇门武器精通】这样的强力专长。
　　膝盖关节可弯曲，让它们拥有活人一样的灵活度，以及让老不死人都羡慕的跳跃能力和攀爬能力。
　　最后的【抗咒力场】也是对抗法术的强力特性，江涵不用力的火球术甚至都破不了防。
　　不过一只僵尸娘的生产费用，大概足够生产十只同样级别且稍微强一点的骷髅……没错，僵尸娘甚至比不上量产七级型号的骷髅，但就是因为好看获得了被精心照料的条件。
　　特殊生产的缝合咒文线。
　　定制的松油保养。
　　大概两天一顿吃一头牛的食量。
　　并且下单后，嘉拉迪雅还要重新定制它们脑内的控制符，免得发生【僵尸夜游咬人事件】，倒不是怕咬到魔女，是怕魔女惊吓之中把它们拆了……虽然说是七级的怪物，但这是以怪物的角度来评价。对于魔女来说，一个3000点魔力的魔女就有十几种方法拆掉它们。
　　这一工序，以幽灵魔女的行动速度，也花了五天时间才全部做好。
　　……
　　江涵房间。
　　“喵嗷喵嗷……这里的焊接点……”
　　猫魔女正在桌前忙活。她的工作桌上面立起来了一个非常坚固的将息龙玉钢做的固定架，有着六十个调节用的旋钮。
　　固定架子上面牢靠的固定着她的光剑。
　　正下方摆放着小巧的工具，以及一张很复杂的光剑图纸。
　　江涵手里握着小喷枪，小心翼翼的拆解着自己的光剑。
　　保养魔法装备也是重要的一环。
　　魔女特色工艺下的魔法装备虽然产量极高，威力也比大多数魔法世界的装备要强，并且等级也偏高，但也很容易出现类似于‘常见机器故障’的情况。虽然肯定不至于会坏掉，但威力下降也是难免的事情。
　　江涵的光剑自从上次艾琳杯之后就有了点小毛病，蚀骨毒素忽然不够了。
　　据伊芙·哈金斯说，这是因为安洁下手太重把猫的光剑给弄出问题了！
　　“拆开……研磨毒素囊袋……喵嗷！这到底怎么拆！”
　　江涵虽然想要自己学保养装备，但维修传奇装备的难度实在是太难了。
　　纵使。
　　猫已经辛辛苦苦研究了三天（每天二十分钟的程度），但最终还是……
　　江涵假惺惺抹了抹眼睛，对着坐在房间的沙发区里打游戏的奥维喊道：
　　“救救我，可畏A梦！”
　　“喵嗷？”
　　奥维利亚立起猫耳，瞪大眼睛：
　　“救你什么？还有可畏A梦是什么？”
　　江涵尴尬的舔了舔手背：
　　“你就当是夸奖你身材世界第一好吧……我拆不开我的光剑，修不了里面的东西！”
　　“猫不要。”
　　“来嘛，你是世界最全能的猫咪。”
　　被哄好的奥维把手柄递给旁边的卡拉。
　　卡拉正懒洋洋的趴在团成一团睡大觉的维拉身上，莎尔则把头靠在卡拉尾巴上，懒洋洋躺坐着，手里拿着一本《精致美人》的杂志津津有味读着。
　　一看就知道。
　　又80维拉！
　　维拉又困了！
　　……
　　江涵的嘀咕持续到奥维走过来，她连忙露出一副乖巧又委屈的表情指了指桌上固定好的光剑：
　　“就是它里面的毒素囊袋出问题了，需要研磨一下，才能生产出足够的法术剧毒粒子被填装入法术光剑洪流发生器里。”
　　奥维瞪大了老大猫之眼，嘴巴紧紧抿着，好几秒种后才回应道：
　　“用的是艾琳IX型发射器么？有做过魔力粒子锁定频率限定么？”
　　“做过了，限定频率3200魔力出力，极限频率可以达到12000魔力出力。”
　　江涵是想不到自己有朝一日会熟悉魔力装置到这个程度的，几乎能够和奥维猫猫讨论设备了。
　　“那你必然是被变态女孩敲打了光剑，出毛病了喵嗷！”
　　老大猫幸灾乐祸道，眉毛高挑，嘴角自然的露出猫嘴笑，同时下巴抬起。
　　下一秒，她又舒缓眉毛，眯着眼睛，盯着光剑：
　　“给猫让开位置，猫给你看看猫爪工艺……”
　　尚若别人用这么好听的声音暗示‘你麻溜的滚’，江涵那必然是脾气上来的。
　　但若是老大猫这样暗示。
　　江涵顿时像是屁股坐在针椅上，弹射，微笑，舔猫一样的一气呵成：
　　“大猫最好了。”
　　她还揉了揉老大猫的肩膀。
　　老大猫受用的喵了声：
　　“正好我觉得肩膀有点酸……”
　　从背后看的话，能将那浮夸的老大猫山脉看的清清楚楚。
　　江涵心中嘀咕一声：
　　怪不得肩膀酸，这也太浮夸了吧？可畏A梦！
　　……
　　正当奥维利亚要给江涵讲解‘光剑的四种拆法’的时候，忽然一声很清脆的钟声在窗外下面的花园中响起。
　　“听声音是找你的。”
　　奥维说道。
　　江涵眨了眨眼，才发现老大猫的猫耳立了起来。
　　“那我先下去了……”
　　江涵往房间门走。
　　走出门口后，她忽然转过身，像是叮嘱家里小孩一样的竖起手指道：
　　“……不准乱改我的光剑，我用的正熟手呢！”
　　“喵嗷！”
　　老大猫一副‘这很没劲诶’的表情，猫耳朵软趴趴的贴在脑门上，大眼睛也眯起一点，是典型的意兴阑珊的表情。
　　……
　　江涵噔噔噔的走下楼，在楼梯口看见了屋门已经打开。
　　克蕾雅从屋外走了进来：
　　“涵猫猫怎么那么慢才下来？我都帮你把客人带进来了！”
　　小炎魔双手抱胸得意洋洋道。
　　江涵稍微愣了一下，坏心眼的提了嘴：
　　“听上去你空闲的好像的能够再做一套题……”
　　“坏猫！”
　　克蕾雅气冲冲的跑回客厅了，路过江涵的时候，还用力蹦跶起来双手扯了扯雾仙猫猫的脸。
　　江涵揉了揉脸，带着笑意对门口的客人说道：
　　“小魔女这个时候可真是活泼啊。”
　　幽灵魔女迪妮莎从屋外走进来，目光停留在克蕾雅背影上。
　　稍后，她又看向江涵，情感一点也没有外露的客套道：
　　“活泼是优秀品质的魔女特性，据说淑女约瑟芬小时候最喜欢做的事情就是用变形术殴打别的小朋友。”
　　……第一次听说！
　　江涵藏住好奇，面露微笑：
　　“请进吧，迪妮莎，你一定是带来了好消息对吧？”
　　迪妮莎往内走了一步，同时点点头：
　　“武装僵尸已经准备完成，我这次把她们全部带过来了。”


第035章 内外不符的幽灵
　　“全带过来了……”
　　江涵复读了一遍，瞪大了眼睛打量着迪妮莎。
　　幽灵魔女首席今天穿着很好看的黑色缕空蕾丝的长裙，头上戴着顶大大的黑色女士宽檐软帽，腿上套着黑色的软靴，左手提着收好的阳伞，右手则拎着一个很复古的黑色木制行李箱。
　　江涵歪歪头，往前蹦了一步，又踮起脚尖想要让视线越过迪妮莎。
　　“你在干嘛？”
　　迪妮莎能够撑到现在才发问，也是麻烦她了。
　　她嫌弃的伸手要推开江涵的脸。
　　“喵嗷！”
　　江涵灵活的往后跳了回去，做了个很滑稽的足踵停步，双手左右伸开比了个【太阳万岁】的姿势：
　　“看看你身后有没有跟着不死军团。”
　　迪妮莎愣了下：
　　“我们是魔女诶。”
　　“嘿！”
　　江涵看向了对方右手拎着的木行李箱：
　　“所以你用了扩容？”
　　“别老惦记着扩容，那太魔法了。”
　　不得不说，看着一个幽灵系魔女皱眉头说‘太魔法了’的体验还真不赖。
　　江涵给予客人十分的尊重，抬抬下巴道：
　　“既然来了，那要喝点东西么？”
　　她眨眨眼：
　　“都是艾琳、安洁、克拉肯这样的魔女才有口福的美酒哦。”
　　巨猫运输比巨龙靠谱，但猫猫从合理的损耗度中节省出来的东西，那不就是猫的嘛！就跟给炼金师三份材料的预算做东西一样，一次成功就额外毛下两份材料！
　　迪妮莎点了下头：
　　“我要最好的绿菌草，团子领特酿。”
　　江涵双手叉腰，笑眯眯的摇动臀部，长长的猫尾扫来扫去的：
　　“我还真有。”
　　她对着屋内大声地喊道：
　　“来只猫准备下两瓶团子领特酿绿菌草！”
　　过来光明正大偷吃的风暴巨猫从厨房门口冒出个猫脑袋，猫耳朵颤了颤，然后发出雷霆一般的‘喵哈哈哈’的笑声：
　　“收到了，喵嗷！”
　　自从结识了巨猫之后，江涵就习惯把最好的食材藏在尾巴里。毕竟巨猫可是光明正大厚着猫脸过来偷吃东西的生物，如果不做好准备，等着被养叼了口味的巨猫吃破产吧。
　　江涵叉着腰，鼓着脸，随后不经意地扫到了迪妮莎脸上带着的少许惊异与惊喜的表情。
　　……
　　嗯？
　　嗯……
　　哼嗯！
　　……
　　江涵看了看幽灵魔女眼中的光芒，决定把最好的酒也藏到尾巴里面。
　　可别逃过了巨猫，被幽灵开了流水宴！
　　她心虚地说道：
　　“跟我上来吧，我正好还在和奥维研究光剑……”
　　迪妮莎点点头，弯下腰把软靴的拉链拉开了。
　　江涵才发现，对方的靴子拉链外侧有着一层柔润的黑色软毛用来掩饰拉链的存在。
　　迪妮莎脱掉软靴，将套着油光黑色连体袜的足部踩上毛绒拖鞋。她把软靴并好放入鞋柜固定架里，再把手上的阳伞放到精美单体双联伞架中，最后摘下帽子放到鞋柜上无面假人模特头上。
　　这是为了防止靴子、帽子变形，以及避免精致的蕾丝阳伞的伞布被勾坏。
　　迪妮莎还轻轻抚摸了下优美的曲线沉木伞柄。
　　……
　　江涵注意到了迪妮莎想要含蓄炫耀的东西，问道：
　　“最近才买的伞？”
　　迪妮莎嘴角很轻微的勾了勾，有一种‘这没什么’的语气说道：
　　“古典裙装设计师阿德莱德大师的作品。”
　　古典裙装设计师，也可以被认为是Lo装设计师，负责设计裙子、裙摆、上衣、连体袜、帽子、佩饰、袜子、鞋子等配件，同时也有负责制造精美蕾丝阳伞，以及魔力阳伞。
　　由于魔力的存在，这些设计师设计出来的魔力阳伞有类似于【全部由一圈一圈花瓣组成的伞】这样夸张的设计。
　　阿德莱德则是其中非常有名气的一位。
　　江涵很配合的发出羡慕的声音：
　　“真好！”
　　“我还有一柄多的……”
　　“多谢。”
　　猫的矜持维持了半秒钟不到，连幽灵魔女都惊讶尬住，堪比黄金快船五秒道时旁边的工作人员的表情。
　　迪妮莎说：
　　“下次带过来给你。”
　　……
　　迪妮莎到别人家里做客，这对于她来说似乎是种新鲜的活动。
　　虽然保持着可以【拿到27杂色的牌却可以伪装成AA的牌】一样的扑克脸，但她眼神中的灵动与左右飘忽的好奇目光已经充分说明了，幽灵魔女迪妮莎就是个很少去别人家里做客的家伙。
　　江涵关注到了这一点，小心翼翼避免不刺痛对方的打探道：
　　“迪妮莎，看上去是很不喜欢去别人家里玩的类型吗？”
　　迪妮莎侧过脸，脸上巧妙的浮上了点血色：
　　“幽灵魔女从小就不去别人家里玩，学校在下午六点钟就锁门进行晚课，晚课后就是凌晨要睡觉的时间。”
　　她三言两语中，透露出来的是仿佛修女学院一般森严的氛围。
　　江涵理解的点点头。
　　小时候不能去别人家里玩，所以大了之后也很少‘受到邀请去别人家里玩’，因此，幽灵魔女从小到大都和族群待在一起，培育出了格外团结的个性。
　　当然，幽灵魔女常常说‘团结’。
　　别的魔女则说她们‘五打一，姐妹并肩上；五打十，姐妹我有事。’，对于魔女来说近乎是本能的闸种性格，依旧在幽灵魔女身上保存的很好，某种角度来说，猫灯确实是猫界魔女，虽然更夸张一点。
　　江涵带着也不伪装了开始四处打量的迪妮莎进了自己的房间，发现对方的视线第一时间被奥维利亚最近才加装在室内温泉瀑布上的滑滑梯给吸引了。
　　……
　　‘面无表情的迪妮莎’如果从小生活在奥维猫猫的家里的话，也许会长成‘笑的跟个傻子一样的迪妮莎’吧。
　　“蒂尼，你过来玩了？”
　　奥维打招呼道，虽然她们明面上是没有交集，但据传说迪妮莎曾经在幽灵荒野上遇到了【因为睡的太香被认为是死掉了所以灵魂进入到幽灵平原】的奥维利亚。
　　现在倒是证实了这个传说。
　　迪妮莎对奥维点点头，保持着那副扑克脸，客客气气地说道：
　　“是来送货的，因为……”
　　“喵嗷！你不工作的吗？”
　　奥维得意洋洋地谴责道。
　　迪妮莎愣住了，嘴唇微张，显得略有几分呆呆的模样。
　　奥维再次得意洋洋的用尾巴指着迪妮莎：
　　“我懂了，你这家伙，一定是在工作时间用‘我给人送货’的借口，偷偷跑出来玩了对吧！”
　　这猫不用疑问句，用着陈述句的加重了口吻：
　　“真是假正经的家伙！”


第036章 猫灯陷阱
　　对于奥维利亚的无端指控，迪妮莎一口否决：
　　“我没有。”
　　纵然是比较相熟的关系，看起来迪妮莎也没有容忍奥维随意指控的程度。
　　正当江涵这样想着，眼前便闪过一丝幽影，奥维真正如同幽灵一般的闪到了迪妮莎的背后，犹如索命的幽灵一样，靠在对方的身后。精致的琼鼻抽动了下，她瞪大眼睛，同时发出低沉的声音：
　　“说谎。”
　　“……”
　　迪妮莎抿着唇，却是一副面无表情但又无可奈何，甚至不知所措的表现。
　　其实以江涵的反应力，她是能够在老大猫出动的瞬间把对方拦下来，就好像是托尼老师拦下科比的顺下快攻一样。但她就是没有动，原因嘛，很简单。
　　……
　　“真是一幅美好的画面。”
　　江涵内心这样想，身高将近一米八，身材挺拔，气场极A，有着大长腿的禁欲系打扮的迪妮莎，被差不多同样身高但尽显女性御姐魅力的奥维利亚在背后缠住，两双大长腿隐隐约约有所触碰，交错。还有奥维歪着头，侧着脸，从下往上瞪大眼睛戏谑打量迪妮莎的画面。
　　简直让猫尖叫。
　　江涵控制住显得不体面的心情，松了松脖子戴着的毛茸茸领带。
　　……
　　“我没有。”
　　迪妮莎沉默少许后，嘴唇微张。
　　“发誓？”
　　奥维追击着。
　　大概是看到迪妮莎一副难为情的表现，她又愉快地哼了声，扭动腰肢，灵活的从对方身后绕了出来。
　　……
　　“也许今天老大猫的玩耍心就到这里为止了？”
　　江涵控制着微笑不要变成姨母笑的想。
　　不过正当她念头刚一结束，迪妮莎刚松一口气的时候。
　　奥维又猛地一扭腰，如黑雾一般贴在了迪妮莎身后，下巴搁在对方的肩膀上面。
　　这突如其来的一下接触，让幽灵魔女手中的行李箱哐当一下落地，同时眼睛瞪大，扑克脸一下子变成了略有惊异，像是带着成熟面具的御姐一下子被涂掉了妆容露出了有点可爱的娃娃脸来的那种感觉。
　　“你想玩的吧？”
　　奥维瞪大眼睛，在对方耳垂旁呼吸着。
　　她伸手指了指江涵房里温泉瀑布上的滑滑梯：
　　“你想玩那个的吧？”
　　奥维如某种小说里的魔鬼化身一样窃窃私语着：
　　“因为天气很凉快，所以想要在温水里面泡一下，再裹上浴巾感受着房间里的空调，好好打会游戏……是这样吧？”
　　“……没有。”
　　迪妮莎的口吻微弱到近乎是喘息，她眼中的光芒微微亮着，让江涵能够联想到点亮第一根火柴的那个卖火柴的小女孩的眼神一样。
　　“放空你的思想，跟随你的本能。”
　　奥维露出恶趣味的笑容，充满邪恶意义的推动着迪妮莎往温泉池边上靠。
　　她用着令人放心的口吻说道：
　　“你看，不小心被猫推下水了，所以只好多留一会，并享受作为道歉的美味晚餐与甜品。”
　　“我……”
　　“哎呀哎呀，如果太认真的话，作为伟大魔女第一年都撑不过去的哦，工作辛苦，装牌面辛苦，和人到处握手也很辛苦。”
　　奥维利亚将对方又往前推动了一下。
　　迪妮莎有半个脚面踩空在温泉池边沿了。
　　这种踏空感，也许是给了她一种真实的体验，她的语气又变回了之前那冰冷的故作生疏的口吻：
　　“……放开我，奥维。”
　　“喵嗷。”
　　奥维利亚眯起眼睛，旋即脸蛋鼓起来一点，露出个欠揍讨打型的灿烂笑容：
　　“嘴上说着不要，但身体却没有做什么抵抗呢。”
　　确实如此。
　　正当江涵觉得奥维会继续逼迫的时候，这家伙却忽然松开了手，往后退了一步，抬高了下巴：
　　“腻了，猫厌了。”
　　这种忽然的错愕感袭来。
　　迪妮莎也瞪大眼睛，转过头。
　　从迪妮莎的眼神中，江涵能够看出异常清晰的情绪，或许这就是奥维的恶趣味，打碎了幽灵魔女伪装的扑克脸，以及其情绪的大坝。
　　“真是恶趣味的猫啊。”
　　江涵最后一次这样叹息的想着。
　　突然，奥维尾巴一伸，对准转过身的迪妮莎的小腹轻轻一推，幽灵魔女那屡次变化心情的状态下一时不察，直接被推入了温泉中。
　　噗通！
　　……
　　简直是被玩弄于鼓掌中啊，迪妮莎小姐。
　　江涵控制不住笑容的双手掩住下半部分脸，只露出了笑的快眯起来的眼睛。
　　“噗哈！”
　　迪妮莎从温泉中坐起来，黑色的裙装半透明的贴在凹凸有致的身材上，脸上的妆容已经消融露出了甜美系的脸蛋，有着净化作用的温暖泉水‘没收’了化妆品，包括了有害和脏的污渍。
　　脏兮兮的小猫在这个温泉里泡一下就会被净化的如‘崭新出厂’的喵嗷一般。
　　江涵小步跑过去，非常熟练的侧坐在木地板上面，探过头，对着因为‘情绪被玩……’，因为‘情绪波动过于快’而导致当机状态下的迪妮莎问道：
　　“姐妹，你今天要吃什么？”
　　倒霉孩子，被奥维玩弄的够惨的。
　　江涵稍微有点理解，为什么几乎每一位首席的时代，都会有个幽灵魔女被整惨。
　　大概是因为幽灵魔女的情绪水坝被砸开之后，表露出来的东西确实十分可爱的这种状态。
　　迪妮莎只是睁着眼，呆若木鸡的看着前方。
　　过了几秒，才微微偏开头，看向江涵。
　　她眼中泛着诡异的光。
　　……
　　似乎有什么东西，改变了迪妮莎。
　　幽灵魔女首席张开嘴唇，略有害羞地说道：
　　“……全龙宴，可以做吗？”
　　一下子从很客气的家伙，变成了毫不客气暴露出本性的家伙了。
　　江涵点点头，看向旁边一副得意洋洋的奥维，高声道：
　　“因为奥维的失误导致你被推入水里面。”
　　【是猫做的！】
　　奥维利亚抬高下巴，简直骄傲的跟用壁纸磨爪的猫一样。
　　江涵顿了顿，继续面露笑容说道：
　　“……所以，奥维会帮我们找一只巨猫厨子，这样就可以有好吃的全龙宴吃了。”
　　察觉到幽灵首席魔女欲言又止的氛围，江涵在心中悲嚎了一声：
　　猫又要出门了！
　　她补充了句：
　　“而且会有溺尸歌唱酒吧的新鲜甜品提供，在餐前餐后。”
　　正好有巨猫要去取餐，并且江涵和这只巨猫关系不错，和酒吧的关系也不错，只要肯跑到南城边缘山峰空岛上面的溺尸歌唱外卖酒吧中的话，还是能够买得到在城中难买的限量甜品。
　　不过这意味着江涵又得出趟门了。
　　没办法。
　　经营着溺尸歌唱酒吧的势力，说起来也是亡灵势力，被叫做【吸血鬼深坑】，据说开始叫做【吸血鬼古堡】但被幽灵魔女狠狠的教训了一顿就委屈巴巴的改名了。吸血鬼魔女们只认人，不认口信（除了安洁的口信，毕竟谁都知道安洁心眼小）。
　　但江涵倒不是真觉得委屈，而是有点好笑的看着迪妮莎慢条斯理的从水中站起来，并朝奥维问道‘泳衣、睡袍’的那幅画面。
　　接受了摸鱼使命的伟大魔女。
　　这幅画面，让江涵也觉得今天多跑一趟算是值了。


第037章 美丽的种族
　　南城边境，再往前走就会进入五太湖区，以及知名的巨大地热发电站。
　　五太湖区的陆地人似乎居住在各个名山之中，因为山下的几乎是海洋一样的湖水是炙热的，几乎和开水一个程度的水温仅仅是其表面的温度。在五太湖下方的【原湖】之下，有着东方魔女规模最大的地热发电器，似乎是某短时间的改造。
　　因此整个五太湖区远看都像是被烟雾覆盖了一般，连天空中的空岛也时时被云雾遮盖，唯有空岛下的各个高山的半山腰上面有着雾气屏蔽罩，那是陆地人们的地方。
　　江涵坐在边境空岛上的溺尸歌唱食物专卖店前的一个小亭子里，正好对着边境，能看的真真切切的。
　　旁边则有魔女在噼里啪啦的订着所谓的冷知识海报。
　　国内魔女就兴这套，当年曾经把《火球术通用模型·入门以及魔药配方》贴的满世界都是，搞的外国佬一脸懵逼：
　　“啥子？你们这地方A1毕业要考火球术？”
　　江涵没有投入太多目光，只扫了眼标题：
　　“冷知识，五太湖区陆地人没有‘电费’，只有‘用电补贴’，每家每周可以领三百元的电费补贴并且免费用电。”
　　……
　　似乎魔女在这些非魔力的能源上十分大方，原产地往往享受着奇怪的待遇。
　　江涵伸了个懒腰，看见了食物专卖店中，一个皮肤苍白穿着多层荷叶边繁缛红裙的魔女做出来，裙子里面套着黑色的连体袜。
　　她打着一把红色镶嵌黑色假花的阳伞，面色苍白，黑连体袜包裹的另外一只手提着一个餐盒。
　　她慢慢地走过来，居高临下扫着坐下的江涵一眼：
　　“承蒙惠顾，你点的甜品已经做好了。”
　　她声音出乎意料的有一种沙哑的感觉。
　　……
　　吸血鬼魔女。
　　……
　　江涵道了声谢，就看见对方如同雾一般的飘回了店里面。
　　吸血鬼深坑的魔女是亡灵界的明星，和偶尔有野生魔女的幽灵魔女不同，她们几乎是没有野生状态下的同胞，全世界的吸血鬼魔女都来自维克尔法玛山脉的山体之中，一个巨大的深坑里。地理位置大概在南海就近，但地底的深坑却可以触碰到欧陆，是天然的超级跨海通道。
　　数目偏少，但亚种却多的难以置信，可以想象这种美丽的魔女在曾经受到多少魔女的‘迫害’。
　　——甚至来说，她们曾经一度像是本里的精灵一般，后面集体躲入了深坑，导致了近代有段时间，魔女认为‘吸血鬼魔女似乎濒临灭绝’。
　　江涵回味着对方的容貌，不得不叹息一声。
　　……
　　怎么现代绑架吸血鬼算犯法了啊！
　　……
　　顺带一提，吸血鬼仆从军是变不了吸血鬼魔女的，这点已经有魔女试过了。
　　就跟原生炎魔是不可能直接变成炎魔魔女是一个道理。
　　如何制造炎魔魔女？
　　除了要有炎魔之外，似乎还有数百种复杂的手术与魔法变形仪式，最终再佐以昂贵的魔女变化药水，才可以成功创造一个颜值榜T0的炎魔魔女。
　　“呼……总之买好了。”
　　江涵提起食盒，感觉其中沉甸甸的份量，不由得满意地笑了笑。
　　在魔女的世界中，即使是很贵的甜品也不会只拿出一个巴掌不到大小的蛋糕来糊弄你。而是‘同样的量，不同样的质’，依旧是份量十足的超大号甜品。
　　江涵拎起食盒，准备一口气找只巨猫把自己带回去。但一站起来，就发现了面前站着一只表情平静的吸血鬼魔女。
　　以着【猫能感觉到谁会喂猫】的灵敏雷达，江涵几乎不用思考就察觉到了对方是来找自己的。
　　江涵扫了对方一眼。
　　可以说是相当漂亮的容貌像是中俄混血，有着西方人的深邃，也有着偏东方的精致，略深的眼窝显得有点像是精巧的人偶。雪白到近乎让人误以为是半透明的肌肤，唯有红唇显眼，还有那黑瀑般的长发。
　　绝大多数吸血鬼魔女的特征就是黑发，与幽灵魔女似乎类似。
　　“……”
　　“……”
　　江涵与吸血鬼魔女对视了一小会，最终，她又撑不住的抖动了下猫耳朵，露出了笑容：
　　“请问你找我有事吗？”
　　她怀疑自己不说话的话，场面会陷入超级僵局。
　　吸血鬼魔女很温柔地点点头，她用着略显沙哑的声音说道：
　　“我找你有事，请问，你是江涵小姐么？”
　　吸血鬼魔女和她们那看上去像是会说‘鹰语’的外表不同，说话倒是一点都不谜语，简单易懂，直截了当。
　　对于这位吸血鬼魔女的询问，江涵点了点头：
　　“我就是，请问您是？”
　　她不自觉用上了‘猫在装’的口吻，对方看上去实在严肃，像是那种【RPG游戏中颁布主线任务的NPC角色】，尚若这姑娘下一句话就是：
　　“您就是大名鼎鼎的江涵同志，我们村的厕所堵了您看……”
　　那也不奇怪就是了。
　　“……”
　　吸血鬼魔女像是反应慢半拍一样，但又不给人‘你说话快点啊！’的感觉，大概是因为她们慢半拍的表现如同在细细斟酌一样。
　　她斟酌了大概两到三秒，才慢悠悠说道：
　　“……我的名字，叫做夏娜。”
　　幽灵魔女捅了银眼窝，你们吸血鬼魔女不甘示弱要捅灼眼窝是吧？
　　江涵内心吐槽，面上挂着持之以恒的微笑。
　　猫尾巴则在乱甩！
　　吸血鬼魔女夏娜表情温柔，有着像是虔诚修女一样的气质说道：
　　“有一件事，我希望能够获得你的帮忙。”
　　来了来了！
　　江涵此时并不是一个人，传奇跑腿V、超级工具光之跑腿以及义勇军御用跑腿侠灵魂附体。
　　……
　　开玩笑的！
　　猫猫如果遇到这种事情的话，是会拒绝的：
　　“……我力所能及之事。”
　　江涵希望对方听明白自己的潜台词‘麻溜的滚’。
　　由于现代社会总不能用粗鄙之语，因此江涵只能寄希望对方听懂自己的暗示。
　　但遗憾的是，吸血鬼魔女似乎没听懂，面露出喜悦的表情：
　　“太好了。”
　　她从怀里拿出来一个黑色的封面有着倒十字的笔记本，同时取出了一只羽毛笔：
　　“请给我签个名吧，我是你粉丝。”
　　“诶！”
　　突如其来的意外情况，让江涵瞬间错愕的瞪大了眼睛。
　　夏娜用着温柔地语气说道：
　　“如果可以，希望能够写上‘给夏娜·米梅莉雅丝’……这样的话，这样就让我这颗无血之心为之颤动。我很喜欢你的比赛，还有你的频道……每一期的握手卷，也都买了，但因为深坑的宵禁所以都没有去……可都网上订购过了。”
　　她几乎是虔诚一样地说道：
　　“还有海报，还有周边，还有这个。”
　　她从黑裙里摸出来一个毛茸茸的猫猫杯。
　　看到这个，江涵便确定了对方真的是自己粉丝，假如不是粉丝的话，谁会愿意出五点五倍的价格买‘增加了Q版涵猫头像’的猫猫杯呢？要知道，在这个猫猫杯旁边，有着正常价格的杯子卖呢！


第038章 狩假
　　“多谢你一直以来的支持与喜爱，我会继续努力下去的，争取更好的成绩。”
　　江涵说着漂亮话，但内心却是‘猫最近要摸一会了’的想法。
　　漂亮的吸血鬼魔女夏娜，满是期许的抱着签好名的笔记本，看着上面的‘给我忠诚的粉丝——江涵’的字样，用力地点着头。
　　那脆弱的外表让人怀疑会不会因为很用力地点头把头甩下来。
　　“我会一直支持你的！”
　　她声音高了些许，终究难掩粉丝的热情。
　　下一秒后，她又展现出魔女的特性来。虽然留恋但毅然决然的转过身往回走，并频频回头，还留下了一句话：
　　“还有工作要忙。”
　　完全没有继续下来骚扰偶像的行为。
　　这是让江涵欣慰的一点。
　　她挥挥手告别了对方，不过没有说出‘工作加油’这样的混账话来，祝贺对方在工作中加油这种话，可是连猫猫都不会说的。
　　她也理所当然的松了口气。
　　虽然江涵很擅长应付魔女，但那是令猫疲惫的‘工作状态’，也就是说‘营业性应付’，每次认识陌生的魔女时候都必须要进入的状态。
　　如果对方是个美人的话，总是会感觉有点难以对付。
　　但如果这个美人是粉丝的话，反而以着对待宅宅魔女们的方式去对待就好了。
　　江涵找到了不得不努力的又一个理由：
　　【如果以后遇到的陌生魔女都是粉丝的话，自己也能轻轻松松对付了！】
　　这可是一个利好消息。
　　……
　　携带着甜品盒子，再回到了雪楠湖空岛，江涵的购物之旅就有惊无险的结束了，亏得她还以为吸血鬼魔女会麻烦自己什么事情呢。
　　走入家门口，她和正在玩‘骑熊打猎’的江萱小姐碰面了。
　　江萱穿着一身很帅气的猎装，头上戴着顶布制凉盔，凉盔上还趴着一只拿着望远镜戴着小一号凉盔的猫灯。
　　“喵嗷，发现了女儿喵嗷。”
　　江萱双手向上举起，欢呼雀跃，模仿着猫灯口音地说道。
　　不过天知道魔女的‘喵嗷’发音有多么不标准。
　　江涵听着谐音大概意思为‘猫在猫帽里毛猫毛’的‘喵嗷’语，忍住不翻白眼的挥挥手，同时被江萱头顶顶着的翻白眼的猫灯给逗乐了。
　　“萱小姐今天可是不上班？可是有假期？”
　　江涵用着【妹妹几岁了？可也上过学？现吃什么药？】的口吻问道。
　　“呼哈！”
　　萱小姐满意地拍了拍熊鞍上放着的步枪，得意的鼓着脸说道：
　　“带薪的狩假。”
　　冰熊也跟着吼了声。
　　不过嘛。
　　就江涵看来，冰熊已经和一只‘白毛巨猫’差不多了，快退化成了团子，一大团毛茸茸，分不出腰背的身上安置着熊鞍。
　　江妙小姐就几天没看熊，这熊就已经跟巨猫们学坏了。
　　江涵干巴巴说道：
　　“带薪狩假？不错。”
　　狩假是魔女事务官们特有的假期，源自于埃莉诺某周想要去打猎，于是花了一个月的时间筹划让奥维增加的假期。（奥维和埃莉诺两个老玩家了，是罕见的‘昏君配奸相’的组合）
　　“那猎物呢？”
　　江涵询问。
　　冰熊伸出胖乎乎的爪子指着院子里四处飞的猫灯。
　　“……”
　　江涵的眼神稍微变得有点危险起来。
　　正巧，有只猫灯飘过，江萱小姐就以迅雷不及掩耳之势拔出步枪对准这只猫灯来了一枪。
　　嘭！
　　一声炸裂声，一张捕猫网从枪口发射，在空中散开。
　　“喵嗷！”
　　漂浮的猫灯看上去懒洋洋的，但警觉性很高，一下子变成了猫团子往下沉，躲开了这一网。
　　旋即，得意洋洋的开始喵嗷来喵嗷去了！
　　听得懂猫灯语的江涵，自然也听出来了这猫在喵嗷什么。
　　大致都是‘笨笨的魔女，聪明的猫！’这样的即兴猫猫诗。
　　……
　　“没抓到！”
　　江萱小姐气恼的挥了挥手，脸蛋鼓起来。
　　江涵收回目光。
　　只要不是真枪就好。
　　她拎着盒子，就往自己房的石阶上走：
　　“萱小姐玩的开心点哦。”
　　“诶！涵小姐不陪我玩？”
　　江萱用撒娇的语气这样说道。
　　江涵回过头，露出个温柔的笑容：
　　“原谅我吧，萱小姐，还有下次。”
　　“下次把你当猫灯抓了，砰砰！”
　　江涵装作闪躲子弹一样的灵活的爬上石台阶，中途还愉快的蹦跶了两下。
　　小跑进了自己的花园，江涵才放慢脚步。
　　花园里常年不变的趴着巨猫灯，其中一只靠石篱笆睡觉的巨猫，品种是所谓的‘大梦巨猫灯’，可以一觉睡七天，然后炯炯有神七天。此时生长的快得荧光蘑菇果实藤蔓已经爬到了她的身上，还在她的猫耳上绕了三圈。
　　这巨猫一起床说不定就会把花园的藤蔓给拔掉。
　　江涵不得不对另外一只巨猫叮嘱道：
　　“一会把她身上的藤蔓拽下来，喵嗷！”
　　花园里要做的事情还是不少的，比如说处理一种被猫化感染的猫史莱姆，得把猫史莱姆给扔进水池里面，不然这些喵喵叫的史莱姆团子就会因为缺水死掉，要知道，不少巨猫还想要吃猫史莱姆弄来的蘑菇呢！
　　还有类似于给蘑菇浇水。
　　给魔药植物好好地培育下。
　　幸好巨猫们懒归懒，但这些工作还是会做的。
　　江涵稍微检查了一下，确保巨猫们确实老实处理过之后，才进了屋，噔噔噔的往上楼上跑，中途还让客厅里正在写作业的克蕾雅气冲冲的喊了句：
　　“涵猫小声点！”
　　静音魔法仅仅存在于房间内，楼梯里没有。
　　……
　　“这或许就是小克蕾雅的烦恼了吧！有个爱乱跑的大姐姐。”
　　江涵依旧很不要脸的自称大姐姐。
　　她拎着甜品盒，走入到自己的房间当中。
　　刚进门，就看见了迪妮莎已经穿着泳装，在温泉瀑布的滑滑梯上面以着螺旋起飞的姿势冲了下来。
　　噗通！
　　大片水花溅起。
　　随即莎尔灯也得意洋洋的团着尾巴从上面冲了下来。
　　咕咚！
　　尾巴作弊压水花。
　　奥维恬不知耻的在旁边晃尾巴鼓掌道：
　　“我给蒂尼一分，给猫十分！”
　　……
　　“这或许就是为什么现代跳水没人邀请猫魔女的原因之一了。”
　　江涵颇为头疼的看着已经撕下面具玩闹起来的迪妮莎。
　　还有已经把维拉当做枕头用的卡拉。


第039章 谢谢你，嘉拉迪雅
　　甜品吃完了，全龙宴也享受了，最后再吃一份甜品，干掉六瓶美味的绿菌草。
　　江涵看着已经换好了黑色睡裙的迪妮莎，看着对方和长眠猫猫们开始牌技交流，先是感觉到了‘人的堕落怎么可以这么快？’，然后又颇为头疼的裹着毛绒睡袍走到了对方身后，用猫尾巴戳了戳对方的后脑勺。
　　“嗯？”
　　迪妮莎回过头，她的眼神比之前要活跃太多，仿佛亮着光。
　　她歪歪脑袋：
　　“怎么了？”
　　……
　　瞧这话说的。
　　好像她今天过来目标就是吃喝玩乐一样。
　　江涵几乎哑口无言，甚至怀疑对方是不是真的过来度假的来的。
　　好在，猫脑袋的记忆力还没有出问题。
　　江涵成功回忆起了迪妮莎的事情：
　　“姐妹，你不觉得今天少做了点什么吗？”
　　“少做了？”
　　迪妮莎单手托腮，面露沉思：
　　“你说的有道理，今天还差一次狐狐之魂新档一周目……”
　　“猫要看！猫要看！”
　　奥维在瞎起哄。
　　“不是啊，姐妹！你今天不是来给我送货的吗？”
　　江涵不得不直言相告。
　　迪妮莎这才反应过来。
　　幽灵魔女首席脸上浮现出淡淡的红晕，不过只存在了一小会，她就摆摆手指着之前她放下来的木行李箱：
　　“就在里面，你打开就好了。嘉拉迪雅她还写了说明书给你。”
　　“谢谢，我可算感受到了幽灵魔女的可靠了，姐妹，虽然不是在你身上。”
　　江涵阴阳怪气一句后，就跑去开箱子了。
　　……
　　废了些许力气把木行李箱摆放在桌子上面，按照这个箱子的扣子判断出上下，江涵伸出手指触碰了一下扣子，感觉到确实是一种奇怪的木头制作的。
　　“大概是幽灵那边产的黑木？”
　　江涵没有多加猜测，打开了箱子。
　　这是一个楼梯箱，打开来的时候一共有五层。
　　“喵嗷！”
　　江涵惊讶的瞪大眼睛。
　　这五层里面，其中四层放着一个个僵尸娘的缩小手办，装在小瓶子里面。
　　粗略一数每层放着五十个。
　　而最底下的一层，放满了各种各样的手办服装，以及进行调配的符咒，同时还有着一本说明书。
　　这反而像是了某种超级宅的私人收藏手办箱了。
　　但别误会，江涵并不反感这种。
　　倒不如说是：
　　“谢谢你，嘉拉迪雅。”
　　江涵手里拿起一件典型的长袖露肩旗袍看了眼，出色的涩感度雷达已经在脑内瞬间完成了一套标准流程。
　　穿着企划、颅内作画、监督设计整体动作、中间补卡数……
　　动起来了！
　　旗袍僵尸娘动起来了！
　　魔女的多重思维线是了不起的技能，一下子就可以补完具体的画面与动感，甚至进一步开发到前所未有的状态与剧情线暴走。
　　因此。
　　只能谢谢她了，嘉拉迪雅真是幽灵魔女中最有创意的魔女。
　　……
　　虽然江涵这样说，有点不把魔女界hiphop第一人迪妮莎放在眼里，但从客观事实上，能够一口气肝出200只不同设定外观的僵尸娘，并且还写了差不多一本厚字典说明书的嘉拉迪雅，从数量上远远超出了迪妮莎。
　　精美的梯状箱子，精妙设计的一个个有着不同雕饰的存放微缩空间玻璃管，精美的服饰，以及一步到位的【嘉拉迪雅的仆从军通用武器馆】与【魔法仆从军？不是问题的嘉拉迪雅万事屋】的小店铺联络方式，再加上附赠的有着她个人制作的僵尸Hiphop音乐。
　　组合起来，连长眠魔女中的卡拉也好奇地走了过来，瞪着猫眼睛，仔细打量着这些物品。
　　“嘉拉迪雅的唱片，喵嗷，猫们很喜欢她创作的纯音乐。以前往猫界带CD的时候，我都会选她的。”
　　卡拉说出来的话，让迪妮莎在那边不满地打了个招呼：
　　“冷知识，今年的幽灵古堡金榜单曲是我，去年也是我，前年还是我。”
　　也就是迪妮莎现在放开了，之前的话大概会冷冰冰的摆着扑克脸，把卡拉的话视作空气。
　　莎尔却给迪妮莎补了一枪：
　　“但销量的话，连猫都知道有个幽灵魔女的CD好卖，而不是‘某个沉船幽灵魔女的CD好卖’。”
　　迪妮莎因为造型原因，普遍被猫灯们误认为是沉船幽灵，而不是正统幽灵。
　　这可是极大羞辱。
　　迪妮莎立马强辩到什么‘销量和质量无关’和什么‘德不配位’之类的东西，但总之，把猫们包括江涵都逗乐了。
　　卡拉作为行走在魔女界和各界的长眠猫猫，更是了解这些事情：
　　“1995年迪妮莎总销量是六十万张。”
　　这个数字不差了，毕竟魔女们都不乐意买CD，买单张唱片回家。大多数时候都是类似于咖啡厅，酒吧，俱乐部购买。
　　“而1995年嘉拉迪雅总销量是六千一百五十万张。”
　　秒杀。
　　瞬间秒杀。
　　迪妮莎直接自闭的开始狂玩狐狐之魂，但从操作上的瑕疵来看，心态打击很大。
　　“迪妮莎的音乐在专业制作人那里评价非常的高，并且台风华丽。但三年只有一张专辑左右的产出，偶像事业也每年只参加一到两家节目，其中还参加过《死灵术之美》这样的专业死灵术学术节目。”
　　卡拉数着手指说道：
　　“而嘉拉迪雅每年六张单专，六张合作专，十五张纯音乐，二十张动画片、影片音乐专辑。并且常年参加的超级高人气的节目有十五个左右，罗莎罗莎的组合御用作曲、编舞、导演都是她。”
　　嘉拉迪雅是类似于‘有精品维持口碑’，‘恰饭也猛接’的打印机级别制作人。
　　可以说是集商业单大成的音乐魔女了。
　　再加上幽灵古堡不缺平台，不缺资源。冲销量来说爆杀迪妮莎是很正常的事情，毕竟你看，迪妮莎现在还觉得‘骷髅牢靠又实用，性价比之王’，而嘉拉迪雅早就到了‘涩和涩就完事儿了，什么卵毛性价比？姐就是恨不得把一个亿预算做到十个亿预算的人！’。
　　……当然，迪妮莎曾经主导过的音乐剧，以着六百五十万魔女金元的超高成本，砍下全魔女界包括猫灯界区区一百万的票房。因此可以断定，这鸟人也是高成本低回报的。
　　相反，嘉拉迪雅的五十万与一百万金元的低成本音乐剧、电视剧都爆砍过千万票房，可以说，在商业元素上，这位嘉拉迪雅小姐确实有资格对世界第一歌姬（大嘘）迪妮莎说‘你终于开窍了？’这句话。
　　商业单女王级别的人物。
　　这些僵尸娘有着幽灵魔女产品所没有的质感。
　　‘也只能谢谢你了，嘉拉迪雅。’


第040章 偶像企划
　　订购了烈焰木配套加工材料。
　　通过广告拉投资的方式筹够了亡灵大军。
　　顺便还让噩梦猫灯们加工了大量的武器装备等等。
　　但江涵期待的【艾琳直接攻击安瑟精灵本土】的事件，在这个月内里面并没有发生，反而一直在默默地储存着军火。甚至来说，江涵咨询了普莉西亚的看法，也没有得出什么结论来。
　　难道说这是老派魔女的余裕作风？
　　倒也不像，奥维利亚比艾琳年纪大，跑起来依旧是一股风。说去考察市场，就立马乔装跑去打探考察（虽然江涵觉得这家伙是出门遛弯玩），说要赚钱立马就改法术模型赚钱，从不拖沓。
　　……
　　想法各方各面。
　　但江涵也不得不承认自己屯着一批军火，还屯着一批仆从军，这些事情倒是给了她一些充沛的底气，静静等待着艾琳的动作也不会很难受，倒是有一种【整备齐整】的安心感。
　　江涵把这种安心感跟过来给她送餐的猫修梅说了。
　　就在公司的休息室里面，在其余魔女的好奇大量中。
　　她们的视线停留在猫修梅那毛茸茸的猫耳朵，以及数以千计的从褴褛袍子下伸出来的猫尾巴上面，即使是见过了大量奇行种的魔女，也很难找到比神秘客巨猫还要诡异的巨猫灯了。
　　神秘客巨猫瞪大了猫眼睛：
　　“喵嗷，你这不就是猫们的【越有藏货，猫的士气越高】这一种能力吗！”
　　她说的太大声，以至于有魔女笑了出来。
　　江涵连忙伸出爪子堵了堵对方的嘴巴：
　　“我的士气可没有你们低！”
　　“可你比猫们懒！”
　　……
　　江涵强制驱逐了猫修梅，让这猫待下去，说不定明天公司里就传遍了【报！涵宝士气不如猫！】【什么？再探再报】【报！涵宝完全可以用一只巨猫替换】……
　　为了避免这种不负责任的留言出现，不得不立马让猫修梅麻溜的滚蛋，还得付出一批猫猫币让对方逛街用。
　　越高级的猫，越容易从主人那里获得猫猫币作为现金奖励。
　　“真是的，我可算知道所谓的【猫灯流言】是怎么来的……”
　　江涵对同事们勉强作出了解释，就打开了食盒。
　　食盒里豪华的饭量预兆着谣言【报，涵宝饭量顶三个巨猫】的出现变为了可能。
　　分量很多的米饭。
　　用六条重八斤的变种鳟鱼的鱼肉做的鱼肉三吃。
　　为了配合鱼肉准备的写着六升装的鸡汤。
　　最后还有着猫灯爱吃的十五种蘑菇的牛油奶油炖蘑菇。
　　即使是在魔女中，也算得上是大胃王级别的饭量。
　　……
　　不委屈自己的江涵吃饱了饭，满意地又喝下了一大碗鸡汤，注意到公司里的监督总管带着饭盒走了过来。
　　管理层的魔女很少买工作餐吃，这个层级的魔女家里一般有专门做饭的厨子仆从军，或单纯的魔女厨子。工作到晚上，到吃晚餐的时候让家里人送过来是一种常态，并且比较谁的饭盒更好也是一种常见的比试。
　　不过江涵没输过。
　　毛茸茸的猫猫饭盒，无论外观、手感还是质感，都超强！
　　无论谁来我都不会输！
　　江涵看着总管菲利亚女士坐下来，颇有点比试想法的小心翼翼伸爪子推了推自己的猫猫盒，同时端起鸡汤又灌了口。
　　菲利亚挽了挽袖子，露出带着先进机械表的手腕，打开了饭盒，里面装着很简单的豆腐菜品，还有煎龙肉条，以及大量章鱼烤肠和玉米。主食是普通的白米饭，上面点缀着烤虾。
　　从菜品丰富度，精致度，还有质量。
　　都是猫赢了。
　　江涵抬起下巴。
　　“……”
　　面无表情的菲利亚女士忽然露出一个很甜很温暖的笑容：
　　“还是老样子啊，妈妈给我准备的饭盒。”
　　喵嗷！
　　江涵顿时气鼓鼓起来，鼓着脸，盯着菲利亚的笑容，又偏过头去，恶狠狠地啜吸着鸡汤。
　　萱小姐……不要猫给她做饭就算好的了！
　　叶女士则是已经彻底放飞了自我，靠着优秀的社交能力，家里面的巨猫厨子每天一换不重样。这出色的交际能力，羡慕的涵猫猫不要不要的，顺带一提，叶女士最近都能腾出时间给女儿的猫尾巴梳毛了，可想而知有多轻松。
　　就是这女人最近看自己的猫耳朵的眼神越来越不对。
　　江涵内心给自己的母亲打上了【危险人物】的标签。
　　身边的菲利亚注视着她的脸蛋，又低垂下眼帘，慢悠悠的用熟练的筷子技术混合米饭与香肠，同时用那一点都不僵硬的普通‘发’说道：
　　“有饭新工作。”
　　菲利亚的第二语言是粤语，这也是她普通话有粤语腔的原因。
　　不过倒是让人亲切。
　　江涵偏过头：
　　“新工作？”
　　“嗯，新工作。”
　　菲利亚没头没脑的说完这句后，倒也不故弄玄虚，放下了筷子认真说道：
　　“一份对你来说大有益处的好工作，你该记得安洁莉特阁下的303舞台魔女的企划吧？”
　　怎么可能不记得？
　　江涵内心嘀咕着，表面很给面子的笑笑道：
　　“记得。”
　　“舞台魔女在整合之后，决定与埃莉诺阁下统筹的历史讲坛节目合作，在亚洲、欧洲地区不同时间黄金时段放送一款历史偶像企划。”
　　历史，还有偶像。
　　组合起来。
　　江涵几乎能够感觉到肉眼可见的【可悲】。
　　虽然心中怀疑‘策划是不是家里没仓鼠球看？’，但面上，江涵还是老老实实的点点头：
　　“听上去不错。”
　　“我们公司也会派出合格的魔女参加到其中，毕竟节目由我们公司出资，因此决定让你去参加这档节目……这可是难得的历练机会哦。”
　　菲利亚的套路与一般的老上司没什么区别。
　　都是拿着‘这可是好机会’之类的话来让魔女上当受骗的。
　　江涵倒是乐于承受这种上当受骗的事情，毕竟认真来说也是个机会，另一方面，菲利亚是艾琳的亲信，保不准其中有艾琳暗示的成分在里面。
　　除此之外，加班费也是不用担心的事情。
　　艾琳这么大年纪，从未拖欠过加班费就是了。
　　“我愿意去学习进步，感谢管理层愿意把这项工作交付与我。”
　　江涵说着漂亮话，同时甩甩尾巴，好奇地问道：
　　“虽然具体节目内容企划现在肯定是不能跟我说的，但是……”
　　她眨了眨眼，暗示‘内部消息’。
　　菲利亚也不愧是艾琳的亲信，也确实搞到了消息。外貌成熟，气质很精英的菲利亚当下也如同八卦的小魔女一样，压低声音悄悄说道：
　　“……听说是与安瑟精灵文化与历史有关。”
　　江涵眨眨眼，似乎领悟到了什么，又似乎有点摸不到艾琳的套路。


第041章 情报
　　虽然难以猜透艾琳的想法，但江涵属于那种应下了工作就会认真的类型。
　　倒不是说有多么的敬业，只是单纯的不愿意让自己的摸鱼生涯被别人逮住了，仅此而已。高效是高级的摸鱼，连老板都拿你没有办法的手段，当然，必须是在法律范围内。
　　在进行一门能够五十连发的‘抛射臼炮’的组装工作的时候，江涵抓住了普莉西亚。
　　她打听道：
　　“我要参加一个节目……”
　　“我很震惊，这种好事情怎么让你遇到了？”
　　普莉西亚挑了挑眉。
　　连她都这样说的话……
　　江涵正想要露出得意洋洋的猫猫脸，但一下子就反应过来了：
　　“你怎么知道的？”
　　这个问题一出来，普莉西亚就鼓了下脸，嘟着嘴，瞪大眼，一副无辜的样子耸了耸肩：
　　“唔，我只是本公司的一个小小的管理层，自然来说是不知道这种需要保密的企划的内容的……”
　　普莉西亚有着一种天生的成为魔女事务官的天赋。
　　江涵直盯着对方的双眼，不给对方逃避的空间：
　　“但是你就是知道？”
　　“……只是知道些许消息。”
　　普莉西亚圆滑的滑开了，并给予反问：
　　“你觉得这个节目怎么样？”
　　这个反问是经典的套路。
　　不过魔女们就吃这种套路，毕竟大部分魔女的表达欲都挺强的。
　　江涵则是顺应着这种氛围，不去追究到底，不去考虑额外的东西，就是单纯的把自己所想的东西说了出来：
　　“薪水和额外补贴都很不错，而且还有法术拿，还有大批量魔药供应，是个不错的工作。即使是在魔女偶像之中，也算得上是难得一见的美差了。”
　　江涵从菲利亚处获得的信息。
　　这个节目是单场计算，平均每场价格是三万五千元整。达到了十场之后，解锁一个八级法术学习权限，并且每场之中的演出服装是可以带回家的，这部分大概是两三千元的额外收入。
　　丰厚的金额。
　　不过也让江涵产生了一些怀疑。
　　面对着普莉西亚，江涵也把怀疑说了出来：
　　“我悄悄问了一些和我一起的同事，类似的节目收费，貌似是一场一千多块来着。”
　　魔女世界的偶像收入并不算是很高，差不多每周有三场活动，每场出场费是一千多，再加上死工资两千元包食住，在魔女中也只能算是中产阶层中比较贫困的一种。
　　当然每两周一次的旅游，每周去露营钓鱼，每三天的全日制壁球俱乐部的花费还是花的起的。
　　魔女的贫困和陆地人的贫困是两回事！
　　“偶像行业的平均收费是这样，但问题是……”
　　普莉西亚好奇地问道：
　　“你觉得你自己是平均水准吗？据我所知，你在艾琳杯之后就多了很多粉丝哦，而且在欧洲的周边也卖了出去了。”
　　“唔……”
　　江涵还是第一次知道！因为她的核心产业全部在巨猫岛，平日里的工资收入以及各种各样的报税工作全部由陈丽谷进行统计，每次谷宝都在抱怨‘你这家伙收入也太杂了’。
　　倒不如说是，第一次知道自己居然有粉丝……或者说，在国内外都有粉丝这件事情。
　　……
　　“呵。”
　　普莉西亚都要给这猫给蠢笑了，大概是看一眼就能分辨出这猫有没有认真研究过自己收入的状态，普莉西亚科普道：
　　“你知道成绩最好的偶像魔女，第几强？”
　　“……比我高点？”
　　江涵想。
　　“不，预选赛全部淘汰了。”
　　普莉西亚回答，她往后一坐，挥挥手：
　　“偶像魔女可是很稀有的，而其中你的成绩最好，最后还捅了安洁阁下一刀，这可是很吸引粉丝的……别的偶像魔女的流量不得已的被你吸走了一部分，这点也让不少企划能够落到你的头上。”
　　“诶！蔺昭君不算偶像魔女吗？”
　　江涵没搞明白。
　　“蔺昭君是决斗魔女。”
　　“那……希雅？”
　　“希雅是高端渔娘魔女，名下管理着三家度假公司。”
　　……
　　算来算去，江涵才不得不承认，绝大多数她印象中的‘偶像魔女’都有着各自要做的事情，比如说约瑟芬。虽然人家长得美，世界公认的‘四大美人’，并且经常出现在游戏联动，经常会有她出演的角色，甚至舞台剧、音乐剧都有出演，还有着电影与电视剧的活。
　　但人确实不是偶像魔女。
　　约瑟芬被归纳为【决斗魔女】，因为老虐菜高手了。打得过的永远打得过，打不过的永远打不过……虽然是玩笑话，但能够给人这种印象，可想而知了。但即使如此，约瑟芬还是被判定为强力的决斗魔女，而不是偶像魔女。
　　偶像在魔女界还真是人下人，但凡有点能力的都不想被叫做‘偶像魔女’……江涵自己则是出于无奈，以及安洁的最新实验被迫落户在偶像魔女上面。
　　幸好，江涵对外的形象，目前的粉丝还是来自于【决斗成绩出的粉丝】，这意味着安洁的企划失败之后，江涵依旧可以转决斗魔女：
　　“……那我还是挺荣幸的。”
　　顺带一提，罗莎罗莎不是偶像魔女，她是出道偶像，正式分类是科研类魔女。
　　……
　　普莉西亚压低声音，左右看了看还在组装炮的小组内魔女后，才说道：
　　“关于你跟我说的，安瑟精灵清理工作的情报，也已经有了新的进展。”
　　“哦？”
　　江涵瞪大眼睛。
　　“就和你现在的工作还有点关系。”
　　普莉西亚补充了一句：
　　“似乎艾琳想要通过你的这个安瑟精灵的节目，来达成一些目的。唔，倒是魔女前所未有的事情，你知道的，我们要进攻什么地方是直接来的……”
　　魔女入侵别的世界，虽然准备工作会做很多，但在入侵的时候绝对不拖拉，一口气的就打进去。
　　江涵目前经历过的老大猫度假村入侵活动，以及其他魔女持续不断发生的各种异世界攻略战或是清理战役等等，都是直截了当一口气打进去。
　　顶多做一些伪装等等。
　　“看来只有进入到深处，才能够得到新的讯息。”


第042章 瓷器少女
　　这个安瑟精灵的讲解节目，跟江涵印象中的‘魔女节目’是一模一样的东西。
　　首先是去各处纪念馆，各处收藏家的地方进行旅游，进行节目的录制。大体是一种旅游拍摄感觉的节目，和江涵印象中的类似于AO女O的引退作品是一个感觉的路数。
　　都是乘坐旅游的车辆，去各种温泉，旅馆，景点去逛一圈，可以说是相当大牌的程度。
　　不过这期的节目需要江涵认认真真的做好安瑟精灵的背景故事。
　　虽然像是朋友一样的闲谈，但竞争对手们也会堂堂正正的展示出自己多种多样的知识量。
　　【求真。】
　　也即是魔女的节目组一般认为：
　　“魔女们还是吵架吵起来比较有趣，不需要台本这种东西，真正的专业魔女怎么可能需要台本设计矛盾？”
　　譬如说今年最受欢迎的法术模型讲座节目《连猫都想看的法术讲座！》之中，节目组邀请的包括安洁、艾琳、林嫱、法拉、黛丝莉等学术大神们，便差点要上演全武行，其中安洁甚至被专精预言学派的黛丝莉一句话给怼的自闭了足足三分钟：
　　“就是你个孽畜把预言天幕撕了，老朽还没跟你计较当年我都写成书的理论被撕的事情！”
　　安洁亏欠预言学派颇多，被怼了也只能自闭。
　　之后学术讨论中，安洁所坚持的‘预言是未来投影后的一种无法清晰解读的混沌物’，也直接被艾琳给喷了。
　　可见魔女在理论学识上稍微落后一点点，进入交流会就会被狂喷。
　　并且这种交流会并不是一年一次，而是几乎一个月一次，再落后的魔女也只会落后一个月就知道自己在某方面落后了。
　　江涵这档期的节目被暂命名为《安瑟精灵的过往》，制作委员会下批了大概一千八百万魔女金元的制作经费，绝对不少，因此制作组也直接把原定的【拿着史实资料吹个一周就算了】的计划，改变成了【认真去做，去各个古战场取样】。
　　安瑟精灵在奥维时代，曾经短暂的打入过魔女本土，虽然只有两天半就被赶出去了，但确实是魔女经历过的比较高烈度的战争了。
　　这也意味着要完整采风的话，需要去到欧陆的海泉堡空岛上面。
　　这个空岛是进入魔女欧陆的关键桥头堡，属于巨大防护结界的一个入口，也是迎击安瑟精灵的地点，也是多元宇宙中最令外星帝国们惊异的一场以少打多的战役。
　　驻守海泉堡的六百名魔女以及五千精锐仆从军把安瑟精灵超过十万的精灵与五十万的仆从军给屠干净了。
　　（虽然是六百个大魔女与五千近乎传奇的仆从军，但外星不敢靠近看，被吓了个够呛）
　　因此，也需要准备签证等等……虽说魔女之间旅游度假并不需要签证，但江涵作为魔女之家宝贝的身份，还是要准备签证，类似于意外保险，但凡在国外生个蛋，魔女协会就得赔的程度。
　　这其中比较繁缛，需要扯嘴皮，连艾琳都需要和魔女机关进行沟通，江涵旁听。
　　听着聊：
　　“担心她被强迫。”
　　这样的事情虽然有点尴尬，但这也是为了安全起见的做法。
　　因此消耗了不少时间。
　　节目的准备，也大概是到了九月二十一日左右，才刚刚完成了‘我方偶像的安保问题’进行扯皮。双方最后决定由【蓝郁金香】的佣兵队进行保护，出资有节目组、当地魔女协会平分出资。
　　（蓝郁金香佣兵队的头目是蔺昭君，可以说是世界第一的安保团队了，价格开口就是百万以上）
　　江涵最近也是屡屡去艾琳的大图书馆中进行取材研究，去做安瑟精灵的功课。
　　倒是和被艾琳所信任的超级魔女们有了些许认知。
　　……
　　艾琳笼络的魔女数目众多，其中就有大量拥有称号的魔女。
　　更有强到让人怀疑‘艾琳当初是如何降服她们’的魔女类型，不过江涵也只是怀疑了一下而已，魔女决斗最根本的一个要素就是魔力的基础量，许多拥有强大施法能力的魔女都是因为魔力不足输给艾琳，这也是可以遇见的事情。
　　江涵眼前的就是这些魔女中的一员。
　　……
　　通往艾琳的大图书馆的道路是一片被掠夺的星界缝隙，中间有着一个温馨的巢穴作为看守者的值班处。
　　今日守在这里的是一个可以用‘瓷器’去形容的少女。
　　长相大概只有小巧精致的十五岁左右，脆弱如丝卷的黑色长发披在身上，炎色的眼瞳就好像夏日的颜色，凝视着便能够感觉到热浪的到来。
　　古典的魔女袍下方，是JK制服，被雪媚娘般软嫩的雪白连体袜包裹的腿部，脚踝处开始套上了室内的毛绒绒袜子，双手更是抱着暖呼呼的猫猫杯（热水壶版）。
　　虽然外貌十五岁，但今年已经一百五十岁的这位瓷器一般的‘少女’也已经进入到要养生抗寒的阶段了。
　　那精致的让人一看就觉得是‘三无型美少女’的巴掌大瓜子脸上浮出了一抹慈祥的笑容：
　　“是江涵啊，今天又来学习了吗？哈啊，今天有没有遇到瓶颈的地方？”
　　没错，名为倪克斯的被叫做【寒冬魔女】的三无系瓷娃娃魔女，其中的寒冬的态度早就在50岁后开始融化，到了80岁开始变成严苛的老人，再到现在100岁往上，早已经变为了很温柔的魔女。
　　不过江涵也不敢小看对方。
　　以魔女的身板，身子骨，所谓的一百五十岁才刚刚算是人生成年期的正式开始呢，发育已经到了极致。
　　虽然一百五十岁了，但寒冬魔女依旧赛场上暴揍年轻人，并且持有含金量十足的【超长时间火龙证】，也被戏称为【火龙饭票】，毕竟持有它的寒冬魔女现在最常以火龙证魔女出席的场合居然是【火龙友谊料理大赛】，去白吃白喝。
　　“没有啦，倪克斯，一点也没，我还给你带了鸡汤。”
　　江涵笑眯眯的回答道。
　　“喔！鸡汤啊！”
　　倪克斯已经过了板着脸装三无的年岁了，瓷娃娃一般给人天生冰冷感觉的脸蛋上付出喜出望外的精神：
　　“上次喝到好的鸡汤，还是我抓住了三只巨猫灯，给了她们三块宝石强行让她们给我做汤的时候呢！”
　　“诶。”
　　江涵拖长调子。
　　倪克斯发出豪放的笑声，拍了拍大腿：
　　“不过那些巨猫最后只收下了几枚金币，好像是说，‘野外的东西是猫的，但别人手中的东西只有给猫的时候才是猫的’……这其中的界限，似乎就是金钱，啊哈哈哈，真是坦荡的猫啊，手艺也很好！”
　　她边笑边站起。
　　瓷娃娃魔女站起来的瞬间，足尖轻轻点地，呼吸匀称，身上的魔力一振，整片虚空仿佛为之颤动了一下。
　　这正是进入了【人生巅峰期】的顶级魔女的特征。
　　她们拥有着【你念出她们的名字，她们会知道你是谁】、【与万物的生灭一同呼吸，通过所谓的生之道与死之道同时汲取魔力】以及【被魔力冲刷反馈的身躯】这种特权能力。
　　别看瓷娃娃魔女的手臂似乎纤细，但其中的力气，已经足够可以跟腕力稍微弱一些的巨猫灯对比了。
　　魔女的完全体。
　　倪克斯抱紧热水壶，长长的打了个哈欠：
　　“说吧，你今天要借什么书，说吧，我替你取出来。”
　　艾琳的大图书馆中有着无数潜藏危险，以及数不清的奇异事件，唯有顶级魔女可以在其中遨游无助。
　　平时得到艾琳垂青，得以被恩赐进入大图书馆的魔女们需要组队，小心翼翼的探索，跟艾琳大图书馆中的‘邪恶猫灯’进行交流才能够获得想要的书本。
　　而江涵拥有着特权，在和一些看守者交好之后，她可以让对方帮自己去拿书，并且由于是守护者取书，也可以取出一些较为敏感的书本。
　　江涵竖起手指：
　　“请给我拿一下那本《安瑟年代，艾琳与奥维利亚的安瑟故事》，以及两本八级的法术概论书《迷宫术》与《焚云术》。”
　　不是用于直接学习的法术书，而是法术概论书。
　　这也是好处之一。
　　可以理解法术的原理，避开昂贵的专利手段。
　　若是一般魔女这样要求，估计倪克斯是不会答应的。
　　但若是江涵的话，这种程度的特权，倪克斯却完全不在意：
　　“很好！”
　　她发出豪迈的声音，展现出了魔女的闸种：
　　“反正是艾琳的东西，我这就拿给你。”


第043章 难以解读的文献
　　关于安瑟精灵的文化、社会构成等等书籍，都被藏在了各大图书馆之中。
　　如果走正常手续的话，大概需要两到三周的时间才能够申请到吧？
　　毕竟这种异族文化的书本，是持有者所在的图书馆会偷偷对申请者进行审批后才会发放，原因之一就是避免‘傻子’，那么多数目的魔女总是会有一些盲目崇拜外族的傻子存在的，因此对于这批量的魔女进行外族文化书籍发放的时候必须要小心谨慎。
　　倒不是担心‘她们屁股歪了，站在别的种族上思考’，而是担心她们觉得‘自己被欺骗了，得想办法把这个种族杀光为止’。
　　魔女，就是这么一个凶残的种族。
　　控制住该种族的凶狠特性，也是魔女机关必须要做的事情之一，毕竟放在奥维利亚时代，那可是连霜妖现在这种魔法种族也是要被猎杀的，为了修补外交，魔女机关也是想了很多方法去修补，最终，还是和偏向于邪恶方的施法者种族们修补了一些关系。
　　不过安瑟精灵不行。
　　怼安瑟精灵的行为，已经快是国策与每一代首席的首要任务了。
　　出于这些种种考虑，江涵想要查询资料，也只好来到艾琳的大图书馆了。
　　……
　　硬背的沙发垫放在地上，矮桌上面已经铺好了打字机。
　　鸡汤也拿出来了。
　　江涵喝了一口后，就开始翻找着由倪克斯带回来的书本。
　　瓷娃娃一样的寒冬魔女变回了所谓的‘老大爷姿态’，抱着暖呼呼的猫猫热水壶，坐在毛茸茸的枕头组成的沙发窝里，抿着新鲜的鸡汤，看着电视节目。
　　看的节目居然是梅樱主演的最新生活喜剧《天下第一可爱的我从不加班》，讲述的是三个可爱偶像魔女们的每天和想要压迫她们加班的制作人抗争的生活喜剧片。剧情简单，好懂；并且轻松愉快，还附带了许多法术常识；另一方面又是业界内的秘闻。
　　因此这部轻喜剧也就成为了老少皆宜的爆款电视剧。
　　梅樱也靠着《追逃》与这部《可爱不加班》一下子咸鱼翻身，风评从【只适合音乐剧的美人】变成了【周边销量保证】，其出色的演技，还有天生喜感的疯疯癫癫的感觉，让她出演的女主角‘加奈子’成为让人捧腹大笑的‘疯姑娘’。
　　当然，从江涵的角度来看的话，这部剧的故事简直是太简单了。
　　就是梅樱主演的加奈子作出许多可可爱爱疯疯癫癫的情况，然后身边的两个好姐妹想办法帮她处理和善后，再加上轻松愉快的露营与暧昧的玛丽苏式逆后的故事，自然大受欢迎。
　　放在前世可能会因为优秀的制作小火，但不一定大火。
　　因为陆地人和魔女的观念是完全不同的，即使有着梅樱这么漂亮的美人，但故事的剧情还是在说魔女职场的事情，要比陆地人职场理想化不少。
　　江涵看瓷娃娃看的很认真，晃了晃头，低下头去心想着：
　　【即使一百五十岁的少女也喜欢梅樱啊】
　　她翻开了《安瑟年代，艾琳与奥维利亚的安瑟故事》，这本书出乎意料的厚，并且作者还是老熟人埃莉诺，娇小可爱的伟大魔女埃莉诺作为三朝老臣，可以说是见证了魔女从‘还对外界抱有好感的阶段’，演化到‘见生物必杀阶段’的一个魔女。
　　并且以魔女从不在承诺里说假话，那么写书的时候自然更不可能假话，只可能春秋笔法一下。
　　“喔，这个目录……”
　　江涵翻开的目录中，以着数百个不同魔女的名字命名着，似乎都是以‘别人的视角’来记录的文章。
　　已经开始感觉到头疼的江涵，翻开了第一章，一个叫做‘米若托拉丝’的魔女的章节：
　　【在最开始的时候，我曾经向伟大的奥维利亚建议过滑入式的——缓慢的外交方式。安瑟精灵这个种族过于危险，过于残酷的个性让我们与她们的外交中不得不推进一些额外的外交手段才能够实现平等的外交这一点。而我的同僚，米若托拉丝也对此同意。】
　　【“埃莉诺，这回你可得劝阻她。”米若托拉丝担任奥维利亚宫廷中的外交总管一职，她的看法绝对是令人需要谨慎对待……】
　　埃莉诺是个事务官顶层的魔女，她使用的写法也让人不得不感叹这位依旧担任重任的魔女是多么的善于逃脱责任。
　　她写自己赞同奥维策略的时候，用的是‘我不得不感慨奥维那敏锐的直觉，那超乎寻常的专注力……’，简单来说就是使劲夸奥维利亚，但绝对不暴露出自己当时的真实反应，并且通过夸奖来默认‘她确实赞同，但只是客观认同与默认同意’的态度，也就是未来出事了也找不了她负责。
　　而她不赞同奥维的某项策略的时候，又会【我曾经建议过……】来暗示自己‘没有赞同奥维的策略，并提出了反例’，也没有留下过任何‘我反对’的记录。
　　同时，被她抓出来作为例子的同僚，她也用同样的方法。
　　如果她同意对方的建议，那么会用【她的看法是令人叫好，令人需要慎重对待的……】
　　如果她不同意，那么便是【我与其进行了讨论，过程友好而和谐，并且我们还互相开了点玩笑。但我们必须要理解的是，坚持自己的想法是可贵的……】
　　江涵都快被埃莉诺这超乎寻常的书写能力给绕昏了，不得不向瓷娃娃魔女投向求助的目光。
　　“倪克斯，救救我！”
　　猫猫已经厚颜无耻的求助了。
　　倪克斯坐起来，慢悠悠的像是老太太一样的小步走了过来，脸上满是慈祥的笑容。
　　她习惯性的默默江涵的猫耳朵，同时俯身，用温和的语气道：
　　“怎么啦？是无法理解当时的策略，还是无法理解当初魔女的选择……唔？”
　　“都不是。”
　　江涵求助的指了指书本：
　　“我有点……有点不知道如何解读这段话。”
　　她指着的，是一段埃莉诺的原话：
　　【伟大魔女会议认为奥维利亚的对外新政策转变非常好，充满了高效、专业与原则性坚持的理论支持条件，但基于原则性理论的支持并无法充分说明非理论条件下该原则性是否适用，再通过了伟大魔女议会部分魔女的建议下，该原则性理论支持条件的性质被重新定义为非理论条件与理想条件下的概论支持，但由于多重担心，多重影响之下，部分伟大魔女同僚的意见根据原则性问题并未实施，并未实际上支持该一后续被认为是有实现价值的修改建议手段。】
　　倪克斯探过身子，扫了一眼。
　　别看瓷娃娃魔女一副标准的冰山脸就认为她不通政务，早年间，在她约六十岁的时候她就进入过魔女机关的高层，对于埃莉诺这种人的文章是熟悉的不能再熟悉了。
　　瓷娃娃冷哼了一声，这下看上去倒是符合那张巴掌大的瓜子脸了。她不屑道：
　　“还是老样子，埃莉诺这个女人一直以来就是这样，她花了一辈子在【推卸责任】上面。”
　　倪克斯解读道：
　　“这段话可以这样解读，【奥维带来了一段新的外交政策】，呵，昏君。然后【埃莉诺舔的老高兴了】，国贼！之后在其他伟大魔女的看法中，认为【该外交策略不好，需要修改】，然后埃莉诺认为【不需要修改】，这国贼！最后，因为埃莉诺个人反对意见，【该外交政策实施下去，并造成了一定的损失】。”
　　……
　　江涵瞪大眼睛看着埃莉诺的原话，不得不感慨这位魔女事务官的祖宗。
　　尚若单单看原话的话，以及记录中的话，恐怕根本想不到埃莉诺是为了讨奥维欢心，无条件支持了老大猫的不经猫脑的提案。
　　并且，后续的所有单词中，几乎看不出来‘该对外新政策’造成过损失。可实际意思又存在着类似的词义……
　　江涵经过瓷娃娃魔女的讲解后，终于是领悟到全话的意思。
　　就是老大猫提出了一个不切实际的提案，然后伟大魔女们想要修改的现实一点，但埃莉诺为了舔猫给强行通过了，最后造成了损失被一笔带过但又记录了下来。
　　奥维利亚不愧是伟大魔女首席中有的数的昏君。
　　而埃莉诺也不愧是伟大魔女中少有的超级奸臣。


第044章 龙宫的山龙
　　“原来安瑟精灵最早还是抱有友好态度的……魔女安吉拉认为奥维对安瑟的战争并非是道义之战……”
　　掩藏在历史之中的故事不仅仅只有着埃莉诺耍政治手段之类的事情。
　　在历史之中，奥维利亚的形象是个绝对的暴君。
　　残暴但不昏庸，好战而不穷兵黩武，容忍却也野心勃勃，她是第一个将【伟大魔女首席】塑造成世界霸主的魔女，后来艾琳和世界之王魔女的恩怨，或者说故事就是从奥维年代开始。
　　安瑟精灵当时的声望是相当不错的，并且以安吉拉为首的魔女认为奥维发动的是不义之战，因此不予参与。
　　要搞懂当时的状况，也的确只能通过埃莉诺的第一手资料才可以了解了。
　　“并非是恩怨，是纯粹的利益、政治以及某种野心的证明。”
　　江涵用笔记录着，心中想着如何美化这种说法。
　　作为一个面向大部分魔女的节目，真相如此的邪恶，让她不得不学习埃莉诺女士的精神，对其进行一定量的美化与笔墨着重描述‘安瑟精灵耍了魔女一次’这种事情上面。
　　老大猫估计当初就是想要找个倒霉蛋开刀，证明自己无上的力量，获得更大的权力……
　　安瑟精灵，就是这个倒霉蛋。
　　……
　　“腿好冷……”
　　江涵打了个颤，双脚脚踝搓了搓，发出沙沙的声音。
　　她转过头才发现，瓷娃娃魔女已经消失了，而挂在外面的寒冬计时器显明，现在属于是凌晨的三点钟左右。
　　这利用着寒冬原理进行计时的钟表，是魔女入侵虚空前所做的准备之一。
　　虚空之中的时间仿佛是恒定的，无法感觉到其流逝或过去。但温度却切实会因为时间的变化而开始变化，其中最凉快的时候大概是零下一百二十六度，最高温的时候也是零下三十度左右。
　　这种低温让非虚空生物很难以生存下去。
　　即使是江涵这种体质的魔女也觉得有点凉快了。
　　江涵去到了看守室的厨房中，把恒温箱里面的美味宵夜取了出来，酥炸的鳕鱼以及多春鱼鱼腹。
　　如同江涵这般的猫魔女，最爱吃的东西大致就是鳕鱼与多春鱼了，只不过猫魔女们的麻烦程度是要特地把【鱼腹单独切出来，抽掉骨头穿入鲣鱼做的猫工骨架进行油炸】，这复杂的手艺，也带来了猫魔女的世界级名菜‘多春鱼鱼腹’的诞生。
　　细细的熏烧味让猫食指大动。
　　江涵捧着鱼肉往回走，面上就已经带上了满意与幸福的笑容。
　　咚咚咚……
　　厚重的猫尾巴一甩一甩，在地板上敲出音节，细细聆听的话，是与猫灯团聚之歌类似的节拍呢。
　　在经过休息区的时候，代替寒冬魔女前来值班的人已经出现了。
　　象征着艾琳人脉的恐怖。
　　前来替寒冬魔女看守大图书馆的魔女，又是一位古老而强大的魔女。
　　被叫做【龙宫的山龙】的一位魔女。
　　一位拥有晶莹剔透皮肤的魔女，华丽的肉色下的血管仿佛都能够被人看清楚。
　　她有着巨大的龙卷角，以及一条粗壮的与龙角拥有同样晶莹颜色的龙尾。
　　“晚好，阿琪。”
　　江涵打招呼道。
　　全名为符琪的山龙魔女疲惫地打了个哈欠，尾巴甩了甩将窝里面的枕头扫飞了两个：
　　“晚上好，我刚刚还和几只巨猫赛跑完，真累哇。”
　　山龙魔女懒懒的咆哮了一声。
　　每个族群总有一些变异魔女的品种，其中，符琪就是山龙魔女中变异的最为强大的异种山龙。她的角与尾巴从原来的土沙色能够锻炼成晶莹剔透的蓝色结晶感觉的颜色，就已经说明了其恐怖的力量。
　　与巨猫一起训练力量与体质。
　　与魔女一起训练魔力与法术。
　　年岁刚刚达到一百一十岁的山龙魔女符琪也是这片大地少数的能够达到伟大层级的魔女力量，不过说来奇怪，她也是艾琳的魅力的证明之一。虽然说，她是协助安洁对抗艾琳，但实际上，她却与艾琳关系更好一些。
　　关系亲密到能够让她来看守图书馆的程度。
　　魔女的图书馆重要程度不亚于生命。
　　“赢了，还是输了？”
　　江涵坐在她旁边，打开了电视机。
　　一整夜的工作，她也要休息片刻，吃个饭什么的。
　　山龙魔女拿出来一个饭盒，略有遗憾道：
　　“输了六局，只赢了一局，巨猫可真是跑的够快的生物啊，而且软乎乎的，可惜只有追上了才能让我好好地搓一搓。”
　　江涵听见这句话就知道了一件事：
　　“你这家伙，果然是没有正式和巨猫说过要赛跑的事情吧？”
　　山龙魔女看似憨厚，实则狡诈的摆出了无辜脸：
　　“好像是忘了啊。”
　　巨猫平时很亲魔女的，虽然不常出现在魔女面前，但最近随着猫灯法案的实装，猫灯中的巨猫比例越来越多，时不时就有魔女发现自己家的花园里面进了巨猫，并且在哪里呼呼大睡。
　　这种情况下，去好好搓一搓巨猫，她们也是会同意的。
　　只不过山龙魔女看样子是完全没有征求同意的，追上去抓巨猫。这种情况也能引发巨猫的逃跑本能，以速度闻名的某些品种的魔女就靠着抓巨猫的活动来锻炼自己的速度，毕竟，巨猫灯可是这个世界上最灵活的胖子，以百米冲刺的速度跑个十来公里轻轻松松。
　　“你这样恐怕很少会有巨猫会喜欢你哦。”
　　江涵提醒了一句。
　　“没事。”
　　山龙魔女愉快道：
　　“我听说风暴巨猫还是比较喜欢这个样子的游戏的，到时候我去找个风暴巨猫试着收服就好了……倒是你，听说你最近要出席一个节目？我听冰棍说的。”
　　冰棍就是山龙魔女符琪对寒冬魔女倪克斯的简称，据传闻，两人都还算年轻的时候有过争斗，也结下过一段缘分。
　　江涵点点头：
　　“嗯，和安瑟精灵有关的节目……”
　　江涵稍微透露了一些节目的讯息给对方，毕竟对方算得上是艾琳的朋友。
　　山龙魔女一边听，一边好奇的甩尾巴。
　　最后仿佛决定了什么地说道：
　　“既然如此，我去跟你一起去好了，正好还可以做你的保卫者。”
　　山龙魔女，对于收藏艺术品和有过往历史的见证物品的热情，几乎和艾琳对黄金的执念一样。


第045章 许可
　　“你要跟着去？”
　　“嗯。”
　　“做我的保镖？”
　　“嗯！”
　　年岁很大，外貌极其蠢萌蠢萌的山龙魔女用力地点着头，嘴角勾起，大眼睛也眯起来，愉快地哼道：
　　“如果以你们团队的名义要求购买一些安瑟精灵的纪念品，书籍，还有化石什么的，应该是完全可以做到的吧？我，我我我记得去年克拉肯就借故去浏览海怪遗迹，一口气带了十只巨海怪的卵回来，那可是相当有研究价值的生物活体化石啊！”
　　这个世界的地球，虽然不像是某些世界那样作为全宇宙的中心点那样奇怪，但也是有不少稀奇古怪的东西进入。
　　在广阔的大海下面，海怪魔女们时常拾取到一些古怪的物品，就会全部用去喂养巨海怪，这种海怪魔女经常收服的宠物。因此巨海怪那巨大的卵中存在着珍贵的化石或生命形式，也是不足为奇的事情，那比抹香鲸还要巨大数倍的体积中，储存着古怪的生命体，也是有可能的。
　　就跟群星巨猫灯经常会吃下怪东西，带回家一样。
　　看起来，山龙魔女也有着类似的想法，因为山龙魔女的食谱里包含着大量珍贵化石与宝石，据说这是一种高级的包浆手段。
　　“我倒是愿意，但你能够说服艾琳么？”
　　江涵联想到了最大阻碍。
　　“没事，我偷偷的过去就可以了，只要到了目的地，艾琳也不可能真的跑过来把我抓回来这里。”
　　符琪理直气壮地说道，同时挺起了那只能用贫乏去形容的胸口。
　　与江涵家以大车灯为优势点的进化变异不同，山龙魔女的人生中有很长一段时间会趴在地上休息，因此胸口的贫瘠反而是很有利的点。像是符琪这样的山龙魔女，在所谓的【龙宫】之中也是少数，汲取了大量地脉作为食粮与充能。
　　看她那有着蓬松感觉的乱发就能感受到发尖渗出的生命力。
　　拥有活跃生命力的生物，通常静不下