社交生物
　　“反正这个女人有钱。”安洁莉特喝了口罗宋汤，语气飘忽地说道，“你是这样想的吧，克拉肯？”
　　“怎么会呢。”克拉肯目光偏移。
　　安洁莉特静静看着她，片刻后说道：
　　“回头你发个列表给我，我要看过了，确认你没有只是想骗我的钱才会和你合作。”
　　这家伙不傻嘛……不对，应该说，安洁本身就是个很有经济头脑的魔女吧？江涵说不上有什么不对的地方，刚才自己应该是有点担心安洁会被克拉肯这家伙骗到吧？
　　江涵想了想，这大概是外形原因。
　　克拉肯那副白球的样子，一看就像是个黑暗圣堂武士，而安洁看上去就像是那种正常的，冲国人会喜欢的白毛角色。而且她个子稍微大一点，配合没有起伏的声调，还有只要不说话就超绝清纯和正经的脸蛋与气质，简直就是白莲花一样。
　　但认真想想，安洁大概是比克拉肯更糟糕的家伙啊。
　　昨天安洁那个小号，又在大家品鉴美少女的时候发了一条原话只出现了3分钟，就被和谐成‘想要和她进行有计划的玩法’，可想而知原话是有多么过分，多么扭曲，在之后，安洁就在自己发明的社交网络‘推奇’上被临时封禁了3个小时。
　　可能是这个女人已经预感到自己小号会被频频封禁了，所以只设置了最高12个小时的封禁时间，且没有永久封禁。
　　她在心中稍微对比了一下这两个女人的糟糕程度，从结论来说，安洁不愧是最终魔女，在变态程度上也是最终级的。
　　她刚对比了一下，点好的黛西慕斯蛋糕，还有西瓜西米露就送上来了。
　　克拉肯立马看过来，略显惊异地说道：
　　“主食直接吃甜食的人，你不怕胖吗？”
　　“不怕哦，女生都是储存的。”江涵开了个女生特有的玩笑话后，不出意外的看见了克拉肯一脸漠然的神情。
　　“我是。”安洁毫不犹豫地补了一刀，“我们明明还有一丝血缘关系的，想必我们共通的先祖中，必定有一个拥有特殊才能的魔女存在吧？”
　　“我不想被癫痫病这样说。”克拉肯吐槽道，“不对，应该说，你居然连癫痫都没有遗传。”
　　这两个人又对变异说了一通，江涵连忙敲了敲盘子，对她们问道：
　　“你们说的遗传是？”
　　魔女遗传是很神秘很古怪，甚至没有什么规律的事情，只有一些做研究的魔女特地钻研过规律。
　　克拉肯就写过这方面的论文，对于魔女遗传的事情信手拈来：
　　“魔女的变异从字面意义来理解就是选择同一家族谱系，拥有直接连接关系谱系表中的魔女的优秀细胞进行组合，将某一位该家族谱系的魔女变成超优良品，就是各个方面的属性都要比家族中最出色的特长魔女强的那种。”
　　“我来举个例子。”安洁莉特用感兴趣的口吻说道，“比方说，某个魔女的魔力特别强；而她家族谱系中另外一位魔女是海妖魔女，拥有特别强大的永结眼但特别矮——那么这个家族出现的最优异的变异魔女，就应该是个子矮、但同时拥有超强魔力与超强永结眼的魔女。”
　　“原来如此，虽然安洁你阴阳怪气意有所指。”江涵大致明白了魔女遗传的基本设定，“怪不得我堂妹还比我矮一点。”
　　她堂妹江妙是很标准的变异魔女，几乎无所不精。
　　“能介绍她给我吗？”安洁莉特说了个玩笑话后，撩了下头发，“你的先祖中，一定出过炼丹师……DAN是这样读的吧？”
　　“炼丹师吗……”江涵拿起刀叉，将她点的珀利牛扒切成块。
　　克拉肯点的是份龙虾海蟹组合，还有装满了半个椰子的海胆：
　　“魔女在中国的前身之一，不要看我们现在使用的是法术，实际上超过20多种职业的融合体才是我们魔女。”
　　“擅长炼金的炼丹师，演变为了中国特色的附魔学派派系，而擅长慷慨悲歌的游侠剑士最后也演变为了最古老的咒法系魔女，魔女之中也有着剑杖双持的决斗魔女。”
　　“而在外国，产长天文学的星术家是最早的西方变化学派魔女。”
　　见江涵似乎对这个话题很感兴趣，克拉肯便补充了几句：
　　“顺带一提，最早被认为是神的生物，也就是最早的塑能学派魔女。”
　　“而第一个被当做神一样膜拜的魔女，正是你眼前这个吧唧嘴吃小羊排的家伙。”
　　安洁莉特偏过头看了克拉肯一眼，再看向她：
　　“我没吧唧嘴。”
　　很在意个人形象问题啊。
　　江涵点点头，将甜品后的鲜嫩的牛扒塞到嘴里，咀嚼了下，只觉得肉汁鲜美，明明没有加入什么调味料，却还是让人回味无穷。
　　享用完了不一般分量的甜品以及主食后，安洁莉特摸出了一台奇特的手机说道：
　　“难得克拉肯不办公了，不如我们留张合照吧？”
　　听到这个建议的江涵惊讶的差点发出声音。
　　旁边的克拉肯也一副‘你脑子烧坏了？’的表情说道：
　　“虽然我们的乔装很不错，但即使是小号的人气也很不错啊，如果拍了合照肯定会被人认出来的吧？江涵也是南城有名气的封面魔女，合照不行的。”
　　“放心，我有存打码图的。”安洁莉特倒是准备周全，“只要用可爱的动物图片或别的图片打码，不就可以了吗？”
　　这位最终魔女已经把后世的社交媒体制作了出来，这种新颖的社交模式不出意外的获得了大量魔女的好评，不过幸亏魔女们对自己人并不算是太混沌邪恶，所以给了安洁莉特堵住了某些Bug与缺陷的机会。
　　比如说冒充名人诈骗的这一点，已经被安洁莉特制作出来的认证系统给解决了。
　　还有封禁系统也加班加点的做了出来。
　　自然，P图和发图的系统也是完善好了。但想要像平行时空那样把黑人变白，把坦克变自行车，那还是不可能的，目前只有简单的把一个图层覆盖在另外一个图层上的简单功能，但用来打码是不错的。
　　“出来玩还是要留下一点纪念的，而且，我想要炫耀一下自己是和两个美少女一起共用午餐。”安洁莉特低头看着手机说道。
　　这一记土味直球太精准，砸的江涵都有点晕乎乎的，而克拉肯也没坚持什么，只是又强调了一遍：
　　“那好好打上码就可以……对了，不如先拍下食物？”
　　在严肃过后，克拉肯也进入了愉快的拍照时间，正巧这个时候，这种店铺的压轴甜品，装满冰淇淋的香蕉船也送了上来，安洁莉特就用她那造型古怪，有点像是复古摄影机的手机进行了拍摄。
　　克拉肯也摸出来一个手机。
　　液晶屏，只有大概五张纸的厚度，科幻气息浓郁的能把江涵给吓哭出来，这也不消说，就是克拉肯自己手搓的手机。这个高科技的手机，还可以分出类似于类似于浮游炮一样的摄像头，实在是手搓技术太强了。
　　而江涵的手机嘛……
　　粉红粉白的兔兔滑盖手机，这也是目前魔女厂商能做出来最好用的手机，虽然是滑盖，但里面并没有数字键盘，反而是像是一个触屏版的东西用来操控。
　　仔细一瞧的话，有点像是笔记本电脑的那种感觉。
　　不过不管是什么样的手机，魔女的手机从出生那一刻起，拍照功能就被加了上去，这似乎就是全新的社交模式了。
　　三人拍完甜品香蕉船，分享了下照片后，开始拍合照。
　　安洁莉特坐在中间，江涵和克拉肯分别在两边，一人手上拿着一个雪糕筒，然后用安洁手机的自动拍照功能，拍了张很经典的学生妹一样的合照。
　　然后刚拍完，安洁就处理两下发到了社交媒体上去了。
　　因为江涵的帐号也关注了她的小号，而克拉肯的也一样，所以立马就收到了。
　　点进去社交界面后，就能看见小号ID为【法兰西名宿】的安洁莉特的社交版面下，上传了食物的图片与用落泪狮子头把三人脸挡住的合照，下方一瞬间就附上了许多评论：
　　‘好好吃，感觉好好吃啊啊啊啊’
　　‘土味恋爱要开始啦？’
　　‘就没结束过。’
　　‘左拥右抱，辱，法，人’
　　看不出来安洁莉特这个阿宅，在经营社交网络上的才华如此出众，小号都有24W的关注量，要知道魔女现在能上网和爱上网也就那么一部分区域，连在学生中都还没流行，偶尔出现一个都要被各种妹妹，妹妹的喊来喊去。
　　给人感觉像是，一群超过30到40岁的不修中年释放自我的地方，污秽之地啊！
　　但都是工薪族的原因，这种关注量可都是能够支付得起会员费用的有薪一族啊！
　　顺带一提，小号粉丝量第二的居然是李莉丝，因为直女言论还有拍手工艺品时不小心把自己大腿拍进去了，居然在同一时期成为了安洁莉特的‘网络狱友’，一起封禁5分钟，因为情节太轻，要不是关注人数很多估计连封都不会封的，但也因此有了17w粉丝的关注。
　　其中较为搞笑的轶事就有，李莉丝社交网络上的大号发售守密人的武装腰带时，居然没有卖干净，最后还是小号红着脸发动了一波粉丝才卖完。
　　最骚的是，卖完之后，居然有不少魔女私信她：
　　‘小姐姐，你粉那个魔女都好，何苦粉个铁憨憨呢？’
　　‘脱粉吧，求你了，钢铁巨龙很可爱是真的，但求求你看下她的推都是什么‘工作顺利’‘办公室很好’‘工作又很顺利’
　　……顺便一提，在守密人啊、牧海者啊、守夜人啊这些组织的内部，还是会知道‘这个小号是老板的小号’，简直就是公开处刑。
　　江涵的帐号则有着大概1100的粉丝关注，其中大约有300人点名过她，500人买过她的酒，50个人有过和她特典约会（魔女之家促销活动），还有10名伟大魔女小号，30名伟大魔女亲属或好友，100个摄影师粉丝。最可怕的是，剩下关注的，除了寥寥无几的大概10个随手关注的人之外……
　　都是警探。
　　……都，都是警探。
　　对了，还有20多个老师呢！
　　江涵陷入了沉思。
　　自己最近A2模考在没有泄题的情况下都稳定75以上，是不是该放松一下学习，好好经营一下个人帐号了……这，这社交帐号的关注列表，简直没法看。


第136章 一个没有负担的女人
　　“呼哈……”
　　“呼哈……”
　　在一系列让人误解，让人脸红，让人心潮澎湃的喘息声过后，随之而来的，是三个女人一起喝水的声音。
　　在这个花瓣随风飘，树叶被将将晚秋的风簌簌吹起的季节之中，天气变得十分凉爽。
　　真好啊……江涵呼吸着带着花香的空气，贪婪地大口喘息，一口气将保温瓶中的温水喝干净，在旁边是同样狼狈，同样化身为‘饮水机’的两位魔女，穿着背带短裤的安洁莉特状态最好，双手扶着膝盖过了一会就缓过神来，略显狼狈地说道：
　　“‘海妖都是疯子。’克拉肯，不妨借我一下那本小黑本，让我把这句话记上去！”
　　“生，生命在于运动，安洁。”克拉肯用一贯略显嘲讽的声音这样说道。
　　江涵捂着起伏的胸口，又喘了一口气：
　　“好姐姐们别斗嘴了，不如说，我很惊讶你们还能够斗嘴。”
　　刚才，她们三个，突发奇想的说要从魔女市集，跑外匝道，跑到南城六湖的仙鹤湖去钓鱼。在定下了不准用魔力这个规则之后，她们三个就跟白痴一样的跑了十分钟，直接在魔女市集门口，在一堆魔女的‘可爱但弱智’的目光中，齐刷刷的在一个休息站喘了起来。
　　顺便一提的是，这个跑步的提议是江涵提的。
　　然后第一个跑的是克拉肯。
　　再之后就是好胜心强的要死的安洁莉特，以狗一样的速度就追了上去，江涵则最慢起步，她和克拉肯两个短腿跑着跑着就被安洁莉特甩了一节，但宅女的体能‘就那样’了，跑着跑着就最先萎靡。
　　“懒东西，你还挺能跑的。”克拉肯瞄了眼江涵。
　　江涵嘴角抽动了下：
　　“我们这跑10分钟就断气的表现，不如别吹了。”
　　在她说话时，安洁莉特已经恢复过来，悄悄走了过来，在她背后，突然左右手抓住了她的头发分成两束猛甩了两下，一边甩一边喊道：
　　“双马尾！”
　　“啊啊！”江涵吓了一跳，回头抢过了自己的头发，不满的嘟着嘴瞪着安洁，“你有自己的头发可以玩！”
　　克拉肯义正言辞地说道：
　　“没错！你是小孩子吗……噗。”
　　这家伙一边说，一边笑。
　　“我心永恒，永恒的小。”安洁莉特跳到了休息亭下面，伸出手，想了想说道，“三杯冰好了，加冰糖的绿茶。”
　　在她说完，三杯饮料就出现在了长凳上。
　　“虽然我觉得你的某方面癖好诡异，且吓人，还是个性格恶劣的巨婴，但，我还是谢谢你的饮料……”克拉肯这样说道。
　　安洁看着她，用没有起伏的声音说道：
　　“我喝一杯，江涵喝一杯，然后我和江涵一起喝一杯。”
　　眼见这两个大龄儿童又开始进入了斗嘴环节，江涵悄悄翻了个白眼，捧起一杯冰糖绿茶喝了一口，舒舒服服的叹了口气：
　　“跑了步喝了口这种冷饮，真的很舒服啊……”
　　安洁莉特的造水术估计又是一种稀有的，罕见的法术，伟大魔女与大魔女之间的法术差异一般都是在稀有度上，就像是说变龙这个法术，普通大魔女变出来的龙那是没有办法和李莉丝变出来的相提并论的。
　　不过江涵的法术列表中，稀有法术也变得多了起来。塑能系方面，她跟克拉肯要了个火球术的经典延伸，治疗火球，是一个死灵混合塑能系的法术，治疗量惊人，一发能把刚刚咽气没5秒的魔女硬生生砸活，而安洁莉特奖励的一套法术也已经凑齐魔药学了。
　　“有的时候，我真的怀疑安洁你交不交的到女朋友。”一番打闹过后，克拉肯气喘吁吁地喝下了饮料，由于太急，她领口以下被沾湿了一小片。
　　乳白色的肌肤，贫乏的胸口……
　　江涵不由得视线稍微停留了一下，注意到她的目光，克拉肯略显得意的哼声道：
　　“你注意到我的魅力啦？”
　　洗衣板有什么魅力可言的吗？江涵很自觉地挺了挺胸，双手托住小小的垫脚蹦了一下：
　　“我在想这种份量，会不会很轻松？”
　　安洁视线跟了过来，喵嘴很明显的往上一勾，走到了江涵身边，学着动作双手托住蹦跶来蹦跶去。
　　这就是女生宿舍的氛围。
　　一般会由几个女生一起迫害一个最悲惨的，这就是社会！
　　不过不知道应该说安洁的天赋太好，还是弹性太好，居然没有江涵那种‘轻飘飘~摇啊摇~’的感觉，非常的有韧性。
　　克拉肯抿抿嘴，沉默半晌：
　　“我双手控球技术很好。”
　　随着有点咸湿的笑话，江涵快笑的直不起腰了，安洁莉特顺势用手从后面轻轻摁住她的脖子，略显诚恳地说道：
　　“说真的，小姐妹们，我们能不能喊个狮鹫出租？我认输还不行了吗？”
　　作为纯正的宅女，江涵记得安洁莉特平时走路都是开魔法盾的，而克拉肯更不用说了，白球移动方式。
　　“亲爱的大不列颠达瓦里希，您这样掐着我的脖子，犹如贝多芬扼住了命运的咽喉，岂能不答应。”江涵拍了拍安洁的手。
　　“我不答应！你有种掐下去！”克拉肯发出了超兴奋的声音，冰色的永结眼中浮出淡淡的粉色。
　　诶？
　　江涵眨眨眼。
　　大不列颠的达瓦里希义正言辞地说道：
　　“亲爱的克拉肯契夫斯基，我们的事业是伟大的。”
　　“永恒的！”
　　“必将胜利的！”
　　“我要掐了。”安洁稍微用了点力，让江涵双手乱挥了一下后立马松开。
　　你们两个变态！
　　江涵捂着脖子，脸都鼓起来的瞪着这两位自称达瓦里希的家伙。
　　这两个人，一个出生大贵族家庭，天生就是他妈的应该被打倒的反动选手，还TM是封建迷信！没看这逼都快全知全能了吗？
　　而另外一个人则出生于路线绝对错误的德意志国家社会组织之中，简直就是反到一定程度的反动……不过，为什么克拉肯在这种家庭环境下，还不远万里来到中国……成为一名光明的马恩主义指导下的伟大魔女。
　　安洁发出了很轻的笑声，拿出手机：
　　“为了纪念第一次跑步，我们来合照吧，我还是会打码的。”


第137章 钓鱼准备
　　南城的天气，往往是变幻莫测，在晚秋这个时节，大雨来的突然，从稀稀疏疏到哗啦哗啦的大雨砸落在地上，也不过是相隔了几分钟而已。
　　叫了车抵达了渔场的三个人，并排坐在雨蓬下的休闲长椅上面。
　　其中，安洁莉特的大长腿踩在地上，克拉肯则脚尖勉强点地，江涵就了不得了！在半空中晃来晃去，像是可爱的邻家小女孩一样。
　　望着连绵的雨滴砸在朦朦胧胧的仙鹤湖中，弥漫的雨雾翻滚，又平息，江涵茫茫然中，抬头看了下雨蓬，又看了下克拉肯，片刻感觉到了有点凉爽的甩了下头发。
　　她抱了抱胸口，莫名感觉到了一阵温暖，也许是心理作用？
　　“不行，我受不了，我是麻瓜，我是普通的魔女，我和你们这些海妖不一样，我根本体验不到在体表快到零下温度时有什么开心和快乐的。”安洁莉特这样说道，单手在空中画了个扭曲的符号，并用一种将拉丁文倒过来念的咒语呼唤道，“愿阳光常照。”
　　安洁莉特的眼睛变成了金色，光是坐在她的旁边就能感觉到一阵舒适的阳光般的温度。
　　又是一个没听说过的法术，江涵好奇的打量着身体发出温度的安洁，偏过头看了下外面的雨雾，“我也想试试。”
　　海妖只是不畏惧寒冷，不怕海水而已，太冷的话她们也会觉得很不舒服，况且海妖魔女并不是真正的海妖，某方面强化了过后，某方面就会遭受到弱化，海妖魔女的永结眼要比海妖的强很多，但对应的，抗寒能力就不如海里的小姐妹们了。
　　安洁轻微颔首，一挥手，如法炮制的在江涵与克拉肯身上都挂上了这个法术。
　　阳光般的温度从身体中浮现出来，温暖，而又纯粹，并不是那种会把人热的出汗的温度，像是在暖暖的下午的那阵暖风不断吹拂在身上，稍微温暖，单纯温暖，并不滚烫。
　　“好棒！”江涵伸手摸了摸自己的肚子，要知道肚子很容易受凉，但在这个法术的作用下，完全感觉不到冰冷。
　　克拉肯反应差不多，也是摸了摸肚子后问道：
　　“从哪里淘来的法术？”
　　“李莉丝那，她收藏了很多乱七八糟的法术，正好有些我没有的，我就趁着这段在中国的时间，和她互换了一下法术。”安洁莉特站起来，走到了雨蓬外，开心的挥挥手，“果然可以防水了！我就知道，这个法术只需要修改一点点就能够防水了。”
　　还带防水功能啊。
　　江涵试探性的走出去雨蓬，看见雨水滴落在裙子上，居然没落在上面就被挡开了，效果简直不要太好。
　　“哇喔！”江涵偏过头看了下渔场，发现魔女还真的不少。
　　很多年纪最大和她差不多大，最小大概只有13到14岁的魔女，嘻嘻哗哗的在附近喧闹着，还有穿着军装的同志一脸无奈的在雨中站得笔直看着她们钓鱼。
　　这大概就是社会的差异，像是这种渔场的运营是百分之一百会亏钱的，因为人工费，还有维护费，这是个无论怎么样都要做的漂亮的年代，所以这种类似于标志性的渔场，都有政府来负责，亏损也会计算在政府的开销的头上。
　　这个时代的鲜明特点。
　　3个人的钓鱼票一共只需要10元，4元1个人，3个人则第3张票半价，顺便一提，这个年代可没有搞出来什么学生票不能超过1.2米的限制，1.5米以下就可以买学生票了，只不过江涵和克拉肯都严词拒绝了沾政府便宜的这件事，掏钱买了全价票。
　　钓鱼票一共可以使用到渔场关门，也就是凌晨3点钟，而钓上来的鱼类也可以花5毛找渔场的员工帮忙处理，还有的话就是会免费赠送1袋500克的鱼饵袋，即使要用完也很难的免费量。
　　不过虽然这样便宜，但渔场也确实有着额外创收的项目，比如说摇摇晃晃由海狗拉动的钓鱼小亭，一个六边形的小平台，里面有烧烤架与雨蓬，还有非常好的木炭炉子。
　　总言而之，像是此类湖，都是饲养着诸如海豹、海狗这样的动物，其中海豹的饲养环境要求比较高，所以大部分还是会选择用海狗拉船，毕竟海狗也比较好训练一点。
　　江涵还是第一次见到海狗这种动物，活生生的，于是就趴在船边，和浮出水面训练的很好的海狗大眼瞪小眼。
　　前世她有过一次机会去东瀛出差，在那边的动物园见到了非常可爱的海豹，胖胖圆圆的。而海狗则相对海豹而言，苗条了一点点，憨憨的脸上挂着像是在笑一样的表情。
　　不像狗。
　　像是，像是豹子？豹子脸？江涵对海狗吐了吐舌头，而海狗用‘憨批’的眼神看了她一眼后，就一个潇洒的后仰一趟，潜入了湖水中。
　　诶！江涵往前探了探头，雨幕下的湖水，还是能够看到清澈的湖面下的景象的，刚一探头，就被海狗浮出来，噗呲一下的喷了一脸水。
　　“啊！可恶！”江涵捂着脸喊着。
　　克拉肯在旁边看着，内心想到这家伙也太可爱了吧？能和海狗打起来？边想边用专业的口吻介绍道：
　　“灯海狗，是目前比较新的猫灯产品的衍生物种，由雪伦居里研发。在这种湖里几乎不用喂食就能够保证它们生存了，而且会发亮，在夜晚可以作为指引海路的生物。它们有着一种名叫做蜂巢的生理现象，就是会集群郊游，顺着洋流，托它们的福，牧海者最近的迷路率又减少了。”
　　“我最近也想养两只，很可爱，而且稍微改造一下，找两个志愿者魔女来，说不定能制作出海狗种魔女也说不定，毕竟凤凰种魔女也是人为创造的。”安洁从旁边探出头来。
　　三人又在研究可爱的动物变成魔女种类的话，哪一种会有优势一点的这一个话题进行了长时间的探讨。
　　并在过来帮忙的服务人员的帮助下，把钓鱼亭的各项设备都做好。
　　比较一般的钓鱼亭是有点脏和乱的，但像是她们这种三个各有资产的女人所租的（尤其世界第一有钱的那个）也是豪华的一体亭，用一整块超大的木头雕成的，经过长时间保养。
　　是魔女钓鱼的不二利器。


第138章 无懈可击的女人
　　晚秋的天候，空岛的地理环境，窸窣的密雨。
　　比想象中更凉快许多。
　　即使还有着阳光，照射在身体上也没有办法带来温暖的感觉，尤其是穿着休闲的裙子。
　　刚刚点好了炉火的江涵小姐，发出‘呼哈哈’的声音，双手搓着，舒舒服服的缩在壁炉前的角落，将有点冻的发青的小爪子与穿着被雨水沾湿袜子的脚探到炉火前一点点的位置，‘呼吁呼吁’的取着暖。
　　因为李莉丝开发的法术仅针对上半身，所以袜子弄湿了。
　　身边的克拉肯与安洁莉特做着同样的动作，只不过安洁略显尴尬要弯着腰往前弓着身子——因为她腿长，和旁边两个可以带黄色雨帽的小朋友不同。
　　即使法术可以温暖身子，但和真正的烤着火还是不一样的！
　　江涵搓搓手，小脚轻轻踹了克拉肯的脚一下：
　　“对了对了，我把女巫的那些事情写了个报告出来给你，已经发到你邮箱了哦，工作邮箱。”
　　“麻烦你了，报告我已经看了，内容详实，细节缜密，切入点与关注点都十分的有价值。”克拉肯瞥了一眼安洁莉特，没有隐瞒地说道，“下个月列一个名单出来，无论是哪个方面的人才牧海者都需要。”
　　江涵把不少出挑的女巫给记住了，随口说了几个：
　　“好的，我最近有在关注一组在恩菲尔剧场演出的女巫剧组，她们展现出来非常好；还有一组曾经就职于法兰西女巫卫队的……诶，不对，她们是女巫卫队的怎么也被送过来了？”
　　这个问题连克拉肯都愣住了，思考了一下，她同样用脚踢了下江涵的脚：
　　“我也不知道，可惜约瑟芬不在，不然可以问她。”
　　外面的雨水还是噼里啪啦的，这也是南城的特色了，也就是雨天往往会持续很长时间，最长的时间超过两星期，一旦下雨超过了一天就会开始针对地面的陆地人同志开始疏散并安排到备用空岛上面避雨。
　　仙鹤湖雾雨蒙蒙，岸边大量的枫树林的红叶飘散，在雨与阳光之中闪闪发亮。
　　偶尔有红叶随着微风飘在湖面上。
　　这片风景就已经足够令人兴奋与舒心的了。
　　烤完火，安洁莉特将烤肉架给挂到上面一点的位置，然后将大概三千克的肉一口气全部倒上去！
　　滋滋的油渗出来滴落在火炉中，噗嗤一下的让火焰变得剧烈起来。
　　江涵眯着眼，抬起头，吸了吸浓郁的烤肉香气。
　　好香！
　　在沉迷香气之余，突然一股刺激性的味道冲入鼻腔，胡椒粉！
　　“啊……”江涵连忙跳起来把脸朝着钓鱼亭外，“啊啾！”
　　她瞪着双略微发红的永结眼转过头，见安洁莉特手里拿着调味料，手指尖还沾着点胡椒粉末；克拉肯坐在地上，向前弓腰勾着她自己的短筒袜的袜圈。
　　谁是凶手，不言而喻。
　　她脸上挂上了怒气冲冲的表情，扑上去，一爪子敲在安洁莉特的脖子上。
　　脆弱的小爪子对上了超厚的魔法盾！
　　江涵捂着手，哭唧唧的缩在角落里。
　　嘶……哪里有人这么变态，出门都开着这么厚的盾……
　　我的爪子，我的爪子……
　　她现在只庆幸自己没有留长指甲，否则这一爪子下去怕是把指甲给崩了。复仇计划受阻，她只能用凶狠的眼神瞪着安洁。
　　“啊，对不起。”
　　安洁莉特的声音平平淡淡的，没有一丝波动，让人绝对绝对无法感受到她的歉意：
　　“太可爱了，忍不住想要逗一逗。”
　　“唔……”江涵双手捂着有点红的脸，透过指缝弱弱的看着又一次抛出土味怪话的安洁莉特，呆了一下才想起来这个人刚刚真的很过分！居然拿胡椒粉放在手指上，给自己吸气的时候吸！太过分了！
　　于是，她又鼓着脸放下双手，坦荡荡的瞪着安洁莉特！
　　对于情话，怪话，女人可是会有抗体的！
　　“你怎么老是跟个小孩子一样。”克拉肯站起来对安洁不满地说道。
　　“抱歉。”安洁莉特偏过头，“我没有童年。所以现在贪玩了一点。”
　　这一句话，几乎将江涵的母性给激活了。
　　杀伤力太大。
　　克拉肯则冷笑一声后，刚想说一句但想起了什么，又沉默的低下头：
　　“我也没有。”
　　空气陷入了没有童年的成人小孩阶段，低气压蔓延了出来，这两个魔女讲道理情商也不低，人情练达，但有着类似的童年的她们一下子就把彼此给聊自闭了。
　　江涵装作没读懂空气地说道：
　　“那个，克拉肯小时候的样子我见过哦！”
　　安洁莉特与克拉肯同时转过头看着她，她捻了捻头发笑着说道：
　　“她分享一个配方的记忆给我的时候，我偶然间的见到的……那个那个，比现在还要矮哦，而且笑容也没现在那么多，看起来超冷淡的。”
　　安洁莉特像是回忆起了什么，偏了偏头：
　　“确实不好接触，是个非常自傲，自满，自负的炼金奇才。”
　　“那你没见过小时候的安洁莉特。”克拉肯毫不犹豫的道，“我第一次见她的时候，她在……”
　　“她在……”克拉肯半晌，卡壳了。
　　她望着面无表情但看得出来得意洋洋的安洁莉特，抿了抿唇还是说道，“这个人从小就是完美的化身。”
　　“连小时候的黑历史都没有吗？”江涵这倒有点惊讶。
　　魔女就是以人类的节奏长大的生物，小时候的尿床尿裤子，包括幼稚的行为都是有的，虽然也有早熟的，但大体脱离不了人类这个范畴。
　　您该不会就是那个出生就能命令妈妈喂奶的地表最强生物吧？
　　“从我见到她开始就没有，她是那种什么都不是最突出，但也绝不会丢人的类型。”克拉肯回忆了下，不太确定的看着安洁利特说道，“大概就是最顶级天才中，较为低的那种感觉？”
　　安洁莉特耸了下肩，把鱼竿给掏了出来。
　　“比如法术学派，她幻术、变化、塑能这些都可以评为世界最顶级的魔女，但她并不专精这些，8门学派基本都是一个水平，难以找到她真正擅长的，或是真正薄弱的。”
　　“音乐、美术也是如此，几乎每一样都有着极高的天赋，但距离该项目的‘世界第一’还是会有一些差距。”
　　克拉肯说着说着，突然对安洁莉特说道，“仙鹤湖里有鲑鱼，我建议用鲤鱼竿。”
　　“我其实造了魔法鱼竿……但你要用普通竿的话，我也无所谓就是了。”安洁放下了一根纤细的鱼竿，从鱼竿袋里拿出了长而重的鲤鱼竿。
　　鲑鱼又称三文鱼，这种鱼类非常好吃，是日式料理与大部分西餐会选用的鱼类食品的首选。仙鹤湖隔着数个折叠空间，有着无数条归入海洋类折叠空间的溪流。而每年的秋季，鲑鱼都会从折叠空间中的海洋游入仙鹤湖中，来到平静的湖面产卵。这就是难得的能够在湖畔垂钓点钓到鲑鱼的机会，而且……
　　此处的鲑鱼是王鲑！也叫做大马哈鱼，无论是体型还是力量都是同类鱼中的王者！
　　假如不使用魔法鱼竿的话，这可是难得的对手！
　　江涵在平行世界中，也是钓鱼的好手……唔，算不上好手，算得上那种野外求生的话能够自己捕到鱼吃的，对鱼类与鱼类分部有点研究的人。
　　她还掌握着从泥地里挖黄鳝的技巧，只不过在这个世界中，魔女的黄鳝都是在折叠空间里养殖的，空岛上很少能见到这种生物。
　　三个人都很熟练地把鱼竿架设好，挂上饵与浮漂，甩入还在被雨水覆盖的湖面。
　　同时，还把钓鱼亭的启动装置给关掉，让海狗们四处游玩不再拉动钓鱼亭。
　　一边钓，她们一边回到了刚刚的话题：
　　“就是安洁你，连尿床都没有吗？”
　　江涵好奇的问，这并非是什么恶意的询问，而是女生其实是比男生难憋尿的，而魔女都是女性构造，按理来说也是很容易憋不住尿床的那种，尤其是小时候！
　　安洁莉特偏过头，用没有起伏的声音道：
　　“当然有啊。”
　　“诶！”江涵看过去。
　　克拉肯也不动声色的扭过头。
　　安洁莉特坦荡荡地说道：
　　“这种事情怎么能算是黑历史？”
　　“啊，原来是这样，那上课的时候憋不住尿，尿出来也不算黑历史吧？”江涵点点头这样说道。
　　空气短暂的沉默了下。
　　“诶？”江涵眨眨眼，感觉到一丝不妙，“我只是比喻，比喻而已，不是……”
　　安洁莉特难得的露出抿嘴的表情，同时克拉肯微微摇头：
　　“这算的，算黑历史的。”


第139章 我是！钓鱼王！
　　雨天钓鱼确实尤为不易，即使是非常专业的魔女，在不使用法术的情况下想要钓上鱼也是非常困难。
　　江涵与鱼搏斗了许久依旧没有上钩，安洁莉特与克拉肯则分别有一条小的鲢鱼上钩。
　　但看她们的表情，都不算满意。
　　尤其是夸下海口说要请江涵吃烤三文鱼片的克拉肯。
　　“我连鱼类处理机都准备好了，同志们。”克拉肯指了指用齿轮与蒸汽装置制作的对鱼类处理机，一声达瓦里希充满无奈。
　　安洁莉特也频频摇头，埋怨的瞥了眼天气。
　　她有点附和克拉肯的意思，同时又对那一声‘达瓦里希’略显无奈，不过片刻又不当回事的摇了摇鱼线轮，收起了钩。
　　江涵也收起了线，因为雨正在变小，这个时候正是重振士气再干一场的好机会！
　　由于克拉肯对于钓鱼而言实在是非常专业，随身的空间口袋中也有完整的钓具，所以凑合着收藏家安洁莉特的装备，正正好可以一起凑出绝对好用的配置。
　　为了彰显功力，大家的配置都是各自挑的。
　　江涵也不知道为什么克拉肯会选飞鱼钩，这种竞赛用钩前世也不太适合用来钓鲑鱼，当然这里也不是说不能，而是非常困难。
　　只能说克拉肯是技艺高超且非常自信了吧。
　　这次目标是鲑鱼这种大型鱼类，所以江涵采用的鱼钩是伊势尼鱼钩。对于大体型的鱼类必杀级别的鱼钩，其钩尖有着特殊的内弯设计更是让鱼儿咬钩后难以逃之夭夭。
　　而使用的拟态鱼饵则是一种软饵，一种软趴趴的用柔软特性模仿水中生物的假鱼饵，通常是模仿鱼虾与泥鳅啊之类的常见鱼类食品等等。这次她要猎杀的大马哈鱼，也就是鲑鱼中的霸者，也是一种凶狠的肉食鱼，能够吃得下任何的小鱼，所以要猎杀它的话需要用到模拟小鱼的鱼状拟饵。
　　调好了鱼饵与鱼钩后，江涵打开了安洁莉特的钓饵箱，从中选取了常见的钓饵。
　　一种小小的圆饼状钓饵。
　　拿到鼻前轻轻嗅了下，气味有着很浓郁的虾米味，很适合用来钓小鱼。
　　她捏起两块一次性鱼饵，轻轻在湖水里浸了一下又拿起来捏碎，然后均匀的抹在拟饵下方以及鱼钩上面，在小心翼翼的涂抹了两层后，她满意的用矿泉水洗了洗手，把鱼钩绑好，双手握杆。
　　她修长的手指逐渐合拢，紧握黑色的手柄，缓缓把鱼竿侧举起来，然后手腕猛的用力将竿身甩向湖中。
　　噗的一声后。
　　鱼钩入水连带着拟饵一起往水下沉去。
　　入水处是比较深的湖水处，江涵站着观察了一小会，转动了下卷线器慢慢的收线。
　　这一串的操作是完美级别的，在雨要停的这段宝贵时间，江涵还是依靠前世的经验快速的做好了应对！
　　钓鱼就是这样一项有趣的事情哦！
　　对天候，对突发状况的种种应对，才有着非常好的先手。
　　在她抛钩后，过了大概十几二十秒，克拉肯才处理好鱼饵与钓饵抛钩，而安洁莉特才贵族式地挑好了鱼饵，甚至还没有绑好。
　　“你们两个简直快如无法术钓鱼赛的职业选手，无法术下的钓鱼训练我还没有完成过呢。”安洁莉特轻微摇了摇头，虽然生疏但丝毫不差的把准备工作做好，同时抛竿。
　　魔女中的活动大体分为‘无法术、有法术’这两种，其中前者是比较公认竞技性强的，而有法术则是神仙打架，娱乐竞赛。这个规则是在1972年开始的，并且在发布之初就获得了许多魔女的认可，持续到1985年已经成为了最官方与最有权威性的规则。
　　不过对于无训练的魔女而言，一般都是‘有法术’娱乐钓鱼，使用上了‘预知鱼类’与‘鱼钩活性化’这样的法术！
　　在江涵看来，甚至是海底下面鱼钩会与鱼钩进行替身对决……
　　这种程度的搞笑钓鱼。
　　江涵还是稍微沾便宜的，因为她前世所有的钓鱼技巧，现在也可以使用出来。
　　有一些是魔女所没有的，譬如说放线的技巧，魔女的放线讲究一个粗枝大叶，即使是职业的魔女钓鱼选手也只不过是前世非常厉害的业余选手的程度，在这一块上面，江涵的优势极大。
　　不得不说因为法术的存在，魔女许多的技巧都不太行。
　　比如说篮球赛，至今为止还处在一个‘5人拉开，轮流单打’的阶段，而足球赛的技战术也基本停在了前世的巴西年代，还是球星个体能力秀技的年代。
　　这大概也是魔法带来的副作用之一，就是不用法术的话，魔女的脑袋有点转不过弯来。
　　江涵思考魔女的竞技类项目技战术水平之时，手中钓竿猛地一沉，小小只的她差点就被拽下了钓鱼亭，幸好她反应快，直接一个后坐，同时往前轻轻一放竿，缓解住压力的同时开始有规律的放线。
　　“看上去是鲑鱼。”克拉肯的左手重新握在鱼竿上。
　　肯定是，假如这个水里没有更猛的鱼的话，这应该就是大马哈鱼了，也即是王硅，鲑鱼中的霸主。
　　虽然我不重，但一口气能差点把我拉下去……好险啊，感觉魔女世界的鱼类，要比前世猛……江涵不使用魔力，而是耐心的慢慢放线收线，消磨着大马哈鱼的斗志。
　　她犯了一个常识性的错误。
　　魔女世界的鱼类只有大概26%是地球上生产的，其余的都是来自各种繁杂的折叠空间，像是仙鹤湖、斑鸠湖、鹧鸪湖这些名湖与大湖，那都是串联着无数折叠空间中的河流或洋流的，甚至里面还有着来湖一转的海鱼！或者说，湖面下的水域交错本身就近乎是大海了。
　　里面的鱼自然是凶残的要死，像是大马哈鱼这类霸主鱼的力量，给江涵的观感就是自己这三十八公斤的小身板，随时都会被拉下去！
　　在经历了大概快20分钟的搏斗后，江涵才把一条，大概有她那么大一只，重量达到了可怕的21.6千克。
　　这简直快不能算是鱼了吧？
　　江涵在见到这条巨大的三文鱼时才反应过来，为什么自己用着鲤鱼竿都差点一瞬间被拖下水，这魔女世界的鱼，大概有平行世界3.5倍的重量了！
　　想一下这种份量的鱼在水中猛地弹动的样子，她才意识到自己没有被拖下去真的就是魔女的种族优势了！
　　她还奇怪，魔女种族虽然不以力量见长，但也有个陆地人顶级水准的力气，连江涵这种外表看上去弱鸡的家伙也有着非常强的力气和爆发力，除了体能欠缺之外，基本来说钓鱼是不太可能被扯下水的——这里指平行世界的钓鱼。
　　但如果是这种鱼的话，一口气将魔女拖下水也是很正常的事情吧。
　　最终钓鱼的成果为：
　　江涵钓上了两条大马哈鱼，三条鲢鱼，还有一条罕见地折叠空间生产的龙岩鱼。
　　克拉肯钓上了两条鲢鱼，一条……一条石斑？鬼知道她怎么在这里钓上海鱼的。
　　安洁莉特则钓到了三只……章鱼？还有一只不幸被鱼钩挂尾的野生海妖，同样，鬼知道她怎么钓到了。
　　总之从她们想吃三文鱼的目的来说，这一次的钓鱼王！
　　是海狗！
　　——海狗把江涵给扯下水啦！


第140章 乐曲
　　钓鱼后，享用了非常美味的烤三文鱼肉与处理过的炸鲢鱼，以及烧石斑肉，还烤了章鱼片，跟旁边的钓鱼亭要了芥末和酱油，然后还烤了……
　　没烤海妖，把她放生了。
　　放生前还请她吃了牛肉，不得不说这些漂亮优雅的动物也是非常的肉食，几乎和女巫一样的胃口，吃饱了之后还下水逗了逗海狗后就消失在湖中。
　　收拾渔具时，克拉肯特地拜托了江涵在火炉旁边收拾，而她和安洁莉特则走到了她们钓鱼的位置，看上去是有一些悄悄话要说。
　　大概是工作上的事情吧，也许还有关于全明星赛……江涵没有打算去偷听，这种事情她巴不得装作没听见呢。
　　玩了一整天后，也逐渐的疲倦下来，江涵临走前又和她们合影了，并且拿到了安洁发过来的打码照片，一并发到了自己的社交帐号上面。
　　她在仙鹤湖外的停鸡坪找了辆狮鹫车坐回家，路上稍微瞄了眼手机，虽然是滑盖手机，但依旧不小，而且也有着能够上网的屏幕。毕竟魔女制作的手机屏幕，其实都是一块很薄的晶体片，里面填充了魔力雾作为展示方式。
　　完全可以当做小号的电脑或电视机来使用，功能的话，江涵自己就懂炼金与实用符文，可以自己DIY。
　　手机的结构已经非常了解了，要不要试着自己造一台呢……
　　好像是可以的，我记得手机制作的方法是没有专利的，而魔力雾的专利在安洁莉特哪里，好像很便宜，换算成国内的价格也就3毛1克，做个电脑也只需要5克魔力雾。
　　晶体片的话，可以找岑静小姐要点她不用的！
　　江涵定好了目标，回到了家中，一路走到了花园中，看见了冰熊正在转呼啦圈，而妹妹江贞铃正在旁边监督。
　　这头熊可真丢人……江涵捂着脸，和妹妹打了个招呼后就推开了家里的门走了进去。
　　客厅中传来了非常美妙的音乐声，不用想，是江妙在写乐谱。
　　这位堂妹可谓是真正的天才，A2级别的学习资料几乎一眼就能够背的七七八八，甚至实用符文也能读懂，像是强效施法技巧据说只用了一个月就掌握了，这才算是正常的变异魔女该有的天赋。
　　江涵进到客厅，一下就看见了一架用魔力制造出来钢琴，江妙坐在钢琴前。
　　她穿着一件很轻便的黑色裙子，长发用黑色的蝴蝶结扎好，看上去素雅而清静，在钢琴的乐谱架上用鹅毛笔在乐谱上作标记。
　　江涵对她轻轻喊了声：“江妙。”
　　江妙转过头，脸上绽出暖意十足的笑容：
　　“晚上好，堂姐。”
　　“晚好，我帮你问了，大概明后天就会把允许考试的许可证拿到了，下个月月初或月底就可以考试了，也就是最快下周你就可以考了，有没有复习好呢？”江涵把从克拉肯那里得来的消息说了一下。
　　克拉肯还是很照顾自己的小姐妹的，一听要求就立马答应了，随后钓鱼的时候还安抚了几句说这届A1挺简单的。
　　假如问A2可能对方会不开心，但A1这种基础中的基础，对方明显很不在意。
　　江妙轻微点头：“麻烦堂姐了。”她轻轻提着黑裙从椅子上下来，快步走到客厅的桌前拿了三份卷子递给了江涵，“我自己找了三份以前的A1标准题卷子来做。”
　　“喔。”江涵也点点头，双手接过后扫了一眼，三个数字分别是71，72，73，不是太理想，她眨了眨眼，“诶，这个……”
　　“难度大概是我想考多少分，就能考多少分。”江妙转过身，轻巧坐回到钢琴前，用鹅毛笔沾了沾墨水后在乐谱上点了一下，同时摁下了琴键。
　　想考几分考几分……江涵将三份模拟考卷子放下，大感欣慰，自己的家中也终于出了一个能够随便选分的学霸级选手了。
　　江妙用英文哼着曲，同时单手摁着琴键，一边用鹅毛笔记录音符：
　　“低头看，低头看，避开他们的眼。”
　　“低头看，低头看，你将在这葬命。”
　　略带着革命气息感觉的音乐，又有点像是水手的船歌，颇具力量感的琴声，似乎还缺少一丝怨天怨地的恨意，也缺少一丝憎恨的情感在其中。
　　但江妙很满意的点点头，用鹅毛笔做了记号。
　　江涵疑惑的猜测道：
　　“悲惨世界？”
　　“你知道！？”江妙惊喜的回过头，凝视着她。
　　吓了江涵一跳，她单手捂着胸口，抿了下嘴：“我还是知道点的，不过你的钢琴乐谱，是不是少了点……愤怒感？”
　　她记得没错的话，这个旋律应该就是音乐剧版本的悲惨世界，第一节中的音乐。
　　也就是监狱那一节。
　　江妙微笑点头，笑容暖意十足：
　　“是的，只不过这段是钢琴的改编，我刚刚扒谱，打算用钢琴、小提琴、架子鼓还有木管组把这一节演奏出来。如果纯钢琴的话，工作量会很多，纯钢琴更适合这种曲调。”
　　她单手轻轻摁了几个旋律，一段轻松又激昂的音乐立马演奏出来。
　　江涵眼睛都瞪大了。
　　因为这段乐曲的旋律，分明是加勒比海盗中的主题曲，He's.a.Pirate！
　　这首激昂又诙谐，气势高昂的乐曲，是2003年发售的电影，加勒比海盗中的主体曲，也就是要将近10年后这首曲子才会为广大众人所知晓。
　　好家伙，莫非您也是个穿越者……江涵用怀疑的眼神看着江妙。
　　而且原曲还是个小提琴曲，这扒成了钢琴曲，绝对的有大问题！
　　“唔，很好听啊，可我好像没有听过啊？”江涵故意地说道。
　　江妙则得意的炫耀似的站起来，做了个提裙礼，“我的女士，这是我在德国旅游的时候，在一家音乐教室里听见的曲目，虽然只有一个开头，但我还是扒了过来，不过只有一个开头，想要完善也完善不了……”
　　只有一个开头的话，确实说得通……江涵走过去，好奇的望着这台由堂妹魔力组成的钢琴，“你魔力能够持续多久？”
　　“几个小时。”江妙牵起江涵的手，一起坐在长椅上，并抓着她的手轻轻摁了下琴键。
　　噔——
　　“感受到了吗？我的魔力充盈于此，听这美妙的琴音。”江妙一边说，一边轻轻摁了两下琴键，“控制住魔力，你看，像是这样，就能够自由控制调子。”
　　很多人认真的时候都是面无表情或是肃穆严肃的，而江妙严肃的时候，却是挂着一丝阳光般笑容的。
　　她细细的给江涵讲了这种魔力钢琴如何运用，如何制造，甚至还讲了怎么让魔力形成的钢琴外观变得好看。
　　上辈子，江涵其实也学过钢琴，但因为天资不足的原因，数次都无法入门。
　　不过这一次却完全不一样，魔女的思维与天资吓人，原本有点手脚不协调的习惯，在可怕的神经与反应下精确无误，江涵只用了数十秒钟就几乎完全能够背的下乐谱，甚至是理解其中细微的升调与降调。
　　“用你的腕去感受音乐，用你的指去抚摸它，从你的腹腔，到胸腔，你能感受的到名为‘音乐’的恋人，在用你演奏。”江妙的声音轻柔，甜美，轻轻念出的声音仿佛在催眠。
　　江涵按照对方的教导，轻巧的敲击琴键，将很简单的曲调演奏出来，即使很简单，也让她很惊喜。
　　她望着自己的手，眨眨眼。
　　刚刚她能够感觉的到，她还没有到手忙脚乱的境界，也没有手脚不协调，更加没有错误辨识琴键这种问题。
　　还有和音……江涵手指往旁边轻轻一滑，不小心的与江妙的手撞在一起了，于是慌忙的道歉：
　　“啊，不好意思，我不小心想要碰这边的琴键了……”
　　她把手往回缩，手腕却被抓住。
　　江妙把她的手放在刚刚的琴键上，笑着说道：
　　“没关系，我被音乐的天使轻轻碰了下而已。”
　　她顿了顿，温柔的笑了下：
　　“堂姐，你有想过要学一下吗？音乐。”


第141章 还款日后贷款日
　　第二日的下午起床后，江涵先把积攒在邮箱的工资给取了出来。
　　秘书工作，拍摄工作，警务工作，宣传工作，魔女之家的卖酒工作，点名费。
　　还有以Wings名义接待的工作。
　　总和加起来超过了同年龄魔女的数十倍收入。
　　也让江涵终于得以还清了欠克拉肯的债务，还有银行的低息贷款，以及欠朋友的钱，虽然说朋友们在她还钱的时候都挺惊讶的，仿佛从未想到过：
　　‘漂亮女孩找你借钱，在期限内自动还给你’
　　这件事也确实挺玄幻的。
　　“呼……”江涵拍了拍胸口，大大的松了一口气。
　　“呜啊，这不是快没有存款了吗……”
　　坐在银行的长凳上面，她心疼的看着银行存折，上面的数字已经是跌破了4位数，只有几百块存款了，是个连出门买点炼金素材都不敢的数字。
　　炼金素材比魔药素材还没谱，市场上偶尔会出现珍奇的宝贝但魔女没认出来，那就有机可乘了。
　　江涵就见到过把传奇龙龙鳞玉认成6级魔药中的主素材朱血玉的，虽然也不便宜，但那价值可就差个五六十倍……可惜当时她囊中羞涩，龙鳞玉让另外一位炼金魔女给买走了。
　　每每一想到自己跟‘赚它个几十万’擦肩而过，她就伤心！
　　带着空空的存折，还有空空的心情，江涵去到了牧海者营地——这不是她有事没事就去找克拉肯玩，这是她现在工作地点就在这里。
　　关于女巫的工作，克拉肯特地分了一批魔女处理，包括编辑资料啊，提供名单，编写表格等等，岑静和江涵也是每周要来足10个小时，把采集到的资料等等给登陆进去，做成报告。
　　叫做报告部。
　　还真别说，克拉肯看人还真挺准的。
　　虽然说报告部里花枝招展，江涵居然算长的比较磕碜的——但也是有胸还没身高且可爱的。
　　可这些妖里妖气，漂亮的看上去能去报名文工艺团的魔女反而都很老实，脾气也温柔，做事也踏踏实实的。在女巫92区中，事无巨细全部记下来，等到了办公室也老老实实的筛选有用信息和无用信息，还会和同事交流。
　　江涵就和她们对过报告，找出了不少奇特的女巫进行重点排查，最后还真挖到了几个能唱海妖调的女巫歌手，这些女巫直接被冠上了‘达瓦里希’之名，提前拿到了牧海者的offer，基本十月中就会来到牧海者营地成为牧海者剧团的一员。
　　也许下下个月，就能听见牧海者剧院演唐璜了？毕竟克拉肯挺喜欢小黄曲的……江涵吐槽着，坐车直接抵达了牧海者营地。
　　此时天还亮，能够看见海洋氛围浓郁的牧海者营地，而在旁边竟然停滞着守夜人营地。
　　怎么安洁莉特的空岛这么活泼的，到处飞，上上周才从英格兰飞到中国，然后又在南城绕了一圈，最后又停到了克拉肯家门口……也太活泼了吧？江涵抿抿嘴，走到了牧海者大门口，正好看见了一位穿着革新过的短袍牧海者。
　　这位看守大门的牧海者朝她笑了下：
　　“午好，江小姐，今天岑小姐也来了呢。”
　　“诶，岑静小姐也来了，哈哈，看来发薪日之后工作热情高涨啊，同志。”她最近也和牧海者营地的看守者们混熟了，打了声招呼就进去了。
　　沿着长长的走廊一路走到了位于克拉肯大书库旁边的办公区域，找到了报告部就推门进去。
　　门内不出意外的散发着很浅让人心情舒畅的薰衣草香，漂亮的魔女们不但漂亮，还把报告部给收拾成了家的样子，复古的壁炉燃着火，而来这里上班的魔女自带的毛毛地毯也铺在地上暖和的要死。
　　江涵见到岑静在里面，微笑了下，弯下腰踢掉了厚底圆头鞋走了进去。
　　岑静小姐转过头，因为没有别的同事在，很是放肆的抿唇暧昧的笑着，眼睛从江涵的足尖一路看到胸口，最后再看到脸。
　　那视线，是看的江涵毛毛的。
　　“怎么啦？你这样看着我，嘶，好恶心。”江涵鼓着脸，坐到了岑静旁边的办公桌，打开了电脑再掏出笔记本，开始快速的输入信息。
　　岑静小姐用着温柔死人的声音说道：
　　“看你可爱。”
　　这一下可把江涵吓的身子都抖了一下，她转过身，警惕的望着岑静，这一看就不得了了。
　　岑静那颜值，温柔的时候简直能够把人哄的都干了，都一滴不剩了。连克拉肯这种心狠手辣的……咳咳，意志坚定的革命斗士都有点抗拒不了这人的魅力，直接给了一个坐办公室的编制。
　　幸好江涵漂亮的人见多了，也就愣了愣神就缓过来了：
　　“岑静同志，请您自重，您这是在耍流氓，伟大导师执导过我们，不以结婚为目标的谈恋爱就是耍流氓……不不，就是你不能这样看着我，这是耍流氓。”
　　“我单身哦。”岑静捂着嘴笑了下，西子一般令人心悸。
　　在心跳了一会后，这妖精才没有继续耍江涵，说起了正事：
　　“那个呀，我刚才听克小姐和安小姐在聊天。”
　　话一出口便知道是老江湖了，江涵头一次见到女巫聊天的时候会规避伟大魔女的名字的，于是饶有兴趣的嗯嗯了两声：
　　“嗯，她们该不会在谈合资的事情吧？”
　　虽然安洁莉特和克拉肯似乎过去有点小摩擦，但这两个人都是成熟的魔女，利益当前肯定不会管过去的破事的，再加上安洁莉特这厮是真的有钱，估计克拉肯瞄上了伟大魔女的金库了吧？
　　岑静摇摇头，言语中带着点开心地情绪说道：
　　“安小姐上门推销了一套很大的随身空间，包括了六个炼金实验室、六套符文熔炉、四个休息室、配套的四个温泉室、娱乐室、还有附魔间以及五套温室以及五套虚空采矿机。”
　　用空间碎片制造随身携带的空间，那是安洁莉特的专利，基本世界上会做随身空间的魔女都出自她的门下，而她自己就有一个手办空间，并且据传闻有整个欧亚地区那么大……江涵笑着道：
　　“我记得克拉……唔，克小姐她不是说过自己缺一套随身带的实验室和居住空间吗？这不是很好嘛，安小姐的手艺世界闻名啊。”
　　“嗯嗯，按理来说是这样的，但是安小姐和克小姐有分歧哦。”岑静把两位伟大魔女意见不统一的地方说了出来：
　　“我们的老板也就是克小姐，历史上是白手起家，所以节俭惯了，只想要买这空间包的一部分，最后会剩下一部分，她说会空出两套温室，两个炼金实验室，一套虚空采矿机，还有两个温泉室与休息室，这些她不想要。”
　　岑小姐做了个无奈的手势：
　　“可安小姐又是世界最任性的魔女，坚持要全套出售，所以两位小姐就在会议室里发脾气和谈判呢。我在想啊，我们能不能把克小姐不要的地方，买下来，这样又满足了我们与克小姐的需求，又让安小姐得以全套出售呢？”
　　合资购买？
　　江涵一开始想拒绝，但突然转念一想，这可是难得的机会啊。
　　安洁莉特配置的炼金实验室，那足够江涵用到炼金术进入教授水准的了，还有温室也是，休息室也是。
　　可这个价格……是克拉肯都觉得肉疼的价格……
　　江涵看向岑静，略带肯定地问道：
　　“你也只想要一部分，所以想要找我来承担一部分？”
　　岑静露出灿烂的笑容：
　　“没错！我和另外一个魔女说好了，她要一个炼金实验室和虚空采矿机，我要一套温泉室加休息室，还有一套温室。如果你愿意承担剩下的话，我们立马可以过去谈，如果你不愿意承担所有的话，我们还可以再找一个想要随身空间的魔女。”
　　休息室，温泉室，温室，加上炼金实验室……江涵记得休息室和温泉室应该是最便宜的，因为这两个没什么技术含量，而温室和实验室的话……却又恰好都是自己所需要的！
　　这一口气得借多少钱啊……江涵心都在颤。
　　这最少都得到7位数了吧？也就是最少也得几百万！这个年代的几百万……老老实实工作还钱的话，江涵估计自己得要个十年多才能还清，不过现在她还处在上升期，收入还只是很普通的还没抵达大魔女水准。
　　再加上盖亚空间最近都快公布了，到时候往里面一钻好好开发一下，又是一笔大的收入。
　　江涵估算了一下自己的价值，大概能够贷个一千万是没有问题的！
　　心中又估算了一下，自己还款最快的速度，大概会是一个月能还差不多20万，乐观点的话，5年就能够还上这一笔巨款了，如果能够从实验室里开始批量制造炼金药水的话，这个速度可能更快！
　　“我没问题……那我们现在去买吗？”
　　“嗯！免得安小姐和克小姐突然谈妥了，那就尴尬了。”岑静这个家伙确实是存款不少，对植物热爱的要紧，一听到有随身携带的温室就发挥出了很厉害的沟通能力，一口气串联了包括她在内三位魔女去把克拉肯不要的空间给拍下来。


第142章 售后服务
　　伟大魔女在层面上，与异世界的法爷同行们并不是同种类型与脾气的动物。
　　她们对AA制也很习惯。
　　她们也不会对外人插手进来交易有不满。
　　相反，只要钱到位，那服务就一定到胃。
　　事实上如果一个魔女有钱的话，是存在雇佣伟大者们和自己一起去打猎保驾护航的。所以克拉肯也乐得有人来分担压力，就和江涵、岑静，以及一个很有钱的小魔女约定好了分账。
　　江涵所要购买的是包括，休息室、温泉、温室、炼金实验室组合一套的随身携带空间，价格也是十分的夸张，已经能够买10套房的价格，总共630万元，抹去零头。
　　好了好了，最近五年计划已经准备好了，要在五年内把钱还干净，我松鼠款好像还能借一百万，潜力款一百万……江涵一阵心疼的计算着自己的贷款额度。
　　因为安洁莉特说要把这些房间重新分割开来制作成独立空间，还需要一定的时间，也给了江涵一定的时间去筹集贷款。
　　这位最终魔女还只要现金或黄金，别的都不要，这也给了以储存宝石为货币的岑静小姐很大的困扰，幸好在说明之后，克拉肯表示她可以以市场价收购岑静手中的宝石，并把现金给她。
　　“这样我那几盆曼德拉草就有地方放了。”积攒了许久的钱一口气花了出去的岑静倒是十分的开朗，拉着江涵开心的畅想着未来，“到时候五盆变五百盆，我一下就凑够了长生药剂的费用了，还有结婚费用。”
　　“诶？结婚？”江涵偏过头看着她。
　　“嗯，你不知道吗？女巫如果要娶魔女的话，首先彩礼要足，怎么说也得准备一个空岛才能娶到喜欢的人啊。”岑静作为女巫，虽然漂亮的不像话，但魔女与女巫之间的鄙视链还是存在的。
　　关于这一点，岑静看得很开：
　　“如果我要娶一个大魔女这个层面的，再加上她长的漂亮，再加上她性格好的话，那我不是除了漂亮之外一点优势都没有了吗？之前找人打听了下，我要娶这个水准的魔女的话。少说也要准备个千万级，面积大，且在南城，而且还联通3到5个折叠空间作为私人空间的豪宅才有那个资格。”
　　相当于魔都市中心带花园带车库的别墅房咯？江涵哦了一声，有点遐想起来。
　　如果有人拿这么一套房求婚的话，威力确实是能够让人直接忽略掉魔女与女巫之间的阶层壁垒，还会得到许多人的祝福，新娘也会获得艳羡的目光啊。
　　她们闲谈中走到门口，出门前，江涵被克拉肯喊住：
　　“江涵同志，请稍等一下，路德维希同志想要听取你的报告。”
　　“诶？”江涵回过头，又对岑静微笑了下，小声的说了句，“回头见的时候再聊。”
　　“回头给你发短信。”岑静点点头后便先行离去。
　　目送了她，江涵转过身，走到了刚刚谈拢生意的两位伟大魔女面前。
　　办公室的大门被关上，隔音的结界再次张开。
　　“路德维希同志哈？”安洁莉特毫不犹豫的用一种嘲讽与戏谑的语气回应，同时对江涵勾起一个很浅的笑容。
　　“江涵同志对吧？”江涵同样看着克拉肯，用嘲讽的口吻说道，“自打我们认识以来，你从来没喊过我达瓦里希。”
　　克拉肯微微耸肩，背过身从办公室的冰箱里拿出了冷饮和配好的椰奶西米露给她们，并安抚道：
　　“在外人眼里，我们并非是能够一起去钓鱼和游玩的关系。”
　　虽然克拉肯与安洁莉特都没什么架子，只要聊得来就可以一起去玩的那种类型，但身份所累，她们不得不在外人面前装的比较陌生，江涵也不好跟她们太靠近。
　　会被说闲话的，魔女也特别喜欢八卦别人的。
　　江涵喝了口椰奶西米露，冰凉冰凉的，让人舒服：
　　“好啦好啦，下次再去钓鱼玩吧……你喊我有什么事情？”
　　克拉肯轻微点头，坐到了办公椅上，左腿叠着右腿，左臂手肘撑在扶手上，手掌托腮，右手手指轻轻点着桌子：
　　“你将欠下六百多万的款，我……”克拉肯抿了下唇，没有避开不谈的直接说道，“……我很担心你。”
　　她的表情看不出来担忧的样子，就像是旁边的安洁莉特完全让人看不出来是在微笑还是面无表情。
　　“担心我还不上来吗？”江涵揉了下脸。
　　“她担心你因为负债而担心受怕，大致如此，对吧克拉肯……同志？”安洁莉特拄着君权杖这样说道。
　　江涵和克拉肯都比较羡慕她的一点是，这个女人可以拄着长杖，不像是江涵她们这些矮个子魔女需要握着走。
　　克拉肯眼睛半眯了下：
　　“有点。”
　　江涵本来想要说‘没关系’之类的话，但想了想这两个人都挺关心自己的精神状态的，就还是把原计划给说了一遍：
　　“放心好啦，我已经有了预案，大概会用5年的时间还上这一笔钱，我现在的工作收入都很高，而且还有出卖魔力打工的钱。如果再算上未来在盖亚空间里挖掘财富的计划的话，乐观点三到四年就可以还清了。”
　　她把计划大体的说了一通，让这两个人知道自己并不是没有脑子决定买下来的：
　　“而且我现在炼金已经到达A2水准，要开始非常多的实际操作，如果不在A2拿到优秀的话，那炼金资料的申请和资金申报也就变得困难了啊，还有植物培养，我目前是炼金，符文，魔药植物三系都涉猎，本来就打算建一个实验室的，不过既然你们有卖的，我也就干脆买你们的。”
　　魔女的炼金实验室更新换代速度非常快，基本上刚入门购买的几万元的设备，到两个月后就要全部更换成更新的了。
　　江涵接受的是比较严格和标准线还要更高一级的炼金教育，并且学习的课本就已经是各种炼金大师的经验课本还有笔记，所以她可以毫无生疏的使用最顶级的设备，而这种设备动挪百万水准。
　　安洁莉特的那一套装备可以说是以‘废铁价’卖给克拉肯的，所以这两个人‘不合’的关系也值得商榷，但具体点还是因为‘太贵了’，即使废铁价也很贵，克拉肯如果多花个一两千万买这些多余的器材，她也有点难受，毕竟最近才掏钱建设了牧海者俱乐部。
　　“你的乐观有点太保守。”安洁莉特拄着君权杖说道，“盖亚空间的发现，恐怕会对魔女的市场造成很大的冲击，高端产品也会越来越值钱，如果你达到了A2水准线之上的炼金水准，一年左右就足够你还清债务了，毕竟我们的钱虽然保值，但货物的优质却也在升值，未来想要用一千多万买下一个炼金实验室都非常困难。”
　　通货膨胀？不对，魔女是金本位，金本位决定了它们的货币不可能会贬值，也就是说……反过来货币的保值反而促使了魔女的货品商品必须进一步的优化，拥有更高的品质才能够换取更多的货币。
　　江涵看见安洁莉特从口袋里拿出了一卷契约，放在桌面上，而克拉肯则看过来说道：
　　“反正你要贷款了，你不如跟安洁莉特贷款。”
　　“……”江涵沉默了下，有点脸红的走过去看了眼契约的内容。
　　条件自然是非常宽松，连利息都只象征性的标了个年利息0.00027%，按年4期还款，还款时间为10年内。
　　“这算售后服务吗？”江涵签下了名。
　　安洁莉特拄着君权杖，明显的笑了一下：
　　“谢谢惠顾。”


第143章 实验室
　　炼金，符文，法术道具。
　　这些种种神奇，且高利润，并且极为珍贵的物品全部出自于伟大的炼金工房。
　　伟大，强大，全部孕育于此。
　　无论是制作炸药也好，制作魔药也好，甚至单纯的量产炼金药品，魔女的工房都能对一个战局产生极为可怕的影响力。
　　它们大体分为两类：
　　通常用炼金室，一般而言可租用的炼金工房都是这种类型的，配备合理的设备，能够满足魔女大部分需求的炼金工房。
　　——因为魔女不单单只有炼金学者会用到工房，普通魔女也会通过这种工房制作装备，维修武器，改造法术。
　　实验室型，最高的炼金结晶，最强大的法杖，最为坚韧的魔女护甲，全部出自于这些类型的炼金工房，包括亵渎的生物科学等等，也就是江涵所购买的这间随身携带的工房就是这个类型的，可以满足任何亵渎乃至于邪恶的实验要求的实验室。
　　一般而言，异世界的生物见到最多的就是这种实验室，被带进去，被魔女进行种种可怕，邪恶以及毁灭性的实验。
　　……
　　……
　　“我配备了六个炼金魔力炉，每一个使用需要3000魔力的魔女作为能量源进行充能。”
　　“……”
　　安洁莉特为江涵细致的讲解，也就是这位最终魔女的闲暇时间多，特地带着江涵到实验室里进行介绍。
　　整个实验室的风格也是秉承着安洁莉特喜爱的风格，奢华而又透露着一股子小乔尔布亚的典雅味道。
　　做成复古煤气灯样子的电灯，明明是运算能力能够秒杀现阶段99.9%电脑的实验室主机却做成了黄铜管与齿轮的差分机模样，超高动力的机械臂看上去也是蒸汽驱动一样，实际上要添加大量魔力用魔力驱动。
　　实验室区域外的优美木质地板实际只有薄薄一层，在底下用的是黏合的史莱姆混凝土制作，而区域内特地将防爆破的世界树木做成了木地板，总之光是地板就价值起码几十万了。
　　配上皇室氛围的豪华温泉浴场，以及能够让超过10名魔女玩耍玩乐的休息室。
　　以及种植面积达到5平方公里分为10层的模拟不同时段区域以及地上地下的温室。
　　江涵难得的感觉到了自己并非是冲动消费，甚至有一种‘太物超所值了’的危险想法。
　　“我为你申请了实验室资格，在你们国家，这种级别的实验室需要进行报备的。后续申请资金也方便。”安洁莉特用君权杖轻轻碰了下实验室中的透明坩埚。
　　实验师资格？江涵眨了眨眼：
　　“那是什么？我没听说过要申请……”
　　“你没听过很正常，需要考完A2炼金，符文，附魔，魔法道具研究这些专业中的一个后，才会由当地市政厅的‘高端法术专利管理部门’进行提醒。申请需要A2的证件，以及相关专业执照。”安洁莉特看向江涵。
　　她脸上的表情一直难以分辨，这种天生嘴角上扬的人的情感很难分清。
　　要考完A2，还要拿到执照……江涵看着安洁莉特，用求助的目光看着对方。
　　“我会帮你的，当做售后服务的一部分。”安洁莉特把玩着君权杖。
　　她明确性的嘴角上扬了下道：
　　“我目前有两个预案可供你选择。第一个是，我通过关系帮你申请英格兰区的研究室身份，再用这个身份申请中国的实验室证件，优点是办理的很快，并且不麻烦，缺点是你申请研究经费会慢一点。”
　　“唔。”江涵犹豫了下，问道，“第二种呢？”。
　　“第二种则是我用我的名字申请一个‘分别专利实验室’，凑足中国的最少4人要求。”安洁的眼中闪烁着一种愉快的情绪，“就是你和我会成为，唔，同事。”
　　我和蔺昭君跳过舞，和克拉肯钓过鱼，还跟约瑟芬吃过饭，最后还要跟安洁莉特一起工作……嘶，听上去我也是个野生70级Boss了……江涵脸部肌肉抽动了下：
　　“和方案一对比呢？”
　　安洁莉特左手摩挲着法杖的杖头，漫不经心地说道：
　　“好处是，你将和和魔女的伪神，近全知者，最终魔女一起工作，也就是和我一起。坏处是，你还要和性格怪癖，占有欲可怕，性情阴阳不定，脾气忽好忽坏且每天都要办公的海怪一起工作，也就是克拉肯。毕竟我们需要四个人嘛……”
　　虽然这两位魔女肯定不会每天都过来，但总觉得这种……
　　江涵有点犹豫，她不太乐意自己的名字和这两位伟大魔女挂在一起，总觉得怪怪的。
　　安洁莉特见她犹豫起来，便又发出很轻微的笑声说道：
　　“因为我们要4个人才能组建分别专利实验室，所以除了你我和克拉肯之外，我们还需要再找一个人，我暂定是准备邀请雪伦居里来的。”
　　雪伦居里！
　　江涵至今为止的所有炼金技巧，甚至喜欢的炼金法术，包括道具的调制，全部来源于这个女人，可以说江涵就是她的迷妹，或者说崇拜者。
　　这个名字对于任何以雪伦炼金术入门的炼金魔女都是无法拒绝的。
　　江涵怦然心动地问道：
　　“她……她会来中国吗？”
　　安洁莉特笑容明显：
　　“会来哦，签名售书，包括一个月的讲座，最近她们那边内战又打起来了，她可能会来这边躲一下，你想要见她吗？”
　　“……”江涵警惕的看着安洁莉特。
　　“雪伦可是我们这一边的，几年前我们还合伙出过唱片。”安洁莉特走到江涵背后的，手搭在她的肩膀上，领一只手握着法杖，“我那里还有着几份用于收藏，你想要吗？”
　　江涵觉得自己是理性的追星族，不是那种狂热的，没有理性的。
　　所以她害羞的提前问了一句：
　　“是免费的吗？”
　　“当然。”安洁莉特转到了她的面前，用君权杖抬起她的下巴，“我们可是朋友，朋友的话互相赠送一些礼品根本不算什么……对了，我听说你最近在学习制作豆腐？”
　　“是啊。”江涵往后退了半步。
　　安洁莉特没有逼过来，而是也往后退了一步，转过身，状若观察炼金实验室中的设备后，说道：
　　“听说那是你们东方魔女的特色对吧？互赠家乡的豆腐。”
　　“嗯，之前一直在用家里人做的豆腐嘛，所以最近抽空学了一下怎么手制。”江涵学习的速度很快，一两天就把怎么做豆腐给学的七七八八了，不过因为水平有限，所以她做的都是糖水豆腐，在家中算得上是比较另类的。
　　“我有点想要吃。”安洁莉特笑着说道，“想在克拉肯面前吃你做的。”
　　……这个人有病吧？江涵嘴角抽了下。
　　安洁莉特看着她，笑的有点欠揍：
　　“你会为我做一份的对吧？如果我吃到了心情非常好的话，我可以带你去雪伦的讲座，毕竟她在你们这边人气很高，据说也是一票难求呢。”
　　“好呀。”江涵立即答应。


第144章 传统手搓技艺
　　和安洁莉特约定好了迫害克拉肯之后，江涵在炼金工作室里调试着装备。
　　虽然有着说明书，并且本身经历的都是使用高级机器的教育，但她还是觉得困难。
　　好不容易调试好了之后，她也顺势准备给自己搓点装备了。
　　“首先要一台很厉害的手机，我受够了滑盖手机了！还有劣质触摸版，哪怕不能像是克拉肯那个超酷炫的薄屏，也得和前世的触屏手机差不多……内存得大，功能也要全……最好还能够留下附魔槽，来个防水功能，可以在水下使用。”
　　经过了一些思考，江涵心中已经有了预案，或者说灵感。
　　防水这个功能在平行世界中非常难达成就是因为精密度越高的机械构体，越容易渗水进去，越容易造成影响。
　　但魔女完全不担心这个，魔女手搓出来的晶体就是一整块的，机械也是一整块的。包括哪些几百个部件的法杖，最后也是一整块完全不会渗水的！
　　再说了，她们所制造的物品大多数使用的能源都是魔力，不用像女巫和陆地人那样担心漏电和没电。
　　实在没电没续航了，魔女自己本身就是一块大电池，随时可以当场充电。
　　“所以我干脆再进一步，直接把电池的容积给砍掉？”江涵要比绝大多数魔女还要激进，她伏案在桌前，绘制着图纸，以及将自己的一些零星想法给记了上去。
　　“主体就用灰水晶做的液晶屏幕，透光好，我记得克拉肯的那台超薄手机就是用灰水晶做的屏幕，薄且感性极好，色调虽然看似透明但极其幽深，即使在薄薄的一片之间把线路和符文安置上去，合上去看还像是透明的。”
　　她在旁边记下了材料的重量：
　　“大概需要400克左右，不过我没那么好的技术，直接加三倍，反正对于魔女而言，1200克，再加上符文与符文线路，再加点边角料，也就2000克左右，感情也就三个大哥大的重量，对于魔女的体能与力量来说，完全不碍事……唔……不，不碍事！反正我自用！”
　　材料之前跟岑静已经要了半箱子，也就几十块钱而已，并不贵。
　　这种灰水晶对于魔女而言，价值不如铜。
　　容量这么巨大的手机，功能自然是要增加许多的。
　　防水是自然而然就有的，然后江涵准备把传送信标给做小一份塞到手机里面去。
　　“有了传送，那么背包功能呢……要不要做一个？”江涵从口袋里掏出了一些小的香囊放到桌子上面，这些香囊大概15元一个，不算便宜。
　　但其中蕴含的技术，可谓是中华人民最为传统的土味技艺。
　　带空间折叠作用的香囊，大概一个有着3到4立方厘米的储备空间，制作手法粗糙，但它们的用料却是它们能够储存空间与价格不便宜的原因。
　　这也是牧海者的福利之一，她接着关系跟克拉肯要了二十来个过来，准备全部拆除后，假装在装备上面。
　　虽然空间肯定是不大，大概只有首饰盒那样的储物量，但放些唇膏，补妆道具倒是十分的便利，还可以放个钱包，江涵就是要这种便利的效果。
　　江涵先用法师之手，配合炼金工作台的高温火瓶把大概两块1000克的灰水晶给融成了两块光滑漂亮的平板——用的还是上次做三子溶剂时毛来的火瓶。
　　其中，由于操作不熟练，每块大概挥发了300克左右，但总归是融了出来，并且在模具的帮助下还挺像个样子的。
　　虽然没有内核，但两块一贴，看上去跟克拉肯那个超薄的手机差不多，就是重大概14倍吧。
　　不过放心，没关系的，预计成型的时候还要比克拉肯手机重20倍呢，所以现在14倍根本不算事。
　　符文则用的是安洁莉特炼金工房还没来得及拿走的物资，大概由于江涵卖乖卖的比较可爱，安洁莉特也没有把多余的物资拿走，全部当做售后服务送给了江涵，价值不菲，包括了一些稀有符文也在其中。
　　魔女的显示屏其实就是雾，一种魔力雾。
　　江涵用精加工火瓶把灰水晶片中塞满魔力雾之后，再用之前废掉的灰水晶溶剂给水晶片封上口，再把几块绿豆糕样子的符文块给融成片，稍微用自己那‘俺寻思能行’的符文水平，稍稍微的调一下频率后，就可以贴在魔力雾水晶片的后面，就已经初步制造好了笔记本电脑……不，手机。
　　在制作好了操作系统后，接下来按理来说是要把电池给装上的。
　　但江涵寻思了下，以她这磕碜的手艺装电池，还是给这耗电量已经和电脑主机差不多的手机装电池，估计装好了也只能用10分钟，所以索性就把电池的位置塞了一个传导器符文，再把另外一个传导器符文塞到了自己的袜圈里，并一起调了个大概50位数字的频率。
　　这作用就很简单。
　　直接把自己当电池来用！
　　虽说这有点奇特吧，但江涵这个操作还是可行的，她一边调频一边念念叨叨的：
　　“电池只是装饰品而已，顾客是不会懂的……”
　　省去了电池的空间，江涵干脆又加装了两条内存条，并且因为不用考虑短路和布局的问题，她拿起防水胶就是稀里哗啦的往上一涂！那用量，甭提防水了，放温泉里泡它个三天三夜估计也能用。
　　做好了屏幕，操作系统，内存，还做了防水处理，江涵就把从香囊上才下来的空间传感器，聚在一起，再用高温熔化后聚合在一起。
　　至于管不管用，反正是克拉肯给的免费福利！融了不伤心，再说了，江涵寻思这玩意儿能用。
　　熔成块之后，她发现果然能用，就干脆把它再熔成片，涂上稀里哗啦一通的防水胶往另外一篇灰水晶片上一贴，再用符文线做了几个能够将储蓄空间连到手机系统上面的传导关系网，确保能够使用。
　　在做好了大致出行之后，江涵掏出自己的翻盖手机，拆下了电话卡与配套设施，直接通过符文技术将全套移植到新手机当中。
　　她还把摄像头也给弄了出来，甚至还有心思给摄像头换了个新的镜头，并且一不做二不休，直接连接了一套拍立得设施，通过手机拍照，将传感到储备空间中的拍立得设备上，同步制造出相片！
　　本来她还想做个安洁莉特和克拉肯手机那样的航拍系统之类的东西，但是由于手艺真的不行，只好放弃这个打算。
　　制作好了基本全部部件之后，她又寻思了一下，干净利落的用超强力的史莱姆胶胶水将两片灰水晶片黏合的紧紧密密，不留一丝缝隙，连调整符文都得用魔力隔空去调。
　　“制作完成！”
　　虽然手艺不太行，但做出来的效果却不错。
　　极具科幻气质的薄片手机，附着了强力的寻回法术与防止掉落的符文，就是重量大概达到了6.0斤，也就是3000克左右，大体比平行世界的戴尔外星人14寸游戏本的重量重一点，但对于强健的魔女而言，完全不成问题。
　　“总，总之搓好了……”江涵看着剩下的材料，思考了下，“不如我再做两台给贞铃还有江妙一人配一台好了……反正材料有多。”
　　说干就干，她再次趴在炼金桌前改了改图纸，把‘顾客不会懂的电池’给重新画了上去，再阉割掉空间背包功能，再把传导器和Wings的传送信标给砍掉，重量预估居然只有1500克左右，也就是大概3斤左右，节约了一半的重量。
　　至于专利，用的都是安洁莉特的专利，反正对方也不会特地来查自己的手机用了啥东西，再说！即使被发现了又怎么样呢？
　　“反正我已经欠了600万了……”


第145章 签订合同
　　安洁莉特的办事效率极高，或者说没有魔女敢在她面前拖沓。
　　她只用了半天的时间就把手续给办好了，并且拖着还在想办法给手机减负的江涵到了市政厅。
　　南城的市政厅建设在整个南城的最中心地界，并且由于南城魔女特有的被害妄想症，建造成了拥有完整的三条空岛链防御系统的复杂空岛群，要从外界进入到市政厅，只能在市政厅岛外的停鸡坪停下，步行通过一条禁空的甬道进去。
　　在神经衰弱，只要有东西飞起来就会开枪的守卫的注视下进入，这是唯一的办法。
　　安洁莉特的气质非同一般，手握着足够鲜明特色的君权杖，令不少来市政厅办公的魔女投以注目礼。
　　江涵也听见了魔女们压低声音的表现，瞥向了安洁莉特，同样压低声音小声抱怨：
　　“你出来该变装的。”
　　虽然魔女的素质决定她们在办公时间不会造成什么困扰，但那纷纷扰扰的目光还是令习惯性一个人缩在房间里的江涵有点不适。
　　安洁莉特赤色的眼睛望向江涵，片刻，她用没有起伏的声音说道：
　　“我不需要躲藏。”
　　确实，以她的脾气平时出去玩肯变装，也就是因为她不喜欢被人看着玩……江涵紧跟着她，走上了电梯。
　　电梯中难得的没有人，可能是大家觉得跟伟大魔女挤电梯有点太心惊胆战了。
　　在无人环境下，安洁莉特的话才变多了起来：
　　“一会上去，你只需要在合同上签个字就可以了。我们成立的是一家商用工房，名义上的工房主是我，占有15%的专利权益，克拉肯担任次席研究员，占有10%的专利权益，雪伦居里作为顾问享有5%的专利权益。之后重点就是你了：”
　　“你会作为独立研究员，记名在工房下，你的所有发明或产生商用价值的造物的净利润都需要将30%的部分按比例交给我们，同样，假如我，克拉肯，雪伦居里的不关键的论文，也可以让你记个名。并且你参加A2考之后，你的导师名必须写我的名字……我不会说这是千载难逢的机会，但我要说，不少人希望导师名是我的名字。”
　　比我想象中的好太多了……听说新的炼金魔女，即使是在炼金街作为独立炼金魔女，纯利润也有60%要被导师拿走，只有熬过了前面的五到六年之后，才会成为新的资深炼金魔女，才会有资格收取学生，再从学生的身上剥削……这样一代接着一代……
　　我只有30%的纯利损失，再加上挂名在2个伟大魔女与1个顶级炼金魔女手下，导师名还可以写安洁莉特的名字……不答应就是傻瓜，不同意就是笨蛋！江涵会意的点点头：
　　“比我预想的好太多了……那个，安洁？如果不是我的话，大概会是怎么样的合同呢？”
　　安洁莉特转过头，思考了下后，轻飘飘地说道：
　　“大概会是80%的纯利，5年之内必须拿出3到4个成果，第一专利享有者的名字要写我，导师名可能会写第二或第三级所长的名字，天资极好或是为我创造了类似于……创造了类似于每年200万收入以上的专利权的话，可以考虑让她导师名写我的名字。”
　　空气一凝。
　　叮咚一声，电梯门开了，安洁莉特率先走了出去。
　　魔女剥削的，甚至要比平行世界的陆地人还过分……不不，应该说，和……和‘发明带王’差不多的水准，可能发明带王更狠一点？江涵跟了上去。
　　在安洁的带领下，她们一路走到了标志着‘高端法术专利管理部’的办公室。
　　不得不说，魔女市政厅中，部门的办公室决定了一个部门油水与热门程度的直观水平。
　　高端法术专利管理部的办公室，大概占了整层的三分之一，连门口都放着几株观赏用林妖，一种漂亮可爱的类人型植物，罕见的与魔女有生殖隔离，但转念一想的话这似乎更好。
　　而在这个办公室旁边，则是木门都有点陈旧的标明‘魔女物种登记部’的办公室。
　　一看就知道，在那里面给魔女登记物种的办公员，估计没什么油水的。
　　而管理法术专利和炼金专利的部门则完全不一样，连大门都是气势磅礴的双扇门！
　　且江涵一进去，就立马看见了一尊用宝石做树叶，黄金做枝干的专利树。
　　堪称魔女市政厅油水之精华聚集之地，而里面办公的人员，要不就是特别特别漂亮，要不就特别特别精锐，又或是特别的优雅，一看就知道是怎么回事了。
　　安洁莉特没有特别的反应，大概世界各地的与炼金以及法术专利相关的部门都是一个样子。
　　她们到了这个办公室的二楼——没错！原来这个办公室是两层的，可以说是一口气占据了两个楼层三分之一的面积，巨大无比。
　　二楼的贵宾室门口还有一个小的登记台，上面还放满了大量酒馆与服务机构的名片。
　　江涵稍微注意了一下，就可以看见魔女之家的折扣卡就放在其中，估计是专门用来招待客人用的。
　　在贵宾室中，也是由一位专业的魔女与三到四位市政厅雇佣的律师魔女进行服务。
　　因为没有利益纠纷，以及安洁莉特这个名字过于闪耀，她们几乎就只是走了个流程而已。
　　只用了不到几分钟的时间，江涵就在一位市政厅魔女的指导下把合同给签订下来，而安洁莉特则在另外一式合同上签了字。签完字后，就是登记入库，再进行机器打印，将一共3份合同的备份，牌照，执照给印了出来。
　　执照上会有魔女的证件照。
　　一位魔女出生的时候就会被登记，最后等到6岁左右的时候就会开始拍摄证件照，一般来说在20岁之前，是2年更新一次，20岁之后是10年更新一次魔女协会中的证件照，江涵的还是16岁时候的证件照。
　　看上去要比现在阴郁一点，但光是眼神就很性感。
　　江涵收起执照，好奇的瞄了眼安洁莉特的执照。
　　最终魔女并没有躲躲藏藏，见她好奇就直接把执照递给她：
　　“我很多年没去更新照片了。”
　　照片上的安洁莉特非常非常的可爱，还是一个有着婴儿肥，连高傲神情都显得像是某种傲娇型幼小少女的样子，大概……大概6岁左右？
　　这那里是很久没去更新，这分明就是拍完就没动过了……江涵忍住吐槽的欲望，把照片递回给安洁：
　　“……照片上的你很年轻。”
　　“谢谢，人人都这样说。”安洁收回执照，伸手揉了揉江涵的头发，“我请你吃顿烧烤，雪伦她下个月来的时候我喊你。”


第146章 市场调研活动
　　江涵的最近几天异常的忙碌，整理物件，调整装备，还有蹲炼金街把便宜但优质的素材买下来，提前工作做了一大通之后，又跟安洁莉特借了大概五万元作为初始资金。
　　一路忙活到了九月的最后两天，才勉勉强强的保证了随身炼金工房的完全可用性。
　　……
　　……
　　9月30号，周一的早晨，魔女集市。
　　江涵坐在魔药植物集市的长椅上，发出了迷迷糊糊的哈欠声，强打起精神的灌了一口青苹果茶，让冰凉青涩甜味的果汁唤醒自己的意志力。
　　不能睡……还有许多事情要做呢……江涵瞪大眼睛，跟魔女的早上睡觉的天性做着斗争。
　　这一种斗争是如此的激烈，仿佛堂吉诃德与风车大战三百回合。
　　堂吉诃德输了！
　　似乎，似乎在集市外睡一觉也不用担心……这附近治安很好……有巡逻队在附近的……江涵的视线随之模糊，困意上涌，鼻尖有点冒红抽动了下，眼睛已经合上，心底在劝说自己：
　　“眼睛合上了……但我还醒着……没有关系……”
　　意志沉入大海，开始发出均匀的呼吸……
　　一个声音，将她突然又惊醒：
　　“堂姐？”
　　随之而来的，还有浓郁的奶油玉米香味。
　　江涵睁开眼，看见了自己的堂妹江妙正站在面前。
　　她勉强的笑了笑，抓了下脸：
　　“抱歉……难得和你出来玩，不单单要工作，还这样不小心的，睡过去……”
　　“没关系。”江妙坐到她旁边，把一杯奶油玉米递给她，笑道，“我才应该抱歉呢，早上强拉着你出来散步，我应该算是那种另类魔女啦，喜欢6点起床晚上10点睡觉的那种。”
　　“嗯嗯。”江涵接过玉米杯，用附赠的勺子挖了一勺塞到嘴里，浓郁芬香，精神为之一振。
　　这种奶油玉米已经无法辨认是那个地区的美食了，但总之用了大量的牛油与奶油混合着玉米一起制作！
　　牛油玉米本身就已经足够美味，再加上一大勺的奶油搅合下去，浓郁芳香能让不吃素的魔女都被俘虏！在，在吃完之前俘虏！吃完之后也许会开始考虑卡路里这样的煞风景的事情。
　　吃完了一整杯当做早餐后，江涵又一次端起青苹果茶，一口气喝干净。
　　冰凉冰凉的，甜甜的茶的口感极好，一口气让她的精神来到了坚韧的‘清醒状态’。
　　她双手揉了揉脸，转过头对同样一口气喝干净青苹果茶的江妙说道：
　　“我还要把市场记录做一下，你要一起来吗？”
　　“好呀，堂姐做记录的时候很可爱，让我在一旁看着吧。”江妙伸了个懒腰，蹦跶下了长椅。
　　江涵站起身子来，心情变得更好，江妙大概比她矮，矮个1厘米！虽然很少，但还是矮了，虽然对方年纪还小，但矮了就是矮了。
　　矮个子……她充满优越感的这样想，从口袋里掏出了笔记本的走进了魔药植物的集市。
　　虽然她是要做炼金魔女，但她第一步就来魔药植物的市场是有原因的！
　　根据有限的市场调研，以及混了几天炼金街的经验，江涵很轻松的得出了一个结论：
　　炼金穷三代。
　　没错，炼金必穷！
　　安洁莉特，克拉肯觉得炼金好赚钱，那是因为这两个女人本身就有钱，她们甚至可以浪费个几百万去搓一根法杖，再把这根法杖用一千万卖出去，那也是有赚！
　　在手搓了几台手机之后，江涵就知道自己目前想要靠炼金赚钱的计划，完全就是不可能的。
　　她学的都是基础炼金，配方只有高级配方但偏偏自己是做不出来的。
　　炼金魔女是一个需要用钱去堆炼金水平，再用成型的炼金技术去赚取金钱的职业，就说江涵的偶像雪伦居里，那也是因为有一整个团的土豪支持才一路拼荆斩棘，荣获各种大奖，成为屈指可数的顶级炼金魔女……除了没辛德拉奖之外，她什么都有了。
　　想要积攒初始资金的话，炼金是远远不够的。
　　反而把目光投向温室的话，有赚头！
　　魔女对于魔药植物的需求量是很大的，基本每个魔女都会常备药物，比如增强施法能力的药物，或是加强魔力穿透性质的魔药，这些都是常备的。还有种种毒药也是常备，因为魔女对于打猎的热爱，即使是弱魔女也很喜欢去猎杀动物，所以增强体能的魔药也是很有卖点。
　　还有修改法术用的魔药也是很好卖。
　　譬如说最常见的‘魔法飞弹’配方中的薄荷安神花，‘解除魔法’中的龙舌薰衣草与月亮根，还有用‘畏惧法术’改的粉红法术，都一定会有蓝血散沫花、盐花根这两味魔药植物素材，这些可是种出来就不愁卖的！
　　江涵带着江妙逛了一圈市场后，发现果然是跟粉红法术相关的魔药素材非常非常的好卖！
　　虽然盐花根也可以用来做治愈魔药，但它也是粉红法术的素材之一！
　　虽然安神花可以做许多法术魔药的主药，但它也是某种恶趣味的粉红催眠法术的主要素材！
　　就江涵做的市场调研中，只要跟粉红法术相关的素材，总是供不应求，尚若说“只有一两味素材是这样的”还可以说是巧合，但全是的话，就可以清晰的了解道：
　　虽然我们许多意志坚定的达瓦里希不停地宣传粉红法术是一种危害性很深的法术，但嘴上说说，身体却很老实呢！
　　江涵看着笔记本陷入沉思。
　　魔药植物一般生长周期是1到2个月，但魔女都是急性子，所以魔女的高级温室一般是有用魔女做电池，加速魔药植物生长的办法。
　　安洁莉特的炼金工房与温室都是顶尖的，自然也有把魔女做电池的方法与装置。
　　在江涵思索要种那些魔药植物的时候，江妙一脸好奇的扫了眼笔记本：
　　“……龙舌薰衣草卖的很好啊，感觉我们到的店，龙舌薰衣草都卖的很多。”
　　“诶？会吗？”江涵翻了下笔记本，疑惑地问道，“但还有很多别的魔药植物都是直接卖断货了啊……”
　　之所以要在早上来魔药植物市场看，就是因为这个时间段相当于陆地人的关店时间，可以最直观的看到什么植物卖断货了，什么还有剩。
　　江涵和江妙一共逛了20家左右店铺，基本每一个店铺中，一种叫做红根草的管状花植物都是直接卖干净的。
　　而龙舌薰衣草虽然卖的很好，但总体还是剩了一点的。
　　“量不同，龙舌薰衣草都是15千克箱子装的，在你记录的时候我去偷偷看了下她们的仓库，红根草大概只放了10个箱，但龙舌薰衣草起码有50箱。”江妙顿了顿说道，“堂姐你要做市场调研的话，最好这几天都过来看，如果红根草真的很受欢迎的话，这几天应该会多进货吧？”
　　有道理啊……要做个时间段的调查，我种红根草的话，靠魔力做电池，说不定一周能催生出来……还是要再谨慎一点……江涵点点头：
　　“那我们明天再来一趟？”
　　“堂姐你想来，我就陪你呀。”江妙笑的很开心，“我还想要去周围的魔女市集都看一圈呢！”
　　呜啊，太阳光了啊，这种角色……江涵眨了下眼，因为和江妙已经挺熟了，所以就直接说道：
　　“阿妙你也太活泼了吧？唔，就是那种，会去很多地方的样子？”
　　江妙侧头顺了顺头发：
　　“所以我才是旅行家嘛。”


第147章 经济型作物
　　江涵完成了初步的市场调研，在笔记本中着重的记下了两类魔药植物，‘红根草’以及‘龙舌薰衣草’，如果不出意外的话，这几天的深度调查都是需要调查这两种植物那种卖的好。
　　从感情上来说，江涵比较偏爱于500克3元的红根草，多于500克2元3角的龙舌薰衣草，不但价格要高，而且种植的难度低于龙舌薰衣草。
　　但从现实考虑，江涵不得不去思考：
　　为啥这东西种植难度低，还能卖的比种植难度高的龙舌薰衣草贵呢？是不是有什么问题呢？
　　而且从法术适应性来说，许多魔药的一次性版本，或制作成卷轴时需要的材料都包含红根草，这是一种基础魔药植物的高级版本，但即使有着这样的功能，从销售量来看依旧不是龙舌薰衣草的对手。
　　江涵之所以考虑这两种植物，也是因为种植难度的问题。
　　尚若不考虑种植难度的话，那她早就直接选择去种曼德拉草了！
　　那可是一株就可以卖2万4千到3万1千的暴利植物，算上种苗4千块，也最少有2万的赚头！按照能种曼德拉草的人来选的话，岑静如果真能种500颗，那买1000万的房产还真的是可行的事情。
　　可惜高价值珍贵的魔药植物都非常金贵，培养周期还长，像曼德拉草那种植物，一年一长那都是给人面子了。
　　伟大魔女李莉丝的温室中也在种植着一种名叫做‘十九叶幸运草’的稀有植物，那是一种罕见的能够增强变形巨龙能力的魔药底料，也是目前世界已知16种能够改善‘运气’的植物中，效用最强的一种。
　　李莉丝虽然被编排的厉害，并且也经常被拉出来做反面典型，但还真不能说这位魔女运气不好。
　　运气不好的蔺昭君在伟大魔女测试中首轮安洁莉特，次轮克拉肯，复活轮打阿加莎，简单来说就是最狠的Top3，阿蔺全遇到了。
　　而李莉丝打的都是现在她的好姐妹，垫底Top4，而且当天别人状态还不好，直接被她拿下了，这也导致了伟大魔女历史上最大冤案：
　　巅峰能虐海妖与最终魔女的蔺昭君落选，而李莉丝不但赢了测试，还赢了票选环节，成功当选了伟大魔女。
　　这些种种神奇且古怪的战绩，也就成为了李莉丝的十九叶幸运草受到无数魔女热捧的原因，一株200克的十九叶幸运草能卖出12万的天价，并且有价无市。
　　但是这种植物，即使是李莉丝也没有种植太多，因为这是一种五年一长的植物，甚至认真计算一下，它的经济转化率只比曼德拉草高一点点，高的有限。
　　故而，无论这种植物李莉丝也就个人用——在某次开悟中，她还告诉了江涵，如果江涵以后学变龙，她可以赞助400克的十九叶幸运草做底料。
　　种植难度高的，甚至是极高的植物，江涵不予考虑，反正温室这么大，她干脆以量取胜，一口气种满红根草或龙舌薰衣草，按照面积计算，一个月能收10000千克的话，那也是6万元的进账！抛开1万的成本的话，一个月五万这也是一笔不小的款子了。
　　而且这是不用花费太多成本的，有一个温室就能干的！
　　这样计算的话，差不多60个月就可以把温室赚回来，赚回本！
　　“……唔，要不要去找岑静，和她一起做魔药植物种植业这项有前景发展的行业呢。”江涵有点泄气的想。
　　果然发财致富还真的不能靠魔药植物，还是得看炼金，但在炼金成型之前，用魔药植物赚点初始资金还是可行的，顶天了就是花费一点魔力和时间去处理。
　　……
　　……
　　早上做完市场调查后，江涵就跟着江妙去找对方喜欢的店铺了。
　　不得不说，虽然江涵在南城已经住了半年多，但知道的地方居然还没有江妙多！
　　她的堂妹带她左绕右绕，还绕了一转酒雾山之类的地方，找到了一家卖新鲜梅子汁与梅子酒的地方！
　　那里是一间不起眼的狮鹫车小店，类似于移动商贩？由狮鹫拉着店面在酒雾山附近围绕，累了就落地去接待陆地人客人，休息够了就继续徘徊迎接魔女客人，简直是非常散漫又有点轻松与舒适的感觉。
　　她们到的这家狮鹫小店，大概只有五个人并排坐的店面，再加上两个可以分别坐2人的小卡座。经营着这家狮鹫小店的是一对魔女妇妻，看上去像父族的魔女笑容甜美，用带着粤语口音的普通发（话）给两人介绍不同类型的梅子汁，清澈的冬泉果汁，以及小菜。而她的妻子，则非常恬静在旁边点着头，时不时附和一句。
　　“两杯梅子火龙果冬泉，还有各两份荔枝冰糕与桂圆荔枝布丁。”江妙轻车熟路的点了餐，好奇地掏出了钱包在江涵反应不过来的时候直接付了账。
　　两位魔女道了谢后，直接从雪窟里取出了冻好的材料现做了起来。
　　“诶！你哪来的钱？”江涵说着拿出了钱包，虽然她负债累累，但罕见的因为负债累累而比平时大气了许多——大概，这就是债多不压身吧。
　　再说了，让比自己小四五岁的小女孩付款，也太过分了吧？是人渣行为啊。
　　“不用啦不用啦，我也是可以很快找到经济来源的哦。”江妙从口袋里掏出了一个小本本递给了江涵，“我最近呀，在剧场里找了份配乐的零工，赚到了一点钱哦。”
　　“剧院……”江涵皱着眉翻了下江妙的小本。
　　全是证！
　　连乐器方面的高级证书也有，还有超过二十多张身份证明，其中甚至有一张写明‘加麻大移民’的叫做‘白妙’的身份证。
　　这是犯法啊！
　　“唔，你这……”江涵不动声色的合上本子递回给江妙。
　　“哈哈哈，旅行家总是要有各种各样的本事的啦，其实还有枪械是年纪管制的，所以也要准备成年人的身份与证明才能够买得到的……哈，堂姐你别这样看我嘛，没有证件的话，想要打工赚钱不也很困难的吗？”
　　江妙眼神幽深，蓝色的眼睛中带着愉快：
　　“这些都是在必要的时候，能够派上用场的东西。”
　　江涵嘴角动了下，不太情愿的点点头，偏过视线：
　　“是啊……似乎能够派上用场啊，如果一个人旅行的话。”
　　“对的对的，比如说进灵海去看欣赏海底红叶的话，那是需要17岁以上的证明的啊，总之也是非常的麻烦。”江妙说道。
　　“你也去过灵海？”江涵惊讶地说道。
　　江妙笑着回忆道：
　　“嗯嗯！溜进去过，还穿了泳装，试着跳了下去，哈哈哈，好深的，大概一路往下了快80还是90米，呜啊，真的是差点死掉了……还好做了火箭背包，在快窒息死的时候拉动了一口气窜了上去！真的是趋近于死掉了，还以为要养牛养羊的偿还复活费用呢。”
　　……不，这不是我想的旅游……江涵偏过头。
　　又聊了一下，雪冻雪冻的饮品与甜食就送了上来。


第148章 甜品会
　　去核的桂圆，荔枝晶莹剔透的果肉混在一起，放在冰碗之中，放置在木制的餐盘上。
　　这种木制餐盘的四个角都有小巧的存放器皿，放入了干冰，让优美迷幻的烟雾喷发。
　　在这迷幻又美奂的场景中，店主将冰泉与果汁一同倒入冰碗之中，混合着些许寡淡的桂花香气，荔枝桂圆的冰布丁就做好了，而在旁边，店长的妻子也将薄近透明的荔枝果肉耐心的扑在了冰糕上，滴沾蜜奶与花饼的碎屑，一层又一层，同时加以少许冰泉水，放置在冰窟中，稍等片刻取出就是新鲜的冰糕。
　　特色的红与紫色的冬泉果汁更是十分的冰凉，一口下去让江涵一下子就精神了过来。
　　作为海妖魔女，她不一定不怕冷，但却一定怕热。
　　冰布丁和冰糕也很好吃，难得江妙刚来南城没几天就摸到了这种店铺……江涵嘴巴塞得满满的，咕噜一下的全部咽了下去，感受着美味在胃里消化。魔女的嘴是可以长的很大的，就像是蛇类一样，胃袋也是经过漫长的进化，逐渐演变为了与陆地人不同类型的胃袋，假如她们愿意，用胃储存一些不尖锐的物品也是可行的。
　　——不过没有魔女会这样做，即使是发明了把胃袋变成空间袋魔法的某个魔女也觉得，那样太恶心了。
　　“好吃吗？”江妙摸了下自己的头发，笑容阳光而亲和。
　　江涵点点头，片刻后又有点尴尬：
　　“非常美味，但是我又有点想要吃……饭了。”
　　以魔女的食量，吃完甜品后吃饭，吃完饭后又想吃甜品，这都是非常正常的事情。只不过江涵并不是土生土长的魔女，对此还是稍微有点不好意思。
　　听她这样说，江妙点点头回忆了一下后说道：
　　“饭菜的话，在梁错玉小姐打工的店旁边就有一家很好吃的烤肉店哦。”
　　江妙和梁小姐的关系也很不错，和贞铃的关系也很不错，江涵感觉，这大致就是交际花一样的角色了，基本上和任何人的关系都很不错，或者说特性也很厉害？
　　江涵和梁错玉的关系如此亲密，也没有考虑过问一下对方打工的地方，而江妙几天就把所有信息给摸清了，这种信息的掌控能力自然也是一种与生俱来的本领吧？
　　江涵点点头，又挥挥手跟店主要了份菜单看了起来：
　　“……不过再吃点甜品，我请你。”
　　“好呀。”
　　菜单上面的都是比较奇怪的魔女甜品，其中有一些江涵勉强能认得出来：
　　比如说非常好吃的坚韧的叫做‘甜蜘蛛丝’的甜品，颜色为白色，坚韧的就像是一整块的白色冰块，但如果用筷子沾一点点水放上去，这种甜蜘蛛丝就会还原成丝状，这个时候转动筷子的话，就会越过越大，看上去跟蜘蛛丝裹着的萤一样。
　　口感淡甜，有种奇特的香气。
　　这种甜品的原型就是这个时代中的麦芽糖，也是难得的甜品，假如在同等时期资源并不是很多，甜食还比较昂贵的国内的话，这种甜品已经是孩提时期难得的美味了。
　　江涵也是怀念了一下后，用筷子很专业的直接将一大块甜蜘蛛丝给裹成了糖团，耐心地品尝着。
　　……
　　……
　　梁错玉打工的地点在一处女巫岛附近的便利店，不得不说便利店文化自从东方魔女们和解之后，不断澎湃发展的文化之一。
　　与平行世界的便利店不太一样的是，魔女便利店还包括了：
　　【一次性卷轴绘制】，【电话服务】，【代写信件】等等的服务项目。
　　一次性卷轴就是指简单的0到2级法术的法术卷轴绘制，比如有的家庭主妇想要吃一顿少见的法国餐，就可以跑来便利店，买一份编码好了的厨师之手卷轴回家，配合着原材料做一份美味的法国餐品尝。
　　电话服务则是有许多魔女不习惯带手机，习惯在公共电话亭拨打电话。而便利店也继承了公共电话亭的这一特色，在现代化的便利店里，会摆放着两个红色的经典电话亭以供魔女们使用，电话亭中还有着全自动的邮票贩卖机。
　　代写信件就更为好玩了，便利店招募的员工都是需要【字体优美】的，甚至魔女的便利店一开始出现也是因为代写信件服务。
　　即使现在网络已经开始发达，短信服务已经开始起步，但坚持写信的魔女还是占了全球魔女99%以上，这个恐怖的数字源自于魔女天生对于‘书写’这项业务是有着难以否认的好感在里面的。
　　一个魔女，从小时候计算，到长大之后，手写的字少说也有几百万字了，无论是配方，还是笔记，又或是秘文！魔女都是这么一种热爱手写的生物，代写信件服务也就是诞生在这种环境之中。
　　收到了书写的漂漂亮亮的信件，这也是魔女们最为感动和欣喜的点。
　　一个魔女光是一个月可能就会购买20到40次代写服务，江涵因为本身写字就漂亮，所以至今为止也没有购买过这项服务。
　　江涵和江妙走了进去，一进门就听见了前台一个很清爽的女声打招呼道：
　　“欢迎光临海林便利店……诶？涵小姐还有妙小姐？”
　　坐在售货员位置上的梁错玉惊喜的看着她们两个。
　　江涵朝她挥挥手，笑道：
　　“你什么时候下班啊？我们一起去吃饭。”
　　梁错玉瞄了眼表，又扫了眼没有什么人的店铺，毕竟现在还是早上，大部分魔女都没有起床呢。
　　见没有人后，她才小声地说道：
　　“还有一个小时多一点，替班的魔女就会过来。”
　　国内的女巫环境是要比欧洲好许多的，包括换班制度。魔女是可以只有选择早班晚班或者中班的时间进行上班，但不能不上班，上班的时间也必须和女巫保持一致，不会出现那种‘让女巫替我上班吧’的，躺着拿钱的状态。
　　最近魔女之家也招揽了一批外国女巫来表演剧目，江涵最近的调班也被秦店长给换到了周日，店长虽然对她好，但像是周日这种黄金时段，她作为封面魔女是必须待在魔女之家里做招牌的。
　　她对梁错玉点点头，略显开心地说道：
　　“那我和江妙去旁边的杂货屋看一转，一个小时后再过来接你去吃烤肉。”
　　杂货屋则是东方魔女的特色产物，为了应付女巫在魔法上的弱势，东方的马恩主义熏陶下的魔女特地为自己的好姐妹女巫们开创了杂货屋，用于贩卖大量便宜便利的道具。
　　比如说陆地人有的时候会觉得做完饭洗碗很麻烦，而女巫又很有可能连清洗的法术都没有掌握，只能靠最基础的法师之手和如泉法术进行清洗。而魔女的杂货屋则会出售只需要1角3分（最近跌落到1角钱就可以了）的蒸汽清洗法术卷轴，可以直接一口气将使用过的厨具与脏的碗筷清洗干净的快捷法术卷轴。
　　又比如说，魔女骑扫帚是习惯不带防护的，但女巫不行，所以这里会出售一种有安全带的扫帚坐垫，以及按一下就可以喷出降落伞，让不习惯飞行的女巫脸色苍白但安全无忧缓缓下降的坐垫背包，顺带一提，这种降落伞甚至可以回收，且只需要20块钱就可以购买全套，让陆地人女巫不用担心安全的飞翔。
　　不过由于非常方便，连魔女都会去杂货屋看看有没有需要的道具。


第149章 杂货屋
　　杂货屋的牌子总的来说有两种，黑猫与顽皮熊。
　　其中黑猫是欧洲魔女的牌子，不得不说欧洲魔女只要不疯，在制造民用道具的时候还是比东方魔女靠谱的，毕竟常年的魔法圣地，还处在一个每日内乱的阶段，法术与道具的发展高于国内也是很正常的事情。
　　但奇怪的是，明明是欧洲牌子，并在欧洲是便利店，但在国内却演变成了东方魔女区域的特色建筑物，这点很奇怪，应该叫做‘东化’？
　　而顽皮熊则一听名字就知道了，是大毛与国内合作引进的杂货屋品牌，其中有趣的东西众多。
　　不一定会比黑猫杂货屋的东西实用，但绝对有趣。
　　黑猫杂货屋也就是图个实用，真要图一乐，还得看顽皮熊杂货屋。
　　江涵家所处的空岛上就有一间黑猫杂货屋，还有大概20家便利店，毕竟是个中产阶级魔女的小区，各种设施都很齐备。但她没有到过顽皮熊的杂货屋，这一走进去给她的感觉就像是在玩具屋一样。
　　“我去看下防砂的咒文多少钱，打算买两条给我的帐篷装上。”江妙来到这，就跟回了家一样，不单单和正在装没喝酒的毛子魔女店长用俄语寒暄了两句，还很熟悉的点了下货品并小声对江涵说，“她这里好像有不少好东西，顽皮熊杂货屋经常把一些莫名其妙但通过了安全检测的道具散卖，如果能找到合心意的就好了。”
　　防砂的咒文低级的有阻碍环境的变种法术‘阻拦沙尘’，而中等级水准的有‘抗拒黄沙’能够制造出一个大概16平米舒适区域的咒文，在高级一点的则是‘仙人掌花’这种变化系大师必备的，能够在沙尘暴之中都创造出一片小小绿洲的法术。
　　江涵读过雪伦居里曾经改造过仙人掌花这个法术。
　　这位天才横溢的炼金魔女将仙人掌花中的魔法成分改造，变成了一个可以创造沙漠水泉的法术，施展起来会让四周长出奇异各色的沙漠花朵与树枝，同时会制造一抹大的冰泉与温泉，冷与热泉水交融产生淡淡薄雾，既浪漫又美丽。
　　同时还能够编程进去舒适的音乐。并且天资十足的雪伦居里，所创造的‘沙漠之花’的版本法术，要比原等级为5的‘仙人掌花’还要低一级，4级就可以使用了。
　　这个法术甚至还差点打动了伟大魔女约瑟芬·杜兰特，随后……约瑟芬与雪伦居里的弟子艾尔莎度蜜月的时候用了这个法术。
　　江涵从《消逝的物质·炼金简史》上读到这个故事，年轻的雪伦居里小姐在上面记下过这个魔法，并且很兴奋的写到‘明天，或许是后天，又或是大后天，她（约瑟芬）可能就要嫁给我了。’。
　　后续不少拿到这本书的顶级魔女也做过一系列对这个魔法的改进，其中安洁莉特最为缺德的为其编排了一段反念的拉丁文咒文：
　　‘明天她要嫁给你啦，明天你要嫁给她啦，但明天是明天，今天是今天，永远不可能到来的明，明天。’
　　更缺德的是，这个咒文还真能用！
　　作为雪伦居里的铁粉，江涵当然不会用安洁莉特的版本，而是学习了另外一个克拉肯的版本。
　　她对堂妹说道：
　　“其实我可以帮你的帐篷附魔，如果你想要去黄沙区域玩的话，我还可以帮你付个仙人掌花咒……”
　　“绿花咒？”江妙第一反应是这个。
　　“绿花咒？”江涵惊异的复读了一遍，突然意识到了什么，抿着嘴，憋着笑。
　　她很专业的没有笑出来：
　　“我可以帮你附上非，非居里小姐改良的那个。”
　　“那就谢谢你啦，堂姐。”江妙愉快的笑了下，用着闪电般的速度溜到了旁边货架前，“不过我还是要先买一两条备用，毕竟你附魔也不可能几天就弄好吧？”
　　附魔是精细活，一直以来，魔女为什么不用机器附魔也是有原因的。
　　首先，附魔的雕纹啊，附魔的线条啊，确实是可以用机器加工的。
　　但第二部，需要魔女将自己的知识，学识铭刻进去，这一步是极其无法做到的。
　　因为附魔魔女的学识与知识，它们是一种无法用重量与质量去形容的，拥有重量与质量的物品，简单来说就是比魔力还玄乎，它们重的时候可以制作数十万吨重量的附魔物品，但轻的时候，却能让数十吨的物品被一个普普通通的陆地人轻而易举的举起来。
　　机械所能做到的精密雕纹也确实是应用在了魔女附魔学之中，所以要在魔女的世界学习附魔的话，除了附魔课本外还会拿到一本‘数控机床操作手册’，用于取代魔女的手工艺雕纹。
　　想要在手工艺雕纹上比机械还好的，世界上大概也就只有雪伦居里这个级别的魔女能做到了。
　　顺带一提，著名魔女的法杖几乎都有机械加工过，只有安洁莉特的君权杖是无机械加工的，这也导致君权杖的仿制法杖在市场上的价格也要高别的伟大魔女法杖仿制一等。
　　江涵现在拥有一座炼金实验室，想要制作附魔道具也会变的简单起来，但终归要附魔一个4级法术左右的咒文，也是需要差不多五六天的。
　　“你这几天要去沙漠地区玩吗？”江涵意识到的问道，踮了踮脚尖从旁边的货架取下了一个拍立得相机。
　　“预定了绿野沙洲的观光两日游，自带帐篷与食品，还有准备钓鱼竿与喂沙豹和猫灯的伙食。”江妙也踮着脚尖从货架上拿了一盒咒文下来，并展露笑容，“我报的是一个音乐剧俱乐部的团，感觉能够从荒野无垠，活力无限的沙洲中寻找到我要的灵感。”
　　不得不说江妙确实要比江涵活泼许多，和朋友出去玩的次数也多。
　　她也乐意见到新的人与物。
　　江涵琢磨了下笑道：
　　“灵感确实需要啊，听说你在北方那边也做过曲？来到南方感觉怎么样？”
　　江妙撩了撩自己的长发，笑着回答：
　　“很好，那边我可遇不到音乐的天使。”


第150章 来信
　　10月份的第一个星期。
　　聚餐，市场调研，工作，研究新的附魔，专研炼金，提交A2考试的资格证申请。
　　江涵沉浸在法术与超现实的忙碌当中，犹如被窃取的梦中陀螺，转动的热舞着永不停歇，陷入了法师角色常有的专注。
　　连体重都瘦了1斤！
　　她发现自己大概是魔女中的，比较容易胖又比较容易瘦的类型。
　　魔女的身体结构与器官与普通的陆地人不同，譬如说，她们作为一种卵生生物但还保留着陆地人女性孕育生命的宫房并用于储存魔力液，又譬如说她们的胃。这种生物的消化能力也是非常恐怖，并且消化后的营养会转化为对身体的维护与以着奇妙奇特，至今为止没有魔女能够说出来一个定数的比例增加她们的魔力值。
　　也许是很微量，也许一辈子都不一定能成长1加仑的魔力，但食用食物确实是有这样的功效。
　　而增加体重对于魔女而言，反而是一件罕见的事情，经常来说，魔女一口气吃下5公斤的牛肉，也就是在几小时内体重会有一个明显的增长，而在几小时后完全消化了就会重新瘦下来。
　　但也有江涵这一类的，暴饮暴食好几周就会涨体重的魔女在，虽然不多，但还是有的，所以魔女中也是会有胖胖的女孩——虽然这种胖胖在训练和锻炼一个多月就能瘦下来。
　　她还抽空将‘吸血鬼之触’与‘治疗者之触’这两个法术给学了，她独特魔力带来的优势已经越来越大，几乎一个法术用出来后，她根据安洁莉特教导的技巧感知法术，一两遍之后基本就掌握了原理，只要辅助以资料与模型就可以很快的以服用魔药的方式学会。
　　触摸类的法术可以通过死灵触手去施展，也就是说，这种强而有力的法术类型在拥有了触手法术之后就抹去了一大短板！
　　作为法师型生物，魔女的战斗距离极广，甚至有训练过的，特化了远程能力的魔女可以隔着数十公里进行精确的法术倾泻。作为触击类的法术，只有区区1米左右的攻击范围实在是过于可怜，而掌握了触手后，也最少拥有10到20米的攻击距离，遇到江涵，克拉肯这类魔力量不见底的甚至可以用触手达到200到500米的射程，一下子从近距离变成了中远距离的法术，也就十分实用了起来。
　　比如用触手将人捆绑起来，一口气爆发大量的触击法术，可以瞬间将一个大魔女给吸干。
　　这也导致了触手系的魔女翻盘能力极强，别的魔女翻盘需要直击命中‘死亡之指’‘擒拿掌’‘阳炎爆’这种级别的法术，而触手系魔女一般而言，只需要用触手碰一碰对方的身体就很大概率翻盘。
　　约瑟芬就是一个最典型最惨的例子，在赛场上，约瑟芬的华丽法兰西式塑能魔法压制力极强，经常打的克拉肯抬不起头来，但也经常被克拉肯触手碰一下就惨遭翻盘。
　　……
　　……
　　10月3日的下午，江涵誊写着一份从龙魔女哪里弄来的炼金配方，内容是一种能够进行符文编程活化油的制作方法，将这种油与魔药植物混合起来，也许能够制作出江涵想要的产品。
　　书房的门紧锁，江涵用着江妙送的羽毛笔，伏案桌前进行誊写。
　　错玉小姐依旧在打工。
　　江萱老同志最近也终于身陷加班，为叶可淑女士则在折叠空间中跑来跑去的，作为半个官方的成员为国外魔女团进行安排与休息场地的设置。
　　江妙则在图书馆，她明天就要考试了。
　　家中只剩下江涵自己一个人，哦，还有一头熊……
　　她透过窗户，看见外面正在练习短跑的熊，嘴角抿了抿，翻了个白眼。
　　熊呀，熊呀，那个女人是潘多拉，那个女人是黛利拉，她满嘴谎言教唆你健身减肥，她满嘴胡话称呼我音乐天使，甜言蜜语伤人心啊，我的熊……江涵记起来昨日晚上还想要和江妙学一下悲惨世界开头曲的调子的，但这家伙笑着说‘时候未到’。
　　“亲爱的我的同志，你弹琴弹的不错，但时候未到，请你稍后，请您不要烦着我看书。”江涵提起嗓子，让声音尖锐了点，学着江妙独白，说着说着突然又噗嗤一下笑了一声，脸色微红，“……还说帮我作曲，帮我作……”
　　自古音乐界渣男渣女出的多，江涵觉得就是这种‘我为你作曲’的话太撩了。
　　“啊，明天就要换邬娴这个配方了，我得干净把它抄录下来。”她惊醒，握着羽毛笔，流畅的记录下了以法语为主，拉丁文为辅的配方，并且在心中考虑如何将它翻译。
　　一般而言，魔女是完全看得懂这些文字的，但翻译成中文却比较麻烦，要考虑其中的词性与一些微妙的概念问题。
　　所以魔女中能读得懂这些混合文字的人不少，但愿意翻译的只有寥寥几个。
　　江涵之所以会想要翻译，也是因为她有点点的强迫症。
　　“德西……该翻译成什么呢……”
　　叮咚——
　　在她思考之时，门铃响了。
　　于是她讨好毛绒拖鞋，绑好了睡衣的毛绒带，用干泡沫清理了下有点被墨迹沾黑的手，几秒做好后就噔噔噔的打开门走下楼去。
　　叮咚，叮咚！
　　“请稍等，这就来了。”江涵推开门。
　　门外是位高挑的穿着绿色邮差制服，脚上套着布鞋的邮差魔女，这位魔女对她笑了下，从包里拿出了一沓信件：
　　“同志，你们家的信。”
　　“非常感谢你的服务，同志。”江涵道过谢后，露出令人目眩的笑容，歪下头，左手提着裙子做了个端庄但挑逗的提裙礼，在对方双眼发直的时候轻轻关上门。
　　合上门，江涵抖了下身子，抿了下嘴提了提领口：
　　“一叠信，感觉快有半斤重了……”
　　她抱着信坐在了客厅沙发，最近家里在梁错玉小姐住进来后，伙食变得很好，而在江妙住进来后，又变得多了几分艺术家的优雅。
　　但代价就是这样，大家的信件都来了。
　　江涵揉了揉永结眼，幸好永结眼不会因为长时间读书或看东西视力变差，毕竟前缀没有万花筒。
　　“梁错玉小姐的……喔，粉信封，没想到我们家的小姑娘挺受欢迎的啊。”江涵一语六关。
　　将所有粉色的信件，也就是情书之类首先分类好，江涵自己就有20封左右。
　　然后是蓝色的，代表哀怨的情书……江涵只有3封，可能是她不理人导致的，算是意外。江萱老同志则拿了10封，看不出来这矮豆丁居然有不少风流债，梁错玉小姐是好孩子只有20封……
　　诶？
　　江涵眨了眨眼，摇摇头，把属于梁错玉的蓝色信件堆好，而江妙的居然有60封！且署名来自五湖四海！
　　玩音乐的渣女就是多呀，哈！我们家就有一个，音乐的天使？呵，你有多少天使……江涵鼓着脸把信件往旁一推。
　　之后就是各种账单，魔女活动的邀请函，歌舞团邀请，还有居委会要办歌会这种的信件，之后又是白色信封的朋友来信，以及黑色的，代表警告意思的信件。
　　这一天，只有一封黑色的信，而且是寄给江涵的。
　　上面署名：
　　【松鼠委员会.O.G.】


第151章 松鼠委员会
　　“尊敬的江涵同志，您好。”
　　“我们注意到您已经有2周时间没有到达松鼠委员会中，接待歌舞或文艺团委托，且没有接待以上工作的纪录邮寄过来。我们不得不相当遗憾的提醒您，尚若在2日之内您无法找到一份合适的委托，且不愿意接受或服从委员会的安排，我们将极其遗憾以及失望的停止您租借5级珍贵度书本的请求，并将半强制收回一下您租借的书本：”
　　“珍惜度4：《米诺陶德的炼金术》，《附魔大全：唐·莉莎·罗德个人传记》，《自然：百年配置》，《符文图解》。”
　　“珍惜度5：《松鼠魔女：辛德拉符文冶炼秘方》，《松鼠魔女：克拉肯·威克斯的调和术》”
　　“若以上书本不幸毁坏，将按照赔偿价格收取费用。”
　　“收到请立即回信说明情况并提出延期申请以供考核，或附上最近的委托清单，或账单，或工作成果样品。”
　　“您忠诚的同志，松鼠委员会第七审核部，组织与政委会六号分室室长，舒晓薇。”
　　收到这一份信时，江涵才记起来了，自己的炼金术书本有许多都是从松鼠委员会那里借来的，全部都是以非常优待的松鼠款条件借给她的。
　　两周委托一次，两周报道一次，这样优渥的条件可是在当时都把江涵的两位母亲都吓了一跳的，还以为自己的女儿被怎么样怎么样了！
　　要知道，松鼠委员会本来就是一个可以说是初步管理‘偶像’与‘文艺团’的巨物，虽然魔女并没有真正的偶像，但松鼠委员会管理下的文艺工作魔女本身就趋近于偶像职业，有着固定时长的工作次数审核，还有着优待，以及调换班，协调魔女的电视台播放时间等复杂的功能。
　　同时还包括剧院剧目的审核，审批，广告时间的统一规划。
　　并且谁能够在红场歌剧院唱歌，谁没有那个资格，这都是松鼠委员会的职责范围，说明白一点，那就是！
　　松鼠委员会的审核员，每天见到的APP80的绝世美人的次数，大概比有的魔女一年自我发电的次数还要多！
　　什么样的美少女她们没见过？萝款，御款，又或是即萝即御的款式，或者人偶般精致，或是魅魔般诱人的款式，她们平均一天就得看个五六次，偶尔还要被对方卖卖乖，诱惑一下！
　　目前最稀有的幽影龙魔女她们都见过，数目少的可怜的炎魔魔女基本都在松鼠委员会报备过。
　　甚至！吸血鬼魔女！她们也是见到过实物的，还安排过一出精彩的吸血鬼魔女带魔女找吸血鬼的节目，那也是江涵记忆中，为数不多的见到‘真的是吸血鬼’的魔女。
　　至于怎么让可爱的吸血鬼贵族小姐妹们诞下吸血鬼魔女的，过程就有点不太人道了。
　　但反正吸血鬼是死人！把她们弄活了，那叫做救人一命胜造七级浮屠——甭管弄活之后又做了什么，反正这一过程，重要的这一过程却是功德无量，若是有神佛怕是直接地狱直通车，不带停的。
　　总之就是，松鼠委员会的审核员确实是见过各种稀奇古怪的美人，漂亮的程度从APP70的‘漂亮但稍有点网红脸’，到APP90的‘我干了，您呢？’的，再到APP破百，超乎了魔女想象的美丽，那怕看一眼都会感觉到‘一见钟情’而开始‘疯狂耍流氓’的，她们都见过。
　　像江涵这种，充其量挺惊艳，腰身软的美少女，平均每天起码有个几十个申请。
　　但能拿到这么优秀条件的，目前来说却少见的很，事实上江涵自己都不知道自己怎么拿到比别人好一两倍的条件的。
　　首先，松鼠委员会是少数的丝毫不惧伟大魔女的组织，她们甚至连安洁莉特的面子都不卖！
　　其次就是，她们委员会选择审核员的标准之严格，十分吓人。
　　安洁莉特想过担任她们的委员会——目的可疑。
　　然后因为安洁莉特虽然是个宅女，但却和克拉肯一样是乳鸽店美食专家，个人风评有点不太好，直接就被松鼠委员会给否了——这也杜绝了江涵猜测自己是不是又遇到一个萝莉控的想法。
　　掌握了全球最美丽的魔女资源的松鼠委员会，确实是可以谁的面子都不卖。
　　这种感觉反而让漂亮的魔女们有点实感与安全感，虽然某种奇怪的外卖还是存在的，但是都是你情我愿的外卖活动，符合魔女情妇文化的第一原则。
　　俗话说得好，美女往别的美女身上撞和凑在一起，很大的原因也是安全。
　　虽然在魔女世界也有不少不安全的美人，譬如说漂亮的让人心头颤，被评价为‘宛如圣母般圣洁的纯洁之花’的约瑟芬，这位也是个专业的外卖美食专家，整个欧洲的店几乎都去过，从数目而言甚至超过了蔺昭君、克拉肯的总和。
　　至于安洁莉特嘛……
　　大家都知道她去过，大家都知道她风流，但是没人抓住过她。最终魔女的乔装技术，明显要比其他人高三个档次。
　　松鼠委员会中的书库也是十分的庞大，不得不说意志坚定的同志确实是靠谱的，松鼠委员会是极其少数，非常少数，异常少数的，每个月都会快速自检一边并开除一些手脚不干净魔女的组织，所以庞大的书库并没有沦落为敛财工具。
　　反而松鼠委员会书库成为了如克拉肯大书库，安洁莉特藏书库一样的世界闻名的书库，建设在虚空之中，专门为签了松鼠款条约的魔女服务，有许多像是江涵这样的魔女自学的材料都来自于这里。
　　它们还和梦花园有着沉入密切的合作。
　　这样一个组织，江涵自然是不可能违反规章制度，反正也就两周才一次的委托。
　　因为今日是10月3日，已经快到双休日了，所以想要现找一份杂志拍摄或模特工作不太现实。
　　魔女工作效率很高，拍摄后的当天，基本就做好了各种修改工作。但进行刊登到杂志上的话，还需要1天的时间，而魔女双休日一般是不工作的，所以也就是要到7号才能够拿到样品。
　　虽然晚了几天但给松鼠委员会说明的话，应该还是能过关。
　　但那又要审核又要申请，十分的麻烦。
　　还不如干脆直接过去松鼠委员会，看看有什么工作可以接的，顺便赚点松果币。


第152章 你是海妖对吧？
　　松鼠委员会与魔女协会一般，是个全球性的协会，在国内有着约30家分部，听上去虽然挺多的但一直不够用。
　　大多数都建设在独特的空岛上，大小约为前室六个足球场大，整个空岛种植着一颗巨大的松果树，树中挖空很大一部分，建设休息室、壁球场、沐浴中心、歌剧院、电影院，还有魔女之家的一家分店酒馆，以及会议厅与10个布景室与20个声乐间。
　　魔女绝非是陆地人，她们的喉咙与声带都要更非人一点，所以随随便便就能把高音扯到匪夷所思的程度，因此声乐间的隔音玻璃与防止声音泄露的措施很昂贵。
　　江涵在前台填好了自己的身高条件等等，就像是相亲一样的把表格递给了前台，等待美丽的前台小姐喊自己的名字与安排面试。因为是比较严格的偶像管理系统，所以结果很大程度都是由面试决定的。
　　这种系统工作效率极高，江涵刚刚在休息室接了一杯白巧克力可可就被一位工作人员拦住了。
　　“江涵小姐，你现在有新的委托面试，请前往2102号室进行面试工作。”穿着墨绿色军装的工作人员将她带到了二楼。
　　因政治因素，以及歌舞音乐剧这些东西在现阶段的国内都是赔钱货的缘故，国内的松鼠委员会是有一定的官方背景，并且最大的订单也来自于官方，虽然国内的魔女比同时期国内的人文化水平要高许多，但也没有到喜爱‘歌剧’‘音乐剧’‘芭蕾舞团’的程度。
　　或者说，文化差异？
　　欧洲魔女最喜欢的剧目叫做【鼠疫之乱】，剧本宏大，从南美的鼠疫暴乱，到最终几乎毁灭了整个美洲扑向欧洲的吸血鬼之乱都有描写，登场人物甚至超过了500人，剧组需要用100辆狮鹫车组成的车队才装得下，并且文笔与张力都极好，在欧洲每一场演出都是爆满，是罕见的，罕见的能够完全赚回成本的剧目。
　　但这个剧目，在中国，不受欢迎！
　　一点，一点都不受欢迎。
　　首先，国内魔女接受不了美洲魔女的优柔寡断的判断力导致被鼠疫毁灭的剧情。
　　其次，国内魔女接受不了欧洲魔女的‘前方不是没人吗？火球砸呀！’的态度，要知道国内可是魔女陆地人一家亲，从小接受的教育反而是跟陆地人和女巫好好相处，虽然总体来说有小摩擦，但国内魔女确实是生气了反而会报警而不是动手的类型。
　　最后，【鼠疫之乱】的表演形式是歌剧！一出8.5个小时时长的歌剧，全程歌剧调子，简直是能够杀死魔女的程度了！
　　这个年代音乐剧发展要慢许多，一方面是因为欧洲魔女确实要比同时期的欧洲陆地麻瓜要凶恶且强大许多，另一方面也是因为美洲人因鼠疫之乱脸都丢干净了，也没有想过要把鼠疫之乱给改编为音乐剧表演。
　　因为这些种种的原因，外国的歌剧想要闯入国内，还得做音乐剧的改编，并且还得让国内官方进行表态支持才行。
　　幸好国内的魔女组织系统都比较的热爱文化交流，还是为文化创造了高质量的交流平台。
　　对松鼠委员会的拨款与订单支持就是明显一例……江涵飘忽的想到，走入了面试的房间。
　　房间是很简单的小型会议室，两张单人沙发，两张长沙发，一个茶几，以及日常可见的装饰用的标本册与图画。
　　里面坐着五位容貌不差的魔女，打扮各异，其中一位有点编剧气息的魔女看着江涵，皱着眉头说道：
　　“……她行吗？感觉真人比照片的要大一点啊。”
　　“诶？”江涵眨了眨眼。
　　这群魔女开始不管江涵还站在门口的，开始争论了起来：
　　“设计师你的意见？”
　　“我的意见就是，她看上去有点了，而且气质有点清冷，不太适合热情洋溢的角色，编剧呢？”
　　“唔……啊，对不起，请您坐。”那位被喊作编剧的魔女客客气气的请江涵坐在沙发上。她又观察了江涵一下，有点难以抉择的和旁边人说道，“只有，让我看看……只有1分钟的独唱，与1分钟的互动表演与1分20秒的非互动表演，加起来3分20秒都不行吗？”
　　“不太可以，米莉亚这个角色有点偏瘦骨嶙峋的感觉，你看这位小姐，虽然也很瘦，但瘦的很匀称……”设计师这样说。
　　旁边的，胸牌挂着乐队指挥的魔女嘴一抿，眼一瞪，露出一个凶恶的表情：
　　“你TM要我们从魔女中选个瘦骨嶙峋还漂亮的出来？你TM好好用脑子想，魔女有瘦到瘦骨嶙峋的吗？”
　　这些大家都不吱声，最后挂着导演牌子的温柔魔女摇了摇头：
　　“不行，虽然找一个很瘦的魔女不是必要条件，但也不能，这一看，感觉小米莉亚也吃的太好了，营养也太好了，而且14岁就，饰演成年米莉亚的演员是不是也要重新选了？不成不成，我们看下一个吧。”
　　……你们这些知道有多痛苦吗？
　　……喂，我说你们啊……江涵暗暗吸了口气压抑住了骂人的冲动。
　　剧组讨论完毕，由编剧出面说道：
　　“实在对不起，江小姐，耽误了你宝贵的时间了。”
　　“没，没关系……祝你们找到心仪的剧团成员。”江涵挂着假笑说完后，起身离开了房间，回到了休息室。
　　那杯白巧克力热可可娘希匹的还烫嘴！
　　老娘温白巧可可被剧团斩了！
　　江涵端着白巧克力，小嘴含着杯沿，往里面啵啵啵的吹着泡。
　　边玩边吹，看了一小会最新编排的【降落战】音乐剧。
　　讲的是魔女空降巴黎的故事，根据真正参加过那场战役的安洁莉特（浑水摸鱼）的讲解，攻入巴黎的第一阶段和第二阶段的军队都不是德魔女军，而是大量的德仆从军与法兰西伪军……在消耗了巴黎大量储备资源后，德魔女军才使用了召唤太阳摧毁了法兰西国都的大门。
　　不过‘降落战’编排的剧本是跟谈情说爱有关的，用了最新的唱腔和好不容易制作好的管风琴配乐，气势宏大，虽然谈情说爱但也有着澎湃的声势。
　　看了一会，她又被那位穿军装的魔女喊起来：
　　“小姐，2008室的面试，请跟我来。”
　　松鼠会的系统大概就是这种感觉：
　　申请，提交资料，等候，进行委托的面试与询问，确定后资方预付款，进行短时培训，委托开始，委托结束，收到资方的全额报酬款以及松果币，记录档案后会拿到工作凭证。
　　江涵到了2008室，走进去后又是看见了一整个剧团的高层在一起商讨。
　　剧团的决策层一般而言如下：
　　导演、造型设计师、编剧、乐队指挥、乐曲编排、舞台效果设计师等等
　　偶尔会加入主角和二号主角——因为魔女没有男性魔女，所以也就没有男主角和女主角之分，只会称为主角与二号主角或次主角。
　　其中挂着乐曲编排的一位魔女客气的让江涵坐下后，就迫不及待的开腔道：
　　“我们看了资料，你是海妖魔女对吧？”


第153章 孽缘
　　“她胸有点太大了，不适合这个时期的塞西莉亚！”
　　“我们已经面试了50个海妖魔女了，平均身高都有点高，你想找个即是海妖，个子又矮，还平胸的，你不如，不如去牧海者哪里申请找一下那位女士！？看人家不把你削一顿！”
　　“……”
　　找那位女士……克拉肯不把你们填装进罐头沉入斑鸠湖就算好的了……克拉肯可是一直都对自己的身材很介意的，她的传记都对同班的大莱莱同学很不友好……江涵挂着微笑，双手放在膝盖上，保持着简单舒服的坐姿。
　　这个剧组所要表演的剧本是一个类似于，那个连名字都不能说的公司旗下的美人鱼的故事。
　　因为编剧的临时起意和改编需求，要额外增加小主角和小次主角的一段对唱环节。在南城松鼠会的小魔女基本上没有编曲希望的那种高音，所以她们只能看运气的试着发出委托，根据坐在旁边的乐队指挥的说法就是：
　　假如两周之内找不到合适的，她们就准备将委托上传到松鼠会本部，也就是不单单是对一个城市进行委托征集，而是一下子全球的松鼠会都会接纳到这个委托，并将它们内部的资料发送给她们，从所有符合她们要求的魔女资料中挑选一份，空运过来。
　　费用不菲，还要付出可能是学识与知识之类的重大成本才能够这样空运一个魔女过来。
　　乐队指挥一般来说是决策层中最没有权利的一个，这位长得帅，还留着齐耳发的魔女也乐得轻松的端着杯咖啡在哪里喝，并跟江涵闲聊扯谈：
　　“很大概率会选你，毕竟那个角色也就出场2到3分钟，乐曲也是很简单的海妖调，只要一个劲的扯高音叫就差不多了。”
　　“这样啊。”江涵有样学样的捧着咖啡喝了口，味道偏浓，加的糖也多，热乎乎的一下子胃都暖起来了，虽然咖啡有点点伤胃。
　　海妖魔女、龙魔女、天使魔女、梦妖魔女这一类型的，都是有着非常好听的嗓音的。譬如龙魔女的低音和宣叙调都是非常好听的，并且高音表现仅次于梦妖魔女。而海妖魔女的和声则非常好听，高音有种特殊的音调，在超高音下就像是从深海里发出来的一样。天使魔女则是少见的，能够把爱之谷小曲唱的跟圣母颂一样的魔女。
　　每一年最佳的演唱者都在这四类魔女中传来传去的，大体不会出这四类。
　　这就叫得天独厚的优势，但无奈这四种魔女其实都算是强力魔女种，所以打架多过唱歌，尤其是龙魔女……江涵记起和邬娴她们出去玩的时候也唱过歌，龙魔女的超长的气息真的是高音能把麻瓜魔女活生生拖死……
　　“指挥小姐？”江涵放下杯子，侧过头看着乐队指挥，“我有一段时间没有来松鼠会了，有什么新增的值得换的法术吗？”
　　乐队指挥挑了下眉：
　　“我叫做柯沁。松鼠会最近好像从折叠空间中弄到了一批独特的法术素材，做了一批新的奇怪法术，有意思的居多。有一个法术是能够模拟出一圈草地的幻术法术，消耗魔力超大，还有几个聚集阳光轰炸的塑能法术，以及几个非常非常好玩的召唤出能够表演踢踏舞的舞鞋的咒法系法术。”
　　听上去都挺好玩的……江涵悄悄叹了口气，不该期待从松鼠会中弄到什么强力的法术的。
　　松鼠会比较支持的行业是炼金、附魔与符文，而魔法则一般不会记录别的协会有的强力法术，更多是记录一些稀少或趣味的法术，比如说著名的‘智商球法术’就可以在这里找到。
　　具体而言就是，召唤一个球，塞入一份资料，这个球就会根据资料内容对你发出灵魂质问与急转弯式的问答。
　　由于Bug奇多，且偶尔会问出让魔女怀疑这东西是不是9级法术‘创造智能’的绝妙双关语问题，也被叫做智商球系列法术。兑换起来也只要200松果币，相当于2到3个委托就能换了的有意思法术。
　　当魔女只有数万人的时候，这数万人的魔女可能每天都把心思泡在进攻和战斗上面。
　　当魔女已经有数十亿人口的时候，这些魔女也会演变成开发各种奇怪法术的族群。
　　就和陆地人所说的，一个只有1万人口的国家，那这个国家一定是除了生存之外几乎没有别的娱乐的。
　　但一个国家拥有了大量人口后，人们的精神需求也会随之开始进步。
　　松鼠会这种大力发展娱乐事业的协会也应运而生，这就是一种懵懂的需求。
　　魔女们在电视上看见了可爱的魔女的节目，接下来就会期待第二天这个魔女会不会有节目，这就是一种懵懂的，正在成长的精神需求。
　　剧组的人员讨论完毕了，就对江涵说道：
　　“江涵小姐，经过我们的开会决定，我们将会雇用你明日，后日的行程。”
　　“恭喜你。”并没有参加会议的决策层柯沁鼓着掌。
　　江涵假笑着点点头，做了个提裙礼。
　　挂着导演牌子的魔女说道，这位魔女长的有点凶，但挺好看的，是有一种严厉的教导主任的感觉，她对柯沁说道：
　　“柯沁同志，请你安排一下这位小姐的证件和附录，以及你只有明天和后天的时间带她熟悉一下剧团，明天记得让编曲的同志听一下她的音色，调一下收音。”
　　“好的，我带她去旁边休息室，找个团员带她去下面登记和把记录给记下。”柯沁朝江涵眨了下眼，“毕竟松鼠会的魔女会接委托的最常见的情况就是，两周内完全没有动过一次委托。”
　　“哈哈哈。”江涵假笑了一下。
　　话是这样讲没错的，魔女就是一种一旦沉迷在法术里，就会把很多事情名正言顺翘掉的生物。
　　她跟着柯沁起身，一路走到了位于面试室右侧一点的休息室中。
　　柯沁一边开门，一边说道：
　　“我们剧组刚刚草创，但资金还是挺足的，所以还是雇了不少临时团员……之前的表演还是挺成功的，临时团员也有不少以一周工作3日的契约留在了我们的剧组。”
　　柯沁走进门，对立面叽叽喳喳正在闲聊、看书或欣赏剧目的魔女们喊了一声：
　　“乔小姐，快出来，我有事情要交代给你。”
　　“诶！”一个惊讶的声音传来，一个有着婴儿肥脸蛋，很可爱的小小只的魔女跑了过来。
　　正是江涵的老朋友，乔柔。


第154章 女主尚在巅‘疯’
　　松鼠会大堂，登记处。
　　领取了音乐剧【塞壬歌谣，塞西莉亚】的工作委托凭证之后，进行了登记注册，把这一工作记录登录在松鼠会的电脑上就会自动上传到一个服务器中随后也会在服务器所在区的地方打印出来存放入库确认保险，最后再将盖章了的委托凭证交还到江涵手里。
　　看着上面的印章，江涵略有感慨：
　　“工作效率真高啊。”
　　“这不是标准速度吗？”乔柔在旁边拿了罐能量饮料畅饮了一顿，有点轻松地说道，“不过你居然跑来这边接委托了，这也是有点让我想不到的，我还以为你是直接去市政厅的文艺部工作了……我是说，假如你有往这方面发展的想法的话。”
　　并没有，只是不接松鼠会的委托会被没收回它们借我的书……江涵当着松鼠委员会的工作人员自然是不能这样说的，只能换了套说法：
　　“只是最近有点像尝试了而已。”
　　“哦，这样啊。”乔柔会意的笑了下。
　　这位魔女今天穿着一身仿英警察装的戏服，看上去飒爽不少，腋下还夹着同样是戏装一部分的警棍。
　　剧团一般是不会差钱的，或者说平行世界剧团的烦恼，这个世界基本没有，而这个世界剧团的烦恼，平行世界中的音乐剧剧团也是难以理解的。
　　譬如说开演前3天找不到龙套演员，甚至是主演突然摸了，人在空间……
　　而魔女剧团的优势就在于，道具的成本真的非常非常的低，那些没有使用魔女材质去造的戏服便宜的大概只需要20块钱就可以买下一套高质量，平时也能穿的戏服。但涉及到魔女材质就会特别贵，比如说江涵身上的休闲裙价格就上千了，也就是穿上去见人的衣服。
　　那还是人偶装改，价格还算便宜。
　　说出来也许有点滑稽，但江涵身上这套休闲裙，反而不能防弹……而非魔女材质做出来的厚衣服，甚至是可以防弹的。假如没有附魔的话，也搞不清楚那种衣服的抗击打性能好，但看肯定是魔女材质好看的。
　　区别大概就是，魔女材质是那种4K级别的清晰，而普通的服装才720P，细腻和柔顺的感觉完全不同！
　　像是江涵这种薄薄的连衣裙，假如是普通材质做的，那穿在克拉肯身上估计一点起伏也没有，但换成魔女材质的那种柔顺感和贴身轻描感，只要不是真的一整块钢板，那还是看的出来起伏的，所以克拉肯是真的一整块钢板。
　　江涵扫了眼乔柔的戏服，发现一丝不和谐感，于是顺势往下一瞄，不出所料的看见了长靴，估计是加了厚底：
　　“你也在剧组有角色吗？”
　　“有哦。”乔柔虽然人小小只的，并且性格也软，但还是很标准的魔女想法，用有点担忧的口吻说道：“幸好只是个龙套，有大概10秒到20秒的出场时间，有的时候我真的很佩服你们，被照片拍下来还很开心。”
　　和吸血鬼一样，魔女也不太喜欢在公共场合被拍照。
　　前者是见光死，后者是敏感的被害心理。
　　因为那可是魔女啊！魔女能够对照片做的事情太多了，如果不打码的话，说不定就会被偷偷的制作一个人偶放在家里，日舔夜舔的，只有精神强大的人才可以忽略掉这一点……虽然，江涵觉得这就是被害心理，人没事舔人偶干嘛？
　　人偶一只要个800到900的，有这钱，去穿不起衣服的小魔女俱乐部潇洒个两三回都够了。
　　……
　　等等，这莫不是苏维埃笑话？
　　江涵反应过来，故作好奇的问乔柔：
　　“诶，为什么啊？在舞台上，在照片中，展现自己给别人看难道不是一件美丽而开心的事情吗？”
　　她扭了下身子，做了个很挑逗的提裙礼，微微露出了雪白的左肩膀。
　　对于自己衣服的性能了如指掌的她，现在是完全可以靠身体的动作，想漏肩膀就露肩膀，想走光就走光，想让别人隐隐约约的看见什么就能让别人隐隐约约的看见什么，甚至想脱立马可以一瞬间脱的这种水准的技术动作，也是能够做出来的。
　　乔柔偏开视线，思考了一下说道：
　　“照片被拍下来，不是会被做各种古怪的事情吗？一想到自己的照片被那样对待，应该是……”
　　“可你怎么知道会被做那种事情？”江涵抓住了时机，慢条斯理的打断道，“还有你怎么知道照片会被人那样对待呢？”
　　乔柔小姐转过头，盯着江涵，表情犹如惊恐的猫突然意识道‘我干了什么’，并且陷入了一种诡异的沉思和反思：
　　“我……”
　　苏维埃笑话，永不过时……江涵左晃晃身体，右晃晃身体，笑容欠揍。
　　“啊，对了，江涵小姐，你今天要去认识一下剧组的女主角吗？跟你一样是海妖魔女哦。”乔柔生硬的卡开话题。
　　假如继续欺负她的话，也太过分了……虽然一定很好玩，但说不定会惹她生气……江涵在‘一次性享受完’和‘循环长久体验’中选择了后者，顺着对方的话题说下去：
　　“好呀，她今天也在剧组里吗？”
　　说到那个女主角，乔柔表情有点叹息：
　　“不，不在，但就在附近，我带你去看她。”
　　“哦，好的。”江涵点点头，虽然对‘看’这个词有点诡异，仿佛是去动物园看动物一样的那种预感。
　　……
　　……
　　松鼠委员会的十五层，一个空旷的像是芭蕾舞教室的房间。
　　天花板上挂着往下的，犹如溶洞溶岩般的挂钟，无数的时钟，怀表，脑中被撒乱的扔在地上，咔哒咔哒的齿轮转动的声音反而不吵闹，反而有种水洞中滴滴答连绵不绝的水声的感觉。
　　在房间的正中央放着一张高背椅，它的背椅板抵达天花板，结构由黑铁色分不清是木还是石又或是铁组成，而坐垫与靠垫是红色。
　　椅子上坐着一个高挑低垂着头的女人。
　　她双手被打了蝴蝶结的细致绸带绑住。
　　脚上有着精致缎带式的束缚绑带。
　　她穿着一身黑色素雅的长裙，雪白的颈部挂着红宝石的吊坠。
　　“……这是女主角？”江涵沉默了下，看向乔柔。
　　“是她……”乔柔也沉默了下，才回答。
　　她们两个的低语在这滴答不停，柔美水声不绝的房间中是那么的不起眼，但那个女人仿佛一下子就听见了。
　　低垂的头颅抬起，她有一对惊人美丽的永结眼。
　　这时，江涵才看见了她的长相。
　　第一印象便是：
　　这个女人是英俊与美丽的无比诡异的结合体。
　　她仿佛一眼就有让人无条件爱上她的恐怖魅力，五官出奇的精致精巧，眼睛大但又有一种男性不羁的感觉，高挑的眉本应是男性的冷峻却又有着少女的妩媚。
　　几乎一瞬间，江涵就觉得自己的心跳在加速，但她没有羞涩之意，反而有一种‘就该这样’的感觉。
　　面对这种美丽，心若是不跳，那这人必然是铁石心肠。
　　面对这种魅力，心若是不跳，那必然此人为无情禽兽。
　　江涵的永结眼对上了这个女人的永结眼，犹如受到了致命的吸引。
　　冰色的永结眼，自古以来就形成过许多的争议。
　　那就是——冰色这个定义，究竟是怎么形成的呢？
　　无色可以是冰色，蓝色可以是冰色，甚至黝黑的海底也可以是冰色，白皑皑的白雪也可以是冰色。
　　永结眼的冰色，是一种晶莹剔透，由很浅的蓝色为底，蕴含着一点点樱色，一点暗色一点亮色的眼睛，但大体还是浅蓝色的。
　　可江涵眼前的这个海妖魔女，她的永结眼是一种几乎是樱色的晶莹剔透的‘冰’，极其诱惑，极其撩人。
　　“你好啊，达瓦里希。”她的声音，也犹如天籁，她牙齿轻咬左侧的嘴唇，右侧勾起一个略有疯狂的笑容，“请原谅我，无法站起来，医生说我最好在这里多休息。哦，我忘了自我介绍了。”
　　她声音清亮优美，有种深海中的张力与致命的吸引力，带着点疲倦的沙哑：
　　“我的名字叫做梅樱，如同一道伤疤，一座十字架，一个负担，犹如吹翻小船的狂风……你呢，达瓦里希？”
　　江涵惊醒了一下，晃了晃头，和身边的乔柔对视了一眼。
　　这女人太可怕了，一个不自觉就能让人看呆了……比岑静要漂亮，甚至比岑静要漂亮……江涵第一次见到，能够在‘漂亮’上面，彻彻底底的高出岑静一个级别的女人。
　　“我的名字是江涵，会在剧组担任，一个两三分钟的小角色。”江涵说完后，深吸一口气，突然闻到了很香的香气。
　　美丽的能因美获罪的梅樱抬了下双手，放在了江涵的脖子上。
　　“诶？”
　　为什么这个女人，能够摸我的脖子啊？江涵惊讶的瞪大眼睛，身边的乔柔也瞪大眼睛，突然，她们两个有所察觉的往后看。
　　她们距离门口已经有一段距离，不知不觉的已经走到了梅樱的面前，江涵甚至都快靠上去了。
　　“诶！？”
　　梅樱松开手，往后一靠，连扁嘴的动作都美的魅惑人心：
　　“我的名字会在死后流芳百世，当女人有所渴求时，她们会从心中渴望寻求我。”
　　这被诅咒的美丽，与梅樱的疯狂，正是她需要心理医生和这间房间的原因。


第155章 剧本在迫害我
　　结束了对剧团中女主角梅樱的探访，这位黑裙冰色眼的魔女，被束缚在高背椅上，对江涵露出一个足可以摧毁一个人心理防线的笑容：
　　“达瓦里希，我们还会再见面的。”
　　她的美丽不像是人类。
　　她的嗓音来自于深海。
　　轻轻的念叨犹如恋人的鼻息，扫在耳背后，甜蜜，又危险。
　　就像是温暖的海水，就像是清澈的湖泉，酥麻令人慢慢沉入，无需呼吸，每窒息一分，就离见到她的虚影更近一分。
　　这时，啪的一声鼓掌的声音炸响在江涵耳边，让她清醒过来，打了个机灵，敏捷快速的侧下头，看见了乔柔一脸关心的望着她：
　　“醒醒，涵小姐，醒醒！”
　　江涵眨了眨眼，摇了摇头：
　　“怎么了？”
　　“你刚才根本没有看路的前面，现在你看看你正前方是什么？”乔柔抿了下嘴，指着她们两的前面。
　　江涵顺着她的手指看向前方，面前是一根柱子，挂着各种各样的标签以及松鼠会中的可接受委托魔女的资料，是那种方便客户自选的像是公告牌一样的地方。
　　她差点就撞上去了。
　　“抱歉，有一点点……走神。”江涵右手抱着左手手臂，有气无力的笑了一下，“你和那些医生是怎么习惯的？”
　　她们绕过了柱子，到了休息室。
　　乔柔帮她泡了杯浓郁的巧克力，用的是魔女现在流行的粉末巧克力。
　　说起来，魔女是很喜欢在某种新技术发现之后，就开始全面革新的种族。比如说粉末咖啡刚刚发明，立马就有人做出了粉末茶，然后是粉末巧克力，连布丁都做成了粉末状加水就可以了。在国内蜀河流域，制作了粉末辣椒冰粉，一口气喝下去，能让胃部痉挛半小时，是受虐狂魔女特别喜欢的游戏道具。
　　这也算是一个商机！
　　根据江涵对魔女的了解，甜品几乎是所有魔女的‘好球区’，这几天她已经麻烦了岑静弄了点芦荟到自己的温室，经过了不科学的魔女培养方式后，已经长出来一大堆了。她要把这些芦荟通过炼金坩埚弄成浓郁的芦荟凝胶，再想办法弄成可以用冷水冲泡的果汁粉末，再找陈丽谷与楚虞君小姐稍微的包装一下就可以拿出去卖了。
　　钱不多，但能弥补下家用。
　　“喝一杯，有助于缓解精神压力，老实说，我们要经常和她接触才能产生抵抗能力，就像是多挨枪子就会有抵抗力一样。”乔柔说出了魔女常用的伎俩。
　　虽然早已经猜到，但江涵听见了这个答案还是有点窒息。
　　魔女，是成长性很可怕的动物。
　　她们在身体上的成长，几乎是弱化版的赛亚人，那一句‘凡是杀不死我的，都会让我更加强大’对于她们来说，不但代表精神上，也代表身体上的抵御成长力。
　　所以常被枪击的话，她们的皮下是会逐渐长出很纤细但坚韧的血管，再次被枪击的话也只是会流血，但却有着防弹功能。
　　当然，这种成长性要成长为‘完全不怕枪弹’的速度会很慢很慢，可无法用‘慢’就去否认她们这非陆地人的成长力。
　　据说火龙之证的魔女中，有一位名为卡洛琳的女士，她对火球有免疫力，还对炎爆有免疫力……甚至偶尔性的失去心脏，也能再生，没有头也可以在几天内重生。
　　这就是‘死多了’的死亡抗性。
　　不得不说，魔女的抵抗力成长，假如发生在有趣的方面的话，也确实会很有趣。
　　“而且除了有点疯之外，大体来说，梅樱小姐是个不错的人。”乔柔给自己泡了杯巧克力，和江涵绕到了剧组的办公室。
　　她带着江涵和剧组中的人认识了一下。
　　并帮江涵把戏服，剧本，剧情梗概领了。
　　剧组给龙套的剧本一般只有半幕，就是她们出场的时候。而剧情梗概则是让她们稍微了解一下故事，免得有需要的时候排不上用场。
　　江涵和乔柔找了间空的休息室，花了点钱点了餐松鼠委员会的特制晚餐后，就研究了一下剧本。
　　剧本大概就是一个海妖，被魔女感化，成为了海妖魔女带着魔女们找到海妖老巢的故事。
　　和恶魔般的圣女炎魔差不多。
　　都是突出一个‘感化’。
　　江涵饰演的是女主角塞西莉亚少女期，14岁左右，只登场一幕，并有一首独唱的‘铭记我名’。
　　‘铭记我名’也是塞西莉亚的主题曲，由作曲家英格丽德．巴宾顿创作，在这个音乐剧【塞壬歌谣，塞西莉亚】出来之前就已经单曲发售过几次了，有抒情版还有摇滚版以及交响乐版，江涵所要唱的是偏向抒情版本的。
　　而梅樱扮演的女主角塞西莉亚唱的就是高亢与吉他版的。
　　独唱完之后，江涵的戏份就是和几个真的14岁的小演员的大概30秒钟的戏份。
　　大体是：
　　少女时期的塞西莉亚和同伴溜出了海底（熊孩子真的爱逛该）；
　　在海岸上遇见了一个因事故昏迷在荒岛上的魔女（弱魔女都没这么弱）；
　　其他海妖很害怕的走了（她们确实应该害怕）；
　　但塞西莉亚救助了这个魔女，并有一句台词‘你能听见我的声音吗？’（她后来被你带着杀了你全家）
　　“……然后舞台一暗，少女塞西莉亚要用唱腔念出‘铭记我名’中的开头台词‘我的名字’，演员念完后便走入幕后，成年塞西莉亚出现……”
　　江涵看了下剧本，不得不说魔女还是挺会玩的，虽然剧本只有一小部分，但也很用心的表示了会出现的特效什么的。
　　于是她和正在吃牛肉的乔柔赞叹道：
　　“好用心的剧本啊，特效也写了出来会出现什么，你看着个‘会出现海浪特效，是真的海潮魔法不用惊慌’……”
　　“唔姆唔姆……”乔柔咽下了肉，伸手接过剧本，“我看看。”
　　她瞄了两眼后，就笑着说道：
　　“是这样啊，其实本来是给10到14岁的小演员们使用的，你知道这个年纪的魔女，总是会被吓到，所以剧组和编剧要为小演员们特制一本剧本，让她们做好准备……诶？江涵小姐，你的表情怎么了？”
　　您知道现在不司马脸有多难吗？小孩用的？嗯……江涵面无表情的试了下松鼠委员会的特制晚餐。
　　松鼠委员会的晚餐组成十分的魔女化。
　　加了辣酱与酱油的牛肉，法式鳕鱼，鱼子酱，还有入乡随俗的大量米饭，不过制作者似乎不搞点幺蛾子就不舒服，米饭也是混入了玉米粒与土豆粒，非常奇怪但非常好吃，有股淡淡的奶油味。
　　便宜，实惠，可惜这是只有参加了松鼠委员会计划的魔女才能够订购的。
　　不过，松鼠委员会一直是个比较善待底层人员的组织，即使是临时工乔柔，也能够用工作证直接购买这种魔女份的便当与晚餐，并不会让临时员工觉得自己不是这个组织的一员。
　　“我们在剧组工作完之后，我们还有3天的松鼠会优惠期与工作证还是可以进来这里享受设施的，并且工作委托也会优先考虑我们哦。虽然在剧组做是累了点，但3天1000诶，平均下来，周薪就是2000多了。”
　　周薪两千，算是补贴津贴，一个月差不多有一万二左右的收入，假如是我的话，可能会是一万五？再算上年终奖金，一年差不多二十万左右，算是中产阶级中非常不错的工作了，不知道梅樱主演的工资是多少……江涵觉得下次见到梅樱，可以打探一下。
　　她记得岑静的工资是每周3000，一个月12000，算上10%的教师津贴，10%的女巫津贴，还有积攒下来的年终奖励，一年就是这个数目，不过岑静还有别的入账，再加上这个女人还是单身，简直就是小富婆。
　　而像是邬娴那种，大公司的分部总管之类的角色，年薪破40万很正常，在这个年代简直就是富婆机器，再加上——魔女可不是什么不贪污的种族，魔女补给线漂没的物资不在少数，所以算上‘送钱鸟’钓来的不知道哪里的收入，也是有钱人。
　　至于克拉肯这些伟大魔女，更是收入多多。
　　这还是伟大魔女要保证逼格，不能什么广告都接的缘故。伟大魔女之所以会成为全世界公认最有价值，最厉害，最尊贵的头衔，也是因为她们有逼格。
　　譬如一个火龙之证的魔女可能会去接一线名牌到二线名牌的代言或广告，而伟大魔女只接超一线，和少部分逼格很高的一线牌子。
　　又比如说一个组织，火龙之证魔女开的组织，可能内部奖励不会有‘传奇法术’，但伟大魔女的组织内部必然会有作为高级奖励的传奇法术。
　　当然，也有一些组织，没有伟大魔女但还是有传奇法术奖励的……
　　譬如说，松鼠委员会就有。
　　还是传奇法术中很实用的一个。
　　【豪华解除魔法】
　　脏比必爱，决斗大师必学，由蔺昭君发扬光大的法术。
　　阿蔺单挑安洁莉特的时候，就用过这个法术把安洁莉特的崩解术给解除，并还了一发打在了安洁莉特的身上，成功给安洁莉特只有个位数的死亡数加了1，虽然高等级魔女的复活手段很多，但死了就是死了。
　　虽然安洁莉特缓过神来虐了阿蔺一把狠的。
　　但前面输了就是输了。
　　这个法术，也因此出名。松鼠委员会这个法术，也吸引了许多漂亮且有实力的大魔女加入。


第156章 彩排
　　10月4日，下午2点钟的下午茶时间结束了之后。
　　江涵就得在家里穿好戏服或带过去彩排现场中穿，魔女们的做事效率一般就像是这样，临时找了替班的，训练和彩排个一两天的就可以直接登上舞台，简单粗暴。
　　也和魔女没有真正的偶像组织和歌舞团组织有关系。
　　剧团一般来说相对于表演剧目，更擅长于狩猎，像是某种‘猎团’的感觉。不过因为她们的效率很高，往往昨天打完猎，今天就可以排演剧本的缘故，所以这两份工作合在一起对她们来说影响不怎么大。
　　江涵的戏服也是订制的，虽然是临时工，但对于魔女而言，只要不使用魔女材质做衣服的话，像是这种戏服都是可以将数据输入到电脑中去，在通过一个叫做【陶德的裁缝】的法术进行一口气的制作，就可以做出来各种各样的衣服。
　　魔女材质的制衣方法则需要4台电脑，还有1台魔力感知仪进行编制。
　　总的来说，现在已经进入到了机械化的年代了。
　　毕竟她们接受新事物的速度很快，甚至可以说是新技术强迫症，有了新技术不用来玩一玩绝对会觉得发痒的。
　　订制的戏服也可以做到很精致，譬如江涵手上的这一件。
　　露双肩的吊带裙为主题，以及不止为何居心让14岁小女孩露背的设计，还有大量的蕾丝花边，再加上现在流行的中筒袜与低跟礼鞋。较为的可爱为主，但也有不容忽视的魅惑力。
　　少女时期塞西莉亚的头饰也是定制了出来，是一种青蓝色海花与缎带的外观，据说是海妖风格的饰品，可江涵见到海妖的次数真的很少，海洋馆见过一次，钓鱼的时候见安洁莉特莫名其妙钓上来了一只，对于这种理论上来说是她同族生物的穿衣风格不甚了解。
　　江涵稍作打扮，已经可以很熟练的一个人把这种裙子给穿上去，并对着镜子观察了一下自己：
　　她黑色长发，发梢颜色有点挑染冰色，冰色的眼睛。
　　她外貌靓丽，脖子修长，皙白的肌肤隐约能见到青色的血管。
　　再加上纤细的四肢，有点大的胸口，很难说不符合魔女们的审美观。但此时她却有点抑郁，对着镜子抿了下嘴。
　　凝视着镜子，一种莫名的情绪，从胸口中涌出来。
　　她试着露出左侧牙轻轻咬着嘴唇，右侧嘴往上提了一个笑容。
　　“有点滑稽。”她放弃了这个表情，双手轻轻拍了拍自己的脸蛋，“可她做出来那么好看。”
　　她明白，自己是有点点，有点点嫉妒梅樱。
　　简单来说，就是每一个女人，在见到那一刹那惊艳之后，在沉迷后，会逐渐涌起嫉妒心，以及占有欲。
　　那种不讲道理的美丽。
　　那种无法言语的美丽。
　　几乎能把人逼疯，能让人心中的火在燃烧。
　　“我不愿意就此疯狂……”江涵脱掉戏服，跑去浴室快速的洗了个冷水澡，又用冰水搓了搓脸。让因为嫉妒心与睡眠不好而显得苍白的肤色变得红润起来。
　　然后再重新穿上戏服，和家里人报备了一声，跑去看了眼又在跑步的冰熊后，就喊了辆狮鹫车去松鼠会。
　　……
　　……
　　松鼠会内，在一间空的剧场中，【塞壬歌谣，塞西莉亚】的剧组全员在哪里准备和彩排着。
　　这种剧场很小，大概能容纳60到80人的观众坐下，舞台也很小，只搭建了最基本的抗魔舞台，以及能够挡住观众席的无形力场。
　　因为魔女的舞台特效全部都是魔法弄出来的，也就是某种程度来说，是真的特效。
　　譬如火焰，那是真的炸一个炎爆或火球的火焰。
　　譬如海浪，甚至会有海啸术。
　　魔女特效师一般是能够在警队担当狙击手这样的角色，她们的魔力控制精妙，经典的压缩流星爆战术就是这一类型的魔女发明的，将流星爆藏在火球中并上双延迟，在火球炸开后爆炸。
　　这个战术出名也是因为有数不清的魔女在这上面翻车。
　　也有数不清的魔女在玩这个战术的时候把自己给秒了的。
　　因为种种原因，魔女音乐剧，舞台剧与歌剧都是比较危险的活动，必须要做好防护措施观影。但意外的，近年来松鼠会在国内扎稳了脚跟，可能也跟魔女天性中的追求危险有关？这种理性的生物，遇到这种失控感时会被吸引，也是理所当然的事情吧。
　　江涵小步的走进剧场中，找了个位置安静的坐下来，因为时间还是比较充裕，而且约好的时间是4点钟开始彩排，初步的将几个小演员的彩排时间过一遍，再把几段女主角独唱，与二号女主独唱彩排一遍，再安排小演员去吃饭什么的。
　　不得不说魔女对幼年期魔女还是很好与温柔的，这也是文化素质结果普及，人文文化向心力普及后的必然结果。对于魔女而言，她们毁灭性的一切都留给了外面的种族，她们有着一种很纯粹的种族融合的思想与思路：
　　‘不加入，就去死’
　　虽然江涵一个人坐在一群身高可能比她还高1厘米2厘米的小魔女中间略显尴尬，而乔柔那个家伙也不知为何能混到一个成年人龙套角色，所以江涵身边也没有了好姐妹陪伴，只能安静的做个美少女，聆听小魔女们叽叽喳喳的声音。
　　现在的小孩，发育也未免太好了吧……江涵瞄了眼旁边的一个，扮演塞西莉亚小伙伴的女孩，大概14岁左右，已经有了一米五五左右的身高了。
　　已经是……需要自己抬起头才能对视的身高……江涵暗自神伤之时，导演对她喊道：
　　“江涵小姐，你快过来，我们还要拍一张合照用于剧目宣传。”
　　“？”江涵被震撼到了。
　　你们一个剧组，人员找齐了，开始彩排了，您告诉我，我们连宣传照都没有？
　　我怀疑你们在搞笑……江涵腹诽了两句，脸上露出甜美的笑容：
　　“好呀，我站那里？”
　　“我们要先拍摄女主角的宣传照，你和她站一起。”导演安排到。
　　根据安排她和梅樱一起去化妆。
　　梅樱，这位美丽的能够破坏魔女神智的女性，穿着和江涵类似的戏服，只不过大一点。她身高大概有一米八几，光是大长腿就能到江涵的胸口处，曼妙的身材，完全就是江涵的放大版本。
　　也可以说，江涵除了长得不如她漂亮外，就是她的缩小版本。
　　进化妆室之前，梅樱用正常少许的声音问候道：
　　“晚好，小塞西莉亚。”
　　“……嗯，晚好，大塞西莉亚。”江涵顺着对方的话说了一句，让梅樱莫名其妙的神经质的笑了起来。
　　长的那么漂亮，但却是个女神经……江涵内心有点幽幽的叹息着，不过女神经也有女神经的好，不会让你再为对方的美丽而受到惊吓……可能，乔柔她说的常常相处就会好很多也是真的吧。
　　寒暄了一句后，她们就进入化妆室。
　　化妆师则要想办法把梅樱的妆容弄的温柔点，而江涵的妆容则是很简单的小女孩装，弄了几个防水妆容就完事了。


第157章 铭记我名！
　　“你的声音要从喉咙发音，一路从a到hia。”
　　化完妆后，梅樱带着江涵走到了舞台的一个角落，在大家还在准备的时候开始讲解，抛开疯狂的感觉不提，这个女人还是很靠得住的那种人，也知道江涵是个业余且临时抓来顶包的，于是一路笑着讲了几种简单的发音方式。
　　海妖的音本身就很深很广阔，即使是没有受过训练也可以轻松唱出让陆地人目瞪口呆的高音来。
　　在这个世界中，原本可以称得上海豚音的声音也只能算音色不错而已，遇到这些生理构造诡异难解的魔女，基本是不太可能拥有获胜的可能性。陆地人想要战胜海妖的歌声，必须要付出更为可怕的努力，更有甚者‘打不过就加入’，转化为了女巫之后再和海妖一决胜负。
　　江涵虽然稍有点气短，但那也是作为海妖而言有点气短而已。或者说，以她这个身高和大概只有梅樱一半的体型，再怎么有潜能，身体也不允许啊！
　　就跟喉咙只有那种容量一样。
　　“海妖管这种唱一句，停半拍然后做个动作的技巧叫做Fla，当你唱不上去，或唱不下去要缓一下的时候，你就咬咬唇，露出一个羞涩的表情偷瞄一下那个被冲上岸的魔女，这样指挥就会知道你有点提不上气，会稍微把曲子中间柔和化，抒情化，让你悄悄喘口气。”
　　梅樱传授经验道，“上台前最后吞一枚鸡蛋，混点水，能够让你这样的喉咙开一点，叫出来的声音也会大些。”
　　“茶叶蛋？”江涵眨眨眼。
　　梅樱指尖点了点她自己的唇，笑容暧昧，“就熟鸡蛋，不要弄碎了，直接吞下去。”
　　“味道会很不好。”江涵说完，听见梅樱笑了一声。
　　随即，这位魅惑人心的海妖魔女露出笑容：
　　“那等演出后再去吃好吃的，舞台上面，无论多么辛苦和难过都要好好抗住。痛苦之后方有美丽的花朵，饥饿之后才有甜美的饭菜，我们所要做的是将最美的一幕呈现给观众看，这也是一种感动心灵的魔法。”
　　江涵跟着笑了一下，觉得这个人虽然有点疯，但看事物总体而言还是非常的正能量的，便跟着又笑了一声：
　　“那可不错啊，没有想到梅樱小姐你的演出价值观是这样的呢。”
　　梅樱眨了下眼，晃了晃头，哼笑了声：
　　“这是我医生对我说的。”
　　江涵假笑道：
　　“那你自己怎么觉得的呢？”
　　“我的话，我只是喜欢这个舞台，喜欢这纵情狂欢展现美丽的时刻，而且我很喜欢【铭记我名】这首歌的歌词，所以在了解到之后，也问了这个剧组能否让我出演。我在音乐剧这个圈子里还是有点名气的，所以就由我来出演塞西莉亚这个角色。”梅樱一如给人印象一样的潇洒说道，“我也想让人在数万年后还记得我的名字。”
　　这种有着强烈人生目标的人真好啊，做喜欢做的事情……江涵略有点羡慕，她一直喜欢这种有着强烈自我，且无限主动，愿意为自己去寻求主动位置的人。
　　可以这样说，江涵的前世，无论是什么工作也好都算得上是‘被动的’，没有争取过，没有主动的去寻找自己喜欢的事情。
　　是学校里，联谊会上，同学们说唱什么歌玩什么游戏就随波逐流顺从的人。
　　她看向梅樱：
　　“以你的这幅样子，保留在照片里的话，说不定真能让数百年数千年后的魔女都记住你的名字，太漂亮了。”
　　“哈哈哈！”这位女神经又一次的笑了起来，带动的江涵都跟着小声的笑。
　　这种笑点低的人，假如不害羞，那一般都是很出色的开心果。
　　梅樱擦了下眼睛，喘了口气，笑道：
　　“我还以为你是其他魔女。”
　　“其他？”江涵调了下腰上带子的宽松，好让自己能够容易喘气。
　　“就是那种，不会直言‘你很漂亮’，只会拐着弯说‘你让我想起了白月光’这类话的魔女。”梅樱喘了口气，“我很少见说话很直的魔女了，方便的话给我留个电话？”
　　留电话，你有电话吗？江涵有点怀疑，试探性地问道：
　　“你能用电话吗？”
　　“能，医生说我常和可爱的事物待在一起会有帮助，而你很可爱。”梅樱笑了下，用很直白的话这样说道。
　　不过江涵已经不是那种一句‘可爱’就可以击沉的纯洁少女了，她抿了下唇，想了下点了点头，从口袋里拿出了没用完的小支防水唇膏，抓过梅樱的手，在对方的手背上用唇膏刷刷的留下了自己的电话号码。
　　得亏魔女的电话号是三个字母加四个数字，不然可能写不下来……江涵画完，盖上唇膏的盖子，望着自己的作品满意的点点头，抬头看向梅樱：
　　“好啦，记得发短信给我的时候说自己是谁。”
　　“……好，哈哈哈。”女神经发出了笑声，过于爽朗。
　　剧组的成员似乎被感染了，笑声也多了起来，略微紧张的空气舒缓下来。准备了一小会，就让江涵跟着梅樱先唱一遍。
　　梅樱一到歌唱之时，就一下子拜托了女神经的状态，变回了女神，笑容暧昧轻浮，一举一动都在蛊惑着别的魔女饮下她的毒酒。她轻咳了两声，找了一下调子，很专业的调试了下收音麦克风，用一种很少女的声音说道：
　　“只有恶魔，将会是你桌前唯一的客人……这样的声音可以了吗？”
　　她的音域非常的高深，在稍作调整后发出来的声音真的就是少女的声音，是那种十二岁左右的女孩的声音。
　　江涵戴好了麦克风后，试探性的说了一句：
　　“至今一切社会的历史都是阶级斗争的历史。”
　　台下和舞台上其他的剧组工作人员都一起笑了出来。
　　江涵的声音听起来有点比平时要幼一点，更要软一点，这就是麦克风收音后的缘故，平时的声音在透过麦克风放大后是会有少许失真的情况。
　　梅樱也调整了一下，这位魔女不愧为音乐剧的高手，稍作调整就把音调调到了和江涵几乎一样的声线。
　　又做了一小会调整后，导演对她们做了个静音的手势，然后对着乐队指挥点点头。
　　乐队指挥就开始让20到25个人的乐团开始演奏起了序曲。
　　演出的剧目就是塞西莉亚第一次自我介绍的样子，少女时期那种略有小骄傲的纯洁感觉，并非是后来的成年渣女塞西莉亚。
　　音乐奏起，梅樱开口用着可爱的软萌软萌的声线唱到：
　　“塞西莉亚，这我的名字就像是个甜蜜的威胁，铭记它，总有天每个女人都会寻求它的曼妙！”
　　“塞西莉亚，这我的名字会在我死后流芳百世，铭记它，我的名字就是魔女心爱的维棠缂丝！”
　　“我的名字就像是一束花，一抹清泉，一个甘美诱人的亲吻，铭记我名，不要让亲吻你的人哭泣。”
　　“我的名字就像是一把剑，一发子弹，一个危险美丽的触摸，铭记我名，不要让你亲吻的人疯狂。”
　　“……”
　　用了女孩声线的‘铭记我名’唱的非常可爱，更像是一个娇蛮的小女孩骑在你的身上，让你不要忘记她。
　　歌词有点快，有许多部分用到了法语与西班牙语进行歌唱——你永远无法想象作家为了押韵会做出什么。
　　不过整首歌的难度并不高，没有非常炫耀的花腔，也没有非常考验技术的高变调，或者说女孩版铭记我名就是删除了许多炫耀与难度高的部分，转换为非常轻灵的女孩唱法。
　　江涵只用了一两次就掌握了唱法，背下了歌词。
　　女孩版铭记我名的中间还有几个小伙伴的几句清唱，为了叙事的清唱，在排练完之后小魔女们就去吃饭和休息去了，而江涵反而因为已经成年了，就待在剧组里听她们唱完……


第158章 你的特效很不错，下一秒就是我的了
　　彩排的时间很长，为了把不同场景的细节给布置的完美，导演和乐队指挥一站就是好几个小时。
　　中途没有上洗手间，让江涵怀疑她们是不是做了那个膀胱手术了。
　　魔女的效率极高，在下午刚拍好了宣传照片，立马就加急印刷了五百份，送到了松鼠委员会当中，并由松鼠委员会快速的分配宣传位置，分布在南城的一些中产魔女区域。
　　这在欧洲魔女看来是比较恐怖的效率了，欧洲魔女办事一般需要个一到两天，但在国内这种集体化进程的国度，一件这种事情只需要30分钟就能够办好，突出了一个工作效率与快速反应能力。
　　事实上，这在平行世界中也是类似的。
　　常有人羡慕灯塔国自由人的办事效率，但实际上，他们审批一条公路修还是不修要1年，修要2年，完事后扯皮又要半年，运气不好4年的话又赶上大选，又要被拖延。而在国内，一般来说修路也就一到三个月的事情，除非工程浩大，不然比较少会出现那么长时间的工程。
　　“宣传位置已经定好了，达瓦里希们，我们有今天和明天的宣传时间，后天就要上演。我希望再过一遍，好好的来，一切尽善尽美。”导演这样喊道，片场中的魔女们一听到‘尽善尽美’，有的便翻白眼，有的则咕噜咕噜的吐泡泡，还有的如同江涵这样的海妖直接往躺椅上一趟，摆出副瘫痪样来。
　　江涵自然也没有瘫痪，就是觉得屁股有点疼。
　　因为她的戏份也就几分钟，在这个快两个小时的剧目中根本不算什么，所以在椅子上坐了很久。
　　偶尔站到台上坐一下背景板，给演员们一个概念——因为魔女世界对于幼年魔女的保护几乎到了苛刻的地步，即使是这种工作也会让小魔女们在8点后强制停工，而江涵虽然看着小但确实是成年魔女，所以目前彩排中所有的小魔女角色都由她来扮演。
　　这段经历其实相当的有趣。
　　主要是江涵也能够从特效师魔女的身上偷学到不少东西。
　　她用永结眼扫过，这个剧团的魔女魔力大概都在700到2000之间徘徊，其中饰演女二号的魔女有差不多7000多，而有一个龙套的海妖魔力较为可怕大概有30000左右，而作为主演的梅樱有14000到16000之间。不少海妖的魔力都不少，就是激活永结眼后一下子萎了。
　　永结眼的魔力在剧场中飘散，江涵那庞大恐怖的深海般的魔力量住满了剧场也没有魔女感觉到不对劲，反正海妖的魔力就类似于这种，充其量只是奇怪‘为什么温度有点低’而已，这也为江涵偷学技术提供了很强的便利。
　　特效师魔女赵琳在休息了一会之后就对导演又说道：
　　“可以继续了。”
　　特效师魔女往往是在技术上能够和专业的决斗魔女相提并论，但因为魔力量只有一两千那种，无法弥补战斗力的缺陷才会选择成为舞台特效师，她们经验丰富，控制魔力的手段如火纯青。但又因为魔力量，不得不在消耗体力与魔力的舞台彩排中频频停下来休息。
　　一般而言，20分钟的演出休息5分钟是合理的数字，理论来说，4个特效师是能够无休止进行表演。
　　但因为魔女并不是机器人，无法精准的控制时间，所以还是要腾出休息时间来的。
　　剧组中有专人计算时间，而那位魔女看完表之后有点惊讶道：
　　“厉害呀，你是不是吃了什么药，那么猛……”
　　赵琳眨眨眼：
　　“啊？昨天我是吃了……诶！”
　　看时间的魔女脸一红，略微生气地说道：
　　“你今天魔力恢复速度变快了，比平时快了将近30秒！”
　　抛开这信息量稍微有点大的对白，江涵知道怎么回事。
　　因为，这些特效魔女其实用的都是她的魔力！
　　魔女之间的补魔并不会是以体液交换的方式进行，当然，体液交换也的确是一件科学的补充魔力的方式就是了。总体而言，魔女是可以将魔力变化为魔力雾喷发出来，让其他魔女使用，这也是魔女为何能够成为电池的重要原因。
　　江涵的魔力量对比这些魔女有着压倒性的优势，而且质量还高，几乎可以直接将这些不注意的魔女瞬间禁魔，也就是用魔力直接强迫性的把她们的魔力摁在身体中，若是战斗的话，这些魔女一瞬之间就会被全体沉默，一个法术都用不出来，这也是为什么和大魔女打接近战是愚蠢的事情——魔力不够，贴脸就是送。
　　不过江涵并不是要和她们打架，在压制完这些魔女的魔力后，她在不动声色的把自己的魔力灌进去，就是让对方用自己的魔力施法！
　　这样她神不知鬼不觉的就可以感应到自己魔力的流动，感受到这些魔女怎么运用魔力的，一下子就把几个很关键的技巧给偷到了。
　　譬如‘法术增远’与‘法术扩展’这两个施法效果，一个是能够让射程简单粗暴的翻倍，另一个则是简单粗暴的增加了50%的法术范围效果，代价则是两个技巧一起用的话，施法消耗为原本的1+200%，也就是500魔力的法术，要1500魔力才能使用。
　　因为这个世界没有别的职业，所以法师不用被平衡掉，基本所有的效果都是正正经经的粗暴施法。
　　游走在犯罪的边缘的江涵，还是成功的偷到了这两个特效，至于其余的有点复杂，短时间内一次彩排还偷不到，而且【塞壬之歌，塞西莉亚】这部剧，也并没有很多需要复杂施法能力的特效，这让江涵不免有点遗憾。
　　她最想偷的是【分裂法术】这种大哥能力，作为一个目前魔力值不见底的魔女，越是消耗大越能满足江涵的快速填充战斗力的需求。而第二喜欢的则是【披甲奥术训练】这个能力，这是一个可以让魔女通过训练后装备隔绝魔力的重甲也可以施法的特性，难度和稀有度都很高，而且耗蓝可怕，即使是蔺昭君也只是会而不用。
　　但江涵估计自己的法力跟克拉肯、安洁莉特是一个水准的，都是可以轻轻松松的披甲并且法术狂暴乱扔魔法的类型。
　　但遗憾的是，这种能力对于舞台剧没有任何帮助，所以特效师们有可能会，但却不会去用。
　　江涵觉得这次工作简直就是血赚。
　　工资不少，松鼠会的委托也可以完成，更是能够偷到不少施法技巧。


第159章 演出的幕后
　　意外总是会在你无法预知的情况下，暗戳戳的给你一下。
　　魔女这种理性和习惯性安排好一切计划的种族，自然也很讨厌意外，但意外不是预防就能百分之一百确定不会发生的，用杠精的话来说，哪怕是0.000001%几率发生意外的事情，也不能叫做万无一失——由此可以断定，杠精一般文化水平不高，或是高中未毕业。
　　江涵在的剧组第二天彩排的时候发生了意外，一名英格兰籍的配角摇身一变，变为了一名英军下士回国参军去了……虽然剧组拿到了大概5000块钱的违约金赔款，但这一下子就把整个剧组的安排给打乱了。
　　一瞬之间鸡飞狗跳，又是赶紧的将宣传海报上的那个配角的图像划掉，又是跑去求爷爷告奶奶的让松鼠会的委托审批局批准再找一名临时演员。
　　松鼠委员会的整体结构，其实大体也就分为三个部门。
　　【委托审批局】、【剧目宣发局】与最后的最终Boss【人事管理局】，前面两个比较好说话，后面这个是敢于和安洁莉特的守夜者抢人的狠角色！有些魔女不但漂亮，而且漂亮还很优秀并且把本身就有意愿去兼职歌剧与演艺圈的职务（魔女没有固定的偶像职业），这些魔女就会被伟大魔女或顶级魔女与松鼠委员会盯上，在一系列争夺后，松鼠委员会一般会是赢家。
　　而且，人事管理，这可意味着人事管理局有着调动，调职，安排演艺家们舞台时间包括协调的职责，权利之大，连其他两个部门也只能仰其鼻息。
　　此时，江涵剧组所央求的委托审批局则负责审核委托，批准委托，并且匹配委托将工作需求发到前台。
　　一般来说，魔女的双休日是不办公的，所以在周日这个时间点，剧组的人也是好说歹说，才让委托审批局不甘不愿的派出了一名倒霉的魔女【加班】，把机器抱到了舞台现场，当场帮她们联络接委托的魔女过来面试。
　　“你觉得这个妹子怎么样？可爱吗？可爱吧？”
　　江涵和乐队指挥孙雪莲坐在一起，这位魔女有点疯癫，严肃的外表下是一颗放荡而浪荡的心。
　　“哈哈……挺可爱的。”江涵假笑了一声这样回答道。
　　目前面试的是一个猫娘魔女，与狐狸魔女一样，她们的耳朵和尾巴都是可以摘下来的耳机和尾机，想要冒充成普通的魔女并不难。而猫类魔女较为娇小，《魔女百型录》中记载只有平均150到160的身高，最高也不过是165这种数字——江涵看完后心更痛。
　　而某种平均身高120到135的魔女产地又不在国内。
　　唉……小姐们，世间所有的相遇都是久别重逢……江涵望着猫娘，不得不说松鼠委员会的接委托的魔女都长得贼好看，又是一个有着巴掌大小脸，大大的眼睛，带着些许轻佻和神秘感的美少女。
　　不过编剧和导演都铁石心肠的否了，让下一个接委托的人进来面试。
　　下一位则是个克拉肯族魔女——别误会，不是指伟大魔女的那个克拉肯，而是指海怪的那个克拉肯……虽然都差不多。但克拉肯族较为罕见，这种天生头发可以做触须使用的魔女皮肤有种透明感，有种珍珠般的感觉。
　　就是有些光滑靓丽，但却又干爽妖娆。
　　她们长着精灵耳但上面覆盖着铁一样的甲壳，并且可以控制耳朵往下合，贴住人类耳朵位置，被长发遮挡。
　　长相则偏欧洲人一点，但这种罕见且强大的杂交类型魔女，却也同时有着符合东方人审美的大眼睛与狐狸精一样的脸蛋。
　　伟大魔女克拉肯虽然名字叫做克拉肯，但却不是海怪种族，而是海妖种族。
　　不过没有人会误会她是克拉肯种族的，因为克拉肯族是种平均乳量D的丰满种族，即使是个别特例也不会像是钢板一样。
　　这位海怪魔女长相漂亮，身高中等，身材也是极其的好。让江涵身边的孙雪莲小姐暴露了狼性：
　　“我见过最漂亮的女人是梅樱，但最让人想要与之共度巫山云雨夜的肯定是这位……唔，叫啥来着？总之这位海怪小姐很棒，非常棒。”
　　人渣。
　　江涵嘴抿了下，暗示地问道：
　　“指挥同志，我听别人说，你有老婆？”
　　“嗯嗯，我有啊。”孙雪莲捏了捏领结，用疑虑的眼神望了眼江涵，“可你问这个干嘛？”
　　“……”江涵觉得有点呼吸困难，片刻，她才委婉的问道，“那你爱你的老婆吗？”
　　孙雪莲这下皱起眉，严肃起来配上那张俏脸蛋，还有西服衬衫，有点前世漂亮的女律师或女检察官的感觉。她严肃的思考了下后，认认真真的回答：
　　“我爱她，一个人如果不爱自己的家庭，那她谈何热爱这个世界？”
　　因为她的表情太严肃了，江涵都怀疑自己是不是误解了对方，她沉默半晌，疑惑道：
　　“可你……”
　　见她这个表情，孙雪莲想起什么的，笑了笑说道：
　　“可爱我老婆，和我爱别的女人不冲突呀。”
　　魔女都是渣女……江涵瞪大眼睛的看着她，略微摇头，看向舞台。
　　江涵的爱情观与魔女有着差距，她坚信自己会爱上一个‘唯一’，用所有去包容她，包容她的一切。
　　她相信自己会从一而终，她相信自己会与一个疼爱她的魔女为伴。
　　她们将会一起去海边钓鱼，一起在满是红叶的公园奔跑，一起吃各种各样的美食，一起去红剧场看爱情喜剧并在周末的时候一起看电视。
　　一起有，女儿。
　　思维的飞跃性确实很快并且很奇妙，上一秒江涵还在看着海怪魔女觉得对方好看，下一秒连自己女儿该叫什么名字都想好了。
　　“我说，你该不会是那种，想着恋人会跟你一样从一而终的傻女人吧？”乐队指挥小姐手托着脸，侧过头看着她。
　　江涵也不去看她，视线停留在舞台上：
　　“我就是那种喜欢一个人，就会彻底喜欢她的傻女人。”
　　“那种笨笨的，会相信一个魔女在求欢时说的承诺的小女人？”指挥小姐和她一样看着舞台。
　　江涵下意识咬了下唇，嗯了一声：
　　“我相信我会遇到一个认真对我说出承诺的人。”
　　“那你可真是自信啊。”孙雪莲双手撑在膝盖上，“我倒是有点了解为何梅樱会和你比较亲近了，你不像是魔女，你有点像是陆地人，我的小姐，我亲密的达瓦里希。”
　　陆地人……江涵张张嘴刚想辩解，就看见孙雪莲摆摆手。
　　这位乐队指挥笑道：
　　“也是会有的事情，陆地人似乎有你这种思想的，下次有要扮演陆地人的角色的时候，我通过松鼠委员会询问你吧……你是叫江涵对吧？”
　　江涵点点头：
　　“嗯，是的。”
　　随即，她好奇地问道：
　　“陆地人的角色？”
　　“是的哦，有不少剧目中都会有陆地人少女角色的，那些角色我觉得你应该可以扮演的不错……”乐队指挥喝了口能力饮料，看向特效师，疑惑地说道：“说起来，今天小赵同志的魔力充沛不少了嘛……”
　　江涵岔开话题：
　　“你作为乐队指挥，也要负责挑选剧目吗？”
　　因为也不是很关心，孙雪莲一下子就被转移了注意力：
　　“是呀，偶尔还要帮忙编曲，还有剧本也要帮下忙，一出剧目的幕后可是非常麻烦的。还有协调工资问题之类的事情，总的来说，非常忙哦。”


第160章 海怪不喜欢海怪
　　代替女配角的演员名叫做克苏呼图丝，典型的海怪魔女。
　　是个对演艺非常感兴趣的海怪，若是按照平行世界的说法，她也是个和梅樱一个水平线的带明星。台词功底很深，声线优美，气场极强，饰演女配时的感觉也就梅樱能够扛得住，不会被她喧宾夺主。
　　江涵作为海妖魔女，和对方还是聊得上天的。
　　尚若从上帝视角去观察的话，会发现魔女之间的小团体繁多，一起工作过的是一个小团体，一个种族，长的超寻常美丽，一个类型，细致到连戴不戴手套或是戴什么样的手套都可以分出来类型。
　　海妖种族和海怪种族自古以来关系都不错，虽然别看海妖外表漂亮，但实际上海妖就是邪恶生物的一员，在古代，海妖负责把船弄到水深区域，海怪把船拖下海，然后彼此分赃各取所需，可谓是邪恶好姐妹。
　　现在海妖魔女产的海妖蛋大部分还和海怪魔女产的海怪蛋一起放冰箱呢……江涵一边思考一边和坐旁边的克苏呼图丝攀谈：
　　“克苏……你的名字有点古怪。”
　　海怪魔女戴着副金色玫瑰花纹的单边眼镜，叼着烟斗，看着剧本，听见后就侧过头，见是江涵就笑了下：
　　“达瓦里希，一般好朋友称呼我克图斯，或是苏图斯，就像你河川小女孩一样。”
　　她说话有种浓浓的毛子味道，假如不唱歌或不演戏，她说话就带着很浓郁的毛子风格。
　　海怪种族是少数自成一家，她们居住在挪威的附近，潜伏在海底，这也是她们是少见的魔女的原因，绝大多数走入魔女文明世界的海怪魔女，都会选择英格兰或乌克兰作为栖息地，极少数会栖息在德国，或我国的东北以及青岛。
　　江涵和对方交流起来倒是挺开心的，作为都是临时工，她们也是一个小团体——小小，小小的团体。
　　“别叫我河川，那听上去像是东瀛名字。”江涵和对方小小的抗议了一下，“我姓江，叫做江涵。”
　　大体型的克图斯歪了下头，努力发音道：
　　“乔柯涵？”
　　因为发音缘故，外国魔女常常把江读成JO的音，也就是‘乔’。
　　“江……唉，无所谓啦。”江涵鼓了下脸，随即有点兴趣的问道，“那个，你们的种族名字是克拉肯……”
　　克图斯不满地，有点无礼的打断了江涵的话：
　　“别提那个名字，我们不喜欢。”
　　她听了听，半晌后又严肃地哼了声说道：
　　“非常不喜欢。”
　　诶？江涵有点愣，随即记忆涌上来，她记得克拉肯似乎也说过‘我不受许多海中魔女的喜爱’，而且克拉肯的介绍中也是‘二十位伟大魔女中现存的十位，永结眼的拥有者’，并没有提到她的海妖身份，而且她的带到国内的主力部队绝大多数都是龙魔女，海妖魔女反而只有一批。
　　这里面有什么隐情么？江涵一下子有了好奇心，但没有直接表现出来，只是用了略显甜美的声音说道：
　　“你们不喜欢她吗？我很喜欢她呢，上次还去要了她的签名……”
　　女人都是有竞争意识的……即使是在双方地位差距很大的情况下，也会下意识对不喜欢的女性持有一种对抗态度。
　　江涵不出意料的从克图斯脸上看见了一种明显的厌恶表情，并套到了话：
　　“她背叛了欧陆，我们的家乡。她还帮……咳，她还窃走了许多科技，她是我们海中魔女鄙夷的对象……实话实说，她那对恶心的母亲也对我们做出过许多可怕的事情，非常可怕。你以为克拉肯的海妖血脉怎么来的？也是偷来的，都是小偷。”
　　“那对德国母亲？”江涵回忆了下，她在克拉肯记忆中见到过其中的一位。
　　“Naz……坏的母亲。”克图斯面色凝重，“但那并不是重要的事情，重要的是她背叛了我们，虽然她老是想要和我们重修关系，但谁也不会信任她。”
　　克拉肯的履历对于我们冲国人而言，就是非常完美的。一位外国人，一位母亲是Naz……在英格兰读书的德国人，在世界大战期间，不远万里来到冲国提供力所能及的帮助，这是怎么样的一种精神……但对于其余的外国人而言，这种行为无疑就是背叛……尤其是在克拉肯有一万个理由留在欧洲的情况下……江涵记得现在牧海者中的海妖魔女，绝大多数都是克拉肯自己培养出来的，也就是说，她确实是被整个欧洲拉黑的女人。
　　不过魔女确实是个对同类比较公正的种族了……克拉肯背叛了到了冲国还能拿到辛德拉奖，而雪伦居里水准差了点点和运势不足就一直拿不到……江涵思虑片刻，装出一副好奇的表情问道：
　　“重修于好？和一位伟大魔女重修于好难道不是一件好事情吗？”
　　克图斯收起了剧本，思考了一会后说道：
　　“我们不习惯和人重新开始构建……友谊网，虽然每次我们到你们这边的时候，无论谁都会收到一封她的邀请函，但没有人会去。这不是说不能去，而是说……我们不习惯和一个被开除出我们关系网那么久的人重新联系。毕竟，仇恨已经散去，可我们自己玩自己的也很不错。”
　　邀请函，唔，这似乎……江涵记起来，克拉肯确实是跟自己提到过这些事情，还跟安洁莉特抱怨过对方人缘好的事情，假如海怪魔女们能够重新和克拉肯联系上的话，也许会对克拉肯目前的事业有所帮助？
　　作为朋友，大概作为朋友，江涵觉得自己有必要帮一帮忙。
　　她展露出一个甜美的笑容：
　　“听上去有点像是，小学时候和一个转了班级的同学发生了矛盾，长大后也不是特别想和她联系的那种感觉吗？”
　　“有点。”克图斯点了下头。
　　“克图斯，我有点想要和这位伟大魔女见一面，想要她的签名，我家里人也很喜欢她的比赛风格。”江涵提了出来这个建议。
　　而克图斯不出她意外的直截了当的摇了摇头：
　　“那你得去她的签名会之类的地方，或者是《诡术》杂志的售书会找她了，我是不太想见到这个女人的……啊，抱歉，如果你不介意的话，我需要去吃晚饭了。”
　　克图斯直截了当的就走了，看上去聊到克拉肯确实是让她不太愉快。
　　不过江涵心中已经有了预案：
　　“明天还有一天时间，感觉她很好搞定啊。”
　　克拉肯应该也蛮想和海怪魔女们重修关系的吧？就连李莉丝这个麻瓜都有一票海中魔女种族依附，反而是克拉肯没有，这估计让克拉肯挺不开心的……不然以她的性格，也不会提到过不少次，也不会羡慕安洁莉特的人家关系了吧？
　　朋友之间就是要好好互助。
　　江涵决定把克图斯给骗到克拉肯那里去，之后能不能修复和海怪魔女的关系……或者说，能不能重新加入到海中魔女关系网里，就看克拉肯自己的本事了！
　　她脸上带着笑，看着舞台，突然觉得肚子有点饿，就走过去跟编曲与导演说了声之后走出去寻找食物了。
　　此时天色已暗，并且因为入秋的缘故风特别大特别冷，街道上的树叶飞舞，被魔女们的结界挡在了道路通道外，倒是有点奇妙的感觉。
　　走在有点凉爽的街道外，只穿着戏服的江涵抖了下身子，快步走向了松鼠委员会旁边的餐饮街，找了家热腾腾的骨汤店坐了进去。
　　里面有许多漂亮的魔女顾客，都和她一样穿着戏服之类的服装，看起来也是松鼠委员会的魔女。
　　她们和江涵打了声招呼，彼此热情的用达瓦里希来称呼。
　　打完招呼，点好了骨汤与嫩羊羔肉后，江涵摸出手机——老沉的一块晶体屏看似超薄的手机。
　　这手机是没有电池，完全靠着江涵的魔力力场充能才能够使用，而信号装置也没有，也是靠着江涵的魔力力场链接网路的，可以说以江涵的魔力，无论在地球的哪个角落，信号恐怕都是0ms的程度。
　　她快速的打了两个字给克拉肯。
　　【江江江涵：惊喜】
　　顿了几秒，克拉肯秒回：
　　【白恩秋：什么惊喜？】
　　江涵思索了一下敲下了这行字：
　　【明天告诉你】
　　假如明天没有搞定的话，江涵就说惊喜是【一起去钓鱼】，这就是给自己留一条后路！
　　虽然她完全不觉得自己会搞不定克图斯，那个海怪魔女挺单纯的，感觉很好骗，但万一没做到了也丢人，所以就当做留有悬念的样子这样说吧！


第161章 猎与钓
　　次日。
　　“我出门了。”
　　江涵噔噔噔的跑下楼，坐在鞋柜上面，拿出了一双短靴套上。
　　坐在客厅正在看报纸的江贞铃探出头，看着自己的姐姐：
　　“嗯，知道了……嗯？今天外面有那么冷吗？”
　　她看见江涵穿着一身软蓬蓬的棕橘色色毛绒斗篷短裙，戴着有毛球的帽子，穿着不透肉的120D白裤袜，踩着棕橘色短靴。手上还套上了粉扑粉扑的露指手套。看上去年幼了好几岁，颇有种才刚刚上初一初二的青葱少女的感觉。
　　很保暖嘛……她收起报纸，皱了下眉，露出疑惑的神情。
　　“有点凉快，我们可是在空岛上诶。”江涵舔了舔唇笑了下，“袜子我拿了双你没开封的用，下次还你。”
　　“诶，混蛋。”贞铃小同志展开报纸。
　　仅过一秒，她又放下报纸，疑虑的说了一句：
　　“买双新的给我，别把穿过的还给我。”
　　“我没这么过分！”江涵抖了下肩膀，感觉衣服很合身后，右手食指勾了勾短靴的跟，蹦跶起来，左脚抬起来往后瞪了下，转了个身甩了下只到腰的短斗篷，“我出门啦！”
　　江贞铃小同志捧着报纸，不抬头：
　　“嗯，知道了，记得关门。”
　　……
　　……
　　江涵也确实没穿错衣服，入秋后，空气也就越来越凉快了起来，走在街边时即使是绑在树上的氧气管喷出来的氧气也显得冰凉冰凉，呼吸进去，连喉管也是冰爽冰爽的。
　　空岛上一般会有配套的氧气设施，魔女大体上需求的氧气量和人类是差不多的，但她们同时也有着储存微量氧气的器官，无氧环境下激烈运动5到10分钟是完全可以的。某些龙魔女，能够憋气20个小时，所以玩不了窒息Play。
　　虽然是今天会是初次登上舞台，但江涵一点也不紧张。
　　“这大概就叫做，临时工的余裕了吧？”她活动了一下手，她的露指手套还是叶妈妈送的，是适合活动和打壁球的款式。
　　作为临时工的她，是有充足时间去履行计划的，要把克图斯诓骗到克拉肯那里去的话，第一步就是投其所好。
　　江涵在魔女之家也做了一段时间的工作，更是有着跟秦舜英一样的习惯，会记下目标信息，不断的去思考怎么样的切入点合适，怎么样的接触法适合。
　　钓朋友，和钓富婆的手段说出来也是有点相似的。
　　她靠在一个比较舒适的角落，没有走进去松鼠会，在脑中回忆了一下克图斯的基本资料，还有她观察到的东西。
　　某种程度来说已经不是王道征途了……是那种不管关注容貌的女性，啧，果然在松鼠会里待久了会逐渐失去对外貌的喜爱吗？也对，松鼠会里漂亮的妹子太多了……由此推断，她可能是那种，喜欢‘萝莉感’女生的人吧？希望这身打扮有用，不然我就只能自己去做那份‘惊喜’了……江涵买了份炸冰淇淋吃。
　　这种美食其实不应该出现在松鼠会这种地方的门口销售的，不过魔女的体质决定她们爱吃就吃！
　　大量的牛油，吐司片，包裹着卡路里可以炸掉半个星球的雪糕，一口下去按照平行世界姑娘们的说法，一口10斤，只需要吃掉一个就可以进化为蜘蛛坦克了，3费3-4，还是机械的好身材！
　　可惜将会在相亲市场获得‘退环境’待遇。
　　她美美的吃完了一整份后又买了份虾肠粉，并在吃完后考虑要不要再来一份的时候，终于看见了目标对象克苏呼图丝走来。
　　这位海怪魔女穿着一身黑色连衣裙式的黑袍子，戴着顶巨大的魔女帽，手中握着长法杖，气质优雅，外表魅人，即使在美女如云的松鼠岛上也有些出众。
　　这位魔女视线停留在几个经过的小魔女身上，那些粉雕玉琢的小魔女们未来也许会成为世界上第一批偶像魔女也说不定。她们思维不像是打完战争的国内魔女，也不像是还在打内战的欧洲魔女，这些漂亮的小魔女们通过演艺获得了很好的奖励，这也决定了她们可能会以演艺为生也说不定。
　　当然，在江涵看来，这绝对是对方是萝莉控的又一证据。
　　该干活了……江涵暗自嘀咕了一声，往外走了两步，站在了一个比较显眼的位置，拿起一杯热烘烘的暖牛奶吸了两口，望着似乎没有把注意力放在这边的克图斯，内心有点紧张。
　　这还是她第一次自己筹划这种事情。
　　平时能被客人吸引的死死的，那可是秦舜英不断微调了小计划的。
　　假如对克图斯的猜测完全错误了，对方可能会根本没有看自己一眼就走进去，那这一番功夫也就全部白费，也会对她的信心造成不小的打击。
　　她就像是初次学习怎么布置陷阱的猎人，有点忐忑第二天猎物会不会上当，忐忑会不会有收获……幸好，猎人还需要等待一天或两天，而她只需要等待一分钟左右‘猎物’从面前晃过去。
　　克图斯欣赏完小魔女后，很绅士的眼睛平视前方，略有点派头的往前走，她的视线不经意地扫了江涵一眼。
　　来了……江涵用余光打量到了对方这一瞥，立马作出一副没怎么睡好的缺心眼女孩的样子，用粗吸管吸了口热牛奶，然后发出暖暖的哈的一声，看上去要比小魔女们‘合法’，但也没有‘合法到哪里去’。
　　呃，我真不喜欢热牛奶，很不喜欢……克拉肯你得欠我一份朋友费了……她没有去看，连雷达的窥视也没有去做，盖因为她昨天悄悄感知了一点就被克图斯察觉到，而且从短暂的窥视中，她发现克图斯的魔力要远超于一般大魔女的水准，是决斗型的魔女。
　　回家后，江涵也就克苏呼图丝这个名字检查了一下，也是吓了一跳。
　　这是位松鼠委员会的救火演员，饰演了超过500场临时女配角，300场临时女主角，以及超过100场的正式音乐剧。
　　但除了演员身份之外，她还是持有水龙之证的魔女，理论来说也是顶级魔女的一员……
　　老娘钓的就是顶级魔女……江涵内心暗暗叹息。
　　这样出众的地位与能力，江涵是不敢随便用魔力去探知对方底细的。但同时，这么显赫的地位，也让江涵坚定了帮克拉肯把这家伙骗过去的决心！以克拉肯的能力，克图斯一过去说不定就被忽悠的举族投靠过来了，这也算是为国家创造高端人才引进了。
　　江涵内心胡思乱想着，就听见了一个温和的声音：
　　“乔柯涵同志？”
　　老娘叫江涵，不叫乔，柯，涵！
　　她拼了老大功夫才维持住脸上略有青葱的女学生表情，抬起头看着走过来的克图斯，不经意的让领口打开了那么点，一点也不色气而很纯真的笑着问好道：
　　“克图斯小姐好啊，今天天气有点冷呀。”
　　为什么你一个资本社会的海怪喊我同志，我一个钢铁意志马恩主义接班人要喊你小乔尔布亚阶层式的小姐……江涵抬着头都觉得脖子有点僵硬。
　　海怪魔女克图斯很假正经的抬了下头，又低下头，一对明媚的眼睛目光不知道往哪里放的，很不在意地说道：
　　“确实这温度似乎有点冷，不过我有点热啊。”
　　女流氓……江涵极力的控制脸部肌肉，眼中露出疑惑的神情，下意识的舔了舔热牛奶吸管，从下往上看着克图斯：
　　“热吗？我觉得你穿的倒是蛮清凉的，哈哈，也许是海怪天生体温高吧？”
　　“或许吧。”克图斯点点头，似乎很认同的这样说道，只不过视线一直在偷偷瞄着江涵的身体。
　　海怪是冷血动物，我查过资料的……江涵保持职业精神，抖了抖短斗篷，张开双臂，像是对着海怪炫耀一样地说道：
　　“我们海妖魔女就不怕这种，无论是温水还是冷水都可以……唔，不过我比较喜欢暖和点，因为我体凉嘛。”
　　克图斯不经意的扫了眼她的打扮：
　　“……我喜欢凉……哦，我喜欢冷一点，温度太高，思考会迟缓。一会演出完要一起吃庆功宴吗？两个人的那种。”
　　“免费吗？”江涵装着有点小财迷的样子——这倒不难，本性出演呀！
　　当然，心中，江涵还是呸了一声：
　　我们TM一个两分钟的小魔女角色，一个6分钟的女配角角色，庆功宴呢……配吗？
　　“嗯，我请你吃。”克图斯依旧很假正经的这样说道。
　　江涵点点头后，突然又摇摇头，表情有点尴尬：
　　“啊，不行……我今天跟妈妈说了要早点回家的……今天要回家一起看比赛录像，对不起哦，下次吧！”
　　在克图斯眉毛挑起一点的瞬间，江涵很活泼的朝松鼠会里喊了声：
　　“早呀，乔柔小姐！”
　　然后蹦蹦跶跶的往前走去，再回过头，对克图斯露出不好意思的表情：
　　“一会见，克图斯。”
　　“……一会见。”克图斯话还没说完，江涵就已经溜到了松鼠会里了，只留下海怪魔女有点僵硬的表情，以及有点庞然若失的心情。
　　——秦舜英店长曾说过：魔女救世剑啊，只有得不到的，很难到手的，她们才会特别希望得到！


第162章 绝杀
　　乔柔并不在里面，江涵仅仅是借故从克图斯的身边走开。
　　她在几个松鼠会魔女莫名其妙的眼神中凑上来，快速的瞄了眼她们的胸牌：
　　【‘真爱至上’剧组，杜x，XX】
　　“杜小姐！你们剧组今天来的有点早啊。”江涵挂着让人挑剔不了的可爱笑容打着招呼，说话时还带着点小女生特有的跳跃动作。
　　这位被江涵喊到的魔女先是一愣，同时非常客气的笑了一下：
　　“剧组需要，而且……”
　　“而且天气比较冷，需要早点过来。”江涵带着一种糯糯的口音说话，尾音有点软软的。
　　松鼠会的魔女见过的漂亮魔女的数目，基本都是可以让一个魔女对‘漂亮’这个词产生呕吐感的，但可爱确实是通杀属性。
　　这位杜小姐有着漂亮容貌，和一对靓丽的亮银色眼睛。
　　她望着江涵，似乎在回忆‘这个魔女从哪冒出来的’。
　　江涵没有给她，与她的朋友太多思考时间，用很懵懂的口吻问道：
　　“你们剧组这次女主没有选梅樱小姐吗？”
　　听到这个名字，魔女们八卦心瞬间涌上来，在杜小姐旁边的另外一个魔女忍不住插话道：
　　“她要演拿出塞西莉亚，听说她病情暂缓，只要别让她照太多次镜子就好。”
　　“诶，我也要演塞西莉亚，今天才知道的。”江涵蹦跶到魔女们面前，单手叉腰，向前探身子，空出来的手在脸庞前比了个剪刀手，“小的那只。”
　　这下魔女们再无疑惑，‘哦，原来是隔壁剧组的同行’的笑了下，那位杜小姐还宽慰的揉了揉江涵的头发，笑道：
　　“那以后你会有机会出演大的。”
　　混入人群后，江涵余光扫到了克图斯的裙角从墙壁后消失，内心笑了一下：
　　多疑的人。
　　……
　　……
　　晚上10点40分，海森剧院。
　　在这个距离松鼠委员会大概20分钟空程的剧院中，江涵所在剧组分配到了6号剧院，不算是非常好的。
　　而像是江涵所知道的‘真爱至上’剧组就分配到了2号剧院，不过从这里看出来松鼠委员会确实不算是非常资本派的魔女组织，即使是有名的剧组，分配到的演员也不一定会比其他剧组好，更多的是讲究一个先来后到，如果预算够请得起一线魔女演员，那么也不会讲关系讲截胡，都是直接定下来安排出演的。
　　6号剧院分为经典的四层构造，正厅，二层区，三层以及四层区，在四个楼层之间会有一条很大的弯曲的路往上走，并在剧院座位后的二楼区域有一个休息厅，方便演出中场让观众们享用美食。整个6号剧院，有约1000座。
　　虽然6号剧院不算特别好的剧院，而晚上11点也不算特别好的演出时间，但江涵在10点40分的时候，已经能见到6号剧院的1000座差不多坐满了三分之二，同时她看见了剧组导演脸上严肃的表情略微放松了一点。
　　“梅克莺真卖票啊。”江涵还在想着数人头数的时候，身边一个声音这样说着，带着点僵硬的毛子腔的中文。
　　她转过头，看见了克图斯已经画好了妆，换上了一身红白相间的戏服，靠在自己旁边。
　　江涵也把戏服换好了，不得不说搞文艺工作的魔女确实是细致，从昨天开始，江涵穿着的戏服就是完全合身的，不像是那劳什子的花童魔女队，尺码完全不对。
　　江涵和克图斯，一个有心结识，一个有心炼……有心认识，很快就聊了起来：
　　“梅樱小姐很卖票吗？”
　　“非常，她去过欧洲演过‘生死不渝的爱恋’，‘悲惨世界’，‘歌剧魅影’，基本上场场爆满，在你们国家也是这样。虽然她精神真的有点问题，但唱的是真的好听。”
　　神经病能唱戏，也就魔女世界独一套，换平行世界，梅樱小姐怕不是阿卡姆国际化大学的终身班学生……江涵彩排的时候还见过梅樱的医生，不得不说松鼠会整出来的医生也好看，好看的就跟能去Sni厂商签一份专门拍医生护士的合同一样。
　　后台的女配也基本都是有点名气的魔女，跑过来也不能叫做客串，应该说是‘合适且薪水还成’就演了，这些魔女坐在幕后的长排沙发上，近距离看着音乐剧，私底下窃窃私语的聊着天，因为帷幕的隔音效果也很棒，在后台小声说话是不会被剧院的特殊结构放大声音的。
　　在后台也有着剧目魔女，负责在每一副场景前，把需要登场的魔女拉到帷幕两旁等着，随着导演的手势登场。
　　塞西莉亚的第一幕很快便开始，讲的是塞西莉亚的海妖一生。
　　主唱的魔女声音空灵，配合着幼童歌唱团，将有点妖冶的海妖主题曲唱的略显诡异与优美。
　　江涵和克图斯都是出场时间非常短的龙套，在幕后聊的可开心了。
　　一来，两人都心怀不轨。
　　二来，海怪魔女确实懂得多，江涵挺喜欢和懂得多的魔女聊天的，总是能学到一些新的知识。
　　譬如说克拉肯背叛那是真的背叛，把没想到‘克拉肯下手那么重’的安洁莉特给打的差点无法苏生。
　　怪不得安洁会说‘克拉肯在办公’了，这个仇，也就是时间比较久了，安洁也不算太小心眼，小心眼的是克拉肯这个凡事记本本的。
　　三来，江涵也是个颜控，克图斯从外表上来说，可能比克拉肯还漂亮点，而且车灯不知道比克拉肯这个飞机管理员要亮多少！就和平行世界中，不想结婚装蕾丝的女生，也想找个漂亮点的装。
　　江涵出场时间比较早，在第一幕独白完之后就登场，对着观众席也不怕羞，用甜美的海妖嗓音把主题曲唱了一遍，因为她有点气短，听上去非常的嫩。
　　做比较前排的专业魔女们也纷纷点头，暗自揣测这是哪家培养出来的小女孩，培养成年后可堪大用啊！
　　就是不知道这些专业魔女们有没有注意到那不符合年龄段的车灯……
　　江涵唱完后，回到台后又跟克图斯聊起了美食话题。
　　聊着聊着，聊到了第一幕最后一节，克图斯的女配也是上场一个Solo，比江涵惨一点的是，她得挨雨水临头。若是平行世界，估计也就意思意思，大幕上放个雨水音乐，地板上弄点特效也就算了，可魔女那是玩真的，一口气下了个暴雨。
　　——江涵看见克图斯下场的时候，连防水妆都有点化了，惨兮兮的。
　　而且魔女的剧组也挺缺德的，给淋透的剧组演员们各发了一条毛巾，连魔法都不让用（怕影响到特效），就物理擦干，然后在幕后楞坐着，只有还会出场的魔女会被带到后面，紧急擦干换新戏服。像是克图斯这样的只登场一次的女配，连换戏服的资格都没有，就是愣坐着。
　　不得不说，魔女的偶像圈，包括戏剧圈，还是太原始，像是克图斯这种理应是大牌带明星的成员，也都是一个待遇，没有差别待遇。
　　江涵眼睛直溜溜的盯着克图斯，把海怪魔女看的有点不自然，张口问道：
　　“怎么了？”
　　“不冷吗？”江涵指了指自己的头发，又点了点自己的衣服。
　　克图斯偏了下头：
　　“有点，不过习惯了。我以前演出的时候，在普鲁士国家剧院，那是个小型空岛，内凹型，岩壁上面有漏风口的专门建造剧院的空岛，那次演出的是‘天空之泪’，我在人工暴雨里淋了10分钟，然后在后台坐着，风特别大，那时候冻的发抖，还不准用法术抵御，怕影响特效，所以已经习惯了。”
　　魔女的剧组在这方面也挺缺德的，一出音乐剧，以魔女的角度来说，是最少2个小时50分钟的，这一两个小时‘冻’彻心扉的经历，也得亏是魔女，若是陆地人怕是当场发烧40度然后暴毙。
　　江涵感叹了一下，双手捧在脸前，呼了口气，然后不断搓双手，在克图斯好奇她在干什么的时候，双手握住了克图斯的手。
　　入手处冰冷冰冷的，带着点雨水的透心凉。
　　她歪了下头，笑容明媚：
　　“这样暖和点了吗？”
　　“……嗯。”克图斯嘴唇微颤，过了几秒，她舔了下下唇，“暖和点了。”


第163章 纯洁无瑕克图斯
　　魔女的顶层世界，一直是有‘门票’要求的，拿不到门票的再怎么强大或不可战胜，都无法被称之为‘顶级魔女’。
　　顶级魔女的位置一共有361名，但只有236位魔女。
　　10名伟大魔女。
　　23名水龙之证，23名火龙之证。
　　80名学派巅峰魔女，30名国际尖峰魔女。
　　以及195名魔女总协会荣誉议员。
　　允许同时担任，这也意味着一个魔女可以即是伟大，又拥有水火龙证，同时还是学派巅峰与尖峰魔女，并且担任魔女总协会荣誉议员（事实上拥有同时担任6项顶级魔女此殊荣的只有安洁莉特这一个魔女）。
　　克图斯作为顶级魔女的象征就是，拥有水龙之证。
　　水龙之证的评测标准是大量的对魔女科技的贡献，以及对文化世界创作出来的贡献，同时是个学术性很强，比较讲究研究贡献的‘门票’。
　　这也意味着，克苏呼图丝这位小姐，这位海怪，这位异国的达瓦里希……是个高尚简单且又有着些许‘魔女道德洁癖’的普遍魔女，尚若不是这样，这位海怪小姐应该是拥有不少情人之类才对。江涵做的功课中，并没有这种风闻，也就说明对方的道德水平情操可能真的挺高的。
　　在经过了一些试探后，江涵发现这位海怪小姐确实蛮纯情的，这让她都有点不忍心下手了，即使对方可能有点女流氓的嫌疑。
　　这么单纯的流氓不多见了，即使对方对自己有所企图，那不也只是想法而已吗？
　　那么单纯的姑娘，到了克拉肯哪里，还不得被克拉肯骗的卖身？
　　江涵微妙的怜悯的目光被克图斯捕捉到了，并询问道：
　　“唔？怎么了？我脸上有脏东西吗？”
　　单纯不代表一个人不谨慎，不代表一个人傻，只代表着她可能完全沉迷在艺术的世界中，并且活在童话故事里一样……还蛮贴切的，虽然海怪和海妖过去是秩序邪恶阵营双霸，但海怪现在也是住在一个地方不喜欢和外界交流，这种交流减少的情况下，人是会变得比较单纯的。
　　或者说……天真无邪？江涵挂着笑容摇摇头：
　　“没有哦，我只是觉得你很漂亮啊。”
　　“……是这样吗？”克图斯微微偏过头，沉默不语的望着正在进行的音乐剧。
　　是这样哦……江涵低下头，摸出了手机，飞快的给克拉肯发送了一条信息：
　　【江江江涵：今天，明天，或者就这几天，我帮你骗了一个海怪魔女过来！】
　　发完短信后，她立马把手机收了起来，瞄了眼脸有点红的克图斯，也揉了揉眼睛，擦了擦鳄鱼的眼泪：
　　多么好的一个姑娘啊，很快就要被克拉肯骗晕了……
　　注意到她的目光，克图斯转过头看着她，江涵露出一个甜美的笑容。
　　克图斯不经意地问道：
　　“你平时喜欢什么活动，或许我可以安排一下？”
　　“火锅，还有偶尔去打打壁球啊。”江涵不出意料的从对方的眼中看出了一点诧异，内心低笑一声的，笑着问道，“你呢？如果想要去玩的话，会去做什么活动啊？”
　　这位克图斯小姐拥有比较敏锐的感知能力，同时也很谨慎……江涵敢肯定刚才自己说出‘喜欢看克拉肯的比赛’这句话的话，会直接被对方冷落。
　　这是很正常的一个反应。
　　凡是想得到什么，尽量的迂回前进。这就是谈判，不可以让对方看到自己的目的与底线……江涵之前已经展示过一次了，再来一次就会显得刻意。克图斯也只是稍微有点纯真而已，并不是傻，提两三次人家也会猜到‘你和我做朋友有目的吧？’
　　克图斯思考了下回答道：
　　“我平时休闲的话，喜欢去海族馆，看下飞行比赛之类的。”
　　“幽灵海狗吗！好可爱的，我去海族馆一直是去看幽灵海狗的！”江涵笑的特别开朗地说道。她确实挺喜欢幽灵海狗的，圆滚滚的可爱的要死。
　　说到幽灵海狗，克图斯的防备一下子下降了许多，也很开心的说着这种圆滚滚生物的事情。
　　其实根据江涵后来查资料显示，魔女喜欢幽灵海狗的原因也是因为这些幽灵海狗虽然是实体但却是幽灵形态，也就是不能吃！对于不能端上餐桌的可爱小动物，魔女还是会有很大爱心的。毕竟，魔女可是一个先考虑‘好不好吃’再去考虑‘可不可爱’的种族。
　　江涵与克图斯一直聊到了音乐剧的结束，才又登台与剧组其他的演员一起合影并谢幕。
　　得益于‘小塞西莉亚’这个角色，她是唯一一个出场低于3分钟，但却能和主演们站在一起的女配角。
　　美得让人神智不清的梅樱小姐站在她背后，双手放在她的肩膀上面，这也是‘一大一小塞西莉亚’合影的传统，不得不说，假如魔女们的偶像意识觉醒，演艺与音乐剧圈子逐渐像平行世界靠拢的话，这种出场时间短但是能站在C位和主演合照的角色，估计也会被一众童星抢破脑袋吧？
　　大合照结束后，就是愉快的领取片酬时间。
　　江涵拿到了将近600多，虽然这个数字在欠下600万后显得非常渺小，但确实是个很不错的数字，相当于不少低收入魔女半周的收入了。由于临时工没有什么打听片酬的禁忌，所以江涵探听到了克图斯的片酬是1500。
　　简单来说，就是1500块钱，请到了一个拥有水龙之证的顶级魔女来出演女配……
　　不得不说松鼠委员会确实是厉害，并且克图斯也真就乐意拿这个酬劳……确实现在魔女的偶像文化并没有建立起来，等逐渐觉醒之后，江涵觉得光是女配角薪酬没有个几万是拿不下来的……
　　之后是集体坐车回到了松鼠委员会中，并且享用了免费的桑拿与温泉浴后，就可以回家了。
　　克图斯也并没有就此断开联系，反而是和江涵互相留了电话号码，约定好这几天一起出门玩。
　　这让江涵觉得：
　　估计就这几天了，克图斯就会被骗到克拉肯哪里去了……
　　……
　　……
　　站在松鼠委员会门口，江涵挥手告别了略显恋恋不舍的克图斯，感受着比下午要冷的空气，裹了裹身上的小斗篷，将戴着露指手套的小手放在脸前哈了哈气：
　　“呜，虽然是为了可爱做的打扮，但天气也确实有点冷了。”
　　她有点难以想象魔女的冬天会有多可怕。
　　顺带一提，国内的冬天，即使是南方也会下很大的雪……这是因为魔女世界的生态与种种区别于平行世界陆地人的科技，导致全球并没有温室效应，反而非常诡异的进入了另类的‘霜寒效应’，在秋天到冬天与初春这段时间内，只有地表的温度会稍微高一点。
　　在那段时间内，陆地人与女巫的城市也会下沉一点，避开最寒冷的高度与寒流。
　　而魔女的空岛则是最直接面对寒流的。
　　不使用魔法抵御的话，卖火柴的小女孩十分钟内就去见奶奶了。
　　“怪不得叶女士最近买了一堆高温燃石回来……”江涵弯下腰，勾了勾小靴子的鞋圈，拉了拉白色的裤袜，搓了搓小手决定早点回家，连饭都不准备在外面吃了。
　　冰熊提供的抗寒能力可没有厉害到能够完全无视冰冷的程度，而且抗寒不代表‘不怕冷’，或许现在让江涵不用魔力的在雪堆里面睡一觉也是能够活下去的，但一定会冻的脸色发青嘴唇发紫！
　　对于魔女而言，高温燃石有点像是陆地人的手炉，或者说，会接近数年后的暖手宝之类的东西。
　　这种小小的石头踹在身上，可以产生非常好的暖流保证魔女的舒适。
　　江涵感觉这个天气再继续下去，说不定自己明天就得戴上一块出来。
　　她往狮鹫车的停鸡坪走去。
　　路上见到了一些市政厅的魔女用法术推出来一些小的类似于巴士站的小的用透明墙壁隔出来的房间，里面放着一种大概有一人高大小的像是火锅的设备。
　　在这种‘火锅’的圆盘上面有着大量的鹅卵石，下方燃着熊熊烈焰。
　　一位市政厅魔女抱着一些标语牌贴在这些小站外面：
　　【燃石充能室】
　　【室内不要抽烟！禁止使用燃石充能装置点烟！】


第164章 特殊回报
　　仅仅过了一两天，克图斯就被江涵拐卖给了克拉肯。
　　而结果嘛……
　　惨不忍睹。
　　克图斯连面对低段位的江涵都被骗的一愣一愣的，面对这个世界上唯一一个骗过蔺昭君的魔女克拉肯，自然是被骗的都快哭出来了。
　　在牧海者的3号会客室。
　　克苏呼图丝眼中含泪的这样说道：
　　“……原来你这些年这么辛苦。”
　　克拉肯挂着那副不咸不淡的表情轻飘飘的，用很有安洁特色的无起伏的声音描述道：
　　“……我的母亲，被烧死；我的另外一个母亲，也没有逃脱审判，成为这个地球上首批被确定毁灭的魔女。像我这样拥有这么一对母亲的孩子，如何能够在欧洲生存下去呢？尚若她们不爱我也好，但她们比所有人都爱我。”
　　克图斯哭的快变成海怪，想用触手擦眼泪了。
　　——不得不说魔女的种族意识过于可怕，对于自己种族她们有着非常浓厚的耐心与同情心，但对于别的种族……她们是那种吃了你妈，还要问‘我有点饿，你爸呢？’的家伙。
　　克拉肯在克图斯捂脸的时候，快速与江涵对视了一眼，她做了一个‘我母亲只是被流放了’的嘴型。片刻，她又进入了状态：
　　“……东方魔女的人很不错，即使是我这样的孩子，她们也愿意给我机会。”
　　江涵嘴角抿了下，假如她记忆没错的话，克拉肯来到中国的时候早已经不是孩子了，已经是非常有名的伟大魔女候补，甚至已经当上了伟大魔女了。
　　不过无所谓，人在同情的时候，会下意识地忽略掉对方诸多坏处。
　　尤其是在，江涵建议克拉肯穿了一套有点严实但露肩的毛衣与白色连裤袜后，克拉肯那看上去顶多比江涵大1岁到2岁的外表，简直是块绝世好铜，尤其是她的胸口和江涵比更像是小孩。
　　克拉肯给了江涵一个眼神，同时手点了点自己的永结眼。
　　江涵会意的立马眼睛一眨就开始哭。
　　老娘前世的时候就想哭就哭了……她的眼泪收放自如，感觉泪腺仿佛被改造过了一样。
　　在她默不作声流泪了一小会，就看见了旁边克图斯平复心情瞄了她一眼——这种敏感与警惕性，许多魔女都有，只有陆地人变成的女巫才会在看言情电影哭过之后，不恶意的去偷瞄别的魔女有没有哭……对于魔女而言，她们另外一个乐趣就是看别的魔女人设崩塌，比如说江涵说自己喜欢克拉肯的决斗风格的话。
　　现在她没哭，克图斯就会愉快的找到破绽，同时消除她的怜悯心，并翻脸走人。
　　这就是魔女。
　　坏与好，变态与特别变态。
　　Round-1结束了，Round-2立马开始，克拉肯回忆过去地说道：
　　“……虽然我在这边做出了一番事业，但我只能全身心的投入在事业中，没有什么愉快的生活。你知道的，我们海妖特别喜欢和海洋魔女们一起在水下嬉戏，去狩猎，垂钓之类的，我很久没去过了。”
　　江涵觉得自己有点想吐，克拉肯的娱乐经验，全国那个水疗会所没去过？全国有名的小乳鸽餐厅她都去过！其中尤其是南城，白切鸡、调料烧鹅、糯米珍珠鸡、雪花乳鸽、经典烤鸟……这些让人流连忘返的菜式，她都吃过。
　　娱乐杂志上甚至评价克拉肯、多萝西、蔺昭君是飘荡三姐妹，连非洲素鹅都吃过，并且能够给出几个好厨师与餐厅名字的。
　　不过克图斯就吃这一套，毕竟搞艺术的，她还写过一本叫做《海中孤儿》的三流剧本（证明乔丹确实不应该打棒球）。
　　这种明明搞研究就好的文艺工作者，最容易编出来一个三流故事骗自己眼泪的。
　　克拉肯只讲了一点，克图斯就已经‘自我攻略’完毕，自我感动的哭的稀里哗啦的。不得不说人美也是有好处的，克图斯哭的稀里哗啦的也只是让旁观的江涵觉得有点惨兮兮的，而不是恶心。
　　最后，克图斯成功的被克拉肯说服了，下次带一批海怪姐妹就住在牧海者营地。
　　要知道不少海怪魔女都是生态学或海洋学的大拿，尤其是拥有水龙证的克图斯的朋友，不是知名的音乐剧演员就是知名的学者，这对于克拉肯而言十分有帮助。
　　……
　　……
　　江涵非常敬业的陪着‘冲动性感情消费’后的克图斯玩了一天，她们看了两场音乐剧，吃了美味的中餐后，克图斯对于冲动性消费的后悔已经消失，变得有点愉快起来。
　　江涵从秦舜英哪里学习的，目前为止学到的最大的也是最有用的技能或许就算得上是‘售后服务’了。
　　对于她这种并不是以量取胜，而是以质取胜的服务者而言，拓展出来100个客户，可能只有三到四个会留下来。
　　因为优质的客户远远比优质服务者少，她们可以选择一个‘给更多关怀’与‘更加可爱合胃口’的魔女作为她们的服务人员。
　　APP90的女服务员，以魔女的颜值平均水平就是百中挑一，算起来也有好几千万人了。但魔力值超过50000，且有自己事业并且没有神经病的魔女，那可是万中挑一，只有几十万这样的魔女，‘售后服务’只要能留住10个人，就比‘拓展客户’拓展100个人要有用。
　　就跟牛郎会选择更有钱，质量更高的富婆，进行更优质更全面还包括‘售后’的服务一个样子。
　　这个地球上，只要是点名服务，那就是这个样子的。
　　从餐厅出来后，克图斯亲昵的握了下江涵的手。
　　“回头关注我在社交网上的小号，就叫这个……有空我们一起去松鼠委员会玩？”
　　江涵甜美笑着，手翻过来扣住对方的手，十指相扣，笑容甜美中带着些小叛逆，永结眼有点樱色：
　　“有空喊我就行了，克图斯达瓦里希。”
　　望着克图斯被迷的一愣一愣的，连走路都差点平地摔一下的样子，江涵内心有点挣扎：
　　难道我真的适合做个渣女？
　　老娘可是高科技人才，符文、炼金、制作魔法物品……甚至连他妈的温室养殖都自学到了可以种D级作物的水准（魔女的法力作物分级Mi，An，Pf，Du）……论文都通过了A2资格测验，这周三就能拿到月底的A2准考证……
　　在她站在饭店门口沉思时，比戴尔外星人那不符合机械构造的鬼知道为什么那么重的奇怪入门玩家爱吹的笔记本电脑还要重的手机发出了震动声音。
　　江涵躲到了饭店的立柱后面，让开了路，拿出了手机瞄了眼：
　　【白恩秋：这确实是份惊喜，我决定也给你一份惊喜】
　　【白恩秋：后天，带上不超过三个最值得你信赖的魔女过来，并腾出1周的时间与假期，我会给你一份足以般配‘1位水龙证魔女加超过20名珍贵海怪魔女与20名珍贵海妖魔女’的回报，特殊回报。】
　　【白恩秋：别告诉安洁，安洁在画画。】
　　克拉肯在办公，安洁在画画，李莉丝？李莉丝在看书……江涵抿了下唇，心情有点愉快地摁了短信：
　　【江江江涵：嗷呜w】
　　【白恩秋：噶呜o】
　　江涵差点笑了出来，背靠着柱子，轻轻咬着下唇：
　　【江江江涵：我A2快要考了哦】
　　克拉肯看起来没有在办公，都是秒回：
　　【白恩秋：相信以你的天赋，一次过，过不了我就让安洁把你和雪伦居里的会面取消】
　　【江江江涵：喂！】
　　江涵手机微微卡了一下，克拉肯发过来了两张照片。
　　点卡一看。
　　第一张是那张雪伦居里凝视辛德拉奖落泪的照片，顺带一提，这张照片获得了魔女摄影奖，奖金全部作为罚款给了雪伦居里。
　　第二张照片则是克拉肯双手捧着辛德拉奖奖杯，站在台上，意气风发的样子。
　　同时，克拉肯还发来一条短讯：
　　【白恩秋：我搞不懂你为什么崇拜一个没得过奖的，明明得过奖的在你面前！】


第165章 人选
　　早上太阳都出来了，应该是魔女最舒适的睡眠时间了，而江涵还在自己的床上思考自己后天应该带哪三个人去见克拉肯。
　　克拉肯说，要值得信赖的。
　　而最值得信任的魔女，说实话江涵只找到了一个。
　　自己的妹妹。
　　口风紧，偷吃了江萱妈妈的枫糖浆至今为止没有被发现，还有着清晰的思维，魔力最近也终于在发育期成长了。
　　但硬是要选的话，她愿意相信自己的妹妹江贞铃与远房堂妹江妙，这个时候江涵也终于体会到了魔女的家族性是怎么一回事了：
　　魔女对于血脉，对于血亲更为要求严格，甚至光凭借一个远房亲戚的身份就能够在魔女的家族中混吃混喝。
　　而一到了关键时刻，论相信的人，始终会是自己的亲族。
　　这也是克拉肯在除了东方魔女圈子外的魔女圈子中名声并不好的重要原因——安洁莉特，严格而言就是她的远房亲戚，虽然欧洲魔女的亲族世代要比东方少3个族系，但安洁莉特理论来说和克拉肯是2代之内的关系。（比方说江妙在东方魔女中能算是江涵的远房亲戚，但在欧洲魔女的眼中并不算是远房亲戚，只能算是有血脉关系的陌生魔女）。
　　背叛亲族，这就是克拉肯的牧海者主力曾经是龙魔女的原因，海怪和海妖们都不太乐意去她哪里任职。
　　江涵敲定了两个名字，并没有想过邀请自己的两个母亲。这也和魔女不太喜欢和非同代魔女一起玩的习惯有着重要原因——魔女出门在外玩，难免经历烧鹅、乳鸽、烤鸭、嫩鸡的美食店铺，和母亲一起吃，嘶……听说有的魔女会妇妻两一起点餐，不得不说在只有单性别的情况下，魔女们的婚姻，偶尔会有点错误地把‘好姐妹’，‘好闺蜜’与‘我爱她’给不小心混错，不过在所难免。
　　有好多女生恨不得把自己的闺蜜弄的喵喵叫。
　　这不奇怪。
　　不过说到闺蜜……
　　“我觉得陈丽谷应该可以。”江涵从感情上想要选和自己一起看守饮水机的杜凝妆小姐，或是和自己一起在魔女之家酒窖喝醉了被店长狂喷的楚虞君小姐。
　　但从保密能力来说。
　　她选陈丽谷。
　　老娘前一天刚刚签名说了自己的魔力量，第二天他妈的楚和杜就给我泄密了！阿楚阿杜，都是饭桶！
　　相比较这两位，江涵更信任陈丽谷。
　　陈丽谷帮她搞定了梁小姐的入学问题和身份问题，至今为止还没有人发现呢！
　　连克拉肯都没有发现，这充分说明了陈丽谷小姐办事能力有多强。
　　而且从个人爱好来说——她是魔女中少数的纯黑丝裤袜的使用者，一般来说，‘纯色’支持者都有一颗很能保密的心！
　　纯色理论摘取自《魔女恋爱占卜日刊》，上面每天刊登20则让伟大魔女们头都大了的玛丽苏恋爱小说。
　　比如说安洁莉特就一个小魔女被问过‘克拉肯的灵魂是不是真的重21克？’。（摘取自魔女恋爱占卜日刊中的，关于伟大魔女之间的CP文）
　　江涵承认自己确实蛮喜欢黑裤袜的。
　　……
　　……
　　确定了人选后，第一件事情就是美美的睡一觉，起床后给自己奖励一个温暖的泡浴。
　　换上美美的衣服，准备去跟秦舜英店长请个假。
　　这轻而易举，根据数次合同的更换，她的储存带薪假期有80天，并且只有两天的班，理论上来说她可以连续休息4个星期。
　　抵达魔女之家后，江涵就来到了秦舜英位于半空的办公室，坐在大大的沙发里，看着秦舜英忙碌的安排着开店事项。
　　店长有点手忙脚乱的接听着电话，并时不时地发出被激怒的声音：
　　“同志们，同志们！我们的酒窖里怎么连烈焰伏特加都没有了？好吧，好吧！客人点的是便宜的烈焰伏特加，我们就拿伏特加，上面点火卖给她们，反正她们也分辨不出来，而且那确实是‘烈焰’伏特加，不犯法！”
　　“小姐妹们，你们别在一次性裤袜盒子上写东西了，那真的不是便签板！”
　　“什么？那个渣女和客人小姐在洗手间里……让她道个歉啊！不然呢？不然让她抱着枚8个月大的魔女蛋去逼婚吗？”
　　忙碌的时间过去后，秦舜英才啪的一下挂断了电话：
　　“册那！都是饭桶……江涵，你今天没有排班怎么来我这里了？”
　　怒气满满的秦舜英店长点好了烟斗，重新露出一个迷人的笑容看着江涵。
　　江涵双手撑着在自己大腿两侧，踢着腿。
　　见秦舜英的目光完全放在自己奶白色的花边短袜上后，她暗地里叹息了一声。
　　越是深入了解魔女，越是会发现这个种族确实人人都是炼铜大师，有的喜欢小黄帽，有的喜欢只露肩的毛衣，还有喜欢小书包和天蓝色连衣裙的……袜子有的喜欢那种白裤袜，有的喜欢这种花边短袜。
　　假如没有道德规范，魔女该是多么可怕的一种生物啊。
　　“店长，我想要请四天的假期，这周的，和下周的。”江涵把自己的要求说出来后，挂着明媚讨好的笑容，乖乖的看着店长。
　　秦舜英眉头皱了下，往后趟，背靠在高背椅的椅背上，单手托着脸，另一只手抓着烟斗：
　　“你是我们的明星，招牌女士。”
　　江涵小心翼翼的点点头。
　　“现在你跟我说，你想要休息两周？”秦舜英猛抽了一口烟，慢慢吐了两个烟圈，“我们的事业是一个上升期，不过这或许是好事，让魔女饿着好过让魔女饱着，也许你休息个两周，更多的点名会如雪花一样飞来。”
　　她放下烟斗，拿出了魔女之家的假条开始书写。
　　这让江涵松了一口气。
　　这就跟你在公司有了年假，然后跟上司说‘我想要用年假’一样的体验！虽然都是合情合理，合乎常理，合于你平时表现的嘉奖，但在申请出来的一瞬间，你还是会觉得呼吸困难，害怕上司痛骂你一顿。
　　……
　　……
　　从魔女之家拿着假条走出来的江涵，还有点飘忽在梦中一样，轻而易举的拿到了两周的假期。
　　她拍了拍脸，拿出手机拨通了事务所的电话。
　　嘟，嘟，嘟……
　　电话很快被接听，那头传来了陈丽谷有点御姐的声线：
　　“感谢您的致电，这里是魔女协会金融经济相关事项合作事务所，我是陈丽谷。”
　　不得不提，陈丽谷的这种浮夸的头衔，确实有点效果，事务所的生意最近好了起来，Wings的姐妹们再次成为了工具人，天天跑东跑西的处理委托……江涵到不用跑，她是带来委托的那类型人。
　　她深呼了一口气：
　　“是我，江涵。”
　　“是你，亲爱的，可爱的，漂亮的，达瓦里希。”陈丽谷的声音一下子泄了气，变得有点甜美起来，装御姐的声线不容易哈？她缓了一下说道，“我想知道涵涵涵小小小姐您什么时候有空高抬贵足，来事务所一趟，好好看一看有几百份想要你出场的委托和广告！？”
　　真大声……江涵揉了揉耳朵，小小声地问道：
　　“冷静点，丽谷你后天晚上有空吗？”
　　“有啊。”陈丽谷那边传来沙沙沙的翻书页的声音，“杜凝妆被点名去拍摄杂志宣传照了，感觉她也挺受圈子欢迎的。”
　　有空就好。
　　江涵点点头：
　　“那后天之后，能陪我一周吗？”
　　那边立马沉默了，过了片刻，陈丽谷才试探性的小声说道：
　　“那个，涵妹？虽然我喊你涵妹，但我其实年纪比你小，还未成年，还……”
　　“别想太多。是和克拉肯那玩，她说要一周的时间！”江涵不炼铜，更不想被铜炼！
　　电话那头传来了惊喜的声音：
　　“和伟大魔女一起？”
　　“嗯！”江涵肯定了一声。
　　“好，我让楚虞君帮我照顾一下事务所，加上后天，是一周吗？还是一周半？我还是空出一周半的时间吧？”陈丽谷激动地语无伦次。
　　江涵花了一点功夫才把电话挂断。
　　伟大魔女这个圈子很平易近人，但首先，你得进去了才可以享受‘平易近人’的待遇，陈丽谷？她还差了点，但确实是有半张门票——克拉肯的牧海者和陈丽谷事务所展开了不少委托内容，这让事务所的生意从一个低质量到达了高质量！
　　譬如说，以前是野鸡店的广告要求，现在可能是乳鸽店……档次，懂吧？就是一个档次上的问题。
　　陈丽谷最近一直在对着松鼠会进行冲击，能和松鼠会达成一定的委托关系的话，那才叫做真正的档次。
　　但十鸟在林不如一鸟在手，和伟大魔女打好关系比虚无缥缈的去接触松鼠会要靠谱的多。
　　江涵揣测了一下陈丽谷的想法后，拨通了妹妹贞铃的电话：
　　“哈喽，妹。”
　　“哟哦~从哪儿学来的美利坚小公举的打招呼方式哈儿？”江贞铃一开口就老阴阳了，呛的江涵有点说不出话。
　　江涵沉默半晌：
　　“我本来是想说，你后天要不要和我，还有伟大魔女之一的克拉肯小姐一起渡过一周多的时间，看起来是不要了，我先挂啦……”
　　“等等姐姐，我对你是百分之一百的姐妹，你对我是百分之多少就不用提了吧？”江贞铃立马转职为了专业的。
　　江涵嘴角翘了下：
　　“百分之百爱你，好啦，明天就要收拾好行李啦，等会我问问江妙能不能一起来……”
　　“哦，亲爱的姐姐……”
　　江涵挂断了电话，打了个哆嗦，自言自语道：
　　“妹啊，你这舔的我恶心。”
　　她不是受虐狂，但真觉得妹妹还是阴阳点会可爱些——这也许是审美观破碎后的后果？


第166章 冬日之家，放心没有新伦敦
　　魔女没有偶像，但又有‘偶像’。
　　236位最顶级的魔女，总共361张顶级‘偶像’门票。
　　理论来说还有120张门票可以分出去。（安洁莉特无可争议拿6张）
　　但目前这个世界来说，最大的偶像就是这236个魔女，无可争议的明星。而其中最为耀眼的，自然是10位伟大魔女，连略有争议的李莉丝在‘偶像度’上也是完全秒杀其余的顶级魔女。
　　故而没有普通魔女会拒绝与伟大魔女渡过1周的愉快时光的。
　　——不过有的‘普通魔女’也有伟大魔女的这种魔力，譬如说蔺昭君。（蔺昭君在目前生涯中的顶级魔女身份收获为0）
　　回到家门口，江涵看见冰熊正在花园里跳踢踏舞，不得不说，还跳的不错。
　　“吼！”冰熊对着把自己养胖了起码半吨以上的主人友好的吼了一声。
　　江涵嘴角翘了下：
　　“感觉阿妙饿到你了，晚上我看能不能给你弄点加餐。”
　　看到胖子就想喂，这个毛病希望江涵早日能够改掉。
　　进门后，能够看见家中过道吊着由30到50颗暖石组成的石头挂链，暖石要比燃石温度低，但更持久，充一次电就能使用60个小时以上，并且因为温度低，更适合与皮肤做直接接触。
　　——比燃石，用起来，更安全。对于魔女而言。
　　地上本来是厚实的木地板，这次也披上了由毛绒草的草毯，这些草毯毛茸茸软兮兮的，能够保存温度，让一个魔女在上面翻滚一整天都不会厌烦。
　　江涵记起来，早上的两个母亲特地请了一天假在家里忙活过冬准备。
　　毕竟家住在空岛上面，再怎么打开法术结界，也是会很冷的。像是拥有自己房子的魔女们，大部分都会提前请假回家做好御寒准备。
　　厚厚的活化草毯，温度适合的暖石，陶冶冬日格调的装潢与设计。
　　江涵发现洗手间的门被直接拆掉了，洗手间的窗户也被拆掉，在拆掉的窗沿贴了一大圈的暖石。地上的实心木地板被替换成了鹅卵石、暖石、在阳光下滋出好看烟雾的雾石。原本马桶的位置弄出了那种沙滩的洗手间的感觉，树叶，竹子，木头制造。而在原本的淋浴间也变成了那种超大的花洒，即使在冷风中也可以呼呼的炸出热气的！
　　“大工程。”江涵点评了一句，走入到了客厅。
　　客厅里直接把原先的沙发换成了沙滩椅，在客厅的正中间弄出了一个暖石围着的温泉池，旁边还有用于冷却的冷泉池。
　　江妙穿着白色的连体泳衣在池水里坐着，看着电视节目。
　　她虽然比江涵还矮一点点，但身材也不妨多让，和江涵在一起简直就像是亲姐妹。
　　江妙单手托着脸，笑盈盈的看着江涵：
　　“午好，堂姐，你回来了？”
　　“嗯，我回来了。”江涵走到楼梯间，准备上楼换上泳装下来一次泡，上楼前她看向江妙，问道，“对了，叶女士和老同志呢？”
　　“她们去买酒了，说是要买些未成年小孩也能喝的无酒精果酒，或者说，果汁。”江妙撩了撩额前贴着的头发，吹了一下发梢，“对了，你这幅打扮是要重读小学了吗？”
　　江涵低下头，瞄了眼自己，笑容甜美不失优雅：
　　“是呀，我们可以发展小学年代的早恋。”
　　在温暖的泉水中，雾气蔓延，江妙将一撮雾气搓成了提琴，灵活的手指拨弄琴弦弹奏了半个小节的夜曲：
　　“女孩子一直都让人琢磨不透。”
　　她又把一戳雾气捏成弓箭，拉住弓弦啪的一声，弹出一团由雾气组成的飞吻。
　　“非常有趣，真的。”江涵假笑了一下，伸手托住了这团雾气，用眼睛瞪了一下，然后唰的一下以标准的投掷棒球的动作扔向江妙。
　　砰！
　　咕噜。
　　“抱歉姐妹，江涵一分，江妙零分。”她抖了下肩膀，扭腰转身走上了房间。
　　此时贞铃从楼上下来，一脸茫然：
　　“发生了什么？我听见了声音！”
　　她明显是在收拾行李，手里还提着一件连衣裙。江涵朝她微笑了下，抿唇用眼神示意了一下客厅的水池，然后走上楼。
　　……
　　……
　　把房门锁上，将隔音法术开启，江涵坐在书桌前，翻着笔记本不断拨打出去电话，并对接听电话的魔女们致以100%诚意的道歉：
　　“十分抱歉，你的预约会被延误到8到9天之后……”
　　电话那头一个很温顺，很有妈妈感觉的魔女声音很平和但很不满的询问道：
　　“小姐，我提前了2周才拿到你的预约行程安排，并且凑出了难得的假期，现在又要延误8到9天？”
　　“我对此十分抱歉……”
　　一个又一个电话，江涵所腾出的时间表是秦舜英通过短信发来的，秦舜英在与陈丽谷协调了一会后就拿出了这份时间表，不得不说工作效率确实非常的高，只不过这份时间表上延后的时间都需要江涵亲自打电话过去道歉。
　　并且赔偿一份小礼物，譬如说江涵在拍摄那组露背毛衣时刷下来的照片所整理的珍惜写真集，还有魔女之家的特殊卡背的‘卡牌麻将’，以及最近一个非常火的叫做‘魔女军团’的卡牌游戏中，协调制作的魔女之家金卡。
　　赔偿还包括江涵的手制豆腐，但其实出自魔女之家厨房，不过好歹豆腐的原材料是江涵摸过的。
　　这就是从事服务业最不好的地方，你道歉会非常的熟练！
　　快速的把名单上面魔女的电话全部打了一通，江涵凭借着软软的委屈的语气，与丰厚的赔偿，还有承诺的写真照片成功的获得了所有用户的原谅。
　　江涵目前所承担的工作非常简单，陪这些身份各异的魔女聊天散步，甚至是一起学习。
　　在魔女的世界中，有一种叫做‘波特菲洛病’的普遍心理疾病。
　　许多魔女，在面对外面世界的时候充满毁灭性，恨不得毁灭看见的一切事物；但回到了原世界后，又变得非常谦逊和有美德……譬如说一位去到了水世界的魔女，她可能把当地的智慧种族‘龙虾人’给直接烹饪调味当做大龙虾吃了，但回到魔女的世界后她又是一位温柔贤淑的家庭主妇。
　　这种极端矛盾与极端不稳的角色互换，会让很多魔女产生心理问题。
　　例如觉得压抑自闭，例如会觉得植物活过来对自己唱歌，例如见到了别的魔女走过来会下意识的想要反击等等……这些心理疾病，对于‘神智框架’极为稳固的魔女来说，都是放个一两个月就可以治好的问题，但想要快速康复，找个能陪自己一起玩的伙伴尤为重要。
　　江涵就可以扮演这种伙伴——虽然是收费的。
　　同时，也有恋恋不舍的希望能和她做朋友的——虽然也是收费的。
　　又譬如一些魔女希望能够有江涵这种漂亮的女伴，拿出去做炫耀的——这个服务收费看要不要参加晚宴。
　　同时江涵负责的还有部分希望获得法术支援的客人。
　　冒险者协会……这个名词似乎有点像是经常出现在异世界的酒馆的那种感觉吧？
　　魔女之家也提供类似的服务，秦舜英在对店铺里的魔女的素质进行审核之后，就会将她们的讯息放到冒险网上面，供客人们点名。
　　打猎的时候给你提供法术支援的魔女，怎么想都是要个可爱的漂亮的妹子会比较好吧？这就是这项服务，只不过目前只提供魔女星球的服务，而不提供折叠空间之类的。
　　——因为魔女在折叠空间中释放很变态的本性，说不定会对被雇佣者造成一些危险与危害。
　　这些服务，与预订单，江涵都必须一一致电过去并道歉。
　　不过幸好，她坚持的“我最多只接待30个客人的预定”这个决定起了重要的作用，即使是延迟，也只是延迟了10个人，并且后续安排工作也很轻松，不会产生一天连上午都在陪客人出去玩的那种可怕情况。


第167章 回馈
　　【江江江涵：我这边人选准备好了。】
　　【白恩秋：你不会带女朋友过来吧？】
　　【江江江涵：啊？我没有女友啊，章鱼小姐您没睡醒？哦，请问章鱼刺身配的餐前酒怎么样？】
　　江涵飞快的打下一行字，她在跟克拉肯确认细节。
　　比如要带的衣服啊，比如要做的准备啦之类的，有点像是旅游。
　　坏消息是不需要带晚礼服——江贞铃小朋友渴望的高端魔女晚宴，百分之一百，不，百分之一百二十已经是没戏了。
　　好消息则是需要准备泳装——江妙和陈丽谷小姐猜测的‘海滩旅游’，啧，还真有点眉目。
　　稍微让江涵不开心的是，克拉肯只说了要带什么衣服，但内容是什么一点也没有透露。
　　江涵挑选了一件暖黄色的泳装，有着紧身短裤设计与短裙子，偏可爱明亮风格的。
　　叮咚。
　　她看了眼放在床上的手机：
　　【白恩秋：不介意提前介绍一下你会带谁过来吧？这会影响到我的‘招待品质’。】
　　社交确实是会有各种各样的问题。
　　魔女的单性别社会问题包括了许多在陆地人看来，根本不算问题的社交问题：
　　1.心仪的女孩身边的所有朋友甚至是5代外的表亲，都是你的敌人！
　　2.你心仪的女孩数目如果不仅仅只有‘1’的话，理论来说，你想透她但又害怕她去透她！
　　3.为魔女们准备的集体温泉，可能会成为集体炮泉。
　　4.你也许很温柔，也许很绅士，但却意外的惹到一个漂亮魔女不爽——因为在这位漂亮魔女看来，她也很温柔很绅士！
　　种种混乱，种种怪异的习俗搭配起来，作为邀请人的克拉肯自然也会想要做好预先的准备。
　　江涵也不是刚来到魔女世界的小白，跟着秦舜英学习了那么久之后，也学会了各种合理保护自己的方式。
　　【江江江涵：我首要目标邀请的是我的妹妹，江贞铃，她刚读高校，虽然年纪比我小但比我靠谱一点！我很信赖她。】
　　第一个人选，肯定先说妹妹。江涵还暗示了一下自己的妹妹未成年，这种程度的邀请不会让克拉肯觉得‘你该不会是邀请了女友过来玩吧？’的感觉，很温和的一个开局。
　　【白恩秋：你妹妹啊，虽然我们去的地方有点危险，但你们的身边站着的是我，那这个世界上应该就没什么地方危险的了。】
　　一如既往的自恋。
　　江涵隔着屏幕都能感觉的到克拉肯那副自命不凡，笑容没有感情却很热情的矛盾样子。
　　借着这个机会，她敲下了第二个名字：
　　【江江江涵：还有陈丽谷小姐，你应该见过，虽然年纪比我小，还要两年才成年，但已经比我可靠了。如果是工作上的事情，交给她肯定没错。】
　　重点依旧是‘未成年’。
　　虽然克拉肯一直有在说‘请谁都无所谓的’，但假如江涵真的请了譬如说岑静啊，秦舜英啊之类的过去……
　　处于一种‘渣女’的本能感应，江涵觉得自己会不太妙，指不定会失去3个忠诚回头客。
　　【江江江涵：最后是我的堂妹，江妙。她和我一样哦，都是家族中的变异。】
　　关键点还是‘未成年’。
　　总之，江涵只要把整体的情况弄成未成年小女生郊游，就可以完全安全了！
　　……
　　……
　　牧海者营地，会客区，2号会客室。
　　冬天的温度变得比女人的心情要快，昨日的风还略微有点轻飘飘的阳光式的暖和，今日就已经进入了一个能将不穿着完善的魔女冻僵的程度。
　　尤其是克拉肯的空岛就漂浮在海岸上方，迎面袭来的海风与寒流扑击在落地窗上，屋内豪华会客室中却温暖如春，暖洋洋的温度，配上伟大魔女本人端出来的热茶。
　　江涵抿了一口，笑容甜美地说道：
　　“好茶，你好像加了点橘子皮？”
　　有了她的动作，她的三个同伴，陈丽谷、江妙、江贞铃才解开了一点拘束，各个小心翼翼地捧起茶杯享用了起来。
　　亲自端上茶水的克拉肯，优雅非凡的坐到了她们的对面，用比平时低一点的声音说道：
　　“你喜欢橘子味。”
　　……真难为你记住了啊。江涵又好笑又觉得有点小的感动，不好意思的卷了卷自己的头发。
　　“现在你可以把，唔，报酬跟我说一说了吗？”她双手放在膝盖上，晃悠着点不到地板的脚。
　　反正这个房间中，除了江贞铃能够正常坐在沙发上，双脚踩在地毯上之外，也就陈丽谷有一丝丝可能性能够做到了！
　　江涵跟克拉肯提前说过，介绍的时候以‘报酬’的说法来介绍，毕竟总不能让妹妹们知道，姐姐靠卖海怪为生吧？
　　克拉肯朝她笑了下，踢掉了穿着的靴子，优雅的双腿并拢侧躺在沙发上。
　　这个动作让气氛变得有点女子会起来，江涵也很随意的抱着膝盖窝在沙发中，她们的放松姿势让有点紧张的其他三人或多或少的轻松了些。
　　不过，幸好她们都是注意卫生，每天洗澡，体味很淡的魔女。
　　不然的话……
　　冬天的连裤袜看着很好看，但窝在靴子里几个小时，假如卫生不过关很容易很尴尬。
　　克拉肯托着粉腮：
　　“我们会前往南城为入口的Z型空间‘盖娅’，并在里面度过1周的探索时间。”
　　她打了个响指，好几个散发着冻气的杯子出现在桌子上面。这时江涵才感觉有点暖和，于是解下了围脖放在旁边。
　　“那个超大型空间？”江妙晃动着套着粉色裤袜的细足，捧着粉色色调的芭乐饮品，啜了一口，表情满足，“我在家里听过叶女士和萱女士说过几次，好像开发进度延缓了？”
　　你们家消息挺灵通的嘛……克拉肯给了江涵一个眼神。
　　我母族母亲像男公关，父族母亲像女公关，不行吗？江涵舔了下吸管，回以尴尬但不失礼貌的甜美笑容。
　　克拉肯端起果汁杯，用法术召唤了火山熔岩蛋糕、六种不同材料与酥皮的葡式蛋挞，似乎为了江涵这批土生土长的南城魔女做考虑，她还额外召唤出来了一批花糕、五种奶油流沙包与三种不同蒸马拉糕。
　　江涵辨认出来这个法术，贞铃也认了出来，陈丽谷捂着嘴发出惊叹的声音。
　　这就是法师职业最传统的搓面包法术，0级法术造食术，事实上因为造出来的面包与饼干味道如原生态小麦成熟后混合肥料蜕皮磨出的面粉的味道，故而也被叫做：
　　【造屎术】
　　江妙第一时间猜测道：
　　“改造法术？嘶……好像就是原版的。”
　　“就是原版的。”江涵的雷达基本24小时打开，除了在钓陌生的顶级魔女外，她基本都是打开状态，所以也能感知到克拉肯的施法成分。
　　用造……造食术捏出来一大堆甜品，还中西合并……江涵还辨认出来了，克拉肯的施法中携带了【强效施法】【额外施法拓展】【完全法术】，除了第一个江涵会之外，又是两个馋的人恨不得立马开偷的专长。
　　额外施法拓展可以在法术中插播一大堆奇怪的效果。
　　完全法术则是一个可以把整合的‘施法专长效果’延伸3倍到4倍的可怕专长，理论来说，这个专长能够把一个0级法术搓成传奇法术之下的9级法术。当然，耗蓝也是可怕的多。
　　江涵记得李莉丝偶尔会用，蔺昭君也会把这个专长放到绝杀时候来一下，只有克拉肯，安洁莉特，以及阿加莎这伟大魔女中的Top3会常驻使用。
　　根据中国武侠小说来形容魔女的实战能力的话，那伟大魔女Top3都是同类型的‘气宗’，虽然偶然会输给精彩艳艳的‘剑宗’（譬如蔺昭君），但可怕的魔力量给她们带来的优势就是如此的明显与夸张。
　　——当然，说她们是气宗，也只是为了掩饰这群畜生九阴九阳配独孤九剑罢了……
　　大概由于江涵邀请来的客人是：
　　关系很好（？）的妹妹、关系不错的堂妹、负责安排委托的经纪人。
　　所以克拉肯表现的特别温柔，关于几个法术专长的知识也全部快捷简单易懂的说了一遍。
　　法术专长一般是通过A2的魔女才会开始研修的。
　　它们复杂，困难。
　　但克拉肯确实是专业金牌讲师，有内……额，有一手！直接将强效施法讲的明明白白，清清楚楚，而且只用了差不多5分钟左右，就让几个从未接触过法术专长的魔女了解的很透彻。
　　讲完了几个知识后，克拉肯继续了刚刚的话题：
　　“盖娅的开发陷入停滞，是因为我们发现了在盖娅的大概6000米左右的高空，是有着氧气的。”
　　她单手托着脸：
　　“与我们的世界有点相似的大型空岛，在天空之中肆意连接的透明水泉与河流，连接着复杂的传送海岛机制。我们的探险队在天空试着划船的时候，被传送到了一个海岛中，在一个小小的海洋里，你们可以理解为天圆地方的世界，需要通过海岛上的传送装置才能够传送回盖娅，再从盖娅中回到魔女世界。”
　　“挺好玩的，我们的探险队因为太爱这种玩法了，沉迷于开发天上的大型空岛不可自拔，导致了进度停滞。”


第168章 事先准备
　　新的物种。
　　新的素材。
　　新的矿物。
　　每一个被评级为Z（难以预测）的折叠空间的发现，都像是给魔女世界打上了新的DLC，而且这个DLC往往内容超过游戏本体，和那些加入两到三件暴露的女装就敢自称DLC，还卖50块钱的‘辣种DLC’是两个概念。
　　“所有的这些资料，不可以外传，不可以拿走，仅仅当做一个秘密焚烧赶紧，埋葬在心中。”克拉肯一边指挥着冰魔像把被子拿进来，一边偷瞄江涵，“这些都是我研究的心血，超过3000名牧海者日夜不休的在里面探索的总结，成本几乎上亿元。”
　　你干嘛看我！我是不会对别人说的……江涵双手捧着资料书，不满的嗯了声。
　　她手中拿着资料书翻看。
　　这显然是类似于笔记的书页，上面有大量别的牧海者的笔记，即使克拉肯整理过也显得缭乱，譬如在一种被命名为‘深海妖精’的怪物旁边，有一堆牧海者们留下的笔记：
　　【这TM就是海妖！】
　　【没有永结眼，但头发里藏着两根触手！可以当把手……】
　　【别搞了，小姐妹，小同志们，这群深海妖精比海妖丑！】
　　【你歧视丑的？】
　　【深海妖精肚子里藏着水晶球，好像是某种器官，拍碎了之后可以当美白粉……】
　　【根据C小队的研究，那是她们的膀胱！】
　　【A小队的姐妹们怎么不说话了？你们怎么了？说说话啊——美白粉们。】
　　魔女在无厘头搞笑上面，是具有别的种族不具备的天赋，她们残酷的幽默感有时候真的特别幽默。
　　……
　　……
　　资料会后，在会客室附带的小餐厅中。
　　江涵望着克拉肯的冰魔像将食物端上桌，露出期待的眼神。
　　那是种颜色奇特火红的肉类，散发着浓郁的酒香混合着牛油的味道，上面放着六片柠檬。
　　优美舒长，令人口中生津的香味窜入鼻腔，江涵呼吸间就感受到了醉人的美味。
　　在她旁边，江妙闭上眼睛嗅了一下，回味无穷的睁开眼睛：
　　“闻上去好香，有种波尔多的浓郁芬芳。”
　　贞铃双手手肘撑着餐桌，手托着脸，比较近的看了一眼，吸了吸鼻子：“香气很浓，牛油无可置疑，但除了波尔多之外，还加了点石榴酒，这股清香是不会错的。”
　　用了两种酒？江涵也凑前了点，闭上眼睛吸了吸气，抛离了食欲后分辨了一下：
　　“酱汁用的灵海蘑菇酱，用微量的白兰地煮过，感觉能中和牛油的腻感。”
　　麻瓜魔女陈丽谷一脸‘啊？你们在说啥’的表情。
　　海妖嗅觉不如许多种类的魔女，但和麻瓜魔女比嘛……懂的都懂，麻瓜确实是麻瓜。
　　克拉肯满意地点头笑道：
　　“我很喜欢用酒水调制肉的鲜味，这份是我们明天目的地，盖娅中的新龙类，目前暂定名为‘灰金龙’，危险程度评价为‘2级’，但鲜美程度让我怀疑它在盖娅开放后会很快成为珍惜程度评价为‘1级’的保护动物……”
　　魔女犯下罪行的最为经典的一个案例是【时光龙】，这种龙强大而稀有，也是大名鼎鼎的传奇龙。但自从被魔女发现，时光龙的心脏是世界难得的美味之后。
　　这种传奇龙，危险程度被评价为‘0’级的超危险龙类，被活生生猎到了稀有程度‘0’级，这世界仅有10头还活着，据说去年还有11头，但被安洁莉特嘴馋给……说是意外身亡，但谁信呢。
　　听说时光龙的肉保质期有好几十年，不知道安洁莉特那里有没有存……江涵思绪万千的拿起刀叉，切了一片前餐的煎灰金龙龙排，放入口中轻微咀嚼。
　　她眼中一下迸发出惊喜的目光，嗯了一声后又塞了一块：
　　“龙肉排鲜嫩多汁，两种不同的酒水轻微的酸涩口感，让它更有层次感，白兰地收汁的蘑菇酱混合牛油香溢但不腻，口感顺滑，鲜美。”
　　魔女的饭量十分可怕，前餐吃完龙排，还要品尝鲜虾奶油汤配新鲜出炉的酥皮。
　　最后的主食是另外一种龙肉，搭配吃一口卡路里能燃烧半个地球的超肥鹅肝。
　　顺带一提，这个世界的欧洲魔女，反而是最喜欢内脏食品的，这跟她们残酷的幽默感与非常残酷的统治有关，像是鹅肝这种菜式她们也发扬光大的制造了能够养殖2米高的巨型鹅的养殖场，这种鹅肝的大小足可以让魔女们吃的满嘴是油，笑容甜美！
　　……
　　……
　　在品尝完克拉肯所制作的晚餐后，江涵带着妹妹们与麻瓜陈丽谷一起跟着克拉肯，她带着她们一路来到了她的装备室，里面令人感觉扩展视野的各种道具凌乱的摆放着，有的似乎还是赶工出来的。
　　帐篷，温泉毯，改造过的圆滚滚的猫灯。
　　瞄了几眼后，江涵注意力被一个像是香烟盒的东西吸引了，她记得克拉肯虽然抽烟但绝不在工作的场所抽，所以有点好奇的走过去，拿起了这个香烟盒看向克拉肯：
　　“这个东西是？”
　　“那个啊？你打开来看一下就知道了。”克拉肯摊了摊手，“这个道具我将其取名为‘丢人印记’。”
　　啊？江涵呆了下，不清楚这是不是克拉肯说的冷笑话。江妙倒是活泼，走过来就打开了这个香烟盒。
　　里面放着那种大概能够插在儿童套餐上的小白旗，白旗上有着六个红色的圆圈。
　　克拉肯为她们讲解道：
　　“这个道具在被击倒的时候，拿出来用魔力触发，就可以造成相对的安全环境，敌人会在5秒内无法伤害到你，而你则在20秒内无法使用法术伤害对手，这是一种蕴含着‘因果报应’的法术效果，所以使用之后可以立马逃跑，故而我叫它丢人印记，喏，说明书在那里。”
　　……确实挺丢人的。江涵目光呆滞的看向说明书：
　　【丢人总比丢命好，活着就是一切。】
　　接下来江涵与小姐妹们时不时发出惊呼，而克拉肯一个接一个道具的介绍：
　　“防水的提灯，可以提供大概20米远的暖黄色光亮，晚上使用的时候，你感觉它不是很亮，但却照明范围很广，非常柔和。”
　　“肥皂精灵。盖娅里的魔法元素不太活跃，我们尽量使用清洗术，因为那会不太稳定，所以我们会召唤这种使用肥皂的小精灵，帮我们搽拭身体。”


第169章 抵达
　　10月9日，早上的5点25分。
　　克拉肯的会客室中。
　　在违背魔女的生物钟起床，让江涵有点不适应的打了个哈欠，疲惫的靠在精神奕奕的江妙背上，她的这位堂妹比她们早起了30分钟，洗了个澡还洗了个头。
　　为了适应盖娅中不使用清洁术的状况，她难得一见的用了吹风机，一头软乎乎的长发蓬软蓬软的，弥散着好闻的石榴花香味。
　　“早呀，堂姐。”江妙转过身，用暖暖的双手贴了贴江涵的脸。
　　温暖，舒适，江涵满意地晃晃脑袋，眼睛再次合上……
　　那双手稍微用了点力捏了捏她的脸，把她弄醒。
　　江涵睁开眼，看见江妙望着自己，不好意思的偏头笑了一声：
　　“早啊。”
　　其他人也陆续起床了，克拉肯穿着章鱼睡衣，以梦游的姿态飘了过来。这位伟大魔女合着眼睛，银白的头发无序的乱动着，一点头一点头的用很‘安洁’的语气说道：
　　“小姐们，6点洗漱完后，我们6点25出发。”
　　不说批话。
　　直奔主题。
　　是那个貌似钢铁，实则炼铜能炼3分熟的旅人。
　　江涵都吓了一跳，怪不得说克拉肯和安洁是远房亲戚，这种时候语气和声音都很像。
　　‘提前适应’这个词语，对于有志于成为冒险家的魔女而言，非常重要，像是提前适应没有清洁术的生活，像是克拉肯这样，提前适应和江涵她们一起，5个小姐妹挤在大沙发上睡觉。
　　江涵默默地看着那张大沙发，陈丽谷和江贞铃已经坐起来，一个扎头发，一个弯腰套拖鞋。
　　事实上并不拥挤，这个沙发的大小是和帐篷中的睡眠区差不多大，是标准6人份的，平均每人拥有长宽为210x125cm的睡觉区域，对于江涵，江妙，克拉肯，陈丽谷这种类型的娇小型魔女而言，已经十分宽广了，而且帐篷是12人大小，因为睡眠区是上下两层，所以完全不会拥挤，十分的舒适。
　　甚至比江涵在家里的床还大。
　　但有点女生宿舍的那种感觉。
　　一般而言，女生宿舍会弥漫着谜一样的味道，同时四处乱丢着衣物，脏袜子与脏的内衣每个人都乱七八糟的装满一个篮子。并且仿佛来到了猫窝，长长的头发到处都是，偶尔还卷成了有后现代艺术的毛球的样子。
　　不过由于只住了一天晚上，江涵也没有看出来自己的几个‘舍友’的成色如何，兴许她们还处在一个‘这个小仙女好可爱，有这么可爱的仙女舍友好高兴’的那种情绪当中，还有演变为‘嘿，表’的状态。
　　但整体来看，都是爱干净的魔女。
　　江涵自己不说，她就是一个出门必须要涂护肤品，一天不洗两次澡就不舒服的那种人。
　　江贞铃，前世的时候创下了一日三洗的记录！
　　江妙，虽然江涵还是没有找到她对应自己前世的那个亲戚，但这位姑娘有着极爱干净的特质，即使是在旅游途中也不忘在住宿空岛上面每日洗澡——魔女有各种各样的随着气流飘荡在一个区域的空岛，上面会有鱼塘与温泉以及干净的旅店，虽然设备不会太好，但胜在干净与会养可爱的宠物。
　　陈丽谷小姐则是江涵见过最讲究的魔女之一了，少数泡浴前会拿香精和海盐增加洁净功能的魔女。
　　而克拉肯，你看她那细皮嫩肉，长发到小腿的样子，该不会以为这个女人是乱糟糟的类型吧？事实上，长发到背的女生有可能不爱干净，长发到腰的肯定爱干净（因为不爱干净必自爆，传说中的油头怪就是这样诞生的），除非是抱着自毁形象的态度去留长发，不然都会爱干净的吧？
　　浴室很快响起了齐刷刷的水声，里面使用的是洗浴间隔开的设计，每一个洗浴间有四个花洒蓬头，而在六角形的洗浴间的六个角落也有斜向喷出水柱的喷口，在中间是一张有着防水皮包着的躺椅，假如不怕被水淹没，倒也可以直接在温暖的水流中眯上眼睛睡着，可谓是超级享受。
　　舒适的洗完澡。
　　虽然彼此走出来的时候，都齐刷刷的把目光放在了克拉肯的铁壁上有点尴尬，但总的来说还是很不错的氛围——克拉肯不愧是伟大魔女，胸怀伟大，居然毫不在意别人对她的目光，只是频频把视线投在江涵与江妙身上。
　　江涵她们准备的服装大部分都是比较保暖的，这也是克拉肯提前说的。
　　基本都是比较厚的风衣，里面配上毛衣与打底裤，以及厚的裤袜与包裹着小腿左右的靴子，看上去是比较标准的魔女过冬在外的穿着。
　　江涵对着镜子抿了抿嘴，撩了撩自己的刘海，眨了眨眼。
　　她身后传来了贞铃的声音：
　　“你有没有带唇膏？”
　　“嗯？”江涵回过头，点了点自己有点樱色的唇色，嘴角上翘。
　　贞铃小姐摇摇头，伸出手：
　　“借我一只，红一点点的。”
　　妹妹你可越来越不客气了……江涵拿出了自己的化妆盒。
　　魔女，大体上还是女性基因与特性居多的，所以大部分魔女第一件空间特性的装备是化妆袋或化妆盒。
　　“谢啦，姐姐。”
　　江贞铃小姐是一位真实的令人发指的女性，只有在得到好处的情况下，才会喊自己的姐姐为‘姐姐’。
　　……
　　……
　　6点20分。
　　吃完早饭，打理好了外表，整理好了行李后，克拉肯召唤出来了一只幽灵章鱼把她们的行李全部吞了下去，包括旅行用的各种设备。
　　这种章鱼莫名其妙的可爱，软乎乎的质感，头上还戴着顶巨大白色海螺做的帽子，一只软趴趴的触手卷着大大的烟斗。
　　它飘忽在空气中，在处理完魔女们的行礼后，极其优美的转动漂浮，然后消失在空气中。
　　克拉肯介绍了一句：
　　“我的宠物，也是我的朋友，叫做阿黛尔……她的特殊能力能够帮我们偷渡到盖娅。”
　　偷渡？江涵听见了一个不可思议的词语，同时，其他魔女也一脸震惊。
　　克拉肯笑了声，意味深长地说道：
　　“军队守着入口，如果我们要正常进去的话手续会非常麻烦，倒不如直接偷渡进去，即使被发现了也只是罚款……阿黛尔，打开入口。”
　　空气中燃起了幽绿色的火焰，组成了一道漩涡。
　　克拉肯做了个请的手势，率先一步走入到漩涡中，江涵也压抑住海妖对于火焰的恐惧，带头走进去。
　　幽绿色火焰中分不清方向，分不清时间，连道路是否正确都难以分辨。
　　唯一给江涵指引的是碧蓝色的路径。
　　前方则是无所辨认，几乎没有星星的夜空，就像是漫步在宇宙，无垠幽深的空中让她有点害怕掉下去。
　　她不由得回过头，但没有见到自己的同伴。
　　她往前看，也没有看见克拉肯的迹象。
　　“呼……重叠但位置不同？”她小心的迈步往前。
　　就在这个时候，她看见了从四周的空气微微扭曲，一团幽蓝的喷泉突兀的从空中炸开，无形的气浪与水泉扩散开，让江涵视野被阻挡，她立马本能反应的召唤出了法杖横在身前，一瞬之间超过六个不同的护盾与防护法术就施展开来挡在身侧。
　　那一抹泉水明显没有伤害她的意思，仅仅是在一旁安静的流动。
　　就在她以为这是某种奇特的自然现象之时，她看见了一个给人不稳定感觉的身影。
　　这个身影穿着着黑色的洛丽塔风格的裙子，戴着波奈特，手中握着一把纯黑色的雨伞。
　　她黑色的长发垂在胸前，一双墨绿色的眼睛毫无情绪波动，惨白的皮肤下看得见青色的血管，有种脆弱残酷的美感。
　　是个魔女！
　　江涵的魔力雷达中传来了极为惊恐的感知，这位魔女的魔力比克拉肯低大约四分之一，但也是个恐怖的数值。
　　在这位魔女浮现出来完整身姿后，她那黑色的裙子中闪出了大量无声的黑色怨灵。幽蓝色的海泉中，也是数不清的怨灵灌注在其中，围绕着她。
　　这位风格异常，出现方式犹如游戏中的Boss一样的魔女飘浮着，好看的过分的墨绿色眼睛静静地与江涵对视。
　　她的呼吸，让四周的温度急速下降，即使江涵是海妖魔女也觉得有点冷了起来。
　　这位魔女与江涵僵持了大概十秒，身体就被幽蓝色的海泉包裹。
　　下一秒，这道身影就消失不见，海泉也随之消失。
　　这下江涵才放松下来，她不知道这个生物是什么，只能大概辨认‘是个魔女’。
　　那是什么品种的魔女，绝非是麻瓜……
　　她的身形很隐秘，连裙子都有种折叠着的空间感？
　　如果不是我的雷达确实功率强劲，恐怕会无法感知到她的魔力。
　　江涵不由有点害怕，刚才这个魔女，简直就像是魔女世界中的‘刺客’，毫无生息，是那种出现后，假如你没直接看着她是根本感觉不到她存在的魔女，仅仅会觉得空气变冷而已。
　　幸好，魔女之间很少会无缘无故的进行攻击与伤害的。
　　有一个笑话就是，两个欧洲魔女在街上发生争吵，于是她们两个用她们的仆从军打了一架……期间，两人还一起喝咖啡，一起品茶点，一起评论仆从军中的优秀生物。
　　江涵遇到陌生的魔女也不会太担心，虽然不知道为什么这条通道会有人出现，但地上的碧蓝色的火焰之路？或者说路径，散发着强烈的克拉肯的魔力的味道。
　　大概，魔女遇见了都会给克拉肯一个面子的吧？
　　确实《牌面》。
　　江涵小姐加快了脚步，干脆的一路小跑了起来。
　　在跑了大概一小会后，她就看见了路径前出现了一道绿色火焰组成的漩涡。
　　噔……
　　冲出漩涡的一瞬间，猛烈的阳光刺入眼中，江涵感觉到了微凉的舒适空气，眼前浮现的是拥有层次感，立体感的巨大海洋。
　　它似乎拥有不同的层面感，海浪互相呼啸，但碧蓝色的海洋却极其透彻，在阳光下闪烁着美丽的光芒。
　　同时，清净的海风也扑面而来。
　　但没有海的腥味，就像是洁净的小湖，温顺的林间微风，带着竹木的清香，树叶的干涩滋味。
　　江涵眨了眨眼，看向旁边，她发现了克拉肯正站在一个山坡前，对着她招手，而她的堂妹、妹妹与朋友则正在往克拉肯那边走。
　　她们安全抵达了盖娅。


第170章 旧神盖娅
　　住宿的场地，在半山腰的一片凸出来的草地平台上面，往后是一个水晶洞穴。
　　——是真的水晶。
　　价值大概50万到80万的水晶矿脉四溢出来，亮闪闪的洞穴中养着一种幽灵状的野生猫灯，这种幽灵猫灯对于魔女无害，但比一般的猫灯活泼许多，因为它们的尾部就像是螺旋桨一样的不停旋转，达成罕见的单叶螺旋桨。
　　据克拉肯说，有魔女试着研究这种猫灯的尾巴，制造单叶螺旋桨，已经有眉目。
　　但商标与专利却已经被安洁莉特抢注了……
　　洞穴将作为温泉浴室使用，在洞穴入口的另一侧的岩壁上开了一个洞，涓涓的暖流从中冒着热气喷出，流淌在一个面向大海的水塘中。在水塘旁边还种植着一片花田与一颗枫叶树。
　　克拉肯的品味一如既往的高。
　　在她们把帐篷搭好后，突然，一个有着白色长发的黑色短裙女人出现在她们的面前，她的白发有种乱糟糟但却毛茸茸的感觉，白色的裤袜与黑色的长筒靴十分搭配，她的左手上戴着五枚不同水晶组成的指环。
　　因克拉肯在这里，魔女们的警惕性都不高，甚至江妙还对这个女人甜美的笑了下做了个巴黎式的问好手势：
　　“Bonjour。”
　　妙妹妹，你这也太自来熟了吧？江涵心中吐槽一句，看向克拉肯。
　　伟大魔女脸上没有敌意，很自然的问好道：
　　“早上好，盖娅，我带了几个朋友过来，大家来认识下，这位是这个世界的‘神’。”
　　念到‘神’这个单词的时候，克拉肯的语气带着些许魔女式的自大与嘲讽。
　　旧神……
　　江涵心中默念了一下这个词语，然后好奇的望着名为盖娅的旧神。
　　魔女不承认神，或者说，魔女认知中的神是‘全知全能’的，而做不到这些的生物与魔女一般是‘生物’。她们所说的旧神也并非是克式神话中的‘古神/旧神’，正式名称也不叫做‘Elder Gods’而是‘Obsolete Gods’，也就是陈旧/过时/腐坏的神的意思。
　　这是如何的自大与自傲。
　　但又是如何的先进与残酷。
　　每到一个新的世界，如果该世界有神明，魔女就会对这种神明进行思想改造，‘这个世界没有神’，假如这个神不服气，那很好，魔女可是很喜欢这种猎物的；假如这个神是温和派，那说不定它们会变成女巫——当然，名份上是变成了魔女，但实际上确实是使用了变成女巫的那套流程。
　　显然，这位名叫做盖娅的旧神，就是一位温和派，已经变成魔女的神明。
　　她澎湃的魔力低于克拉肯许多，让江涵再次评估了魔女世界的战斗力。
　　恐怕克拉肯在这种高