一片黑暗，前行约两秒左右，视线豁然开朗，便是进入到了一个中转的庭院。
　　湖水充盈，只有一条大桥连接庭院两端，桥中央的小沙岛上还有巨大的红叶树。
　　在桥中央，江涵不出意外的看见了一只巨大的猫灯在悠闲的打呼，它大概有五米高，软乎乎的被白毛覆盖的肚皮上时不时传出暖色的光芒。
　　奥术猫灯，巨型猫灯中算是比较常见的一种，与魔女的契约是相辅相成的强大猫灯，如果缔结契约的魔女拥有超过三万点魔力值，那么这种猫灯也会被视为拥有标准的大魔女战斗力的术士。
　　顺带一提，这种猫灯的近战水平不在传奇武僧之下！
　　江涵走近，伸出手，使劲拍了拍巨型猫灯的肚皮。
　　咚！
　　咕咚！
　　猫灯的肚皮软乎乎的就像是一块会动的棉被一样，它先是喵嗷了一声，长长的胡须抖动了下，大大的猫眼睛疑惑地扫了一圈旁边，才低下头来发现了江涵。
　　“喵嗷，信物，喵嗷。”奥术巨猫灯发出含糊的声音。
　　猫灯可以学习人类的语言，但大部分说的不好，待有一股猫味。
　　“信物在这里。”江涵从口袋里掏出了一枚猫爪印勋章，晃了晃。
　　奥术猫灯瞪大眼，检查了一下后，懒洋洋的往地上一摊，就像是史莱姆一样！变成一大块大概六七厘米厚的猫地毯：
　　“喵嗷，通过许可，喵嗷。”
　　江涵收起了勋章，小心翼翼的从巨猫灯身上踩过去，抵达了庭院另一端。她回头时刚好看见奥术巨猫灯又慢慢地坐起来，舒舒服服的打呼噜的样子。
　　穿过了守门的位置，面前就是一片舒适的铺着地毯的沙漠，巴洛克式的内饰，兼并着自然特色的温泉，以及旁边的自助餐台，一副极其悠闲的样子。
　　在有着屋顶与壁炉的开放式房间里面，堆满了柔软的枕头，一些魔女正在上面休息，大部分有着猫耳朵与猫尾，少部分有着狐狸尾巴与狐耳。
　　江涵随之感觉到了一阵轻松。
　　“终于到了一个可以安安静静休息，且洗澡的地方了。”江涵在这两周里只洗了十次澡！简直快让她自己无法忍受了。
　　她悠悠闲闲的找了间空房，把开放式入口的帘子拉上，换上了泳装，拿上了防水的龙皮纸与龙血墨笔，跑出去先冲洗了下身子，在舒舒服服的走入一个四人用的木制按摩池里，一边享受着水流的冲刷，一边把纸笔摊好，歪歪扭扭的给家里人写信。
　　在按摩池里还有另外一位猫魔女，也在懒洋洋的书写着信件。
　　江涵只是略微关注了一眼就专注于写信了，两周的离家时间令她有点想家了，不过魔女之乱开放后，第一个月才可以回家三天，并且把成绩带回去让家里人炫耀。颇有点封闭式考试的感觉，而魔女之家那边秦舜英简直高兴的连抽了五六盒烟！
　　参加魔女之乱，简直是打广告的最好时间。
　　如果拿到前1000的排名，更是最佳广告牌。因此对于江涵请假去魔女之乱的事情，秦舜英也是干净利落的就答应了，还借给她了一件可以抵御闪现突脸的奇物！


第328章 猫灯营地
　　“……过的不错，随便杀了点仆从军。”
　　“……多帮我去看看家里的猫灯，别让她们拆家！”
　　“……为克蕾雅调配的炎魔药剂用光了的话，就在我房间书架上有备用的一盒。”
　　“……”
　　江涵写好了信件，把龙皮纸一抖，魔力激活，龙皮纸就变成了一个折纸龙，发出一声轻微的‘嘎吼’的声音，就挥动双翼，嗖的一下消失在面前。
　　估计十来分钟家里人就能收到我的信了！
　　唉，我好像撸一下长眠喵嗷啊，感觉要出现戒断反应了……江涵将龙血墨笔藏到随身空间之中，抱着膝盖咕噜咕噜的泡在按摩池里面，感觉疲劳的散去，酥酥麻麻的就仿佛在睡回笼觉一样。
　　哗啦。
　　旁边的猫魔女起身，带起了一片水花，灵活的黑色猫尾也拍了下水面。
　　不用担心猫魔女会掉毛，或者说根本就不用担心魔女会掉毛，她们作为高等生物，何时换掉一些头发，何时换掉一些不要紧的毛发，完全可以由自己的脊髓来控制。魔女的整条脊椎就像是指挥部，而脊髓则是指挥部中的成员与资源。
　　江涵多瞄了眼。
　　这位猫魔女穿着魔女们爱穿的连体泳装，带有小花裙的那种，再带上一顶大大的遮阳帽（上面戳了口子放出猫耳透气），应该也是跋山涉水了好一阵子的魔女。
　　她悠悠然走到没有食物的自主餐桌前，在一张白纸前拿出笔写了两个菜名上去。
　　咚！
　　自助餐桌的内圈上升出来了一个开放式厨房平台，三只胖乎乎的猫灯带着厨师帽，喵嗷喵嗷的就指挥着七只菜狗进行料理处理。
　　厨师猫灯挥舞着胖乎乎的小爪子，抓着锅铲或汤勺，灵活的掌控着厨房，叮铃叮咚的现做美食！
　　……猫灯自助餐厅！江涵还是第一次见这么高级的自助餐，猫魔女们作为口很叼的一个魔女种类，她们往往会把自己工资的四分之一换成食物。这个比例在魔女中可以说是非常非常高了！顺带一提，最低的是娜迦魔女，食物花费仅仅占据1.2%的收入。
　　我也想吃！江涵眼睛冒光，从水中起身，决定试试看猫灯自助餐的魅力。
　　说到底，已经有一段时间没有好好吃东西了！
　　想到压缩口粮的味道，江涵步子又快了起来，一眨眼就溜到了餐桌的另一端。
　　餐桌中间空出来七个半圆空间，都是猫灯厨房，其中一个已经升起来在给刚才见到的猫咪魔女做菜。
　　用于点菜的纸笔、一个写着‘私人空间’的按钮、还有排忧解闷的电视屏，座位也是舒适的沙发，这就是全貌。
　　江涵慢悠悠的坐下，轻轻拍了下桌上的按钮，四周便刷的一下生长出来木制的墙，背后也被一层植物织造物当做门帘。
　　豪华，怪不得这个餐桌最多只接待七个客人……猫魔女和狐魔女在生活享受上真的是一点委屈都受不了……江涵愣了下，然后兴致冲冲的点菜。
　　她先选了两份芝士焗牛肉丸子，以及一份煎三文鱼与魔女份的海盐鳕鱼肉堆。
　　点好菜后，餐桌前的半圆空间中立马升起来了一个小巧的猫灯厨房，两只软乎乎的猫灯似乎刚刚戴好厨师帽……
　　芝士焗肉丸是简单又不简单的菜式，再加上猫灯们独特的调味料，如何控制鲜度十分的困难。
　　而鳕鱼肉堆则是要将鳕鱼片一片片的煎好，同时加上均匀的海盐以及煎三文鱼用的烧汁，是两道相辅相成的菜品。
　　胖胖的猫灯厨师用短小但灵活的小爪子抓着锅铲，近乎用变魔术的方式将鳕鱼片分割完全！同时另外一只小爪子抓着毛刷，为鳕鱼片上匀称的撒上海盐，偶尔在锅铲把旁边的三文鱼肉翻面的时候，就刷上点烧汁再慢慢给鳕鱼涂抹上。
　　猫灯是超自然动物中的美食家，由于它们之中有着奇异的交流网络的缘故，它们那闪亮亮的皮毛出现在世界的任意一个角落，冒险与美食，是开启猫灯声望的唯二途径。
　　——第三条途径就是找一只长眠猫灯，使劲搓她。
　　率先煎好了一盘鳕鱼肉，大概有着三磅的份量，旁边是新鲜榨出的柠檬汁。用小毛刷蘸着涂抹鳕鱼肉，那也是一种吃法。
　　江涵唾沫分泌，控制好情绪，深呼吸一口，只感觉到诱人的香气热腾腾的，令人食指大动。
　　用汤匙卷起一团鳕鱼肉堆，她先是观察肉的底面，略有些焦痕，煎的肉的表层香脆！再看肉的纹理，一片片鳕鱼肉简直像是鳕鱼卷，配合着精榨的龙油，晶莹剔透！
　　她咽下口唾沫，张大嘴巴。
　　细腻紧致！入口即化却有有着香润薄脆的口感，浅淡的奶油味简直酥人胃袋，而柠檬的清香酸甜又一下破除了淡咸的香腻味！
　　仅仅轻轻一嚼，便能感觉到浓郁的香气！
　　比静静做的还要好吃！不愧是热爱美食的猫灯，在这道菜上绝对是精益求精！无论是火候，还是调料都恰恰好好……江涵满足的又卷起一勺塞入口中。
　　之后无论是常规的芝士肉丸亦或是煎三文鱼，都有着极其丰富与美妙的口感。
　　也怪不得猫灯的猫粮非常贵！毕竟嘴巴是真的叼！
　　轻松吃完相当于陆地人五六顿饭的份量的凌晨餐……江涵不忘记给两只猫灯厨师分别赠送一枚金猫爪印，这些小小的金币是奥维从安洁宝库里捞出来给她的，对猫灯而言，就像是灵石对于修仙者！魔石对于巫师！脑，脑石对于末世丧尸！是猫灯之间的硬通货，也是一个‘小猫灯’想要进化成‘巨猫灯’的必备物品。
　　因为小费给的十分足的缘故，两只猫厨子还附赠了一桶奶油冰淇淋，放在隔温桶里，即使在熔浆里也不会让放里面的冰淇淋融化！可以边泡温泉边享受的冰食！
　　江涵望着大概有三分之一个自己那么大的隔温桶，略有点惊奇。
　　旋即她捂住了自己的小荷包，警惕的将里面的一百多枚金猫爪印硬币储存到了随身空间之中！
　　这东西比我想象中的值钱多了啊……江涵提起隔温桶，啪嗒啪嗒的在整个猫灯营地中闲逛了起来。
　　在餐桌旁边，一个三层的自带水循环的温泉塔中，能够看见几只狐狸魔女兴奋的被温泉冲到了最顶层，又顺着类似于滑滑梯的东西旋转着砸入了最下层的水池，然后爬起来，机灵的抖了抖狐耳，又兴奋的重复该过程……
　　除去这种温泉，还有建设在一大颗猫树下的十分有意境的各色温泉，里面放满了猫灯们寻找到的草药。
　　还有安静的，地上铺着毛毯的小图书室。
　　摆放着游戏机的隔音游戏室。
　　以及能够舒舒服服在暖炉旁边聊天或打盹的休息室。
　　而在专门供魔女之乱使用的公告栏前还有着简单的小酒吧，能够在其中获得魔女之乱的讯息，以及任务版，还有敌对魔女出没的区域，更可以兑换各种物品。
　　还是个小小的交流平台，能够和别的营地的魔女进行物资互换，以及……咳，一些明面上不太鼓励（甚至是禁止）的事情。不过还是那句话，魔女相信规则是‘未经许可绑定的契约’，一有机会且有利可图，她们都会悄悄咪咪的去触碰一下。
　　比如说江涵刚走入猫爪酒馆，就被一只很高的狐魔女给拦住了。
　　这位狐魔女是一只罕见的‘妖狐’，身高挺拔，有着一对更大的狐耳，以及毛发分散的巨大双狐尾。她也穿着连体的泳衣，只不过好身材险些将某些地方撑爆。
　　“您好，女士。”双狐尾的狐魔女笑眯眯的迎了上来。
　　给人一种秦舜英的感觉，只不过秦店长更……更癫一点？江涵抬起头，警惕地说道：
　　“请问找我有什么事？”
　　“一笔小小的生意。”狐魔女不露齿的娇媚笑了下，大大的狐尾挡住下半张脸，“有些魔女，咳，以及种族，不太擅长和魔女对敌，您知道的，我们魔女在这世界上最难对付的敌人往往就是我们亲密的同族们。”
　　深有同感，4级龙和4级魔女的挑战难度完全不是一个级别的……江涵点点头表示认同。
　　狐魔女见她同意，就露出一个大大的笑容：
　　“我们狐狸魔女以及猫魔女就很不擅长与魔女对阵；但问题是，调查员阵营中有许多我们需要的物资，最新的血脉纯化晶石、让人发疯的超炫狐耳宝石、提升战斗力的奇物。”狐魔女露出妩媚的笑容，“您有一些东西，是我们想要的；而我们有的东西，也许也是您想要的。”
　　江涵从随身空中抓出几枚代表着击败了魔女的勋章，还有一些小巧的铜币，上面画着仆从军形象，代表了击败了仆从军。
　　她用力场能力控制着它们漂浮起来，表情不变地问道：
　　“这些就是你们想要的？”
　　“没错，女士，没错！”狐魔女靠了过来一点，舌尖探出来一点点，“我们可以提供一系列独有的兑换奖励，只需要您使用魔女勋章与仆从铜币就可以兑换。”
　　勋章的交易是不被鼓励的，但不被鼓励也意味着‘不被禁止’。
　　江涵也没有被安洁警告过不要交易勋章，于是也就挺有兴趣地问道：
　　“那你们有什么？”


第329章 狩猎
　　奇物‘提灯装的猫灯厨房’，兑换价格为十枚勋章。
　　寄存着3只巨猫灯厨师与5只猫灯厨师以及15只次级猫灯厨师的提灯，其中还包含储存着一整套厨师工具，喵嗷们平时闲来无事就会清理这些工具！
　　如果使用者拥有【猫灯语】或【正面的猫灯声望】，那么就可以把食材送给猫灯们进行处理，越是珍惜与强大的食材，也可以做出来提升身体素质……甚至是魔力素质的美食！
　　——该提灯必须要占据两个提灯位置中的一个，喵嗷们不喜欢有第三个提灯出现！
　　……
　　消耗品‘巨猫契约’，兑换价格为三枚勋章。
　　若是要召唤强大的猫灯，必须要有强大的契约，巨猫契约可以用于召唤一只体型为25米高的超级猫灯出来。该猫灯被视作10级的猫灯施法者，可以使用毛线球、猫的立场拳与符合猫灯属性的塑能法术。
　　使用者必须要和一只超巨猫灯达成契约，该契约才会有召唤效果。
　　如果使用者拥有【猫灯语】，则可以消耗该契约，获得【猫的许愿术】效果（一个拥有35项正面Buff的天神下凡效果）。
　　——伟大的盟约！但必须要知道，即使是超巨大的猫灯，在战斗力方面也差强人意……
　　……
　　江涵兑换了两张巨猫契约，因为和奥维的关系缘故，她是被视作拥有猫灯语的魔女，因此可以把这种巨猫契约当做消耗品来用，虽然那35个正面Buff全部都是随机的，但魔女这么多法术之中，净化效果的法术可以说是非常之多，因此巨猫契约完全可以当做‘全恢复药水’来使用。
　　至于【提灯·猫灯厨房】则是一个很有作用的奇物，魔女要提升魔力的方式非常稀少，这个稀有道具算是‘有几率提升’，但也足够魔女们疯狂的了，如果不是喵咿嗷给江涵的声望是‘下一个猫灯魔女’，可能猫灯阵营都不会把这个宝贝掏出来给她看，甚至是给她兑换！
　　一口气把十六枚勋章花掉，她也开心，猫魔女们也开心，狐狸魔女更是快柔情似水的攀过来了！
　　勋章可不太好获得，尤其是魔女之乱中的魔女是没有菜鸟的，即使是菜鸟也是装备惊人的好的菜鸟！
　　“想要击败魔女是一件非常复杂的事情，魔女并不会傻乎乎的就扑上来和你决斗。”
　　“这些阴险狡诈之徒会毫不怜惜的扔出大批的仆从军消磨敌人的意志与魔力，再通过偷袭的手段来获得优势。”
　　……摘自克拉肯的日记。
　　在猫灯营地花光了勋章之后，江涵就毫无疑问享受了VIP级的待遇，先是更加丰盛的凌晨餐，以及点好了舒适熏香的休息房间，为她一个人开放的花与药浴温泉，更有专职于服务业的魔女释放的各种宁静与治愈法术。
　　几乎一下子就把两周的疲劳全部洗去！
　　并且舒舒服服的就像是回家了一样的睡下，等待着第二日的狩猎时间来临。
　　……
　　次日，七月二十号，下午的四点钟。
　　猫灯们漂浮在营地上面，敲响了钟楼的大钟。
　　猫树上如下雨一般落下了数以千计的猫灯，懒洋洋，软乎乎，毛茸茸的飘在天空上面，开始各种各样的作业。
　　温泉、餐厅、休息室、酒吧再次全部运作起来，从只能接待两三个魔女的状态，再次变成了能够随意接待二三十个魔女的样子。
　　一个个半开放式但被门帘挡住的房间中，猫耳魔女、狐耳魔女，还有罕见的获得了猫灯声望的其他种族的魔女也醒来，舒舒服服的打着哈欠，穿着睡袍，内里泳装，跑去泡泡泉，吃完饭，在一只罕见的猫龙魔女经营的补给品店铺购买沙漠中需要用到的补给，再准备出发。
　　江涵也懒洋洋的爬了起来，出去享受了一顿后，换回正装。
　　她内里是连体袜式的战斗服，外面包裹一些带有符文的裙甲，最后披上黄金乡斗篷，将拥有巨大卷角头饰中间的龙心给装好，再把刚刚换到的提灯挂在腰上。
　　“唔，下午的时间，希望之后还能来到猫灯营地休息。”江涵重新调整了一下消耗品，拿起猫灯酒馆提供的各种情报，与升级版的地图，就离开了猫灯营地。
　　在离开营地的过道中，能够见到三个魔女也收拾好了行礼离开，她们没有像江涵那样，装备带有随身空间。所以大包小包的，甚至提着行李，旁边跟着一种大型猫科动物拉着车……想要获得巨猫灯拉车的待遇，那得要在猫灯声望上刷很久呢！
　　江涵犹豫了一下，还是走上前和她们道个别。
　　毕竟都是猫灯阵营的魔女，已经算是比较的少数派了。
　　寒暄完，道别完，就已经到了门口，江涵也没再多说，以着一个标准的猫灯阵营魔女的孤独且优雅的气质，给自己施加了一个恒温术，控制力场，看上去像是走路实际上是漂浮的离开。
　　……
　　一阵舒适的凉风吹过，卷起黄沙，窸窸窣窣的敲击在看不见的无形盾牌上。
　　江涵站在沙丘的顶端，四周看上去毫无人烟。
　　她长舒了一口气，掏出了升级版的地图，这上面更加清楚的描写着四周的地形，并且隐藏的据点和各种各样的魔女设施都可以看见。看地图上来看的话，整片沙漠甚至算不上荒凉，每隔一两公里就有魔女出没的痕迹，以及留下来的标识。
　　现在还有着阳光，所以魔女们的战斗还没开始，反而是仆从军的战争依旧没有停歇。
　　通过信件，江涵从安洁那里拿到了数据，差不多两周的时间打掉了五千万数目的仆从军……同时，还诞生了十多名晋升为预备役魔女的仆从军，这些魔女预备役已经是魔女病的末期，开始拥有异种魔女的能力，同时积累下来的功勋也足以让它们进行安全的魔女化。
　　而还有一千名女巫诞生。她们与魔女预备役们一起会被送回魔女本土，可以说是从魔女之乱里毕业了。
　　值得庆祝！
　　反正我是不敢让我看好的仆从或随从通过这种方式变成女巫和魔女的……江涵散布出强大的魔力，进行一次感知，确认了附近的一处魔力节点。
　　从猫灯那里获得了附近的情报说明，这附近有一处晶糖矿洞！
　　里面会生产带有一丝魔力的晶糖，口感非常甜美，入口即化，甚至会保留低温的特性，即使大热天也可以用它来降温！
　　更重要的是，这种晶糖生吃就是美味的甜食，如果进行加工，更是几百种高级甜品的材料之一！
　　而巧合的是，这附近最近出现了几次‘天降神兵’，不少仆从军在这里厮杀被掩埋于黄沙之下。根据猫灯们的分析，这里很有可能就空降了几只幽灵魔女！她们的目标肯定是占领晶糖矿！为此不惜牺牲几十万的仆从军来打掩护。
　　“我都已经快是半个幽灵魔女专家了。”江涵自我吐槽了一句，给自己施法披上一层简单的自然隐身幻皮。
　　这个法术非常容易被破解，以及看穿。
　　但根据江涵的经验来说，幽灵魔女看穿这种法术的时候是不会主动出击，而是当做没发现一样的，悄悄布置下陷阱，最后引着猎物进入陷阱。
　　这是幽灵魔女的习性！
　　就如同古老的吸血鬼魔女被盯梢，就会装作没看见的样子，带着她们进入到一条阴暗的小巷，然后暴露真面目！开始吸血，以及抢劫，抢甜食！（亡灵魔女都喜欢甜食，大概是因为她们能够分泌微酸的唾液的缘故，如果不吃甜食会觉得口中苦涩。）
　　同时江涵将自己的感知网收敛，切换成触动型的感知网。这样不会被魔女察觉，但也探查不到太多东西，只能够感知到有没有生物靠近。
　　做好一切准备后，她打了个响指，身上的黄金乡斗篷慢慢收敛，变成了简单精美的绸缎斗篷，头上的头饰上的龙心宝石液融化成液体附着在巨角上。她又用沙子和石头变化出了一辆木板车，以及两匹鱼头狼用于拖车，最后再制造了一批采矿的假道具。
　　看上去就跟‘听说有矿来占便宜’的魔女一样。
　　许多魔女非常清楚幽灵魔女的特性，而幽灵魔女也很了解许多魔女的特性。
　　一个采矿的精英魔女，无疑就是非常吸引幽灵魔女的目标。
　　孤身一人！
　　精英水平。
　　还长得可爱漂亮，虽然不能动手动脚但还是能调戏一下！
　　再加上一身好装备（又没那么顶级），看上去赎金就多！
　　这毫无疑问就是最佳的狩猎目标，幽灵魔女空降到别人的基地空岛上，就为了干这种事的！
　　不过这也是我要狩猎的目标……江涵裹好绸缎斗篷，装成很有经验的魔女的样子，随便叫出来了几只劣魔仆从军，同样覆盖上简单的幻象法术，便开始往感知到的魔力节点走去。
　　——劣魔从猫灯营地补充，一百只只只要十五枚仆从铜币，便宜实用！
　　随着小心翼翼的前进，江涵敏锐的感觉到了自己的感知网中有一个明显的活物反应。
　　来了？江涵不动声色的用手中的虚假视野眼球扫向那个位置。


第330章 黄沙中的晶糖矿洞
　　清澈，但只能望见生物体内活力的法术视野将见到的讯息，传达到江涵的大脑中，通过处理将可接受的转化过的画面输送到脊椎，分离出髓液接受并重新上传到神经系统内。
　　一副黑与白组成的视野！生命的活力显现为孤独的火红色。
　　通过大小与活力的程度。
　　江涵能够基本断定，刚才触发自己感知网的生物是一只沙兔。但她毫不泄气，甚至有点愉快。
　　上勾了……我亲爱的同族们……她们总是如此的骄傲自大，狡诈阴险之中带有一些公式化的东西……她装作没有察觉到，继续指挥着那些劣魔们朝着矿洞的方向前进。
　　那是一个带有活力属性的活物，专门用来破解魔女粗略的感知网。
　　感知型魔女虽然比较稀少，但基本来说，超过一万多魔力的魔女都会有一张粗略或粗糙的感知网。因此，使用‘诱饵弹’可以有效确认这个类型的魔女的感知范围，以及是否专注于感知。
　　魔女既开放又保守，既追求新意也保持古板，她们作为一种矛盾性极强的生物，在战略方面也可以看得出来。
　　诱饵弹测试‘感知网’。
　　再进行跟踪。
　　引导敌人进入陷阱。
　　开始全力进攻。
　　这一套流程在她们尝到甜头之后就会一直持续下去。用比较简单的话来说就是，在打类似于LOL或DOTA这类型的游戏的时候，她们一套阵容能够大获全胜，那她们就会一直玩下去。
　　就像是‘你放三把加里奥我就拿三把加里奥’，‘你放我三把先知我就拿三把先知’等等。
　　在占到便宜之后，她们也会想办法用同样的方式再去占一次，这就是天性！
　　顺着黄沙的通道前进，江涵忽然身形一顿，感知网中犹如下雨一般的不断的传播出来被触发的信号。
　　她强忍着不适应感觉，直到这些信号快到了她附近八十米左右的距离的时候，才一副被惊醒的样子！
　　“警戒，警戒！”她用含糊不清的深渊语言喊道。
　　那些小劣魔们团团聚集起来，抓起简陋的步枪，将刺刀对准着江涵手指指向的那一面，毛毛躁躁的集结成一个防御阵型。
　　这时候沙丘后面才扑出来了大概二十三只沙漠狼。
　　随着越来越暗淡的阳光，它们发出可怖的嚎叫从沙丘上直扑下来！
　　这些邪恶的生灵有着普遍两米五到三米五的长度，尖锐的獠牙几乎有小劣魔们步枪那么长！身上的具有排沙功效的顺羽更是让它们在沙漠中拥有强大的行动能力，超乎寻常的爆发能力更是一口气就能扑出约十米的距离！
　　砰！
　　砰砰！
　　小劣魔们惊慌失措的放枪，连续三四十发弹药组成的弹丸网脆弱无比。
　　仅仅只有两三头沙漠狼身上炸开了几朵血花，非但没有伤到它们，反倒是激起了它们的凶性，嗜血的明黄色兽瞳张得老大，带着慑人的气势冲击着小劣魔的枪阵。
　　仅仅四五十米的距离，对于这些沙漠狼瞬息即至。
　　小劣魔的阵型一下子被冲击的七零八落，劣魔的尖叫，与血肉被吞咽的声音，以及嗜血的狼嚎一瞬间便爆发出来。
　　江涵冷静且冷漠的望着自己的仆从军的阵型被撕开。
　　如果她现在动手的话，这些狼简直不堪一击，但这也会暴露出她早有准备。正常的魔女这个时候都会无视被打烂了的仆从军，以节省自己的魔力。
　　“……对准这个角度，我一个飞弹风暴就可以全歼这群狼了，不过这不符合魔女出门在外，不愿意浪费一点点魔力的人设。”江涵观望了一下，感觉前两排的劣魔已经死的差不多了，就又吹了个口哨。
　　伴随着尖锐的哨声响起，一扇不稳定的传送门被打开。
　　又是一百多只带着简陋防具与步枪的劣魔从门中跃出，其中有大概十来只没出‘门’就被门后的乱流变成残肢与碎片！这就是不稳定的传送门，只需要一个一级法术的消耗量，却可以达到四级法术的效果！（忽略掉故障率）
　　血液横飞！
　　枪声不绝！
　　江涵打着哈欠看着战斗从太阳落下持续到月亮升起，连续呼唤了五波小劣魔才终于战胜了这些沙漠狼。
　　这还并非是劣魔打出了多少的伤害，而是因为沙漠狼不少都因为劣魔独特的骨骼制造出来的骨刺给卡住喉咙，活活卡死的……可以这就是活生生的‘壮汉杀了几百头猪活生生累死’的典型。
　　希望这波表演能够让幽灵魔女放下警惕……江涵面无表情的思考着。
　　魔女遇到这种忽如其来的遭遇战，一般不赶时间的时候，都是会像是她表现得这样保留魔力，避免后续补充不足。
　　江涵也选择这样做的原因不仅仅是为了让幽灵魔女察觉不到异常，更重要的是，也为了避免让自己的战斗力暴露给别人。魔女对于一个魔女的法术强度以及她们的回蓝速度都是有所预判的，假如江涵暴露出了自己的强大魔力，很有可能就会打草惊蛇，令她想要伏击的那些幽灵魔女给惊走。
　　“目前来看，情况还不错……”江涵感知网中，终于出现了一个类似于魔女的踪迹。
　　在大概一公里外远远的跟着自己。
　　魔力量大概是一万三千左右。
　　江涵斟酌了一下，觉得这种魔力量的魔女自己应该吃得下。
　　参加魔女之乱的魔女，最低都是八千魔力的精锐魔女，并且绝大多数战斗力都十分的强悍，有一套成体系的法术表。江涵之前对战的几个魔女，即使魔力远远低于她也把她揍得差点离开魔女之乱。
　　一万多魔力的精锐魔女，只要小心点的话，有心算无心，也可以处理。
　　江涵表面装作没有发现的样子，晃晃爪子，召唤了两个鱼头狼，在前面开路。
　　很快，穿过了黄沙，穿过了丘陵，越发靠近了魔力节点。
　　终于，在又一次挖开了一个阻挡着她们前进的沙丘直呼，江涵面前出现了一个幽深的矿洞，四周有着漂亮的糖晶石。


第331章 鱼人陷阱
　　江涵拄着在手杖，打量着眼前被黄沙吞没的矿洞。
　　一个小型的晶糖矿，产量不高，但对于支持几个幽灵魔女食用和小发一笔财绰绰有余……魔女之乱年代是不用给魔女机关交税的，这也是魔女机关鼓励魔女们参加这种三年复刻一次活动的手段……江涵恰到好处的露出惊喜的表情。
　　对着镜子，她看见自己的脸上洋溢着一种‘我们要发财啦’的傻里傻气的笑容，不由被逗乐了一下，笑着笑着就真笑了出来。
　　伸出一只小手捂住嘴，江涵没忘记正事，试探性的召唤出了一盏漂浮的灯火往里面一扔，同时用深渊语对剩下不多的劣魔道：
　　“布置营地，安置照明设备，把机枪塔装好……”
　　末了，她犹犹豫豫的加了一句：
　　“每个劣魔加半块灵魂硬币，再加两根维尔特斯牌魔力辣肠。”
　　这下七零八落，早已经想着举白旗的劣魔们才终于又回复了一点点士气，微不可见且有气无力的欢呼了一声，纷纷按照要求开始布置营地。不过与魔女安排的不同，它们先布置的是机枪塔……因为有了机枪塔，劣魔们才可以不在突袭中忽然去世……
　　江涵也只是瞪了一下它们，但没有说什么。在矿洞旁边打开了从猫灯那里换来的便携式箱装房间，里面布置维多利亚式的内饰，以及书桌与几个书架，还有壁炉。
　　这种便携式房间平时还是非常昂贵，不过鉴于江涵是大客户的缘故，猫灯们倒是免费送了她一间。
　　她在书桌前准备了一套简单的混合切割、度量、凿等功能的道具，从口袋里取出了灵魂硬币，有点心疼的数出二三十枚，耐心地将每一枚剪成两半。
　　灵魂硬币是魔女生产的，高质量的深渊货币。富含高质量的纯洁灵魂，是恶魔们的最爱。
　　最早由艾琳的铸币厂生产，后来艾琳改进了生产工艺，将动物的灵魂调整混合成了一种‘类人’的灵魂。同时经历了十三道消除记忆，传播美好等等法术的制造，成功制造了恶魔想都想不到的‘人造纯洁灵魂’……这硬币质量高，产量还高！一口气冲垮了深渊的币值市场，甚至于魅魔女王都因此而破产。
　　雇佣深渊系的仆从军，自然也要兑换点灵魂硬币，不过这兑换价格还不便宜。
　　江涵每剪一下，被剪开的灵魂硬币就会发出一声尖啸，原本江涵还不太敢动手，不过现在知道了是人造货币之后，她也没太多所谓了。
　　将本来不多的硬币变成五十六个‘半枚硬币’，她又从货品箱里掏出了魔女补给，数出了一百一十二根魔力辣肠，有点心痛的把这两个东西分别装箱。
　　在她做这些事的期间，外面的营地已经修建的差不多了。
　　劣魔制造的简单营地是以矿洞为核心，组成的两个内外阵地战壕，分别插上长矛与触发式酸液卷轴，以及大量魔法伎俩组成的警报线，还有三个机枪塔。
　　机枪塔不便宜！被视作4级的永不疲劳的游侠，同时还有‘神枪手’‘百步穿杨’以及‘撕裂伤口’等专长，是英伦魔女的特色产品！
　　不过俗话说的好，五个人的小团体就有可能有十个微信群。这五十多只劣魔的团体里自然也划分了各种小团体，江涵就非常恰好的通过感知网‘看见’了这三个机枪塔啊，非常非常‘巧合’的彼此掩护住了一个安全区域，在这个区域里面对进攻是可以同时获得三个塔的火力掩护。
　　而居于这个区域里的小劣魔大概有十只左右，每一只体型都比别的大一点……
　　不过江涵也不去管这种程度的‘巧合’，仅仅是多看了一眼就把目光收回来了。
　　“……反正这些劣魔中，也不太可能生产出一只魔女或女巫的，随它们去了。”这种居于高位与安全位置的角度，令江涵着迷的长舒一口气，然后又心疼的拖动箱子到了营地中，敲响了集结钟，把这些奖励发放下去。
　　至于刚发放下去，劣魔中就发生的恶劣斗殴事件，她也不管。
　　死亡、成片的死亡，以及换了几十批仆从军的这种经历，已经磨灭了她对仆从军的怜悯，只要不闹出人命来，魔女都是不太会去管的，只有少部分喜欢研究仆从军的魔女才会主动管理这种事情。
　　她迈动步伐走向矿洞，矿洞被劣魔们临时加工的木板给挡了起来，避免有些不知好歹的劣魔溜进去偷看！
　　替江涵管理劣魔的是一只大劣魔，曾经服侍过三条五色龙！
　　它服侍魔女的手段，就跟服侍龙是差不多的，绝对不会想着作死去触碰主子的宝贝（以巨龙的看法，它们发现了矿洞那矿洞就是它们的，而魔女也差不多。）
　　这倒是让江涵挺开心的，所以和沙漠狼混战的时候她也没有去计较大劣魔原地装死的事情了。
　　看门的劣魔殷勤的为她打开木板门，搞得还挺正式。
　　魔女享受形式主义……江涵愉快地哼了声，慢悠悠的踱步走入矿道，同时用深渊语招呼了这两个守卫带上矿工锄与矿物猫灯，还有木猫爪一起下去。
　　晶糖矿洞中比较的崎岖，并且地面有一层让人很不舒服的就像是油一样黏性物，每走一步都要花费更多的体力，并且偶尔还会感觉滑不溜秋的，很容易绊倒。
　　不过江涵运用了力场的力量让自己看上去像是走，实际上却是在漂浮。
　　而劣魔则早早的就习惯了恶劣的地形，它们独特的后肢并不太惧怕这种油性物质。
　　“糖油，在热度上升后，晶糖的表层融化，与地面的水质调和起来，变成了这种糖油。”江涵半蹲下，拿出试管取了一点后，运用魔力直接分解掉物质，得出了结论。
　　不同的生态会衍生出像是魔法一样的场面……她一边感叹，一边悄悄感知附近的生命体，以及布置下来的陷阱。
　　幽灵魔女想要伏击自己的话，最好的位置就是拥有大量糖油和不断落下金黄色糖油天花板的地方。毕竟她们幽灵化之后可以无视这种负面地形，同时伏击的地点也最好是有一定空间的战斗地点，方便封锁和进行近身袭击。
　　魔女虽然近战都很不错，但毕竟是施法者单位。
　　而做好准备的话，一个魔女是完全可以在一两天之内准备好把自己变成【临时剑圣】这种生物，也就是说有心算无心，很容易通过近战俘虏别的魔女。
　　最后，自然是消磨魔女魔力与战斗意志的各种小陷阱。
　　江涵现在要做的，就是把幽灵魔女可能伏击自己的地点给探查清楚，然后再悄悄地用自己的陷阱去替代对方的陷阱……


第332章 天地同寿
　　如果把魔女当做宝可梦的某一物种的话。
　　魔女的属性将会受到二倍的破邪伤害。
　　而幽灵魔女，则会是四倍！
　　……因此，该使用什么战术，懂的都懂！
　　……
　　晶糖矿洞，中层空洞。
　　发出浅色光芒像水晶一样的晶糖矿，弥漫着迷人芬芳的像是蜂蜜一般的糖油瀑布，还有极为罕见生长于晶糖中的蜜粉。
　　整个空洞的大小勉强也支撑得起两个魔女的决斗了。
　　布置好了陷阱，现在的问题只剩下如何让幽灵魔女出来了。
　　江涵拄着手杖，细心观察着空洞，同时也不忘记做好伪装，让劣魔们用矿锄开掘晶糖矿。
　　不需要太过于专业的技巧，只需要挥舞锄头与镐子将晶糖矿弄出来，再放到压缩背包之中，就可以造出一块块晶莹剔透的晶糖锭，这种锭除了少部分魔女可以直接咬碎食用之外，必须要处在1300度的温度之中才会缓慢融化，可以说是非常方便保存。
　　铛！
　　铛！
　　铛！！
　　越发越大的敲击声中，江涵敏锐的察觉到感知网里，有一个生物已经靠近到了接近头部的位置了，并且随着每一次叮铃哐啷的开采声，这个生物的心跳都会怦怦的跳一下！
　　魔女习惯于把她们发现的矿洞当做她们的所有物。
　　所以江涵现在这种开掘行为，无异于是抢矮人金子！当面在巨龙的身上把金币给凿出来！把精灵的古物收集一空！（这还真做过）。毫无疑问是一种激怒魔女的最佳方式，也是引诱对方失去理智的途径。
　　江涵光是靠着感知网的感应，都仿佛能感觉得到这个幽灵魔女被自己气的开始大喘气了！
　　诶嘿！
　　这种挑衅别人的感觉真不错，怪不得阿蔺有着垃圾话上瘾的属性……江涵姿态优雅的将手杖依靠在旁边，用魔力抓起一块晶莹剔透的晶糖锭。
　　如果她在看着我的话，那么位置会是这和……那儿……江涵脑海里回忆了一下空洞中上层能够藏人的地点，不动声色的用魔力牵动着手杖。那根手杖是她特地制造出来的陷阱触发器，将具有将某一项物品、场地、生物封印的高等封印徽记法术，结合能够创造出一个十六立方米的临时空间的咒法空间法术，就成为了她现在使用的陷阱。
　　大概在一个月前，江涵发现自己在咒法系上的隐藏天赋不下于死灵系后，就学习了一些比较‘脏’的战术。
　　也就是这套陷阱的主体以及具体的思路！
　　第一步，通过创造一个半圆形的空间，再用破邪圣徽制造与储存大量的圣水，再用封印徽记将其封锁，在外界布置一个法术无效结界卷轴，装成‘这个魔女怕被人袭击所以安置了结界’的样子，但实际上现在整个陷阱空洞中，将可以很快的制造出一片圣水湖。
　　第二步，伪装成探测矿物法术的时空锚触发结界，幽灵魔女最为Bug的一个特质并非是她们可以转化为幽灵形态，而是可以直接变成幽灵胶质通过时空的力量传送离开，这可是一个1级幽灵魔女都拥有的能力，正是因为如此，即使真正的魔女内战爆发的时候，幽灵魔女也没有多少损失。（龙魔女数量甚至只剩下了14%，这还是魔女不杀幼魔女和小魔女剩下的比例）
　　第三步，法术连锁的准备。魔女有一个特殊专长叫做‘法术连锁’，具体作用就是可以一天选择六个法术作为施法速度奖励的法术。这个也是现在没有经历过太多训练的江涵，唯一施法速度能够拼得过精英魔女的办法了。
　　第四步，安置在地面糖油下面的是咒诅术，一种强大的仪式法术，可以让善良的人更善良，邪恶的人更邪恶。具体来说就是一种增强阵营特质的咒术，它会极大地增强魔女的邪恶属性，也会让魔女受到更可怕的善良阵营的伤害。
　　再简单点就是说，受到的神圣伤害翻倍！
　　……江涵可以靠可怕的魔力与强韧直接撑住这四倍的神圣伤害，而幽灵魔女则很大概率直接被八倍的神圣伤害秒杀。
　　故而这一招就是魔女陷阱的禁招！
　　天！地！同！寿！
　　陷阱偷偷布置好了，唯一的问题就是怎么勾引幽灵魔女下来了。
　　江涵耐心的等待着机会，手中握着高等传送预知卷轴，等待着魔法力量将其触发。
　　魔女拥有别的星际施法者帝国羡慕的工业能力，批量生产的高级卷轴将这些擅长使用魔法道具的生物武装到了牙齿。
　　在我正上方……江涵控制住抬头的欲望，即使隔着一层一到两米的石壁，处于战斗状态的魔女依旧能够感应到别人望过来的视线。
　　她小口的舒了一口气，凝视着工作的劣魔。
　　铛。
　　一块晶糖矿被敲落下来。
　　铛。
　　……一块闪烁着金光的活性化蜜粉石落了下来，价格是晶糖矿的千倍！
　　江涵精细中，假装欢呼，扔掉了高等传送预知的卷轴，但同时！她默不作声的启动了这个卷轴！
　　咔哒！
　　耳边响起一声简单的齿轮卡住的声音，江涵明白这个齿轮声发生了第三次之后，别人施展的传送术才会生效。于是她抓紧时间，用魔力立即触发了陷阱，同时用自己连锁的法术给自己施法：
　　“疼痛共享。”
　　一道深红色的灵光覆盖了她周围，确保了伤害链接。
　　江涵预感到疼痛，小小的抖了下身子，又短暂的咏唱了一个音节：
　　“虚假生命的潮汐。”
　　一个来自于克拉肯的法术，可以将魔力加倍消耗，并转化为生命力，这也是江涵敢玩天地同寿的原因！
　　……
　　幽灵魔女莱斯特优雅的给自己裹着绷带，感知着矿洞下面那个小魔女指挥着劣魔采矿。
　　片刻，她露出一个略显狰狞的笑容。
　　敢挖老娘的矿？不要命了都！
　　不过感知到的魔力源有点大，她也不太敢轻举妄动。
　　一个魔女大概率无法战胜别的魔女的时候，会选择什么战术呢？
　　铛！
　　莱斯特把施法素材碾碎，阴恻恻的笑了声：
　　“给你看看老娘的绝命偷袭技！”
　　她为那个茫然无知的小魔女准备了一套堪称经典的法术链接，并且是触发式，只要自己传送下去，哪怕对方反应快了把自己扔开也无法避开的绝杀法术！
　　第一步，延迟释放·灵能·强制伤害共享，幽灵魔女兼职灵能后的绝招，因为幽灵魔女的幽灵形态是非常有效果的减伤，能够杀死一个魔女的伤害砸在幽灵魔女身上，很可能也就是个轻伤。
　　第二步，幽魂之术，可以将一名魔女变为幽灵形态。虽然是强力的Buff，但也会让这名魔女受到更高的神圣伤害。
　　第三步，伪神之术·三重法术，这个伪神术的效果是将准备好的法术连续施展三次。莱斯特准备了一个神圣风暴卷轴，并通过假法术位这个专长，将其装化为‘准备好的法术’，从而能够使用伪神术·三重法术来将它三次释放！
　　诶嘿嘿！幽灵魔女可是会受到四倍的神圣伤害的，再加上伤害共享，那就是八倍的神圣伤害……莱斯特面露阴险之色，发出了渗人的奸笑声。
　　这波啊，这波是天地同寿，嗝！
　　她笑着笑着打了个嗝。
　　“唔……唔……可乐，可乐喝多了。”她皱着眉头幽灵化，把自己的喉咙扯出来清洗了一下再塞回去。
　　然后耐心的等待机会，顺便搓搓小手……
　　莱斯特作为一个幽灵魔女，虽然也会吃到四倍的神圣伤害，但她也不是那么的怕，身上携带着幽魂神圣石的幽灵魔女是可以抵御弱点伤害的，也就是顶多只剩下三倍的神圣伤害。
　　她估算了一下自己的魔力值，应该能够一口气炸死开启法术护盾的六七万魔力值的魔女了！
　　于是她又放松了一下，耐心使用着感知网去探知下面的小魔女有没有出现破绽。
　　……机会忽然出现！
　　那个小魔女指挥的劣魔挖出了稀有的吗，蜜粉石！激动地一下子扔掉了手中的防御卷轴！
　　莱斯特眼睛迸发出金光，撕开了手中的精准传送术的卷轴，准备来一波‘突袭’加‘爆炸’！


第333章 世间所有的相遇都是久别重逢
　　卡西亚沙漠，南部。
　　幽灵魔女米亚娜，一位颇有战功的拥有小虎牙的魔女，正准备乘坐她开发的沙虫挖掘号地下列车，小心翼翼的前往调查员大本营旁边的阴影营地，一个幽灵营地，准备将狩猎到的魔女们兑换成勋章。
　　作为一位胆子特别大，甚至跑到了卡西亚沙漠号上来狩猎的魔女，虽然魔女不太计较这些，但如果让幽灵魔女们带着被俘虏的调查员去调查员大本营兑换成勋章的话，还是有点让人难堪，一点也不符合魔女们的审美感。因为一些幽灵魔女营地被建设在卡西亚沙漠中，正如同有些调查员营地被设计在幽灵古堡号附近一样！
　　双方魔女就当做看不见。
　　总共抓到六个魔女，再不去换成勋章的话，我的补给就要被吃完了……米亚娜侧过头，下意识的变成了幽灵包子脸。
　　在列车中的豪华车厢，装点的犹如招待贵客一般，长长的桌子上摆满了美食，旁边的桌子则放着各种各样无线联网的游戏机，还有上好的茶水。六个被俘虏的调查员魔女穿着华丽的萝装，过着精致精美的休闲茶会时间，并且毫不犹豫咕噜咕噜的喝着幽灵魔女家的佳酿，以及她珍藏着的宝贵甜食盒。
　　其中一位娇小可爱的，还对她露出大大的笑容，毫无自觉的噗通一下啃掉了一块奶油蛋糕。
　　再这样下去，我要被俘虏吃破产了！米亚娜露出心疼的表情，她再次确认了，自己得赶紧去一趟幽灵营地，否则她的甜食一点都不剩了。
　　忽然间，整片大地剧烈的震动了下，大量的沙子猛地溅起！
　　魔力感知网一下子炸窝了！
　　大量魔女好奇的散发出魔力，连自己的陷阱和狩猎计划也不做了，直接挂起免战牌，好奇的探知着发生了什么事情。
　　米亚娜也很好奇，但她整个人都被直接甩出了车厢，在空中手舞足蹈的晃悠了一会才想起来：
　　“我是个幽灵魔女！”
　　于是赶紧幽灵化，漂浮在空气中，没有扑腾一下进入到沙子中。
　　在她视野的远方，望见了大概在沙漠南部的一片沙海之中，先是一段猛烈的！令幽灵魔女厌恶的光的海浪炸开出来，散发着光芒与希望！然后这片海浪砸在沙滩上，炸起了一圈圈的压迫性极强的沙尘暴。
　　最后，一朵绚烂如夏花的蘑菇云，在沙漠中缓缓升起……
　　被这美景震撼到（没错，魔女就喜欢蘑菇云）的米亚娜还没来得及感叹，就脸色大变！她感知到了一股恐怖的正能量风暴往四周扩散！
　　虽然大部分参战的幽灵魔女都不是太害怕神圣属性（这么明显的弱点，必须要克制住了才会考虑参战，因此幽灵魔女只出现在低端局、中上局与高端局之中），但被正能量风暴挂一下还是会很痛的！
　　她高呼一声：
　　“绝了！”
　　就变成了幽灵胶质，躲进了一个茶壶里。
　　……
　　卡利亚沙漠，神圣的大溶洞。
　　安洁莉特的化身出现在这里，‘憎恨生命的咒诅者’，外形为娇小的安洁莉特。
　　她一只手臂像是折断了一样，垂在身侧，但她脸上却毫无表情，毫无痛感，只是稍有点呆愣的望着刚刚拥有巨大魔力爆发的地点。
　　在她的对面，是已经破破烂烂，浑身是伤口，幽灵特质的半透明黑色血液漂浮在空中，披头散发的伊芙·哈金斯。
　　幽灵古堡之主阴恻恻的笑了声，转化为幽灵形态，再次复原，身上的伤口又一次好了大半。
　　这堪比伪神的神孽还要强大数十倍的恢复能力，仅仅勾起了幼小的安洁一个冷漠的眼神。
　　叮铃，叮铃……
　　幼小的安洁，也被叫做咒诅者的化身，单手拖动着她那绑着铃铛的五首连枷，以着一种不快不慢的速度朝着幽灵古堡之主走去，身上再一次闪烁出数十种不同的魔法光辉。
　　“你刚才分心了？咒诅者，诶嘿嘿。”伊芙·哈金斯嘲笑道，同时她也提起自己的连枷。
　　“愚蠢，狂妄，不知道海的广阔的鱼鸟，不知宇宙的渺茫的浮星。你妄图追上的人，只有不见踪影的影子。你渴望的力量，只不过是……”幼安洁面无表情，语气毫无波动地说道，“……我手下败将的手下败将。”
　　伊芙·哈金斯露出个娇媚的笑容，吐了下舌头道：
　　“嘴可真毒，不愧是她的化身。”
　　这是安洁对她的讽刺。
　　用一个擅长使用连枷的化身去攻击她。
　　一如既往的自大，以及……拥有不像是人的邪恶。
　　伊芙病弱的咳嗽了一声，但笑容越来越愉快。
　　即使这次魔女之乱失败了，但能够试探出最终魔女的化身的力量也是好事……
　　从力量层级来说，安洁远远的走在了所有人前面……一个化身，就能够把我这个能够击败伟大魔女的魔女摁着揍，如果不是她分心了，我刚才可能又要被逼出一次‘幽灵·超凡入圣’……伊芙·哈金斯挥舞着连枷，身上一口气爆发出六种魔法的光辉，一瞬间以着近乎瞬移的速度闪烁出去！
　　在幼安洁的背后，挥舞连枷！
　　咒诅者也以着闪电的速度转过身，差不多断掉的手臂已经恢复，猛地抓住了对方连枷的一个首，其他四个敲击在她的臂骨上发出砰的声音！
　　她就好像没有痛觉一样，提起连枷一个横扫！重重的砸在了伊芙的腰上，发出血肉肢解的声音！
　　伊芙发出尖笑声，一个过着黑绿色斗篷的生灵从她的伤口处袭出：
　　“化身，数字年代的伪神。”
　　“现在我们是二对一啦！”
　　【花里胡哨】，幼安洁的眼神如是说。
　　……
　　在一阵舒适的温水感觉中，江涵缓缓地睁开眼睛：
　　“陌生的，陌生的天花板？”
　　忽然，一张猫脸出现在面前！
　　江涵吓了一跳弹了起来，砰的一声！以及喵嗷的一声！一只猫灯被她直接顶飞！
　　她感觉到巨大的重力在压着自己，侧过头发现了一片金黄色。
　　斗篷……
　　她重新控制住力场，将自己的重力减少，身体瞬间爆发出一阵酸疼……刚才她有将近五万的魔力压在身体上面，这是魔女的自我保护机制，避免昏迷的时候被重物压死，或被什么东西淹死。
　　“我这是在……”她捂了一下头，发现自己在一片渗透着光芒的湖水中，闪烁着金黄色的光芒斑点在水下。而在上方则开了一个大洞，阳光照射下来，出乎意料的平静与美丽，还有些沙子往下掉，带着一些沙漠中的花朵，犹如璀璨却低调的光华。
　　短暂的记忆忽然上线。
　　住沟里智商又重新占据高地啦，知性的魔女血统又压过鱼人血统啦，江涵终于一下子把脑内的拼图拼好啦！
　　拼图一：自己使用了天地同寿战术。
　　拼图二：对方使用了天地同寿战术。
　　拼图三：……妈呀，达瓦里希，这玩意儿在冒烟啊.jpg
　　炸了，炸了！
　　江涵恍惚中，抓过自己的黄金乡斗篷瞄了眼，上面的黑色源质锭居然直接薄的变成了暗褐色！这零距离爆炸的威力，绝对不逊色传奇法术扎堆爆炸了！
　　虽然范围可能没那么大……江涵瞄了眼已经从‘矿洞’变成‘深坑’的环境，肯定的点了点头。
　　她感觉到自己的腰和背都有点疼痛，虽然魔女抵抗能力很强，但这种冲击力造成的挫伤……
　　“嘶……唔哩呱啦的！幽灵魔女也太没公德心了吧？贴身传送搞天地同寿，老分奴了，玩的跟没赢过一样。”江涵差一点就抹抹眼泪哭出来了，她的晶糖矿全没了，还有劣魔也没了，从范围来看，外面的营地直接炸没！可怜她放在房间门口的小半袋灵魂硬币和两箱魔力辣肠！
　　还有那套便携式房间……不过便携式房间有防爆防冲击符文，应该没有出事……不过我还亏了卷轴，还亏了一枚勋章……活捉是两枚勋章，这一套炸下来，我光是翻她的骨灰都要找上个半天……江涵愁眉苦脸的计算着损失，忽然听到了一声微弱的呻吟声。
　　一个虚弱的幽灵魔女出现在不远处的水面上，与神圣属性的水面产生灼烤作用。
　　江涵看见对方的样子，第一时间愣住了。
　　她怎么活下来的！？
　　……超凡入圣？
　　江涵脑海中一下子推测出了可能性！
　　幽灵古堡为什么是幽灵魔女的大本营？不单单是那里的厨子厨艺最好！还有着她们的神秘法术·幽灵·超凡入圣，相传是某个幽灵魔女观测安洁用伪全能·超凡入圣去把别人的星球变成戴森球的过程中，偷学到的可怕技巧。
　　十秒钟持续时间。
　　超过85%的减伤。
　　50%的强化魔力。
　　550%的魔力恢复速度。
　　以及一个基于魔力值的超厚超强大的护盾。
　　……各个版本的超凡入圣，除去了专长版本的其余法术版本，大同小异，都是非常非常非常‘硬’和‘厚’的大盾法术。江涵也想不到除了用超凡入圣硬抗天地同寿之外的方法。或许还有像她这样，用源质锭黑纱加上恐怖的魔力与虚假生命硬吃。
　　——顺带一提，硬吃过天地同寿的魔女当中，最出名的也是克拉肯。她吃的是安洁化身的天地同寿，差点一口气缓不上来挂掉，但也打出了赫赫威名……天啊噜，那可是安洁的天地同寿，真正的最终闸种的自爆技能，能活着就说明强大了！
　　不过每个法术版本的超凡入圣也有着用完就虚弱的特性，江涵看着这幽灵魔女，怕是用不了一会就要沉入水底。
　　活捉两枚勋章，送她回家复活只有一枚，如果是特别厉害的魔女还有额外的赏金。
　　江涵连忙飘过去，将这个家伙捞了起来。
　　心中美滋滋，还搓了搓小手。


第334章 奇怪的俘虏
　　江涵从深坑中漂浮上去，不出意外的看见自己的营地已经被破坏殆尽，沙子几乎覆盖了所有的东西！
　　天空中漂浮着几只猫灯，喵嗷喵嗷叫的不怀好意的望着下面。
　　如果魔女的营地被摧毁，而且她本人离开的太远的话，这些喵嗷就会像是‘这玩意儿归猫了！’一样的从天空降落下来，用肉乎乎的爪子扒开沙子，找到珍贵的物品，并储存到奇怪的猫灯储藏矿洞中。
　　江涵将还处在昏迷的幽灵魔女扔在沙子上面，随随便便的给对方施展了一个抵御日光护盾，赶紧拎起铲子小步跑过去。
　　可恶，这些喵嗷都盯着我的宝贝看……江涵嘴角微抽，趁着猫灯没有降落前就按照记忆开挖。
　　对着大概，可能，也许是洞口的位置稍微挖掘了一下，江涵便惊喜地发现自己的便携式房间居然没有坏掉，只是变成了原来的小牛皮手提箱的样子被埋在了黄沙中。
　　就在她挖出来便携箱子时，就听见了天空中不断的有充满失望的喵嗷喵嗷的声音响起。
　　呵……坏猫！江涵转过头，对准天空，吐了吐舌头做了个鬼脸，然后笑眯眯的从口袋掏出没有碎掉的几枚晶糖矿，凝聚魔力，用力掰碎后扔到了沙丘上。
　　“喵嗷！”从沙子中也蹦出了几只猫灯，同时天空的猫灯也落了下来，愉快地抢晶糖吃。
　　猫灯生产小猫灯也需要补充大量的阴阳，晶糖矿这种野外诞生的能够补充大量营养的食物是在猫灯食谱中的，甚至还有野生的猫灯会用来做菜……
　　江涵正打算挥舞铲子继续努力，忽然发现地上出现了一块阴影。
　　咚！
　　天空落下一只巨猫灯！它落地发出大大的水袋砸在地面上的声音！
　　咕咚咕咚的！
　　整只猫也抖动着，然后它伸出猫爪抢到了比较大的一块晶矿，又从毛茸茸的肚皮下掏出了一个竹节，里面装满了清水！它把晶糖用力的搓了搓，搓成了晶糖粉后扔入清水里，然后咕噜咕噜的一口气喝完，大大的猫耳朵直接竖直，愉快的喵嗷了起来！
　　看上去可真柔软啊，野猫灯果然比家猫灯更活跃一点……也不知道奥维算是野猫灯还是家猫灯……江涵发出满足的吸猫的呼吸，然后挥舞铲子，控制爪子，一口气将灵魂硬币也挖了出来。
　　她抹了抹汗，随手又铲了一下。
　　被铲开的黄沙中，一顶魔女帽暴露了出来，还有一大团黑色的长发……
　　“诶？诶！”
　　我挖到了什么？
　　……
　　背靠着沙丘，一块临时用沙树叶子做的遮阳棚里。
　　江涵和之前昏迷的幽灵魔女席地而坐，各自检查装备，同时把疑惑的目光放到了……一个奇特的魔女身上。
　　她戴着一顶大大的魔女帽，但穿着泳装，黑色的长发血红的眼睛。
　　她单脚踩地，另一只腿盘着坐，很爽朗豪迈的笑着：
　　“啊哈哈，你们的爆炸太厉害了，我只是在附近的水池洗澡就被活埋了，啊哈哈！”
　　这姑娘傻了吧？江涵与幽灵魔女交换了一下眼神。
　　不过魔女那么多，总有古怪的与奇怪的，所以江涵也不在意那么多，短短的自我介绍了一下：
　　“海妖魔女，江涵，你们呢？”
　　被俘虏的幽灵魔女没有逃跑的表现，或者说魔女之乱中的魔女都是比较坦荡的，被打趴了爬起来也不会跑，或乖乖跟着去营地或看守站被兑换成勋章。这位幽灵魔女有着比较精致的外表，只不过有点死鱼眼，看上去很没活力的样子。
　　她鼓了下脸，沉默了几秒后，说道：
　　“幽灵魔女，莱斯特·哈金斯……”
　　“哈金斯！你是堡主的亲戚？”爽朗的魔女瞪大眼睛说道，不等莱斯特回答，她又摆摆手，“……我是一个幽灵船魔女，被叫做莉莉娅·朵切曼，现在也算是你的俘虏。”
　　我这等于一口气俘虏了两个……啊？江涵瞪大眼睛，疑惑的重复道：
　　“幽灵船魔女？”
　　天啊噜，魔女到底对船做了什么！
　　还是艘幽灵船！
　　旁边的莱斯特·哈金斯也瞪大眼睛，一副想到了‘不可言之事’的表情。
　　见她们两个这表情，莉莉娅鼓着脸，手舞足蹈道：
　　“我来自于最早的魔女化研究，不是你们想的那样！”
　　莱斯特长舒一口气：
　　“我想的也是魔女化研究……嗯？”
　　幽灵魔女与幽灵船魔女同时把头转向海妖魔女，眼神带有三分鄙视，三分惊讶，三分‘你在想什么？’与一分的欣赏。
　　……唔哩呱啦！江涵摆摆手，眼睛瞥向旁边：
　　“哈，哈……我也是这样想的！”
　　不能这样下去了！江涵岔开话题：
　　“最近的看守所和营地在哪里？我早点把你们换成勋章，你们也可以早点交赎金，也可以早点回去继续准备参加魔女之乱！”
　　赎金等同于门票，几乎可以说是魔女之乱的门票。顺带一提，如果是女巫交了赎金，也是可以参加魔女之乱的，一些精英女巫会等待魔女之乱第一个月结束后加入，然后再最后一个月到来前退出，避开魔女之乱交战烈度最高的两个时间段。
　　但这次幽灵魔女之乱是罕见的把安洁都惹火的一次魔女之乱，持续时间还不知道多久。
　　说到赎金，莱斯特就郁闷道：
　　“伊芙刚给我零花钱我就花完了，回头还得跟她要了我才能继续作战。”
　　她瞄了眼身上，唉声叹气：
　　“而且我的装备都被炸完了，符文、卷轴、药剂，全没了！还得回家补充。”
　　这明明是你的不好！是你要使用天地同寿的！江涵装作没听见，望向莉莉娅。
　　幽灵船魔女轻幅度晃晃脑袋，愉快且爽朗道：
　　“不知道！我地图都没有带，只带了一张藏宝图出来，我是来挖宝的。”
　　“呜啊！我记得这个岛之前遇到了一颗完全由魔力金组成的彗星，是那个宝贝吗？”莱斯特一下变得很激动。
　　江涵也一下变得很激动。
　　彗星？全部由魔女金组成的！那可是大宝贝。
　　莉莉娅点点头又摇摇头，愉快道：
　　“是，只不过那颗彗星被黄金乡的魔女给击碎然后弄回去了，但依旧有着一大批的黄金砸入了这片沙漠，魔女把调查员大本营设置在这里，也是为了挖金和魔女之乱两不误。见者是缘，你们要和我一起去挖宝吗？”
　　“我去。”莱斯特认真道，“我回头再交一份赎金就来。”
　　相比较干净利落的莱斯特，江涵有点迟疑道：
　　“我们这样真的好吗？你们还是我的俘虏呢……”
　　莉莉娅爪子一挥，气势高昂道：
　　“我没所谓的！”
　　不是你没所谓啊，是我有所谓！江涵瞪着她。
　　莱斯特帮腔道：
　　“没事的，你就当做我们已经交了赎金，只不过还没有去领勋章的状态。一路上我们遇到的调查员魔女，就由我来解决，遇到的幽灵魔女，就由你解决，怎么样？很公平吧！”
　　绝了，还有组队的！江涵单手捂住额头：
　　“我是说，我是说这种我们两个阵营混在一起的行为，真的可以吗？真的允许吗？”
　　“当然可以，这可是传统！”莉莉娅一下变得挺生气的，抬起下巴骄傲道，“和敌人并肩作战可是魔女老传统了！我们曾经帮过魔鬼打恶魔，又帮恶魔打魔鬼，最后通杀！上一次魔女之乱，李莉丝就和章鱼混一起乱杀！十三天时间就把终极奖励‘最终魔女提供的贤者之石’的勋章刷出来了！”
　　这我可没听说过！江涵听得津津有味，还问道：
　　“那贤者之石她们两个一起分？”
　　“……没有，因为安洁找了约瑟芬一起刷分，她刷的比章鱼加龙还要快，自己把自己提供的贤者之石换回来了，成功混过了‘伟大魔女大出血’环节。”莱斯特回忆道。
　　……不愧是你啊！
　　安洁莉特！！
　　魔女最恶且最终，集过去与未来一身的终极闸种！！！


第335章 为了黄金
　　幽灵魔女，莱斯特·哈金斯，擅长咒法与防护学派，并且对于炼金、法术抄录都有所研究。
　　幽灵船魔女，莉莉娅·朵切曼，只擅长塑能法术，但精通全部的魔女八门杂学，草药、炼金、符文、卷轴、地质、神秘、星象以及工业。
　　而江涵本身，统计了一下，自身擅长变化、附魔、幻术、死灵、塑能……总之八门学派她都会，并且相比较一般的魔女甚至都能算是精通，每一个学派中都能拿出拿得出手的法术，并且魔女八门杂学中，除了卷轴与星象之外，她也是每一门都能拿出去考A2。
　　计算了一下，江涵都吓了一跳。
　　莫非我是天才？！
　　三人互相了解了一下彼此的擅长的项目之后，莉莉娅就拿出了那份藏宝图以示诚意。
　　一副很抽象的天空对照地面的图表，展示了黄金乡的魔女的行动轨迹，由此推论出来落下来的黄金位置……
　　展示完了藏宝图，她神神秘秘的从泳装口袋里摸出来了一块感应黄金，压低了声音说道：
　　“只有藏宝图一般来说是找不到宝藏的，但如果加上这块感应黄金，我们就可以顺利找到宝藏！”
　　感应黄金，一种看上去是奇物其实是符文的东西……具体用来寻找矿脉，比如说地表有一块黄金的话，把这块黄金制作成符文，那么就可以感知到黄金所属的矿脉……不过还是挺难找的，因为这东西是越接近越热，有时候会被魔女自己的体温给变热……江涵还是觉得有点不靠谱，找到黄金的几率也就20%最多了！
　　但对于魔女来说，哪怕10%几率发生的事情，也可以去做。
　　她们的人生要比陆地人人生长很多，哪怕3年一次的活动复刻，她们也可以等个五六百次还活力十足！
　　……稍微犹豫了一下后，江涵点点头，露出笑容：
　　“那好吧，我跟着你们干，为了黄金。”
　　“为了黄金！”幽灵船魔女乐观的欢呼了一下，然后指着地图开始讲解道，“不过我们要过去，得经过超过十五片战区，差不多两周的行程，你们看这里和这里，都是龙坑！有超过五十万头小恐龙等着新鲜的魔女过去猎龙呢！所以可想而知，那是片猎区，我们要从那里溜过去可不容易。”
　　呜哇，战区加猎区，这地方那么危险吗？江涵探过头，看见地图上面有着几个精美骷髅头戴着皇冠的图标，还有一个就在自己附近，就好奇道：
　　“这个图标是什么意思？”
　　莉莉娅抬了下头，露出爽朗的笑容说道：
　　“顶级魔女的交战区域。”
　　！？你的意思是，我们附近就有一颗人形核弹在打架？江涵不由得打了个寒颤，内心唔哩呱啦的安慰了自己一通，顶级魔女应该心中有点逼数，应该不会狂轰滥炸……大概吧。
　　“旅途遥远，我们需要一些载具过去，还不能飞行！”莱斯特露出深思熟虑的表情，偷偷往嘴里塞了块巧克力。
　　魔女的防空力量绝对是惊人的恐怖，因为魔女本身就是一个极其擅长空战的种族，而但凡擅长空战，就都知道面对扎堆的空袭是有多么难受，空中力量被压制是有多么的凄惨。
　　毕竟这可是个100%空战的种族。
　　莉莉娅也悄悄吃下了两块江涵便携房间里的巧克力，并假正经地说道：
　　“幽灵轨道炮封锁了这附近的天空，飞行载具是肯定不行的，我做出来的两周的行程预判，也是根据陆地行程来预估的，我们需要一个足够坚固的载具，还有低魔力损耗转化机，才能够成功抵达。”
　　幽灵魔女不愧是最爱吃的魔女之一，这才说两句话就吃上了……江涵抹了抹嘴角的巧克力残渣，严肃正经道：
　　“我们可以直接造一辆多功能载具，能够转化矿物，能储存物资，还能够潜水的车。”
　　“动力怎么办？”莉莉娅一直挂着灿烂的笑容，托着脸，有点疯狂又爽朗的感觉说道，“你说的载具需要非常重的体量，我们的水平应该还做不出完全无视重量的微缩空间房间，就像这间房间一样。”
　　猫灯并不擅长这种手艺，但奥维擅长……猫灯至今为止能够拿出来给人的便携式房间，全部都是巅峰期的猫维九只猫轮流搓出来的……今天她搓几个，明天‘她’再搓几个……江涵不得不感叹一个顶级中的顶级魔女，对于整个族群待遇的改变。克拉肯擅长制作的海潮符文，几乎每个海妖魔女都能兑换到几个。
　　而人类……咳，安洁莉特至今为止制造的方便所有人类魔女使用的物品，还不够吗！（别的异种魔女也享受到了，嘻嘻）
　　不过我也能获得一部分猫灯魔女的预备好处就是了……她笑了下，捻着自己的头发说道：
　　“我和猫灯阵营的关系不错，我可以借两只巨猫灯来拉载具。”
　　那是莎尔授予江涵的权利！维拉作为最幼小（存疑）的长眠喵嗷，无法给予江涵权利，而莎尔作为最高贵的长眠喵嗷（也存疑），可以赋予江涵非常高的喵嗷阵营声望与权利，比如说召唤巨猫灯拉车。
　　巨猫灯可是非常厉害的生物，其中比较厉害的甚至能够近战打过武僧！
　　而且力量惊人，是罕见的能够与巨人族比拼力气的生物。
　　不过想一想也很正常。
　　毕竟巨猫灯的字面意思，就是猫灯中的巨人族的意思啦！只不过这个巨人族是可以通过晋升来成为的，比如说财富巨猫灯就一度被怀疑是使用艾琳的金币晋升而成的！
　　对于江涵能够召唤巨猫灯，两位幽灵系的魔女也表示出极为的惊叹。
　　毕竟历史上能够召唤巨猫灯的魔女不多，连安洁都没有巨猫灯拉车呢！反而是艾琳有，完全是靠金钱购买的巨猫灯。甚至种类繁多，还用了一个世界球当做了猫灯储存库。因此为艾琳工作的话，也有很大的概率获得一只巨猫灯拉车！
　　“那动力我们解决了，设计图纸的话……”莉莉娅掰着指头数道。
　　莱斯特晃晃手：
　　“我在我姑姑的天空探索局工作，有宇宙级勘察车基地的设计图纸……而且只需要很少的材料就可以复刻了。”


第336章 巨猫沙洲号
　　阳光下山，月色上浮。
　　江涵远远的看着两个幽灵魔女正在不断的施展各色的法术挖掘矿洞，砍到木材，加固着一辆半球型的基地车，这辆车大概有着直径四米，要在里面镶嵌最少五个空间箱，三个个人室，一个用餐与厨房室，以及一个仓库。由于技术不足的缘故，她们必须要选择更加沉重与坚固的底盘，不然会被压倒。
　　她们在工作，而江涵自己则找了个空隙，寻找了一面沙丘躲在后面，并非是摸鱼，而是要取出自己的奇物。
　　魔女默认这个时候可以去偷偷懒，避免见财起意，打破彼此的盟约。
　　打开随身空间，取出奇物箱，她缓缓打开，里面储存了一些符文、奇物还有珍贵的黄金，还有一些大魔女不屑于放到自己箱子里的纸币……好几捆。
　　唉，什么时候我才能把宝贝塞满一个宝箱……江涵望着奇物箱里的景色，又是欣慰的揉了揉自己的眼睛，又是猫猫叹气的扫了眼那几捆纸币，最后伸出手从中挑出了一个印有猫爪的黄金号角。
　　这是奥维喵嗷冒着生命危险从艾琳的宝库里弄到的好东西！
　　——虽然艾琳没和猫猫计较，但还是惩罚性的把奥维喵嗷塞到了滚筒洗衣机里并按下了启动键……
　　奇物·猫爪号角！
　　被奥维祝福过的宝贵奇物，在有所需要的时候，可以呼唤居住在附近的强大猫灯们。
　　使用的时候需要消耗黄金糖。
　　一种珍贵的，把黄金混合晶糖，再混合花蜜制成的食用黄金，使用一块可以召唤一只巨猫灯！
　　很贵……江涵有点不舍得的取出两块黄金糖。
　　她躲在沙丘后面，把黄金糖用布裹好放在地上，然后鼓起腮帮子，唔哩呱啦！不……是吹响了号角！
　　“喵——喵——嗷！”
　　这个号角的声音就是这么诡异，听上去就是猫在叫。
　　猫灯来的极快，正在收起号角的江涵只听见嗖的一声，然后咚的一声！沙子飞溅，她差点被震飞出去。
　　待到沙子散开，两只巨猫灯就已经出现在面前，愉快地吃着黄金糖。
　　平时挺难看见巨猫灯的，这些生物……诶？江涵收起号角的同时，忽然眼睛瞪大，看向这两只巨猫灯。
　　其中一只是橘色的软乎乎的巨猫灯，有着明亮的暖黄色光亮；而另外一只则几乎，几乎不发光！但在旁边的巨猫灯的照射下，暴露出了黑与白色的皮毛，只有白毛上面散发着冷色，非常非常微弱的光芒。
　　并且，这只黑白色的巨猫灯，脑袋上的猫耳朵是半圆形的，大大的嘴巴咧开，露出一个友善且装傻的微笑。
　　这是一只熊猫灯！
　　虽然也是猫灯属，但和巨猫灯可不是一个类型的进化体，更接近于熊类，战斗力也是巨猫灯的一点五倍左右，并且更贪吃。偶尔会挤掉巨猫灯的位置，去到奇怪的地方接受委托。
　　注意到江涵看着自己，熊猫灯又发出了装傻的喵嗷声音，被黑色毛发覆盖的大眼睛眨巴眨巴的，还伸出爪子拍了拍肚皮，企图让自己白色毛发发出的光更加强烈一点。
　　……算了，反正熊猫灯也，也算猫灯……江涵揉了揉两只巨猫灯的肚子，愉快地用猫灯语说明了自己的愿望。
　　比如说拉车什么的。
　　又说出了自己能够提供的报酬。
　　比如说黄金糖一块，还有供应猫灯做的大餐。
　　她一下子就把两只巨喵嗷说服了，带着前往到了制造基地车的现场之中。
　　正在用法术制造土元素履带的莱斯特看了眼两只巨猫灯，视线停留在了熊猫灯上，过了一会才抓过江涵，小心翼翼地问道：
　　“怎么有只没亮灯？是不是病了的巨猫灯？”
　　熊猫灯非常非常罕见，除了一些研习【猫灯生态】的魔女有所研究之外，大部分魔女都是不知道这个世界上还有熊猫灯一说，更不知道熊猫灯不属于巨猫灯。
　　江涵哈哈笑了声，拍了拍对方的头发，很有底气道：
　　“是比较稀有的巨猫灯，放心好了。”
　　听到稀有莱斯特就放下心了，表情也变得舒缓，又把注意力放到说明书上的【制造土元素履带】上面。
　　你跟魔女说什么‘这玩意儿是猫灯的变种’之类的，她们保证会继续担心，但如果来句【这玩意儿稀有！】，哦豁，魔女立马放心，稀有就是强就是好！
　　莉莉娅则是凑过来，好奇的瞄了眼熊猫灯，嘴上说着：
　　“还真有，我以为书上都是乱说的……”
　　好家伙，这人怕是认出来了，识货……江涵给了对方一个赞许的眼神，就拿过说明书快速扫了一眼。
　　基地车的构成是标准的魔法载具的形状，也就是说使用魔法核心进行运转动力，但由于江涵她们没有合适的魔法动力，所以使用了猫拉车的形式作为动力。
　　土元素履带可以保证勘察车将重力导入地下，毕竟勘察车如果使用的是重型材质制造，以及没有法术减轻重量的话，它们的重量可是能够以鼠式为单位的可怕巨物！
　　而底盘也是需要重复强化的地方，因为重量的问题。
　　整一个巨大的像是一颗半球的车辆被慢慢地修建好，使用的是江涵不断用魔力催生出来的百年树木制造的，又轻又坚固！在承受力中属于非常强大的类型。
　　莉莉娅甚至愉快地哼起了歌，并在木头中挑挑拣拣：
　　“……在过去修船的时候，都有说什么需要百年成型的木料，以及泡油等等工序，不过现在倒不需要了！只需要一个魔法，一个快速衰老的技能，就可以完美取代过去繁缛的工艺。”
　　魔女心急等不了那么久……虽然魔女的寿命很长很长，但她们都是非常心急的人……江涵翻了个白眼，老老实实的继续使用着魔法催熟森林。
　　很快，整个车就快成型了。
　　“我们快要修好了，只差一点。”莱斯特愉快地说道。
　　不得不说幽灵魔女建造东西是比别的魔女方便，她们可以变身为幽灵形态，走进去看。
　　当然，也方便她们携带点东西，溜进去吃甜品……


第337章 捡到了玛丽苏女孩
　　“接和轴承，压力测试通过！”
　　“水平悬挂架，压力测试通过！”
　　“附魔外甲板，压力测试……咕哇！涵涵你快从上面下来！”
　　……江涵瘪了下嘴，重新用力场让自己减重。
　　莉莉娅心疼的蹦跶到外圈甲板上，抚摸着地上的凹陷，认真严肃的竖起手指警告道：
　　“这是木制品，能承受一辆中型坦克的重量，但它撑不住鼠式重坦的压力，而且你的脚……”
　　她比划了一下：
　　“……那么小！压强没一下子让你踩个洞出来，已经是安洁保佑了！”
　　魔女偶尔会有些信仰安洁的另类出现（绝大多数都是无信者），莉莉娅就是一个在家里摆安洁雕像，有用就祷告一下，没用连一枚金币都不供上的浅信徒。非常的浅信仰，但偶尔嘴上会说两句。
　　被教训的无言以对，江涵想了想，就收拢斗篷，仰着脖子，侧着脸。
　　戴着眼镜的莱斯特在旁边，提了下甲板内圈的车体外壳，发出咚咚的声音：
　　“这动作我在艾琳金币上见过！就是你做起来有点蠢，唔，有点傻？咕，或者说有点呆？”
　　好姐妹，你不用秀你对中文的理解了！江涵不满地瞪了对方一眼，扑腾一下跳下了甲板，漂浮在黄沙上，去到车辆前面。
　　负责作为动力的两只巨猫灯正在闲聊着，居然还在打牌。
　　它们玩的是一种猫灯牌，也是只有猫灯阵营的声望才能兑换的到的，具有魔力的猫灯牌。
　　虽然说只用两只巨猫灯拉车，但由于猫灯的趋光性，大量的不同的猫灯降落在整台车的前甲板位置，以及前甲板内环的车体外壳上，那上面有设计攀爬到最上面瞭望室的梯子，但被猫灯们当做巢穴直接居住进去。
　　莱斯特跟了过来，手脚比划的给两只巨猫灯指明方向。
　　“动力系统，也没有问题。”她比了个OK的手势，而两只巨猫灯竖起了拇指。
　　“我去看看里面有没有问题。”江涵说完，就通过前门走入车内。
　　她双手推开大门，就闻到一股浓郁的暖烘烘的淡香，以及暖烘烘的空气。
　　入眼处是一块圆形舒适的花园，不大，却精致。只插着简单的常见的花朵与仙人掌（外面挖来的）作为点缀，主体是一颗有着红火树叶的枫树，树下是一片用石块分隔为三片的温泉，超过五六十只猫灯在上空顺着水蒸气漂浮着，也许暖烘烘的感觉就源自于这个水泉。
　　包裹着花园的木回廊，每隔一段有一间房间，分别是三间个人室，一间盥洗室，一间餐厅，一间仓库。
　　使用了法术之后，即使是这样程度的建筑物也可以用小半天就做好……江涵满足的舒了一口气，这些房间全部使用了空间扩展的仪式法术，只不过由于对应的高深仪式法术更加昂贵，因此这个地方完全是用比较低级的咒文堆砌而成，重量表现出来大概有多达25%。
　　老实说，那两只巨喵嗷能够轻松拉动这个车，也就是因为它们的力量能和龙比。唔，也许中型龙……
　　江涵记忆里，奥维利亚得意洋洋地说过，巨猫灯中的上位品种，能够和太古红龙玩拔河！
　　先去了仓库一趟，然后她走入到自己的房间，唯一一件用了高级符文的，用她的便携式套房稍加改造制成。
　　里面空间舒适，还有着腾出来的空白房间，本来还放着沙发与箱子，但都被挪到了客厅。
　　江涵从腰上取下提灯，反手关上房门。
　　她晃动了提灯，用猫灯语说出了今日的密码：
　　“毛线球。”
　　白色的喷雾一下子从提灯中蔓延出来！当喷雾散去，三只眯着眼睛，戴着高高厨师帽的懒洋洋巨猫灯就出现在了空白房间中，同时还有着一整套的猫猫厨具，以及造型像是巨大的茶壶的烤炉。
　　它们齐刷刷的摘掉巨大的厨师帽，几只猫灯厨师就从中慢悠悠的跳出来。
　　同时，一只巨猫厨师长晃动了下身子，从长长的猫毛里抖下来了几只更小只一点的猫灯次级厨师。
　　最后，其中最为和善，猫毛橘中带白的巨猫厨师长，很温和的用猫灯口音的魔女语说道：
　　“喵嗷，材料我们会留下17%作为报酬，没问题吧？”
　　“完全没问题，我已经非常想要品尝你们的手艺了。”江涵露出微笑道，并把从仓库中取出的食材箱递给巨猫厨师长。
　　三位厨师长对视了一眼，发出了愉快的喵嗷叫声。
　　大致意思是：
　　‘小的们，干活啦！’
　　旅途进行了两个小时后，精心烹饪的猫灯风格料理也终于端上了桌，同时因为要给别的巨猫灯也提供伙食的原因，所以勘察车在路上停了下来，在这个天微微亮的时间点，江涵喂了下两只巨猫灯，同时还不得不从仓库里取出了一些蔬果喂了落在车上的普通猫灯。
　　魔女相信喂野生猫灯可以带来好运看，江涵倒是不信，但喂喂猫还可以撸下猫灯，也没什么坏处！
　　愉快的用餐时间过后，天已经亮了大半，在叮嘱了巨猫灯们要到了预定的休息点才停下来后，三人便各自回房间睡觉。
　　……
　　咚，咚……
　　“唔，唔……”
　　江涵觉得自己的脑袋被拍了一下，就有点迷迷糊糊的睁开眼。
　　入眼处，是一团软乎乎的光亮体。
　　吓得她一下精神了点，坐起来，定眼一看却发现这团发亮的毛茸茸原来是只猫灯，这家伙尾巴晃来晃去，眼睛眯着，视线令人觉得很严肃。
　　“喵嗷，喵嗷！”它跳起来漂浮了一下。
　　“唔？你说，你说巨猫它们让你来喊我？”江涵翻译了一下猫灯语，打了个大大的哈欠，翻身把腿放下床，给自己掏了双毛茸茸的长筒袜，踩好了毛绒拖鞋，又披上了睡袍，唔哩呱啦的抱怨道，“我睡的正香呢！”
　　漂浮在旁边的猫灯喵嗷了两句。
　　……因为幽灵魔女睡觉喜欢躺在棺材里，以猫灯的力气叫不起来。可恶！
　　……而幽灵船魔女则裹着被子躲在猫箱里，连猫都喊不起来。
　　……我懂了，我是这里唯一一个正常睡觉的魔女。
　　江涵无奈的拍拍脸，看着明显是被巨猫灯推开了一道缝的大门。
　　走上前，轻轻拉开，她就唔哩呱啦的晃了晃头。
　　耀眼的日光晒在脸上。
　　现在毫无疑问是早上九点左右的时候，阳光正猛烈，是魔女睡的最香的时间段。
　　周围的地形有着巨大的仙人掌与仙人球花，大概距离预定的休息点还有个五小时左右的路程。
　　江涵望见了两只巨猫灯，一只趴在地上懒洋洋的晒着皮毛，另外一只熊猫灯则掰仙人掌，撬开果肉当零食吃。
　　见到她走出来，晒太阳的巨猫灯用爪子指了下前方的沙丘下。
　　江涵顺着猫爪看过去。
　　那是一个银发的魔女，穿着讲究的紫黑色洋裙，裙上与长长的头发上停着大量的七彩蝴蝶。
　　她还打着个蕾丝小伞，穿着可爱的短筒靴，被黑色半透明裤袜包裹的纤细腿部在阳光下显得有点哑光与油亮。
　　而精美的容貌更是不需要过多的赘述。
　　正是与江涵有一面之缘，也是这个时代中被追捧为‘下一个安洁，甚至是安洁与艾琳的结合体’的艾蕾莎·威灵顿，平成年代的玛丽苏！
　　她的旁边插着一块小木牌，用十种不同的语言写着：
　　【我迷路了，请帮帮我】
　　会迷路的玛丽苏，是天降的宝物。


第338章 危险的女人
　　“艾蕾莎！你怎么在这里？”
　　听到了喊声，肩膀向胸口挂着蕾丝小伞的艾蕾莎抱着膝盖，抬起头，湛蓝色的眼睛睁得大大的，语气有点迷茫：
　　“我，我……”
　　大概是觉得说出来太丢人了，她指了指旁边的牌子，又沉默了下来。
　　江涵憋着笑。
　　哈啊，比我要憨……她想了想还是邀请道：
　　“不如你先跟着我？过一两天我们找到一个营地的时候就把你放下来。”
　　“那太谢谢您了。”艾蕾莎惊喜的语气高了两分道，不过因为她的声音就很平静，即使惊喜的说出来，也不像是能够给上‘感叹号’的那种声音。
　　江涵阳光的笑了一下道：
　　“没事没事，我们毕竟在一个训练基地嘛……”
　　听到这话，艾蕾莎脸上露出疑惑的神色：
　　“那个……我认识您？”
　　……唔哩呱啦！
　　江涵瞪大眼睛，她第一次享受这种‘明明见过却被忘掉’的待遇。于是比手画脚道：
　　“哈啊？你不记得我吗？我们见过的啊！”
　　甚至还一起喝过咖啡。
　　就在某天又看完那三个憨批被希斯特利亚暴揍之后，自己蛮开心的去喝杯咖啡，正好遇到了这玛丽苏，两人还聊了一会天。
　　……奶奶个球！江涵面色不善瞪着这家伙。
　　艾蕾莎很弱气，又很委屈道：
　　“您的声音很熟，但……”
　　江涵又想要发出小鱼人叫了，她的声音辨识度不算很高，反而是长相还算有特色！
　　大概对方是真忘了，她也冷着张小脸，哼了声。
　　“……”艾蕾莎沉默了一下，抓起小蕾丝伞站起来，脸有点红地说道，“……我，我是近视眼。”
　　……
　　……
　　啊！？
　　“魔女还有近视眼的吗！？”江涵发出了很大的声音，连旁边安静趴着的橘色巨猫灯的耳朵也竖了起来。
　　艾蕾莎那双湛蓝色的大眼睛清澈的堪比一抹泉水，只要看过去，简直就能看见底一般，但又像是个无底的清澈的深渊。
　　清澈的，干净的，湛蓝色……
　　越看越深沉。
　　越看越晦暗……
　　……
　　唔哩呱啦！江涵清醒过来，连忙摇了摇头，使劲揉了揉自己的眼睛，心有余悸的盯着艾蕾莎的脸看。
　　大概是模糊的看见了江涵的动作，艾蕾莎就猜出了刚才有人盯着自己的眼睛看，她露出一个无奈的笑容，轻声道：
　　“如无必要，请您不要直视我的眼睛，这会让我……害羞。”
　　你都看不见我盯着你，为什么会害羞……江涵真想要控制自己挑衅的看着对方的眼睛，忽然又警觉的别开眼睛。
　　魔女的世界之中，并不缺乏强大可怕的术士血脉或异种血脉，比如说永结眼、石化魔眼、咒诅之眼等等的眼睛型异化，甚至在美杜莎魔女的族群里，会用眼睛的等级来规定魔女的等级。
　　还有全知魔女俱乐部，崇拜着眼睛，认为眼睛是心灵的窗口，是心灵之海的入口，是在全心全意的灵感中渡人的方舟。做着非常危险的实验，她们俱乐部的魔女甚至可以短暂的使用一种叫做‘伪神形态’的法术，可以瞬间秒杀一个魔力低下的魔女。
　　……江涵转过身带路，顺便又回过头好奇的问了一句：
　　“不回答也没有关系。但你的眼睛的能力是什么？我没见过。”
　　李莉丝家的瞳术大全江涵也看了一遍，里面也有经典辱安行为，只不过龙布偶胆子不大，只敢小辱不敢大辱：
　　【安洁莉特的眼睛：效果为明亮，应该是全世界最没有用的人类变异眼睛了】
　　“我的眼睛吗？它的能力是基于现实魔力粒子改写，从而有限的改造原子构成与创造有限的生物，或改变某一生物体内的神经递质与魔力递质，包括但不限于魔导髓液、认知髓液等等。”艾蕾莎很有老师的风范，只不过说话很轻。
　　啪嗒……
　　江涵看见了橘色的巨猫灯竖起来的耳朵啪嗒一下的软下去，正如同她体内的困意嗖的一下往上涌。
　　……唔哩呱……啊呼……咕啦……阿巴阿巴，听上去大概比我的永结眼强？她打了个哈欠，礼貌但不失尴尬地说道：
　　“威灵顿小姐，并非是每个魔女吃饭前都要认认真真的把厨师做饭的流程看一遍，并且进行阅读理解去明白厨师做的是啥。所以你能不能，精炼点，说点实际效用？”
　　她转过头，也没有露出阳光的笑容，就是普通的面无表情，毕竟对方近视的程度连脸都看不清了……
　　艾蕾莎眨了下湛蓝色的眼睛，收起蕾丝的阳伞，小步的跟了过来，还哐的一下提了下门框，险些摔倒。
　　她靠着平衡性站稳后，露出思索的表情，似乎解释起来很难地说道：
　　“……实际效用吗？我想想。”
　　“我可以通过一整个龙骨，结合魔力宝石分解的宝石粉，创造一条龙。或是创造一面看不见的墙壁，又或是制造一片魔力分子活跃区加强我的法术，还可以创造小型的星球和空间。”
　　……可恶！这听上去比永结眼Imba多了！这不平衡！安洁快出补丁！江涵回过头，有点羡慕嫉妒恨的酸了一句：
　　“听上去像是，像是高等瞬发施法。还有吗？就是那个什么神经递质和魔力递质……”
　　艾蕾莎慢悠悠的点点头，又露出思考的表情。
　　直到江涵带她走到了餐厅，让猫灯给她做份‘夜宵’（现在是早上）后，她才终于想出了怎么解释地说道：
　　“唔，我眼睛剩下的能力的话，就是，可以改变生物的情绪，以及改变生物的认知世界与部分记忆，还有认知感受度。简单来说就是催眠、偏移记忆热区以及修改常识。”
　　哐当！
　　江涵双手捧着的猫猫茶杯一下子掉到了地上。
　　她一瞬间双手把自己的眼睛挡住，发颤道：
　　“什，什么！”
　　啊啊啊！这家伙也太危险了吧？太危险了啊！这种能力，堪比小时候让我猜猜镜花水月能做什么坏事的那种危险！
　　似乎因为饭菜的香味问题，门口出现了幽灵魔女莱斯特，这家伙穿着海牛睡衣，漂浮在空中，穿墙而过，正好看见了江涵缩成一团的样子。
　　又瞄了眼正在吃饭的艾蕾莎，眨眨眼：
　　“艾蕾莎·威灵顿，你把这家伙也拉入伙了？”
　　唔哩呱啦！江涵拉过莱斯特，小声说了两句。
　　这下幽灵魔女也双手捂住眼睛了，这可不是装纯的时候！
　　大概是因为她们两个的动作与反应，艾蕾莎停下进食，无奈地说道：
　　“……那个，如果按照你们想的那种用法，需要很久的直视。”
　　幽灵魔女与江涵双手手指叉开，由江涵声音发抖地问道：
　　“……真的？”
　　“以魔女的名义，以猫灯的胡子的名义。”艾蕾莎发誓道。
　　这下江涵才松了口气，轻咳了一声：
　　“……唔，呜哇，创，创造生物的功能太可怕了，太可怕了。”
　　莱斯特点了点头：
　　“我，我其实最怕虚空造物了。”
　　这两货装的跟不知道一个修改常识的眼睛怎么用一样！


第339章 仓鼠林
　　艾蕾莎·威灵顿的上车，并没有影响到江涵寻找黄金的计划。
　　稍微督促了一下两只巨猫灯后，江涵回到车上，倒是挺无奈的看着自己个人室中，床正对着的环状书架，书桌后面摆好了一张毛茸茸的沙豹床。她的房间比较大，所以就让艾蕾莎暂住进来了。
　　这位小姐正背对着她，耐心的摆放着行李，以及在书桌上弄好了办公室屏风，隔开私人空间。
　　简直就像是女生宿舍……江涵扶额，内心抱怨，但脸上又挂着笑容，小步走过去：
　　“有什么需要我帮忙的地方吗？”
　　艾蕾莎转过身，同时轻轻笑道：
　　“完全没……唉！”
　　她转身的同时，左脚绊倒右脚，湛蓝色的大眼睛瞪得大大的，露出有点眩晕的表情直接一下子跌坐在沙豹床的上面，整个人陷了进去。
　　大概是因为这家伙的近视啊，已经到了动态模糊的地步了，所以在这种快速移动之后，她整个人看上去都像是完全懵了一样。
　　“……没事吧？”江涵略感无奈地问道。
　　艾蕾莎慢慢坐起来，平静的小声道：
　　“我已经习惯了，这种事情。”
　　这种事情习惯了不是好事啊……江涵想了想，委婉的建议道：
　　“我听说使用眼镜可以纠正一下视野，你是不是可以考虑下……”
　　艾蕾莎微微抬了下下巴，露出思考的表情道：
　　“我眼睛的魔力太强大了，被定级为1级魔女病感染病源。如果佩戴眼镜的话，也许眼睛很快就会成长为拥有我部分性格的活物，或变成某种微型的半生物化活体在整个地区传播高烈度魔女病。”
　　“所以，理论来说，我是无法佩戴任何的眼镜，包括透明眼镜等等。”
　　“也无法使用法术改造，只能等它的魔力积攒到进入下一个阶段的程度。”
　　那是挺麻烦的……江涵面露怜悯的神色。
　　不过只等了半秒钟，她回到自己的床上裹好被子，瞪大了眼睛一下子就睡不着了：
　　“我是傻瓜吗！？三十几万的魔力，全法术学派专精，魔女八派全会，还漂亮的能让人看一眼就昏迷，且有一双那么厉害魔眼的魔女，是我能怜悯的吗！？”
　　这就跟可怜亿万富翁的孩子‘小时候缺爱’一样离谱！认真想想，用脑子想想！
　　离！谱！儿！
　　……
　　气鼓鼓的睡着，又气鼓鼓的起床，江涵打了个哈欠的抖了抖身子。
　　“现在几点……”她迷迷糊糊拉开床边的窗帘，看见幽深的星界……
　　……唔哩呱啦！这基地车是简单结构，根本就看不见外界的景象！没有连同星界之窗！
　　江涵坐了起来，双手揉了揉眼睛。
　　魔女生物钟功能还是比较强大的，她还蛮自信自己能够在合适的时间醒来，于是披上了睡袍，套好了拖鞋，准备出门晒晒下午的太阳。
　　出门前她还看了眼艾蕾莎，对方还在沉睡，一边睡还一边说梦话：
　　“打得好啊蔺昭君。”
　　……得了，也是个蔺杂，甚至可能是蔺孝女。
　　江涵慢悠悠的溜出了门，看见刚刚洗完澡，皮肤如刚剥壳的鸡蛋一样光滑的莉莉娅，对方裹着浴巾，里面能够看见泳装，并且这家伙手上还提着遮阳伞，伞上挂着免战牌。
　　——免战牌外表是一个懒洋洋的趴趴熊，头顶着猫灯和闪电鼠。
　　“下午好，刚起床？”她神采奕奕地说道。
　　江涵又捂着嘴巴，小小的打了个哈欠，半眯着眼睛笑道：
　　“刚起，你这是要去晒太阳？”
　　“没错！没有比泡完澡之后，去外面晒会太阳，喝杯冻饮更快活的事情了。”莉莉娅很有乐观主义者的想法的补充了一句，“魔女之乱的前面一两个月就是大乱战，再厉害的魔女也会遭重，那还不如过了战斗最高烈度的时候，再想着去狩猎别的魔女。”
　　见‘鬼’的晒太阳……幽灵魔女居然是蛮喜欢日光浴的……根据希斯特利亚的说法，那能够让幽灵魔女感觉到暖洋洋的……还有前期免战！这个想法不错，我是不是也应该等魔女之乱过去一个月后再想着去猎个痛快？江涵脑中斟酌了一下对方的说法，思来想去还是遗憾道：
　　“唉，我得快点动手，我有些需求素材是热门素材……”
　　她边说边跟上莉莉娅。
　　莉莉娅直接推开前门，感受了下阳光后就大力推门而出，同时转头好奇道：
　　“为转职准备？”
　　“嗯。”江涵没有过多的暴露自己的讯息，猫灯魔女转职可是非常非常保密的事项！这个世界上也就只有一个猫灯魔女，还是长眠魔女，如果暴露猫灯转职，江涵估计自己得被烦死。
　　魔女都恨不得能化身为毛绒绒。
　　车体驾驶的很平稳，两只巨猫灯很悠闲的拉着车。
　　——其实也是废话，这车好几辆鼠式了，能不平稳吗！什么石子什么沙丘，在重装土元素履带面前就是个笑话。
　　外面的环境也变了一下，从一望无际的沙丘，变成了一种很奇怪的沙草地势。
　　大批毛茸茸的沙草种植在沙地上面，大批的黄红色与橘绿色的大树覆盖着整片区域，大量的叶子飘落，同时还有大批量的黄玉仓鼠出没，这里似乎变成了啮齿动物的天堂，大量不同的毛绒绒啮齿动物出现在这个区域，同时还带来了各种各样生命力强大的魔药植物，以及隐隐约约能感觉到的高级素材。
　　莉莉娅摸了下下巴，拍了拍掌：
　　“……这里是块仓鼠林！”
　　“理论上能够在一年内生产超过三千万吨素材的地方！”
　　她这么一喊，还有点发愣的江涵也反应过来了。
　　仓鼠林是拥有魔力的啮齿小动物们的聚居地，一般很少出现，出现了也只会持续不到三日。但这三日留下的素材，也已经够许多魔女使用了，与仓鼠林一样的环境也被叫做稀有特质素材产地，有着‘只持续一段时间生产素材’‘被视为魔力汇聚地点’。
　　据说艾琳拥有一条独特的环世界，上面就会无限循环这种‘稀有特质素材产地’……
　　“啊，快停下来，停下来！”江涵忽然醒悟，跳到了悠闲漂浮的橘色巨猫灯身上，在对方的耳朵边喊道。
　　遇到这种奇境，不停下来采集素材也实在是太笨了！
　　而且魔女之乱期间，获得的宝贝是不用上交的！


第340章 挖草挖花
　　野生生长的曼德拉草。
　　充满了生命力的不老泉水。
　　从沙子中伸展出来的具有强大魔力的岩沙蔷薇。
　　遍地的炼金系常用的珍惜素材灰蓝百合。
　　在江涵与莉莉娅分别叫醒了艾蕾莎与莱斯特后，四位魔女就陷入狂欢一样的探索着整片仓鼠林，连勘探车上面寄居的猫灯与两只巨猫灯也得益！
　　魔女体系下的生物群系，绝大多数都是能够通过神秘学与魔药学植物素材获得好处的生物！
　　比如说龙类，猫灯类，魔力啮齿动物，狐类，以及种种黑夜生物与白昼生物。
　　——伟大的魔女特洛思科德，最早的分类学专家，她将当年一些狩魔猎人口中的黑暗生物分类为了【黑夜与白昼】这两个特点，去除了主观思想的黑暗生物的名词，这也是因为最早的狩魔猎人甚至认为魔女就是黑暗生物的一种，还是最强大的【被禁止接触类】。
　　魔女们四散跑去收集想要的素材，江涵则犹豫了一下，看见了橘色的巨猫灯闭着眼睛嗅了两下后，瞪大了猫眼睛望向旁边的沙子。
　　只见橘色的巨猫灯直截了当扑过去，伸出厚厚的猫爪子，猛地从沙子底下抓出了一节能够帮助猫猫进化的岩化甜草在哪里啃。
　　那种甜草味道据说像是烤熟的番薯，但更多的糖，而且草根里还有类似于糖水的汁液……江涵羡慕的瞄了眼橘色巨猫灯手中的岩化甜草，这东西也是长眠喵嗷开出来的素材表中的一种。
　　对于要转化为猫灯魔女的魔女而言，岩化甜草中的特殊能量可以一口气的改造脊髓里的特殊神经介质，从而深化的猫化魔女体内的魔力细胞分子，最终达成一种‘猫与人之间’的状态。同时也具备着【职业类型基因】的特性，这也是为什么奥维利亚称猫灯魔女为‘即是职业，也是种族’的原因。
　　总之要转化为猫灯魔女，必须要大量的岩化甜草作为底基。
　　……可惜，对这玩意儿有特殊感应的一般是巨猫灯，这东西也是巨猫灯最喜欢的零食……江涵幽幽的叹了口气，伸了伸懒腰，准备在沙子下面奋斗个几天了。
　　巨猫灯望了眼她，忽然喵嗷了一声，有点不情不愿的用力掰开了爪子里大概有小树粗细长短的岩化甜草，将大概三分之二的份量递给了过来。
　　“给我的？”江涵惊喜道。
　　“喵嗷！”橘色巨猫灯的尾巴快速的拍打地面，把心疼的状态表现的淋漓尽致……
　　不耐烦的喵嗷声中，江涵只听懂了对方大概的意思。
　　就是喵咿嗷短时间内把她能够从魔女之乱的盖亚世界中分到的猫灯们得到的收益，暂时转换给江涵了一部分。
　　不愧是喵咿嗷。
　　……江涵欣喜的接过大大块的岩化甜草，收藏在了素材盒里，一边贪心不足的盯着橘色巨猫灯看。
　　“喵嗷！”巨猫灯发出很大的喵叫声，咚咚的一下漂浮了起来，似乎要在仓鼠林里捕猎。
　　“……没了啊。”江涵略微有点失望的想。
　　看样子奥维利亚也不能太过于压迫自己的族群。
　　江涵抱着三份惊喜，三分回味，还有几分可惜的情绪，慢慢悠悠的用高级魔女服饰自带变形功能，换好了一身勘探装备，这种功能由于还要使用装备本身的魔法力量，所以很容易分辨出来是强大的法术道具。如果想要偷袭别人的话，还得老老实实用变化法术去改造！
　　仓鼠林中，大量的毛绒绒啮齿动物跑来跑去，也不怕魔女的挺直腰，观察着这种大型恐怖直立猿……
　　顺带一提，江涵远远地就能看见艾蕾莎被几只仓鼠示爱了……
　　——当魅力值超过一定点数的时候，连丧尸都能充血抬头，口号从饿变冲！
　　江涵没有那么高的魅力值属性，不过无害的小动物气场也没有让啮齿动物们反感。
　　“……顺着沙子中长出红色小花的地方。”江涵顺着记忆中的植物学识，找到了一株妖猫花。
　　一种独特的花朵，外表是一株有几处小小红花的植物，但其实这朵不起眼小红花的下面才是妖猫草的本体，一个和握紧的拳头差不多大小的团子，有着四对毛绒绒的像是猫耳一样形状的根茎，会不断地汲取营养，然后生产出一种叫做‘妖猫蒲公英’的发亮漂浮物。
　　当这种漂浮物被某只猫灯食用了，并且这只猫灯正好有生产新的猫灯的意愿的时候，一只全新的‘妖猫灯’就诞生了，也是东瀛地区传说与故事中的‘邪恶猫灯’的原型，调皮捣蛋的特质不亚于幽灵魔女……
　　“……如果妖猫花的比例够多，魔女也有可能转化为妖猫灯魔女。”江涵收起了像是猫咪一样还想着蹦跶的妖猫花团子，放入到素材袋里。
　　奥维利亚漫长的时间里研究并对变成猫灯魔女的术式进行了各种各样的深化研究，最终结合希斯特利亚的渔娘职业手册，开发出了能够随机指定猫灯能力的转职。
　　简单来说就是，奥维能够成为独特的长眠猫灯完全就是因为她强大的魔力与天才。
　　但如果掌握了转职的规律与术式，即使是江涵也有概率能够成为拥有九个化身的长眠猫灯……二号！一号是喵嗷！
　　江涵收敛思路，走向另外一处可以的沙丘，旁边的树木异常的高大，这让她怀疑下面是不是有什么好东西才让这种树木长得高大。
　　魔女生态群系之中，像是这种和旁边分别开来的植物下，一般都有宝贝。
　　爬上了沙丘，她好奇地打量着整片沙地，上面生长着一种像是鸟巢的根须植物，五只比正常体型大一圈的松鼠在上面忙上忙下的储存有魔力的素材，这是它们的食物库藏。
　　同时不少素材不小心跌落在沙子中，慢慢沉下去，估计这就是丰富的养分来源。
　　……诶嘿！江涵露出一个邪恶的笑容，悄悄溜到这些忙碌的松鼠后面，大眼睛盯着它们的窝。
　　它们搬进去一点，她就偷偷拿走一点……


第341章 提炼
　　从松鼠窝里偷偷拿走了大概三个包裹的素材后，江涵才悄悄的把松鼠窝下方的沙丘挖开，从里面弄到了另外两株妖猫花，以及猫灯特别喜欢的辣椒萝卜！
　　等到自己回去了，还可以给巨猫灯喂点这个。
　　满载而归，她顺着来时的路往回走，路上还遇到了同样收获颇丰的莉莉娅，也就有说有笑的边谈边认路的翻过沙丘，寻找到了停靠在一颗巨大的树旁边的勘探车。
　　走进了看，在勘探车外面的树木下已经做好了防砂屏障。里面有四个边长半米左右的沙坑，里面放着烧红的鹅卵石，在上方则架着坩埚。
　　刚一走进，热腾腾的热气就铺面而来。
　　“呼，提炼药性的设备已经准备好了吗？”江涵给自己固化了一个冷气法术后，才精神的走进去。
　　刚一入门就闻到浓郁的药香味道。
　　莉莉娅微笑的拍了拍口袋，自信满满道：
　　“那当然，刚才我和莱斯特回来了一趟，然后艾蕾莎也回来了，我们就赶紧抽出了点时间做了个提炼药液的工作间。”
　　莉莉娅直接占据了一个坩埚，掏出了口袋，往外抖落药品。幸好空间还挺大的，不然无法容纳四个魔女同时使用。
　　江涵鼓了鼓脸，也占据了一个坩埚。
　　涵宝心里苦哇，她才去了一趟，别人都两三趟了！
　　魔女在国内分为两个等级，普通魔女与大魔女。
　　而魔女之乱的魔女也可以被称为‘魔女的中坚力量’层级，也即是每个人都有自己的绝活和擅长的方面，几乎个个全能，总之极少有短板，魔女八门学说也精进的最少过了‘本科’，辅助的小法术更是几乎不会有短板。
　　比方说侦查能力，有的魔女会魔眼，有的魔女会预支，甚至还有的魔女嚣张的发射航空器具到天空使用科技手段进行占察……但不管怎么样的手段，起码都是有这个能力去侦查。
　　而勘测与采集，更是精锐层级的魔女必须拥有的技能。
　　在各种各样的异界，看上去没有资源的星球，那都是有待开发的宝贵底盘！每年都会有些魔女通过买下别的魔女不要的陨石发大财！
　　自己就少了这样的能力……江涵瞄了一眼旁边的，正在用魔力调控温度的莉莉娅，还有对方满满当当的收获：
　　“你这絔木不错。”
　　她有点羡慕的看着摆在身边的一根絔木，这种木料也被叫做药木，是一种顶级的材料，具有加强身体感官，增加‘视野’的功效。往往一些魔女进行感悟与研习法术的时候，会给自己来一碗用这个东西熬好的木薯糖水。
　　富有的魔女一般是这样做，穷一点的则直接用絔木做碗也可以有点功效。
　　再有钱一点的，则是一些心理变态的魔女，她们会拿‘增强身体感官’这个东西做文章……
　　哼哼，增强身体感度100倍！代价就是好几万元。
　　连一千万的家底都没有，还想着做变态中的变态？
　　江涵从松鼠窝里也没捞到太多好东西，顶多是些常见素材。
　　自己没好货，别人尽拿好货，这一来一回，就是中阶魔女之间拉开差距的原因。
　　……诶嘿，不过山人自有妙计……江涵吐了下舌。
　　她轻咳一声，运用着从艾琳那里毛来的高阶魔药学能力，轻而易举的就将自己的坩埚弄得火热。
　　配合上精妙的手法与效用，一整颗妖猫花团子被她扔进去坩埚后，不一小会就分离出了完全可以贴上【魔药大师制作】标签的药液，直接用控水法术将其捞起来，塞入试管里。
　　“药性保留99.7632%，质量提升3.74%，堪比精粹。”江涵举起来，满意地哼了声。
　　她在炼金上面的天分不俗，起码艾琳家里那篇【魔性全书】她看得懂！那本书可不是简简单单的背下来就可以应用的书本。
　　炼金学将1秒之内可以操作3次的手法才记录为正规手法，因为再快了魔女就很难不控制出现失误。
　　江涵也不知道是不是变异了什么的，魔力操控能力从一开始的法术之手变成法术拳击，到现在甚至能够碰的上伟大级的边边，在炼金手法上面几乎不可能有天赋比她卓越的魔女了。
　　比她细腻的魔力没她高，比她魔力高的没她细腻。
　　连克拉肯都只能使用分离装置将自己的魔力削减后进行炼金操作。
　　……不过不管怎么说，旁边的莉莉娅一下看的目瞪口呆。
　　刚刚她眼尖瞄到江涵掏出妖猫草的时候，还吓了一跳！
　　小姐妹热锅也不是这样热的啊？
　　因为炼金学这玩意儿确实需要一点天赋，死记硬背之余还得看得懂。所以每个魔女都学不了太多提炼药性的方法，也分配不了这么多精力在上面。
　　所以魔女要野外提炼药性的时候，有一个叫做热锅的流程。
　　用前世陆地人的话来说就是：
　　垫刀。
　　莉莉娅是真没想到过，江涵居然直接从最贵重的素材开始提炼。而且还……
　　那么好。
　　她眼睛被充沛药性的妖猫花溶液给迷了眼。
　　她自己弄好的溶剂，大概只有23%的药性，这已经是野外提炼的极限了。
　　江涵也抽空看了眼旁边莉莉娅提炼的效果，满意的内心轻哼一声，又嘚瑟的晃了晃高药性的药液。
　　“看上去，你想要一些小小的帮助？”江涵把试剂放到脸蛋旁边晃了晃，得意洋洋露出小虎牙。
　　炼金术士的传统艺能，自己不擅长采集的炼金术士，也可以通过帮同行者提炼药性的方式进行层层剥削。艾琳最早发家致富就是因为她能够提炼数以万种的珍贵素材，先报个70%的成品率，收30%的手工费，最后再根据自己99%的成品率额外再收29%……
　　江涵虽然没有那么夸张，但她能把握提炼出来90%左右的药性，按照成品率，报废率以及收费，也能赚到20%的素材！
　　莱斯特与艾蕾莎回来之后，两人也携带了大量的素材。
　　在听莉莉娅一阵宣传后，也毫不犹豫的把素材交给江涵处理，即使这样收费挺贵的，但也好过浪费大部分的药性。


第342章 德鲁伊魔女
　　“……给我留下312克的龙玉梗。”
　　“……这个截留30克的沙棉叶！”
　　江涵愉快地在其他三人的收集来的素材中挑挑拣拣，很快就凑齐了第一管猫灯转职魔药的材料所需。
　　为了避免暴露猫灯转职魔药的配方，我特地选择了中和物……需要第二手提炼出来的副产品，作为猫灯转职魔药的引药，再加上核心素材是从奥维利亚那里获得的‘纯净灯芯’，暴露的可能性降到了最低……不过还是不能大意，这个世界上还有着安洁莉特这种能够在100种魔药素材中，找到一个99种魔药组成排序的正确顺序的闸种……江涵保持冷静地挑选了素材。
　　参考于可怜的雪伦·居里为原型的课余书《破解魔药与炼金学》，里面有数百种关于历史上精彩艳艳的魔女破解别的魔女配方的案例。
　　江涵采取了价值、名称、药效三种混合的乱序法。
　　既像是通过价值选取素材，又像是不知道选什么就按照名字选取，还像是想调配特殊的魔药来选，这种乱序法可以最大程度混淆破解与逆推。
　　这可是奥维喵嗷的秘密，必须最大程度的保密，连艾琳、安洁莉特都不可以告知的隐秘。
　　对方把第一步的魔药配方都告诉了自己，嘴上说的‘我懒，你自己配’肯定也只是说着玩玩，当不得真……江涵发散了一下思维，又按照心情严肃的选取了几株素材，再次乱序选择，连让旁边的艾蕾莎都只能皱着眉头。
　　“她选择的素材很多很复杂，看不出来用途……”艾蕾莎偏开视野，她也么很在意这名叫做江涵的魔女的选择。
　　莉莉娅则若有所思的看了眼，对江涵露出一个阴险但明媚的笑容。
　　江涵回以甜美的微笑。
　　用乱序法掩盖自己选取的素材也会带来一个问题，那就是‘如果没有价值为什么要隐藏呢？’，从而激起一些魔女的好奇心，魔女的幸运动物一般都是猫咪，她们也拥有猫一样的好奇心。
　　不过既然自己用了这种方法，也就不害怕别人的窥探……江涵把素材一股脑的全部熬制好，一样样给她们准备好。
　　同时，她也非常魔女的小心翼翼的从每一份里面悄悄收集一点。
　　损耗率就是天才炼金魔女的利润率！
　　……
　　江涵是最晚离开工作间的，她一口气接了同行的三位魔女的单子，也要掌握从里面摸走素材的下限。
　　同行魔女离开工作间之后，她才好偷偷的用份量一样的药液兑换一些猫灯魔女转化魔药中所需的药液。
　　毕竟奥维利亚给出来的配方，分量是非常大的，即使是比较珍贵的素材，也是别的转职魔药的数倍。
　　如果一想完全体的猫灯魔女所需要的素材，那可能是个绝望的数字。
　　不过也幸好，猫灯魔女并不需要完全转化，可以分阶段进化，就如同一些植物系魔女那样拥有数个形态，也如同埃莉诺打趣某个伟大植物魔女时说的话一样：
　　【拥有好几个变身形态的魔女，看着就比单一形态的魔女强】
　　还差一点就可以了……一会去看看纯净灯芯的状态……她揉搓了下头发，又吓的自己连忙松开手，魔女的人造环境里，有时候搓搓头发都可以引发一场巨大的爆炸。
　　推开工作室的隔绝帘子，她看见了点燃的篝火，坐在篝火旁的同行魔女，还有……两名陌生的穿着斗篷与魔女帽的魔女。
　　这两人带的帽子上有鹿角，披着的斗篷也是用黑天鹅的羽绒制成的真正意义的‘天鹅绒’。
　　“唔，篝火晚宴开始了啊，这两位是？”江涵摘掉一次性的手套，扔在空中，用魔力一口气分解掉。
　　艾蕾莎惊呼了一声，湛蓝色的大眼睛瞪的老大，旋即又半眯起来，犹犹豫豫道：
　　“……啊，唔……有人在吗？”
　　姐妹啊，您这近视眼，真不想想办法吗？江涵憋住一口气，把视线望向莉莉娅，因为在她看来也许是这位魔女比较靠谱了。
　　幽灵船魔女眨眨眼，双手举起来，爽朗高呼：
　　“……晚宴！多人！热闹！嗷呜！”
　　得了姐妹……你跟傻子之间只差200点智商……江涵嘴角勾起一点，又控制住脸部肌肉的颤动，缓缓望向莱斯特。
　　这位幽灵魔女无辜的指向身边两个人：
　　“她们都像是不注意的样子，我以为是朋友……”
　　好了好了，就你一个正常人……江涵微笑点头，深呼一口气。
　　她望向已经在憋笑的这两个魔女，内心还有点不怀好意。
　　笑笑笑，你们两姐妹怕是不知道，那个瞎了眼的艾蕾莎一个人能虐你们两姐妹……江涵因为艾蕾莎的存在，顿感底气足了几分，虽然没见过艾蕾莎出手，但连伟大魔女们都对这家伙称赞有加，那虐虐两个普通魔女简直轻松。
　　她温和微笑了一下，问道：
　　“……那么两位，不自我介绍一下吗？自我介绍是一种礼仪。”
　　其中一位看上去较为年长一点的，很具备御姐气质的温和笑了一声，站起来，朗声道：
　　“我的名字被叫做苏拉，是森林守望之魔女，德鲁伊的首领，奥术与自然协调者，以及前任伟大魔女。”
　　这四个头衔哇，她每说一个，江涵就往艾蕾莎身边缩一下，等到最后一个‘前伟大魔女’说完了，江涵已经和艾蕾莎变成了好姐妹距离，强笑道：
　　“……哈，哈，那另外一位呢？”
　　苏拉温和的甜甜一笑，指向旁边笑容很小女孩，外形也大概和十五十六少女一样的魔女：
　　“她是我的师傅，海伦。”
　　……唔哩呱啦！二对一，你能赢吗？小姐妹……江涵望向旁边的艾蕾莎，这位甜美系玛丽苏还在瞪着大大的湛蓝色眼睛，看着就不靠谱。
　　江涵发出很浅的呼吸声，勉强微笑道：
　　“那两位有什么事吗？”
　　海伦抢话道：
　　“有事，这一块的仓鼠林应该算是我们的地盘，但你们……嗯哼。”
　　来找麻烦的……江涵嘴角动了下：
　　“那么你们过来是为了？”
　　苏拉这个妹子啊，老实诚了！开口就说道：
　　“本来想要过来找你们打一架的……”
　　“但发现了我们可能打不过。”
　　哈？江涵偷瞄了一眼已经闭上眼睛听声‘辨’位的艾蕾莎。
　　心中底气与勇气立马涌上来！
　　小姐妹你那么强，早说啊！
　　她重新挂上笑容：
　　“那么你们现在来是为了？”
　　“交易。”苏拉说道，指了指她们的素材包，“仓鼠林出没的时间很短，我们可以互相交换一些彼此用得上的素材。”


第343章 灯芯重塑
　　两位堪称伟大的魔女收集的素材自然是十分惊人，且数目相当的多。
　　大概源于对自身实力的自信，苏拉与海伦也不怕被贼惦记的就把大量素材拿了出来，就地召唤出了一间石毯木做的工作室出来，在里面把坩埚架好了开始提炼素材的药性，并想着进行交换。但即使是这个级别的魔女，提炼出来60道70%药性的药液已经算是不错。
　　于是这两人在交易前，就被江涵直接剥削了一笔加工费。
　　而江涵也借此偷偷的把猫灯魔女转化的一阶段魔药素材给凑齐了，并找了个借口就溜回了勘探车上，回到房间里，又打开了随身携带的半间实验室。
　　……
　　诶，本来不应该在这里就开始做魔药的，毕竟如果有什么显著变化的话，很容易被别的魔女观察到……但我实在忍不住！就跟开箱子一样，有了钥匙就是想开！
　　不过，如果我手脚快点的话，我现在就能在艾蕾莎回来之前做好魔药……江涵抱着专门整理好的素材袋，站在了实验台前，陶醉的小口呼吸了一下，连空气中都是药香。
　　这香气是魔女喜爱的，充满了古朴的味道！
　　她伸出白嫩的小爪子，抓过一瓶瓶药液倒在坩埚里，然后加热。
　　高温一下子淹没了坩埚，里面的药液咕噜咕噜的冒出了大量的气泡，同时也开始挥发。
　　价值数百元一管的药液很快就要蒸发干了，只留下香气与熬出来的淡淡药雾。
　　江涵不在意的又倒了两管药液下去，顶级的魔药往往都需要大量不同的药液混搭，形成某种神秘但久经考验的化合反应，最终形成一个‘神秘学意义上的闭环’，封锁住药性，封锁住灵性，再抢夺世界的核心，最终制成极为珍贵的魔药。
　　“……魔药和炼金，两大烧钱货色，犹如魔女杂学八门中的卧龙凤雏……得一可穷三代，得二那得立地破产。”江涵深呼一口气，药香扑鼻，但神秘学含义不够，无法引出魔药配方真正的效果。
　　再次倒入两管药剂，药液在锅中蒸腾，药雾从青色变为优雅的暗色，象征着药雾中的灵性已经充盈。
　　江涵将另外一口坩埚也调开，开始在里面处理妖猫花的溶剂。
　　根据猫维所说，她改良的猫灯魔女转化配方是一个极大韧性的高级配方，可以通过不同量的素材，来让施术者确认自己的猫灯形态。并且还做了一定的推测……并对猫灯魔女所属种类猫灯的属性有一定的推断……江涵习惯的抓了下自己的头发，放在鼻子前嗅了下，都已经染上了一丝药香味。
　　猫灯大体分为六个大类，普通常见的就是七彩系猫灯，不过那与江涵的目标不太符合。
　　她的目标是异画类猫灯中的扛把子妖猫灯，最好还是妖猫灯之中被称为四尾猫妖的‘夜华森罗猫灯’。长眠喵嗷的药剂实在是可遇不可求，并且江涵冷静下来后也觉得‘九个分身未免就是好事儿’。
　　一，九套装备呢！姐姐！她或许能毛第二套黄金乡，但毛九套黄金乡？怕不是把自己给抵押进了富萝莉的宝库，从此心中再无悲喜，不用再辛苦度日……好耶！不，不对！才不是好耶。
　　二，九只猫呢！江涵不觉得自己才华比得上奥维利亚，对方都被九猫整的有点精神分裂！
　　三……化身长眠猫灯的核心素材，长眠灯芯，得从长眠喵嗷的背脊上面取毛，这是连艾琳都不太敢做的事情，敢拔猫毛，长眠喵嗷就动手给你看！
　　并且长眠猫灯的特殊能力，都是需要长时间积攒的强大天赋，比如说九条命，比如说汲取地脉核心，又比如说操纵天气与时运……
　　“……都是好天赋，但和需要即战力的我不符合。”江涵羡慕的牙有点酸，连忙抛开羡慕嫉妒恨的想法，耐心的烹煮药液。
　　她的目标是夜华森罗猫灯。
　　天赋能力大概有两种，一种就是控制暗之海，另一种则是操控天气，可以说是长眠猫灯的特化版本，也可以说是弱化但强化了另一方面的版本。
　　控制暗之海这个天赋是江涵的目标，猫灯的属性和天赋大部分都是‘肉体系’或‘火焰系’的，几乎找不到太多契合江涵这个海妖魔女的猫灯了。
　　当然，不追求最顶级的猫灯，高级和中级，甚至是低级猫灯中还是有不少契合的，并且中高级也不能说是弱，猫灯的能力除非一些很特殊的猫灯，不然都是挺搞笑的，但开发出来也不会太菜的那种。
　　“……直接加六管妖猫花药液，就可以将灯芯变成异画灯芯，并且有一定概率随机到妖猫属性。”江涵颇为无奈的叹息了一声，内心有点忐忑不安。
　　猫灯就这方面不好。
　　随机性贼高！
　　就差和死神赌斩魄刀一样了……在江涵看来哇，死神有一个算一个，都是毒狗！战力体系就没有不是毒狗的！
　　唉……如果不是猫灯魔女自带漂浮、变身毛茸茸、无视重力、储物袋……谁会愿意做个毒猫呢？思考之中，江涵动作不慢的小心翼翼的从一个小盒子里取出了一小团像是猫咪团子一样的光。
　　这是世界上唯一一只猫灯魔女告诉江涵的秘密。
　　猫灯的灯芯。
　　猫灯是怎么创造出来的？它们又是以什么形式存在的？为什么没有魔女试图伤害猫灯？为什么这些毛茸茸的生物在自然界里没有天敌……
　　一切都可以由猫灯灯芯说起。
　　这个神奇的奇物，可以塑造出一层二点五次元的护罩，简单来说就是……猫灯其实是一种‘搞笑漫画中的伪无敌角色’，即使把它们用刀切开，它们也只是会瞬间消失，过大概一百来两百年才积攒足够的芯火重生。
　　越弱小的猫灯越会受到二点五次元护罩的保护。
　　越强大的猫灯则越接近于现实，因此它们可以言语，拥有自己的文化，以及自己的想法与动物习性。
　　它们类似于动物，但本质来说，就是野生动物版本的魔女！
　　当然……毛茸茸的生物怎么看怎么比魔女讨喜就是了。
　　“……制作的方法只有猫维一个人知道，但如果让别的魔女知道了这东西，说不定有办法寻思一个替代方案出来。”不用怀疑，江涵口中说的‘别的魔女’就是指安洁莉特。
　　为了避免这种事情发生，她还是小心翼翼的给自己旁边释放了一大堆的防护法术，避免被某些魔女通过回溯看见了她用什么办法成为的猫灯魔女。
　　做好这一切，药物的香气已经十分的浓郁。
　　江涵望着犹如闪烁着幽幽橘色光芒的黑夜的坩埚中，小心翼翼的把灯芯放入其中。
　　重塑纯净灯芯，创造出转职为猫灯的道具！
　　眼前的灯芯迅速被染成了幽幽的黑色，像是一团橘色的提灯被黑色的湖水包裹了一样，最后，黑色的湖水分离了一部分的灯火包裹起来，在这团灯芯的顶上组成了一对发亮的湖水猫耳。
　　完成了，妖猫灯芯！


第344章 转化成功
　　将制作完成的猫灯灯芯添加入饮料之中，猫灯魔女第一阶段的转化药剂就算是制作成功。
　　“……湖水系的妖猫灯，如果可以我还想加入多尾的特质，可惜了，光是添加【湖水】【妖猫】以及【暖色灯】这三个特性就已经很消耗材料了。再添加第四个特性，还是具体的【多尾】这种最稀有的特性，花费的素材将会是不可估算的多。”
　　江涵用魔力捏起了妖猫灯芯，既满足又不满足。满足的是她运气很好，【湖水】这个特性即使做好了准备也只有33%的几率随机出来；而不满足的则是她贪心的还想要个【多尾】特性。
　　猫灯中也有着所谓的‘九尾’，并且十分强悍。
　　同等条件下，九尾猫是能够暴揍九尾狐……九尾猫灯虽然没有九尾狐那么厉害，但也极大的强化了猫灯中的硬实力天花板。因此，【多尾】特性难得且难锁定，毕竟猫灯和猫不同，猫类只有【妖猫】可以有九尾，而猫灯则广泛的多，因此更难锁定。
　　不过江涵也已经相当满意了，转职道具的特性，每增加一个的消耗都是次方级的增长，三个特性已经只有很少魔女能够承受的住了。像是艾琳转职大魔导师时使用的八特性转职道具，那已经是传说了！（大魔导师中最为强悍的是奥术大魔导，随机率大概和量子力学中的‘一巴掌正好划过桌子’是同等概率）
　　随机到了好特性，说明运气正旺！
　　“……可惜同时满足这三个特性的猫灯也有很多，毕竟猫灯的种类总数只比魔女的种类总数要少一点。要趁现在的好运，一口气完成一级转化么？”江涵沉吟片刻，将坩埚清理干净。
　　借助这这段时间，她好好思考了一下。
　　思考自己转职猫灯魔女，会从这个灯芯里激活什么样的猫灯。
　　……从最糟糕的情况思考，能惨到什么地步？海坊猫灯？除了能喝水和发光之外，没什么特长的类型。不过力量巨大，并且会强化猫爪，左勾拳的冲击力是猫灯中最强的……不算巨猫灯的话。
　　……从最好的情况思考……呸，呸呸！我又不是李莉丝，最好的情况乱想干嘛？能有夜华森罗猫灯这种扛把子妖猫就不错了。
　　理清了思路，江涵数了下最糟糕的情况也就是变身为近战超级喵嗷，这已经足够了！
　　如果要重新再做个灯芯，材料费姑且不谈，第二个纯净灯芯需要江涵自己去弄，猫维说她自己也只有一个纯净灯芯剩下了。
　　综合考虑后，江涵将妖猫灯芯放入到一杯水中。
　　随着一声‘喵嗷’之后，灯芯融化在水杯里，这杯水立马发出了浓烈的药香与淡淡的光芒，如果光芒再强烈点就像是光酒了。
　　魔药完成。
　　她举起水杯，仰头将魔药饮下，一滴不剩。
　　嘶。
　　魔药进入到胃中，发出了像是蒸发一样的声音。
　　江涵感觉到了一阵天旋地转，海妖的血脉与猫灯混合在了一块，出乎意料的相符合，互相溶解并混合，最终形成稳固的双螺旋血脉的阶梯，脊髓被录入了更多的资料。
　　“喵嗷。”
　　脑海中回荡着繁缛的猫灯语，江涵捂住头，感觉到自己的大脑正在发烫，大量的知识与讯息被登录进去。
　　六条思维线都一瞬间被撑满，她忍不出发出低吼，感觉自己的体型逐渐变化。
　　猫灯化。
　　奥维利亚可没说过第一次变猫灯这么辛苦……江涵忍耐着疲惫的感觉，还有毛发生长的感觉，开始胡思乱想分散自己的注意力。
　　过了不知道多久，她忽然感觉身体一轻，身上暖烘烘的，并且四周被‘她’的光亮给照亮。
　　我变好了？江涵感觉到自己确实能够漂浮，又看了看爪子，是经典的猫灯爪，和猫爪肉球有所不同。
　　她轻轻飘浮起来，头一下子撞到实验室的顶部，或者说猫耳先撞上去，但一点也不疼。
　　反而有点，湖水的声音。
　　她看向自己早准备好的镜子。
　　镜中出现的，是一只巨大的猫灯！
　　拥有哲人般的长须与长眉，一双巨大的猫耳，浑身上下毛茸茸的长毛整齐又凌乱，巨大的比狐狸还要大的尾巴尖端上不断落下来发出点点光芒的暗之湖水，拥有厚厚皮毛的身体上也不断涌出黑暗的湖水。
　　大大的猫瞳有着永结眼的特性，象征着血脉的融合。
　　身上散发的光芒是隐晦的，暖色的光芒。
　　那些黑色的湖水时不时聚集起来，随着她的心情变化，又可以慢慢地吸收在体表形成波光粼粼的暗湖水护甲。
　　最近一直在研究猫灯的江涵一眼就认出来自己变身的猫灯类型！
　　异画类猫灯中的雾仙巨猫灯！
　　‘夜色蔓延的森林，忽然涌出来的黝黑湖水。四周的温度被剥夺，一束暖色的光芒出现，那一定就是雾仙猫灯。’
　　极为稀有的猫灯，只有满足这些条件‘空岛上的3000米高度以上的山峦’‘森林之中’‘野性空岛’‘拥有奇异的逆流而上的地下河’，才会随机的诞生于该空岛上的神秘猫灯。虽然看上去是很神秘的猫灯，但属于很有良心的品种，拥有会在黑暗中给走丢的陆地人引路回到魔女聚集地的特质。
　　与这类猫灯交好的会有巨龙猫灯，光辉猫灯等等与陆地人关系不错的猫灯。
　　拥有特质【妖猫】【湖水】【暖色灯】【法术猫灯】【沉入暗湖】【水生】。
　　天赋的能力也极为强大。
　　能够以‘雾与湖’形象出现的暗之湖。无论作为护甲还是攻击手段，都极其强大。
　　能够随心所欲的花费魔力引导天气。引导天气的猫灯有很多，但随心所欲引导的很少，因为这意味着它们可以一边引导暴风雨，一边引导烈阳。
　　能够妖猫化，使用尾巴随心所欲的拍击空气形成音乐，并释放法术！据说雾仙猫灯能够拿到音乐A2的证书，比许多魔女都要强。
　　因为是巨猫灯的缘故，江涵还获得了雾仙巨猫灯的进阶能力：
　　汲取地脉能量。
　　——与长眠猫灯一样，使用尾巴探入地底可以汲取地脉，给自己附魔或增加惰性魔力护甲。
　　“即使是人形也可以获得全部猫灯能力，怪不得维拉灯打架的时候也可以直接汲取地脉……”江涵有所感悟的感叹一声，带上了喵嗷的口音。
　　她本能的就已经知道了如何变成猫灯，以及……如何变回来。
　　随着黑色的湖水涌出并淹没了她，江涵从巨猫灯形态变回了魔女，满足的哈了一口气。
　　巨猫灯是她忽略的一个点！
　　巨猫灯的提升可比普通的猫灯要强大太多，包括原来的控水能力，雾仙猫灯顶多可以创造五六吨的水流冲击对手，而雾仙巨猫灯则可以创造一片湖泊！
　　在她志得意满之时，忽然有点不太舒服，令她皱了皱眉。
　　她望向镜子。
　　镜中的魔女，此时多了一双巨大的猫耳朵，几乎与那对黄金乡系列的卷角一样大了。而尾骨后也窜出了一条巨大的猫尾巴，大小宽度都很惊人，她双腿并拢加起来也没有她的尾巴那样宽大，尾巴尖依旧在悠闲地控制着荧光的黑湖水。
　　……喵嗷！


第345章 巨猫灯的交际圈
　　江涵从箱子里翻出了奥维利亚给予的猫诈宝珠，这一道具可以让猫灯魔女隐藏自己的耳朵和尾巴，根据奥维所说她和维拉都直接吃了一颗下去，只有莎尔不愿意隐藏。
　　幸好长眠喵嗷有准备……她微皱眉头，举起宝珠，用猫灯语念出启动咒文。一股玄妙的变化系魔力便涌上身体……
　　但毫无反应！
　　镜子中的江涵喵嗷还是江涵喵嗷，没有变回正常的魔女形态。
　　失效了？江涵大大的猫耳朵不安的抖动了一下，而巨大的尾巴则满不在意的卷起来包裹她纤细的大腿。
　　“呼……呼……不要着急，不要着急……”她伸出爪子狠狠的撸了下自己的尾巴，毛茸茸的手感极好。
　　她放轻身心，长吁一口气，放空大脑，同时降低了身体细胞的活性，进入到非常被动的接近于【死猫】的状态，并再一次尝试。
　　那变化系魔咒先是生效，但并没有改变她的形态。
　　这反应令她心中一沉。
　　宝珠上的法术奏效了，但变形完全无效……应该是我变形的巨猫灯基本属性要比猫灯强许多的缘故……可恶，在猫维解决这个问题之前我只能顶着这个外表？要不……要不用身体变形术？不行，我的变化系没有强到这个地步……那要不使用魔药临时变形？唔，材料有点贵……
　　江涵早已经不是萌新，解决这种一直变形的状态的方法她也有不少，只不过每一种都不能尽善尽美。
　　在她谨慎地又测试了一遍之后，她便彻底掌握了自己无法变回正常魔女形态的原因。
　　巨猫灯的能力太强大了！
　　用宝可梦做个例子的话，普通的猫灯可能是鲤鱼王与丑丑鱼等等，但巨猫灯就是暴鲤龙与美纳斯……种族值的提升已经不能用飞跃去形容，‘生命的层次提升’才是最好的说法。
　　甚至于那个庞大的猫灯本体也不是真正的【本体】，如果江涵放肆的膨胀的话，她最终的雾仙巨猫灯形态，大概有一片湖那么大，有一座山那么大。因此现在她甚至不需要施展力能，光靠自己的力气就能够轻松的撑起黄金乡系列的斗篷。
　　不得不说转职真的就是魔女生命层次的一个巨大提升，令人不禁有点好奇现在的李莉丝是如何做到没有转职就能够进入顶尖的那一撮魔女里。
　　姐姐我啊……现在可以徒手捏出金刚石！江涵用力的握爪，轻轻松松的感觉到空气一瞬间快要被捏成某种物质化合物的触感。
　　强大的身体素质，以及随时能够漂浮起来的自由感，这就是她追求的东西。
　　“一阶段就这么强大，那么彻底完成变身会有多强呢？”江涵拉开了实验室的门，在外面把随身实验室收取，慢慢离开勘探车，感受着自己身体中可怕的力量，不再需要使用力能才能够随心所欲的行动。
　　……
　　接下来的三日内，魔女们愉快的采集了大量的素材。
　　虽然莱斯特和莉莉娅都对江涵的猫耳朵和猫尾巴感到惊奇，但也没问什么，毕竟魔女这个种族总是会整出点新活！
　　【莱斯特：天啊，你的耳朵可真大】
　　【莉莉娅趁着江涵不注意想尽了办法扑向她的尾巴，可惜的是，那尾巴虽然很大，但却依旧很灵活！】
　　除此之外，艾蕾莎倒像是知道了江涵的隐秘一样的，用意味深长的眼神注视了她大概几分钟。
　　当然也有可能是因为这姑娘近视眼十分严重，不得不聚精会神才能够勉强猜出来江涵脑袋上的是巨大的尖状猫耳而不是狐耳，背后的也是巨大毛茸茸猫尾而不是狐尾。
　　但总之，变身为了初阶段的猫灯魔女，并没有给江涵带来什么变化。
　　只要不变成猫灯，那她看上去也就和玩变形术的魔女或猫魔女差不多，充其量尾巴和耳朵更大一些，并不是什么特别引人瞩目的事情。
　　这也让江涵放下心来收集素材，并时不时的展现出漂浮的能力到树上采摘猫灯们喜爱的果实。
　　——不过两只巨猫灯认出来了她是它们的‘同类’，已经可以彼此流畅的用猫灯语来交流。
　　橘色的巨猫灯名叫做猫尔古咿斯，翻译一下的话，意译为‘和平仁善’，而熊猫灯的名字则叫做喵特罗威尔金丝，翻译为‘古阿’（阿读e音）。
　　随着变身为巨猫灯，江涵那半生不熟的猫灯语也变得能够流利交流起来。
　　……
　　仓鼠林存在的最后一日。
　　魔女们已经离开勘探车超过50公里外的位置进行挖掘和采集了，而江涵因为已经拿到了不少素材，以及莉莉娅用两枚魔女之乱勋章作为代价，换去了她来看车。
　　她会慢悠悠的驱使行驶速度不快的勘探车随着痕迹一路往前，最终会在仓鼠林的尽头停下，布置营地，再度休整一天。
　　巨喵嗷们虽然力气很大，但在仓鼠林中行驶不得不打起万分精神，小心翼翼的猫浮前进！
　　江涵坐在车前头，悠哉悠哉的用尾巴时不时探下车啄一口地脉能量，然后甩掉沙子，满足的感觉身体内的暗之湖在成长。
　　喵特罗威尔金丝拉着车，与熊猫灯闲聊着：
　　“你最近见到喵莉莎特丽雅了吗？喵嗷，感觉有十年没见到她了。”
　　巨猫灯拥有固定的交际圈，骄傲的巨猫灯几乎只与巨猫灯达成友谊关系，同时她们也是对喵咿嗷信仰最坚定的猫灯，比普通的小小猫灯（巨猫灯语）要虔诚的多，并且会跟许多魔女达成协议，成为稀有的宠物或坐骑，但地位还比宠物与坐骑高！
　　巨猫灯在魔女心中具有一定的神圣因素，会被视作为伙伴去珍惜。
　　——毕竟那么巨大！那么毛绒绒！那么轻飘飘，圆滚滚！
　　猫尔古咿斯先是喵嗷叫了一声，思索了一下道：
　　“她最近在训练几只小小猫灯，训练她们怎么用尾巴甩出钢琴的音效，喵嗷。”
　　……巨猫灯也挺不靠谱的……江涵捂了下脸，好奇地加入了话题：
　　“喵莉莎也是巨猫灯？”
　　橘色的猫尔古咿斯扭过头，长长的胡须雀跃的上下弹了两下：
　　“她是只火山地脉巨猫灯，我们中的天才音乐家！喵嗷喵嗷！据说有一次，她在火山熔岩喷泉里，听到了一区奇妙的歌谣，就用猫爪刨！刨出来了一只会唱歌的小龙，咕喵嗷！卖给了魔女，换了等重量的牛头怪的肉，那可真美味，我们十五只巨猫灯吃了三天三夜，喵嗷！”
　　火山地脉巨猫灯……江涵努力的回忆。
　　猫灯对于【某些猫灯】的描述，与魔女有区别。比如说雾仙猫灯，在猫灯们口中就是‘渣女猫灯’与‘假仙女猫灯’，又或是‘婊里婊气猫灯’……江涵不得不用了猫爪，才让橘色的巨猫灯和熊猫灯用魔女的方式称呼她。
　　【雾仙巨猫灯】
　　“……那种能够在熔岩里游泳，被叫做财富猫灯的奇异猫灯？”江涵想了半天，才大致猜到。
　　熊猫灯愉快地打了个呼，尾巴甩来甩去：
　　“财富巨猫灯？喵嗷！这个名字不正确，但她确实偶尔会给我们整到点魔女金做零食，又或是搞到点宝石做零食……”
　　养一只巨猫灯的花费会高到离谱的程度，因为巨猫灯最爱的零食就是贵金属与宝石。
　　江涵有点羡慕，不过这也羡慕不来，财富猫灯的稀有度老高了，而且还是巨猫灯就更难得……
　　“下次你可以跟我们去见见她？喵嗷！她家里老是开宴会，是只讲究猫……”熊猫灯这样说道。
　　橘色巨猫灯则不怀好意的喵嗷喵嗷的叫了一声：
　　“喵嗷……我猜你想说的不是讲究猫，而是……瘦猫！喵嗷嗷嗷！”
　　熊猫灯喵嗷一声也笑了出来。
　　江涵则尴尬的哈哈了两声。
　　瘦猫是猫灯语里，比较下流的脏话了！
　　江涵猫耳抖动一下，轻轻飘浮起来，飘到两只巨猫灯前面，用尾巴咣的一下砸断了一棵树，从上面卷了一窝刺鸟蛋下来。
　　它们每一枚的大小都足足有篮球那么大！而里面全是蛋白，而且一敲开外壳就会自动煮熟，非常美味。
　　“喵嗷。”江涵满意地叫了一声，甩了几枚鸟蛋给两只巨猫灯，自己则抱着几枚回到车前晒太阳与月亮的摊子上，懒洋洋的敲开蛋壳舒适的享用。
　　喵嗷，喵嗷，喵嗷……
　　猫尔古咿斯愉快地说道：
　　“巨猫灯不会掏鸟蛋，那会被饿死的，这些鸟蛋里有喵嗷需要的十五种矿物质！分量还特别大！”


第346章 挖掘潜能
　　掏鸟蛋。
　　挖树根。
　　采水果。
　　总之猫灯做的坏事，江涵一件不少的全做了！甚至还欺负了一下信使龙龟。
　　用巨猫灯猫尔古咿斯的话来说就是：【喵嗷！你天生就是个猫灯界的猫才，猫中龙凤！】
　　一路上坏猫做的事情都做完了之后，江涵才跟巨猫灯们学习了一下巨猫灯特有的【动作】与【专长】。
　　都很简单，或者说对于巨猫灯来说都太简单了。
　　比如说专长【强韧身躯】，只需要抬起50吨的重物，然后做30个深蹲。（前置训练被巨喵嗷全部省略了）
　　对于现在的江涵来说，这简直简单的不像话！
　　轻松完成了【强韧身躯】的训练后，神秘的魔力混合着世界之力强化了巨猫灯本来就强大的身体条件，赋予了她大概30%左右的身体条件提升，从而使本来就能够和不少龙类玩拔河的巨猫灯身体更加强大。
　　其次就是【抗咒血统】与【天猫下凡】，前者是很重要的魔抗能力，后者则是磁场转动九十九万匹的神秘力量……总之，就是巨猫灯的天猫下凡之后，可以一拳打穿传奇法师护甲。
　　——历史有记载的就是，艾琳的传奇法师护甲就被长眠喵嗷一拳打碎过。只不过论身体素质，艾琳是唯一一个以凡人身躯能和巨猫灯掰手腕玩的魔女……所以被一拳破甲，直击面部，那也没什么大事情。
　　……
　　勘探车驶出了仓鼠林，一望无际的沙原再次出现在面前，江涵略微不适应的抖动了下耳朵，斗篷上黑纱上缠绕的黑湖水也化解为雾，拦住被风吹来的沙尘。
　　不远处，爆炸声不断的传出，沙海犹如真正的海洋一样，不断被震出波浪。江涵望见了在一颗沙漠椰树下刚刚搭好的篝火，以及身上裹着绷带的莱斯特，以及打着蕾丝小伞的艾蕾莎。
　　而在篝火附近的一处幽灵灯火下，一个红裙红帽的幽灵魔女站在那，幽幽的盯着艾蕾莎看。
　　“下午好，莉莉娅还在和人决斗呢。这位小姐也在找一个接受决斗的魔女，她想要测试一下她的‘器量’，或者说战斗力？你有兴趣吗？”莱斯特对江涵说道。
　　找人决斗？
　　哈啊，我明白了……又是调查员和幽灵一起组队找人麻烦对吧？江涵含笑点了点头，尾巴不怀好意的优雅摆动了两下：
　　“午好。这位小姐是想要找人决斗啊……为什么不找艾蕾莎呢？”
　　红裙红帽的幽灵魔女用着顿挫的声音，很礼貌又很像是古典魔女一样地说道：
　　“……因为我并没有寻死的爱好，我不会对着太阳漂浮，浪迹在宇宙之间，从而在漫长的痛苦中遗忘掉死亡。”
　　我怂我有理。
　　噗！
　　江涵内心翻译了一下，巨大的猫耳朵抖动了下，听见旁边的巨猫灯们在喵嗷了。
　　大概意思是【给喵嗷狠狠的揍她！喵嗷最看不惯仙里仙气的绿茶女孩了……当然不是在说你嗷，喵嗷。】
　　天真的我以为猫灯是不会阴阳怪气的……江涵控制住脸部肌肉，露出一个很猫的笑容，点点头：
　　“好啊，我们去哪打？”
　　“就在另外一侧的沙原，离这里三公里？”红裙的幽灵魔女这样说道。
　　江涵点点头，便跟随着幽灵魔女漂浮起来，以一个看上去很慢但实际很快的速度飘向战场。
　　用了一小段时间，她们降落在选好的战场上，一片较为平坦的沙原，四周是五米到十米高度的沙丘，风沙对于这里的影响不大，不过可想而知一会这里的地形便会永久性的改变。
　　江涵落到地面，见红裙的幽灵魔女落地，便好奇道：
　　“我叫江涵，你叫什么名字？”
　　幽灵魔女高声喊话，避免声音隔太远传不过来：
　　“丽莎，可以叫我丽……”
　　我听你个头！江涵毫不犹豫召唤出了湖光琴，同时尾巴灵活的快速波浪状抖动，一阵阵法术琴音从中穿出。
　　瞬发·强效幻影。
　　数十发巨大如小卡车的火球带着吓人的温度与气势，以着极快的速度射向丽莎。
　　同时江涵已经给自己附着上了一系列的身体强化法术。
　　幽灵魔女丽莎的战斗经验丰富，只用了一瞬间便判断出来这是个幻术，立马召唤出了音波的重锤敲击地面，大量的黄沙一瞬间炸起，直接将江涵的幻术给淹没。
　　与此同时，一道黄色的衰弱射线从沙中窜出。
　　“喵嗷！”江涵直接一尾巴将这个法术打散，同时巨大的气浪犹如暴风一般将黄沙直接吹飞！暴露出沙子后面的丽莎。
　　幽灵魔女满脸惊奇，甚至是有点憋屈。
　　但她准备的法术已经完成！
　　随着幽灵魔女的尖啸，地面上涌出了数目为百的骷髅与僵尸。
　　一个无施法素材的活化亡灵军团，极其熟稔，极其强大，极有可能是她的强效、瞬发与熟稔……江涵印象里，魔女有的为了把法术的威力极端化，会采用三个专长强化同一法术，很明显，对方是死灵系的专家。
　　假如是之前的我的话，还需要憋一下技能才能清场……江涵面色不变，拉动湖光，身上的魔力光华暴增，同时尾巴毫不在意的一挥！
　　又一道巨大的气浪冲击！
　　混合着冰属性的魔力，一口气将骷髅与僵尸变为了废品，同时还有阵阵的沙浪被带动扑向了幽灵魔女。
　　此时，丽莎脸上再次浮现出憋屈的神情，不得不幽灵化闪开这‘物理法术’。
　　这让江涵很愉快！
　　这就是力量达到了一定程度之后，一力破万法的方式！
　　江涵的法术准备完成，那是一个高等传送突袭！
　　一个魔力的爆发后，江涵便眨眼之间就来到了幽灵魔女的后方，悍然发动了从巨猫灯处获得的技能：
　　破邪斩！
　　她巨大的猫尾一瞬间迸发出耀眼的光华，以着突破音障的速度轰隆一下敲击在幽灵魔女的身上！
　　江涵甩尾的力气，以及她尾巴的坚韧程度都极为惊人。
　　前者可能是传奇红龙甩尾巴的力气，后者则因为带上了黑湖湖水，犹如岁月连枷这种神奇一般，坚不可摧！
　　只听得一声细微的声响，然后是犹如天地同寿级别的爆炸！
　　整片沙海猛地一震，就如海浪一般炸起！
　　幽灵魔女直接被打入濒死状态，被淹没在沙中。
　　而江涵……则在用力的把自己的尾巴从沙子下面的石地里拔出来……这一下太用力了。


第347章 猫耳
　　勘探车前端甲板。
　　咚。
　　咚。
　　……沉闷的敲击声停下了几秒钟，随后又是一阵基础的‘咚咚咚’的撞击声音，并伴随重物落地的声响。
　　江涵半眯着眼，尾巴晃动了一下，甩掉了上面挂着的沙子与石粉。
　　旁边莱斯特的手持凿锤，被粉末糊了一脸，打了两个喷嚏，连忙幽灵化让砂石滚开，不满道：
　　“混蛋！你把粉末甩出来了！”
　　“哈哈哈，跟你说了别站在猫猫旁边。”莉莉娅躺在晒着黄昏的太阳，愉快地嘲笑着幽灵魔女。
　　另外一位幽灵魔女丽莎，则在一名调查员魔女的帮助下正在包裹持续治疗绷带，江涵那一下破邪斩可谓是差点把她打的魂飞魄散，只差一点点就得去冥界一日游了。
　　丽莎龇牙咧嘴道：
　　“这再次，嘶嗷！再次，再次坚定了我不做猫奴的决心。”
　　名字叫做海莉的调查员魔女拖长调子，用着一种非常优哉游哉的慢节奏语气讽刺道：
　　“好。那我能去你家拿走你的猫灯了吗？”
　　“当然不行！”丽莎瞪大眼睛，没有一点点幽灵魔女的平静。
　　江涵晃晃尾巴，感觉到久违的自由，长舒了一口气。
　　她刚才尾巴正好捅到了沙地下的一块秘铁矿之中，牢牢地卡死在里面，得亏这块矿不是那么大，所以在同行魔女的帮忙下连人带矿一起搬上了勘探车，然后莱斯特自告奋勇的帮江涵把尾巴的矿石凿碎，这才得以让猫涵尾巴得以解放出来。
　　不得不说巨猫灯的身体属性加成确实吓人，刚才把矿石挖出来后，江涵觉得自己尾巴简直就像是没有被困住一样，随意慢悠悠的摆动。只不过因为那样对于勘探车上的魔女来说太危险了，一个不注意就是要养一天的伤。
　　为了魔女们的生命安全着想，还是把她尾巴从矿石里敲了出来。
　　“非常感谢你，莱斯特，没有你我都不知道怎么办好了。”她媚笑道，大大的猫耳随着动作颤动了一下。
　　莱斯特拍了拍裙子上的沙子，望着江涵，眼中带有强烈的怀疑：
　　【你怕不是把我当傻子】
　　江涵回以笑容，尾巴慢悠悠的摆动。
　　之前被抽了一下的丽莎在海莉的搀扶下走了过来，不忘记好奇地问道：
　　“你头上的耳朵，能听见声音吗？”
　　虽然这些答案网络上都能找得到，书上都有。但就像是500多页的书老师说‘都是考点’一样，没事谁会翻书嘛……因此猫魔女的耳朵到底能不能听见声音，这也是不少魔女见到猫魔女后的问题。
　　江涵矜持道：
　　“我和一般的猫魔女不太一样，但你要说声音的话，我还是能听见的。”
　　……因为解释起来很麻烦，江涵就敷衍了过去，然后愉快的去招呼猫灯厨房给她们做饭。
　　莉莉娅暴揍了海莉，算作海莉是俘虏，等于一枚幽灵魔女阵营的勋章。而江涵暴揍了丽莎，也算作丽莎被俘虏，也等于一枚调查员阵营的勋章。不得不说这两姐妹，可真是沙漠好心人，一送送两，实诚人！
　　江涵的耳朵确实与一般猫魔女的不同，它几乎是‘听不见声音’的一对耳朵。但如此巨大，也有着另外的作用（除了好看之外），那就是作为某种天生的生物雷达！
　　这对猫耳会不断的发出微弱的感知生物电波，这种电波在被阻挡后会直接消散，同时在猫耳中形成一个全新的魔力回路，进行有效探知。再通过储存在大脑资料库里的资料，进行推断分析【该物品是什么特质】，从而达成雷达功效。
　　同时它们也可以强力探测四周的环境……
　　因此将它们视作为猫耳其实不太正确，应该说是‘探照灯塔’，又或是‘雷达瞭望塔’。即使江涵闭上眼睛也能够看见周围的景色与环境……当然，唯一不能准确探知形态的生物是魔女，因为魔女体内的魔力细胞因子过剩，散发出来的信息因子本身就有很强的混淆功能。
　　顺带一提，江涵觉得自己的思考能力终于开始了【最后的魔女化】了，也就是从大脑思考动物，变为了脊髓思考动物……整个大脑将思考能力分割出来，并进行了更加精密与强大的思维能力与储存认知能力的改造，她的记忆力已经是普通陆地人的数千倍以上。
　　并且颅骨上方也已经开了洞，专门连接了猫耳与资料库的线路，使得江涵额外多出了一条专门用于分析环境与物品的思维线。
　　……就在刚才，她看了眼海莉的服装，她的猫耳雷达就反馈出来了具体的讯息【3%邪魔蛛丝，16%绸，主体为南城本地星火龙下腹部绒毛。风格为‘洛丽塔’，部位分割为‘复古印花吊带裙’‘雪纺内衬衣’‘抗咒光环颈圈’……】
　　这个讯息通过每微秒数千次的传递，成功从一个模糊的信息素概念，转化为了思维线路中的可读内容。
　　同时，这对巨大的猫耳之中，也有着极为精妙的结构设计，阶层式的内部构造与转移了一部分脑组织进入到软骨之中，成立了‘猫涵猫耳法术研究与分析室’。它们可以花费时间将一个法术解析，最后匹配一组猫咪魔药的配方，令江涵能够为自己增加一个法术能力。
　　——当然，越强大的法术需要的时间越多，想要解析一个传奇法术大概需要100年以上。
　　……
　　江涵一路上好奇的用耳朵不断的感知着四周的状况，配合她本来就大且精密的感知网，以她为中心的两三百米内可以直接做到精准感知。
　　倒是玩了个不亦乐乎。
　　去到了猫灯厨房定好了餐，江涵就准备找个地方歇一会。
　　“趁太阳彻底下山前晒一晒？”她做好了打算，走出了门，去到了勘探车的前甲板。
　　丽莎和海莉大概去了莉莉娅的房间玩，对方搞了台勉强能与本土世界联机的游戏机，江涵差点就想把那玩意儿偷过来，拆开看看原理是啥……
　　凭什么在盖亚世界还能够和本土世界的魔女打玛丽特赛车嘛！


第348章 中转站
　　沙丘漫无边际，丛生的怪异藤蔓与仙人掌构成了主要的景色……江涵走到前甲板，望着逐渐进入夜晚的沙漠，不由惬意的抖动了下猫耳。
　　她心中愉快，反应到了猫尾巴与猫耳朵上面，前者在优雅的卷着她身体，尾巴尖滑动着波浪一样的曲线；后者则时不时的抖动两下，像是雀跃的幽灵海狗。
　　唉，我得想想办法让我的尾巴和耳朵不这么活跃了，感觉这样很容易被人看穿我真实的心理想法……这会是一个破绽！她噙着笑容，靠在木围栏上，尾巴轻轻拍着甲板。因为她尾巴比一般的猫灯还要长，所以在卷起一圈后还有着相当的长度可以学习普通猫灯那样晃尾巴。
　　这片沙漠中藏着许多秘密，不然也不会被选为调查者魔女的大本营。不过目前来看，调查员魔女们显然处于下风，幽灵魔女虽然硬实力不强，但十分适合混战的属性也让她们在战场上面如鱼得水。
　　没等她思考一会，就闻到了一股很香的麦茶香。
　　她用余光扫过去，望见了一道身影慢悠悠的走向自己，身边漂浮着一个精致的坩埚。
　　嘶，秘银混合世界树的边角料做成的木银锅……江涵认出来这是伟大魔女埃莉诺开设的百货店里的昂贵名牌，主体其实依旧是木锅，秘银用于附魔与作为雕饰。
　　魔女世界的坩埚是非常坚韧的魔女用品，与陆地人印象中的并不一样。即使陆地人捧着自己的锅说‘这锅底薄’，那也不意味着魔女的坩埚底薄，不少魔女甚至能用坩埚表演格挡子弹呢。
　　认完了坩埚，江涵才看向人，那精致柔美的长相正是艾蕾莎，对方湛蓝色的大眼睛中像是藏着不少的智慧，不少的阅历，有一种看淡人生的沧桑感。
　　当然，如果认真计较的话，艾蕾莎这眼神大概是近视眼看着这个模糊世界的三分无奈与七分茫然……
　　她长得真漂亮，和梅樱只差一点点……但就从魔力与吸引魔女的程度来说，梅樱不是对手……江涵露出轻松地笑容，率先发声道：
　　“晚上好，你是出来吹吹风的吗？”
　　她声音比平时大一些，艾蕾莎的近视程度，堪比用了几百次月读加天照的宇智波鼬……很可能看人都是一片光亮的形态。不过和汤姆苏比起来，玛丽苏的眼神反倒会随着时间增加慢慢提升，总有一日能够看清楚这个世界。
　　这位魔女并没有很惊奇，只是停了下来，对着空气露出一个对焦不上的轻柔微笑：
　　“我猜到是你。”
　　那对美得惊人的湛蓝色眼睛依旧无法对焦，但大大的瞳孔与精美到丝线的构造，令江涵还是有点无法相信这明亮的眸子会是一个接近于瞎子的魔女所拥有的。
　　艾蕾莎轻轻舒了口气，像是猜到了江涵的不解一样补充道：
　　“我看到了很美的光亮。”
　　“你看到？”江涵轻轻咬住下唇，猫耳朵往上竖直。
　　“我观察到的，看与观察是两种行为。以及你的声音也很美，要来杯麦茶吗？”艾蕾莎挥了挥手。
　　坩埚慢慢地落在甲板上，附近有着防止飞溅物飞入坩埚的咒文。而江涵才发现，托着坩埚的是艾蕾莎身上的蝴蝶。
　　“谢谢。”江涵没有拒绝，从口袋里掏出了自己私人的杯子，递到了漂浮在自己面前的几十只蝴蝶上面。
　　这一定是某种精妙的法术，强大的符文力量……江涵的猫耳给了她足够的反馈，这些蝴蝶中蕴含的魔力大概只有十到二十，但通过转化，通过专长，通过天赋特性，发挥出来的能力却能和一个五六百魔力的魔女持平，再加上使用这些蝴蝶的是一位顶级魔女，恐怕战斗力也不容小觑。
　　香喷喷的大麦茶装满了江涵的猫灯杯，一个外面手感毛茸茸，内里用上好的烤瓷制作的私人茶杯，外表只比江涵的爪子大两圈，但能够装得下足足五升的饮品，并且自带自净功能，是江涵从莎尔那里淘到的宝贝，莎尔灯确实是人情味很重的长眠喵嗷了。
　　江涵美美的饮了一口，长舒了口气，尾巴愉快地拍击甲板。
　　现在天已经冷了下来，沙漠地形之中最常见的就是早上热到脱水，晚上冷到结冰！
　　江涵拍了拍栏杆，感觉到冰滑冰滑的，脸一抽：
　　“这片沙漠下好像有不少地下水，晚上还真的要结冰啊……”
　　“指不定，还下雪呢。”艾蕾莎满不在乎地说道，她从口袋中掏出了一把精致的燧发枪外貌的步枪，再从另外一侧口袋里取出了五枚装好的弹药夹，轻轻给步枪装弹。
　　你和我师傅一样喜欢玩这个？江涵眨了下眼。
　　感知到了她的目光，艾蕾莎平静微笑道：
　　“个人爱好而已，正好趁着这段时间练一下枪。”
　　砰！
　　她说话间，闪电般的抬起枪口，以一个标准的龙骑兵开火姿势直起腰站立，扣动扳机。
　　在一声枪响后，江涵眼尖的看见不远处的一批飞过的龙鹰中，有一只倒霉蛋被射了下来。
　　那么准！？这起码有，起码有个三百来米了吧？江涵估算了一下距离，这还是保守估计，她惊呼道：
　　“好准的一枪，你不是眼睛看不见吗？”
　　艾蕾莎偏过头，语气轻松道：
　　“我射的准和我视力如何，之间有什么因果关系或有什么所谓吗？”
　　嚯，近视枪神……江涵咧了下嘴，尾巴快速的拍击甲板，手端着私人茶杯慢悠悠的喝着茶。
　　……
　　次日的中午，一个建立在沙漠绿洲中的中转站，建设着补充物资的商店，以及分别两家的调查员，幽灵魔女阵营的酒馆，还有着休闲放松的场所，女巫将挖到的宝贝淘换给魔女的市集，以及由十几家魔女知名研究所组成的研究中心群落。
　　这里是停战区，也是把战俘兑换成勋章的最好地方。
　　巨猫灯们拖动着勘探车，在一堆魔女惊奇的眼神中进入到中转站。巨猫灯拉车，这可是只有极少数魔女能够拥有的殊荣，世界上绝大多数魔女还在为‘如何找到猫灯阵营’而头疼呢！
　　而在勘探车后面，还拖着一个临时做的猎物储存模块，上面摆放着大量龙鹰、蝎尾狮、邪魔秃鹫、双足飞龙等等……
　　不过奇怪的是，这些猎物身上都没有魔女下狠手的法术印记，致死的方式居然是普通的枪口创伤。


第349章 巧合
　　将俘虏换成勋章，江涵再次拥有了两枚亮闪闪的魔女勋章，不出意外的话，这两枚徽章也会在猫灯营地中被消耗掉。
　　由于莉莉娅与莱斯特都在处理自己的事情，还要给勘探车装上更加专业的开采钻头与机械爪，因此今天她们待定会在中转站待一天。
　　“临时做的车毛病还有很多，而且巨猫灯们也要在附近的巨猫灯集会里交换食品，她们有一整个完整的社会形态。”江涵耳朵抖动了一下，从勘探车上跳了下来，看着莉莉娅正在和一个青铜龙魔女讲生意。
　　青铜龙魔女拥有【世界最八卦的魔女种类】的称号，据说她们在蛋里面的时候就已经会和别的蛋聊天了！
　　不过幽灵船魔女也不弱，据传说她们都是一些在地球附近漂泊的魔女，经常一飘就是好几年！积累了大量的话痨力与奇妙故事，是极少数能够和青铜龙魔女互相侃个五六十个小时的魔女……
　　见她们交涉估计还要个一会，江涵肚子也有点饿，她就干脆决定去当地的酒馆吃一顿美食，好好放松下，补充下美食元素。
　　这个中转站中的魔女数量很多，密集度也挺吓人。大量魔女互相嫌弃的在一些热门的店铺面前挤来挤去，魔女大多数都有一些猫化的性格。江涵也带着一些嫌弃，小心翼翼的从比较少人的区域行走，游览整个中转站，走着走着便来到了一家芝士烤沙鱼店铺。
　　芝士烤沙鱼的做法非常简单，用魔力一口气的将整条10磅重的沙鱼的鱼肉剔出来，在混合在芝士之中切割成鱼肉堆，最后在铁板上面加上浓郁的蜂蜜烤汁进行烧烤，热腾腾的芝士烤沙鱼就做出来了。
　　配合上低度数的麦芽酒，以及甘蔗水，简直是便宜又愉快的享受！
　　悬挂着巨大冰晶灯的烤鱼店，江涵刚一推门进去就感觉到了一阵舒适的冰凉，连软软趴搭在脑袋上的猫耳朵都竖起来愉快地颤动着！同时还有着各种轻飘飘的食物香气传来。
　　这是个自助点餐制的餐厅，没有服务员，需要自己在吧台上面点菜，并拿到号码牌，最后按照号码牌领餐。
　　客人还不少嘛……江涵在吧台前排了下队，不过只等了几分钟就轮到了，她翻了下吧台上的菜单，抬起头露出笑容：
　　“一份芝士烤沙鱼，一份海胆饭，一份龙汁鸡肉丸子，最后再上一碟沙虫青椒与龙火酒，还有帮我把杯子装满的甘蔗汁。”
　　江涵把自己的私人杯子放在台面上。
　　“五升甘蔗汁。”店长是位皮肤略微有点古铜色的女巫，她身上有着健康的晒痕，仅仅穿着厨房围裙，里面也只穿了小背心与超短裤！她笑容甜美，热情道，“一共一百五十六元。”
　　喵嗷！这太贵了吧！长眠猫灯一餐也就吃个一百多！果然景区的生意好做，这里的生意更好做……江涵尾巴快速敲了敲地面，鼓了鼓脸，从口袋里掏出了钱包，数好了纸币递给了外表好看的女巫店长。
　　这家店有三个员工，都是女巫，看上去都挺健康（有晒痕），似乎在这边过得不错，大赚了一笔，从魔女的兜里弄到了不少钱。
　　对于女巫而言，魔女之乱也是提供种种服务的最好时机，甚至还能够招待到一些顶级魔女，拉上关系，以后回到主世界也有机会进入到固执古板的魔女圈子当中。
　　在江涵思考之余，已经闻到了阵阵香气。
　　女巫们动作麻利快速的煎烤着超过九磅重量的鱼肉，沙鱼那类似于鳕鱼的质感与丝滑感的鱼肉在铁板上滋滋滋的作响着，慢慢地有点焦黄，慢慢有点卷曲，肉的纹理慢慢清晰后一片片的散落……女巫没有给鱼肉散乱的机会！刷刷的挥舞着锅铲，浓郁的蜂蜜烤汁直接淋上去！大片的芝士直接覆盖！诱人的芳香一下蔓延！
　　啪嗒！旁边的女巫操控着心灵之手啪嗒啪嗒的将特殊培育的巨大海胆开壳，将暖黄色的海胆黄用柠檬汁进行浸泡。
　　魔女改造过培育配方的海胆，每一只足足可以生产将近两磅的海胆黄！
　　而女巫们下手也是很重，直接选了三只海胆，凑足了将近七磅的海胆，放在大概只有两磅的饭上面，再加上柠檬、芥末与酱油，就算是一大碗海胆饭。海胆的份量足足是饭的三四倍！
　　刺啦！
　　没等江涵咽下唾沫，就又问道一股异香，旁边挥发出一阵白烟！
　　女巫拿着锅铲将软哒哒的鸡肉碎撒上龙汁，用灵巧的技术将它们搓成丸子一口气烤好了放在一个大碗里面。并把能够包裹住肉丸的沙虫青椒一起放好，最后则摆上一杯三升装的还在燃着火的龙火酒！
　　“承蒙惠顾！”女巫店长露出小虎牙笑容可爱的把大大的托盘推了出来。
　　咕噜……江涵瞪大眼睛，搓了搓爪子，接过了托盘，下意识有点想用尾巴卷起一颗肉丸尝尝。不过巨猫灯控制能力非同小可，只不过晃晃尾巴就控制住了心中的想法。
　　端着托盘，闻着香气，江涵猫耳朵愉快地颤动了一下。
　　喵嗷！这居然让我有种物超所值的感觉……江涵靠着出色的平衡力，优雅的在店铺内穿梭，艰难的寻找着空着的小卡座。
　　中转站的魔女太多了，即使是这样的女巫餐厅也塞得满满当当。
　　忽然，她看见了之前同行的艾蕾莎，她坐在一个卡座中，面前摆放着海胆饭、芝士烤沙鱼、豆腐鱼汤以及六种不同的焗生蚝拼盘。同时她的手中还捧着一本书，手指尖有着【通读万物】法术的残留。
　　谢谢喵嗷~江涵眨眨眼，毫不犹豫闯入对方的卡座，一屁股坐在对方的对面，把托盘一放。
　　艾蕾莎抬起眼眸，湛蓝色的眼中满是智慧的痕迹，与一种平和感。
　　“哈喽！真巧啊！”江涵挥挥爪子，毫不吝啬自己的笑容，虽然对方看不太清楚。
　　她扭了扭身子，让自己的尾巴舒服一点。
　　其实与大部分人的错误认知不同，尾巴并不是在【下面】的，而是在类似于腰下面的尾骨位置，因此坐下来并不会折断，除非很用力的故意去【坐】。
　　“巧合真是美妙邂逅的开始。”艾蕾莎平静地说道，收起了书本，露出一个浅的内敛的笑容，带有笑意道，“我猜，店里魔女太多，没有卡座了？所以才会有，嗯，这个词是这样念的吧？【巧合】。”
　　她用的是符文之语中的读音，【巧合】的符文也可以被认作为【秋天】，【渔猎】以及【丰收】。
　　江涵美滋滋的吹灭了龙火酒，喝了一口这低度数但辛辣的酒水，咳嗽了一声，喵嗷的晃了晃尾巴，嘟着嘴，吐了下舌头：
　　“说话这么直的直女找不到恋人，对啦，有什么小道消息吗？”
　　毫不在意她发出的诅咒，艾蕾莎带着笑意，轻轻舒了口气：
　　“小道消息没有，但大消息倒是有一个……这两天有一场巨大的魔力风暴，戴着数千万吨的沙尘袭来，魔女们为了躲避这次沙尘暴都缩在营地里面呢。”
　　喵嗷！太危险了吧？江涵嘴角上提了两下，耳朵耷拉下来，皱着眉，鼓着脸望着艾蕾莎：
　　“我没听说过。”
　　“因为你没打听过。”艾蕾莎摊了下手，然后优雅的拿着刀叉，把热腾腾的芝士烤沙鱼卷起一大块塞到嘴里，咀嚼两下后还发出满意地评价，“鲜美，是刚钓上来的沙鱼，这附近肯定有庞大的地下湖与河体系。”


第350章 情报
　　“我没打听过，那你为什么不告诉我啊？”江涵表演了经典无理取闹。
　　艾蕾莎喝了一口汤，长舒一口气，一副往来人的样子思索着说道：
　　“好像确实如此，我也应该和你聊一下我打听到的情况，与一些显而易见的事情。”
　　咕噜噜，咕噜噜……江涵美滋滋的吃完了几个肉丸，耐心品味了一下这烤鸡肉与龙汁的香郁，再喝了一口龙火酒，满足的哈了口气道：
　　“没必要这么认真，我开玩笑的啦。”
　　她附赠了一个大大的笑容，也不管对方看不看的见。
　　艾蕾莎保持着平静，品味了一块鱼肉后，慢慢地说道：
　　“我家乡有一句俗语……”
　　哎哟，这不是古早穿越文必备的‘我家乡有一句俗语……’的开头么？江涵抖了抖耳朵，正坐后点了点头，小声说道：
　　“我已经准备赞扬你的家乡了。”
　　艾蕾莎那湛蓝色的大眼睛扫了过来一眼，然后她用带有一点点笑意的声音说道：
　　“直车进不了弯道，小姐，直车进不了弯道。”
　　直车进不了弯道……嘿！谁是直谁是弯啊！江涵差点插着腰，鼓着脸了！
　　她眯着眼睛盯着艾蕾莎，看着对方无辜的表情，想了下才说道：
　　“开这种笑话，不太符合你的气质和……品味？”
　　艾蕾莎吃了口海胆饭，合上眼睛露出品味的神情，直到咽下后，才睁开那对湛蓝色的大眼睛，轻声说道：
　　“我不是素食者。”
　　意思是荤笑话也很喜欢……江涵尾巴晃悠了一下，慢悠悠的填充着无底洞一样的喂。进食速率快而优雅，也绝不吧唧嘴，更不会露出上下齿的嚼东西。
　　这么淑女的吃相，自然也不是江涵自己的功劳。
　　都是秦舜英秦店长下的苦工！
　　哪家小女孩不听话不淑女了，都可以送过去让对方教育一下——假如真的有这个需要的话，本来还莽莽撞撞的海妖魔女就是最好的广告牌。
　　艾蕾莎的吃相也很文静，慢条斯理的像是处理一项艺术一般的进食，并且速度也不慢。她边享受着美食，却也边把她打听到的消息给江涵慢慢说出来。
　　……最终魔女的化身把伊芙·哈金斯暴打了一遍，由于最终魔女那个化身的相貌，因此伊芙·哈金斯也多了一个新外号‘被八岁女孩暴揍的魔女’，虽然这个五岁女孩是最终魔女的化身。
　　……有一批从仓鼠林里搬了大批素材的仓鼠魔女被幽灵魔女抢了！幽灵魔女扣下了一大批素材，让那几个仓鼠魔女用甜品去赎。
　　……艾琳·哈布斯堡加入了魔女之乱，并且暴揍了伊芙哈金斯，由于艾琳的外形缘故，伊芙·哈金斯又被传扬出去‘被十三岁女孩暴揍的魔女’，被建议‘去找个班上吧’。
　　……中转站角斗场落成，为了避免魔女在沙暴期间无聊，开启了竞技场模式，可以随心所欲的缴纳财产作为押金后去角斗场战斗。
　　江涵边听边吃，心中有点惊讶，就那么一小会功夫艾蕾莎几乎就把整个营地的情报给探索了一遍，而且显然有些东西对方还隐藏了起来，大概是一些更难打听到的消息被她藏了起来吧。
　　这家伙一定有什么特殊的打探情报的招数！江涵拿出纸巾给自己擦了下嘴。
　　满满当当的魔女份量的餐品填饱了肚子，虽然巨猫灯的食量似乎也比魔女大一些，但江涵还是按照自己之前的饭量去点菜，也能吃得饱。
　　又和艾蕾莎聊了两句，了解了一下彼此的家族之后，她见艾蕾莎的托盘上食品也全部消失了，就最后抿了一大口的甘蔗汁，站了起来。
　　“要去角斗场看看吗？”江涵邀请道。
　　角斗场可以赌斗勋章，如果眼力十足，又或是决斗系魔女可以考虑在那里刷一下徽章。江涵自己就有点心动，但想了想自己的决斗水平还是心中有点数的……要说是实战，她还可以靠着雄厚的魔力不按规矩出牌，暴揍一些魔女。但要说有决斗规定的决斗，那她估计连莱斯特都打不过。
　　不过也不太一定……转职巨猫灯魔女后，这个身体素质，只要近身她能抓着大部分魔女揍！
　　艾蕾莎站起来后，把用过的纸巾扔到餐盘上，满足的哈了口气，然后偏过头，思考了下说道：
　　“不了，我还有点事情。”
　　“就此别过吧，如果有事找我的话，早上我可能就回来。”
　　艾蕾莎整理了下裙子的褶皱，又弯腰把掉落一点的大腿袜往上扯。
　　大忙人啊……江涵眨眨眼，为了防止意外说道：
　　“那如果有紧急事态需要找你的话怎么办？”
　　“嗯？”艾蕾莎直起身子，湛蓝色的大眼睛望着江涵，似乎在问‘这地方有什么紧急事态？’。
　　江涵摊了下手，噙着笑容道：
　　“比如说忽然我们得到了宝藏的消息要出发，比如说我们突然接了个委托要离开，又或者说我们要去外面找个好地方看沙尘暴……别这样看我，我们魔女种族的特性就是这么混沌，一时兴起就想着去做。”
　　作为魔女，自然是熟知魔女特性。艾蕾莎也未免的露出一个无奈的笑容，嘴角勾着，轻幅度摇头，像是叹气又像是舒了口气道：
　　“好吧。”
　　她竖起食指，在空气中干脆利落的划出了一个由符文构成的法术模型，同时内敛的魔力一口气灌入进去，连隔壁卡座的魔女都没有察觉到有一个强大的法术在这里被释放出来！
　　艾蕾莎用着很轻的声音说道：
　　“艾蕾莎的心影照射镜像术。”
　　一个原创的法术……江涵颇有兴致托着腮观看着。
　　在艾蕾莎施法完毕后，一个大概只有七岁，身上披着厚厚的洛丽塔服饰，戴着大大顶波奈特女帽的小女孩出现在座位上。
　　这个小女孩眉眼间像是艾蕾莎的样子，只不过一直闭着眼睛，像是个没有生命的人偶一般。
　　“指令·变化。”艾蕾莎食指往上挑动了一下，小女孩版本的艾蕾莎便慢慢睁开眼睛，一对湛蓝色的美丽星眸出现在了眼眶中。
　　这个镜像术的身形蜕变，化作了一只湛蓝色的蝴蝶，慢慢停靠在了艾蕾莎的食指上。
　　“如果有急事找我的话，只需要将魔力注入这个镜像当中，我就可以在你附近的十米左右的距离传送出现。”艾蕾莎把蝴蝶递给江涵。
　　稀奇玩意儿，很少有魔女的镜像术能够使用法术的，这四舍五入之后几乎是个化身了……江涵接过蝴蝶，如好奇宝宝一样的瞪大永结眼，近距离观测着，发现这只蝴蝶的核心是一层很薄但又很难看穿的湛蓝色半透明组织液，里面沉睡着幼小形态的艾蕾莎。
　　嘿！真罕见！
　　江涵猫耳朵抖动了一下，心中涌出了一股想用小爪子戳一戳的冲动。
　　控制住巨猫灯的本能，江涵露出个笑容，对艾蕾莎挥挥手：
　　“好的，我会在意的。”
　　她把这个小蝴蝶用魔力附着好，使得它能够贴在自己的身体上之后，就探过巨大的尾巴，找了个毛发最松软的地方，把蝴蝶藏了进去。
　　喵嗷！巨猫灯的尾巴是半个空间道具……江涵望着艾蕾莎提起蕾丝小伞往外面走的身影，悠闲地晃动了一下尾巴。


第351章 角斗场
　　江涵拿着私人茶杯，准备去角斗场看一下。
　　但在去之前，她还是先回去装配厂去和莉莉娅与莱斯特说一声，并留下了联络方式，避免有急事联络不到人。
　　中转站的装配厂六号工坊里面，几个魔女正用着‘很魔女的方式’给她们的勘探车升级。
　　具体包括且不限于：
　　唔哩呱啦的念咒语，实体化的符文闪烁着不祥的绿光。
　　噼里啪啦的将魔药瓶子砸碎在甲板上，魔药与玻璃一起融化进入到勘探车李。
　　叮铃咚隆的把机械臂强行打入勘探车甲板，并说出‘俺寻思这样可以！’。
　　总之江涵是不敢看下去的，生怕这些魔女搞着搞着从口袋里掏出来一张工程师证件，得意洋洋道：
　　“俺可是魔女大技霸！俺寻思就得这么弄！”
　　江涵甚至有点怀疑，让莉莉娅联络这些魔女修车的靠谱性……
　　呼！
　　她回头看车间的同时呼出一口气，将这件事情的优先顺位往下调一点，拿着茶杯在终于没那么多魔女的街道上闲逛，一路去到角斗场。
　　那是一座往下挖的斗兽场的设计，有着六座塔楼作为仪式法术的根基，布置出了伟大魔女安洁莉特在网络上公开传播的【抗咒以及防护仪式法术】，可以为整个角斗场提供一个强有力的防护功能，避免伤到观众。
　　这些塔楼造价昂贵，并且是每一座都会叠加大量的额外价格。每一座塔楼都被视为一个法术等级的防护，也就是六座塔楼代表这个角斗场最多可以承担六级法术的对轰，因此规则限定应该会提到这一点。
　　江涵晃动了下茶杯，舒适喝了一大口冰凉的甘蔗汁。巨猫灯就特别喜欢冰凉和甜甜的饮品！
　　她在角斗场门口，交了五块的门票钱后得以入内。
　　整个角斗场的观看区是一个环状的内侧是透明玻璃的巨大房间。地上铺着松软的龙皮地毯，每隔一段距离就有吧台与点餐烤肉台，还有舒适的水疗区与更衣室，简直不亚于高端会所。更有着盖亚世界罕见的信号塔，能够在这里连上WiFi和国内通话！
　　比罗马还会玩……江涵拿着快喝完的杯子，到了一个吧台前，里面是位很年轻的女巫，看外表只有十三，十四岁左右。她放下杯子，微笑道：
　　“有甘蔗汁吗？”
　　“有的。”年轻的女巫笑容像是对待邻家姐姐一样，很清澈。女巫家的孩子早当家，很早就会有人生志愿与目标，像是这种为魔女提供服务的行业里，也是绝大多数女巫所希望获得的美差。
　　其次就是教师、厨师等等常见的女巫职业，西方现在基本没有什么女巫，因此西方这些职业也大多数会由魔女的魔像或异种魔女来就职。
　　“一共五升，只需要三元。”女巫给江涵的杯子加满了甘蔗汁。
　　收费便宜，魔女把甘蔗的价值给玩的低的不行……倒是什么时候把荔枝、芒果、西瓜的价格玩低点啊……江涵腹诽了一句，从口袋里掏出兑换好的硬币袋，数了三枚放到桌子上，就拿走装好了甘蔗汁的杯子走向旁边的展示厅。
　　展示厅里大部分会放一些魔女的研究成果，用于炫耀和打广告。
　　总之，能够在沙漠中的中转站制造出这么一个奢华的地方，即使魔女拥有很方便的工程能力，但造价依旧不会太低。这里的主人真是大气啊……江涵感叹着，忽然眼尖发现了展示厅旁边的合照墙。
　　合照墙上面有一张照片几乎占据了二分之一的墙面，那是一张六十七名魔女的合照，会动的那种！
　　照片里的魔女时不时的说点悄悄话，时不时的朝着路过的魔女发出噗呲的笑声，还有的照片里魔女会好奇的对着镜头眨眼与吐舌头做鬼脸……当然，这些也不是江涵关注的重点！重点是合照里最前排的一个魔女。
　　她大概只有十四岁的外貌，有着一头璀璨的银发，还有一对金色的眼眸，以及不符合年纪的胸怀巨物！她穿着璀璨简直像是黄金与黄玉结合制成的裙子。
　　艾琳！
　　江涵眨了眨眼，照片上的艾琳也眨了眨眼，对她露出一个神秘且阳光的笑容。
　　盖娅的施工权力最近被艾琳买下来了一半，魔女之乱的各个营地理所当然的都有着艾琳工程工业公司的痕迹！艾琳家的施工车遍布整个卡西亚沙漠。
　　小道消息说，本来盖娅还挺矜持，作为一名旧神魔女，怎么可以出卖相当于‘自己身体的折叠空间’呢？
　　但无奈，艾琳给的太多了，给了小半个仓库的山之心。
　　传闻，作为中间人的安洁莉特差一点点就像把艾琳给抢了，如果不是魔女社会性死亡问题的话，估计真会产生这种冲动。
　　江涵端着茶杯，慢慢喝了一口，走入到展览厅中。
　　这里风景不错，透过玻璃能看到角斗场里已经开始了一场3v3的魔女对决，三个幽灵对阵乱七八糟组合（龙魔女、狐魔女与欲魔魔女），赌斗三枚徽章，有些魔女已经开始在官方开盘的地方耐心等候着，等待她们‘眼光’成真的时间！
　　江涵远远的还能听见她们的辩论：
　　“我跟你嗦，幽灵这局必胜，龙魔女拉胯滴神，狐魔女秦淮河滴神，欲魔魔女南城秦淮滴神，对面这拼多多魔女组合，都快能组一个南城官窑了，你跟我说能赢？不可能！”
　　“龙魔女的期望值是幽灵的期望值两倍以上，天神下凡龙不是白吹的……”
　　这两名魔女辩论着辩论着，下面龙魔女就已经拉胯了。被一发精妙的混沌射线命中头部，然后被二连变形，被变成了一只胖嘟嘟的懒懒龙，趴在地上直接呼呼大睡……不愧是拉胯种族第一名。
　　每年龙魔女都无敌，但每年都拉胯。
　　江涵撇了撇嘴，看向展览厅。
　　展览厅里面，一位带着超大顶旅游魔女帽的魔女正在介绍一本被她称之为【异形书】的道具，据说可以随机召唤盟友！
　　不过江涵看来这玩意儿估计很不靠谱……跟魔女扯上关系的【随机道具】，都很不靠谱……
　　在内心腹诽完之后，角斗场里的魔女已经决出了胜负。
　　居然是狐魔女一带二，暴揍了三个幽灵魔女！
　　狐魔女都能赢？江涵正这样想，忽然听到了一声熟悉的欢呼声。
　　她顺着声音看过去，看见了拥有罕见金发的狐魔女，李莉小姐正在那里捧着勋章，高呼：
　　“打的好哇，堂姐！”
　　……呜哇！这家伙也参加了魔女之乱？江涵眨眨眼，立马靠了过去。


第352章 猫朋狐友
　　江涵靠过去，对着自己好朋友的耳朵不怀好意的伸出爪子，猛地一扯！
　　啵的一声！两只狐耳就被她顺利的拔了下来！
　　就在狐狸小姐受到惊吓的同时，她对着抓下来的狐耳喊道：
　　“李莉！”
　　手中毛茸茸的狐狸耳朵像是活过来了一样抖动了一下，旋即江涵还没反应过来，狐耳就被李莉小姐重新抢了回去，并且在一堆魔女惊奇地目光里，双手将狐耳重新安装在脑袋上。
　　她大大的眼睛眨巴了一下，耳朵快速的抖动和颤动了两三下，狐尾巴也甩动了一下。
　　“江涵！你怎么在这？”李莉惊喜道，随后视线停在江涵的耳朵与尾巴上。
　　“这显而易见啊，我参加了魔女之乱，从南城港湾区出发的，好几周都没回家了。”江涵笑嘻嘻的说完，又有点郁闷。刚才她用这里的网络信号和家里人联系了一下，就听见她妹妹在抱怨【你养的猫把你库存的魔弹巧克力全吃了】，还给了她一个视频！
　　圆滚滚的奥维喵嗷骑在她家冰熊上面，成为了猫灯骑士！并与骑在陆行龙上面的维拉灯玩骑士游戏，用尾巴不断地交战和戳来戳去……完美破坏了好看的小草坪，水洼，还有差点就把冰熊给沉江……
　　哎哟，我的天，猫灯看上去懒洋洋的，但顽皮起来简直就是……江涵一想到家里的乱象，就有点头疼。
　　“我也是从港湾区出发的，不过是在一周前出发，今天刚到。”李莉和江涵找了个卡座坐下。
　　狐狸小姐对着角斗场中的堂姐挥挥手打了招呼，又转过头来说道：
　　“一会有沙尘暴，你有出行计划么？”
　　魔女们的消息都挺灵通的嘛，才一小会就人人都知道有沙尘暴了……嘿，甚至今天晚上十一点半才有【沙尘暴警告】的消息都知道了，这就是魔女小道消息的厉害之处……根据克拉肯吐槽过的，有时候公务魔女们需要看新闻才知道当天发生了什么大事……江涵嘴角勾起一点，摆摆手：
　　“原计划是有，但现在是没了，风暴来袭了嘛。”
　　“呼，本来我们是要去找个埋伏点弄点勋章，兑换一些龙蛋回家。”李莉幽幽的叹了口气，狐耳趴在金色的头发上，“最近我们家倒是回复了一点点元气，魔女之乱里提供三百五十个种类的龙蛋，只要能够带回去一点，我们就能让龙熔炉重新进行运转，重新制造出大量的素材。”
　　龙熔炉是指使用巨龙作为源动力正产资源的熔炉，可以从那熔炼的高炉中不可思议级别的炼成食品、素材、宝石等等，这也是大部分养龙的魔女所主要经营的生意。其中的学问也很多，比如说李莉家的熔炉最著名的就是能够生产出非常棒的高级蛛丝。
　　江涵和李莉寒暄了两句之后，突然想起了这段旅程，她从港湾区的入口一路抵达卡西亚沙漠号可是一段漫长的旅途，连她跑过来都要很久，李莉是怎么做到一周之内过来的？
　　于是她好奇地问道：
　　“从港湾区来这边那么快吗？我用了差不多两周时间才来到这里。”
　　李莉狐耳抖了一下：
　　“你说这个啊？我们用狐狸云道赶来的啊，我堂姐是丛云狐，专场能力拥有控制云道的特性，所以我们绕过了不少幽灵魔女的防空设施和云端哨塔后，走了个小弧线过来。虽然也绕了点路，但在天空走肯定是要比在地上走快上许多。”
　　还有办法绕开防空措施吗？江涵惊奇的喵嗷了一声，尾巴也晃悠起来。
　　……
　　寒暄和闲聊完之后，江涵就走出中转站，前往与探索附近的小矿洞。
　　趁着沙尘暴来之前，她决定随便做几个委托先，总之不能闲下来！
　　魔女和大部分手工艺人都挺像的，不怕忙就怕闲。
　　沙漠中的矿洞有点不太起眼，不过在黄沙的上方用魔女特质的标记留下了‘记号’。
　　“……哈啊，这也太明显了。”江涵打着刚买到的蕾丝遮阳伞，少了眼前方，不由失笑地摇了摇头。
　　在一片沙丘附近，天空上面聚集了大概五十到六十只喵嗷喵嗷叫的猫灯，说明了它们正下方确实是有有一定价值的魔女残留物。
　　江涵尾巴拍了拍地面，慢慢漂浮起来，靠近了那群猫灯。
　　意外的也听见了一些猫灯们的聊天。
　　“喵嗷，真是惨啊，喵嗷。”
　　“倒霉蛋魔女们，被一群冰冷冷的机器鬼赶进去了，喵嗷！”
　　“不会交流的生物，盯着猫看，快把猫吓死了，喵嗷。”
　　“喵嗷，有没有好东西掉下来，给喵咿嗷！”
　　……机械鬼？倒霉蛋？江涵记住了这几个名词，脑海里已经有了预案。
　　可能是挖矿魔像设置失误，导致把魔女也列为了‘敌意目标’，因此被赶进去了矿洞。这也是常有的事情！
　　因为比较早型号的挖矿魔像是魔女从一个叫做‘奥雅莉法斯特’的施法者种族那里强买过来的（奥维动的手），因为那种挖矿魔像具有反抗魔女的机能设计，因此现代的魔女一个不注意就会被触发了敌意的魔像痛揍一顿。
　　……不过现在已经挺少有这种问题发生，因此说一声‘倒霉蛋魔女’也挺正确。
　　漂浮在空中，不受到魔女防空仪式法术的打击，这是猫灯的特殊属性，江涵现在也享受到了这一点。
　　她在空中打开了手中的委托书，对着地上对比了一下。顺便，她还用猫灯语和附近好奇的猫灯们问了好，就是猫灯们太好奇了，时不时的用尾巴戳戳她的尾巴，还用她听得见的声音窃窃私语：
　　“这看上去有点像是狐猫灯，喵嗷！”
　　“笨蛋喵嗷，这分明是大尾巴狼猫灯！”
　　“魔女的成语怎么说来着？喵嗷……不学无术！喵嗷！你们这些不学无术的小猫，这是雾仙猫灯，大名鼎鼎的绿茶和……喵嗷！”
　　江涵用尾巴把最后一个说话的猫灯给抽飞了几米，这下其他猫灯才从她身边飘开，不过也没太开，都挺好奇的盯着她。
　　她也耐心的对比了一下地面，很快就找到了疑似的地方，就收起遮阳伞，快速落下。
　　不过江涵没想到的是，其他猫灯居然跟着她一起往下跳。
　　“巨喵嗷又想要独占好处，喵嗷！”
　　……猫灯们的世界，还真是挺单纯的啊……江涵忍不住扫了眼旁边的猫灯。


第353章 交易
　　用尾巴不断驱逐着猫灯，江涵有种自己在当幼儿园中的幼师一样的感觉，脑海里回荡着几十种不同的‘喵嗷’叫声，险些就宕机，主语从魔女语·中文，变成猫灯语·喵楚语。
　　因为矿洞里的未知危险，她不得不用尽力气的阻拦着好奇的猫灯们，用爪子和尾巴去把猫灯们弹开。这甚至比在地球上，一个人阻止几十只猫去闻猫薄荷还要困难！因为猫灯们会漂浮，还会把自己身上的光亮忽然熄灭，悄悄摸进来……
　　“喵嗷，你们不能进去！这里面很危险，说不定有害死猫的东西在里面……”江涵无力的挥动小爪子，又一次把一只快要溜进去矿坑里的猫灯提着后颈给提出来，扔到空气中。
　　这样僵持了一小会，她发现猫灯们终于安安静静下来，并从中挤出了一只稍微大一点的猫灯，有着被长毛覆盖的猫耳以及毛茸茸的尾巴，身上的毛发较长，大概是某种波斯猫变种猫灯，还有着一对青色的猫瞳，显得比一般猫灯聪明。
　　但在江涵看来，也就‘显得比一般猫灯聪明’了，真正聪明的猫灯早就看出来这矿洞里藏着危险，且没有机遇。坏猫和笨猫总是占据了大部分猫灯的比例。
　　波斯猫灯晃悠着毛茸茸的尾巴，停在地上，身体发着冷色的令人舒适的光芒。它舔了舔爪子：
　　“……巨喵嗷，你怎么长得跟魔女有点像！”
　　鹅的老天哇！您怎么现在才发现？江涵忍住吐槽的冲动，耳朵抖了下，尾巴盘住自己的双腿：
　　“我是巨猫灯魔女，不是纯粹的巨猫灯。”
　　“猫灯魔女……喵咿嗷！”这下波斯猫灯露出了一个即使是人类也能读懂的友善笑容，眯着眼睛抖动胡子，友好道，“喵嗷！我们附近还有个小喵嗷聚集区，要来一起看看吗？”
　　猫灯聚集区一般会是一颗很大的树，猫灯们通过收集素材，花费十几年的时间培育着这种树木，最后形成了一种猫造猫树的巨型树木。而大部分的猫灯就停留在上面，每日随波逐流，顺着风飘向远方，寻找另外一颗猫树，然后又停驻个十几年，最后再继续漂泊。
　　传闻那种能够寻找到猫树的风向，就是奥维利亚那即使长眠也能够影响物质的魔力带来的。
　　这个传闻不知真假，江涵也没有问过长眠猫灯。
　　一般来说即使关系再好的魔女也很难登上猫树，或是强行登上去猫灯们就散完了。但猫灯魔女显然是例外，连这种看上去有点地位的猫灯都想着邀请她去聚集地做客呢！
　　不过江涵虽然好奇猫树上面是什么样子的，但眼下却还有委托需要完成，就赶紧回到了正题上：
　　“非常感谢你对我的邀请，但我还有委托没有完成，还要下矿道……”
　　她没说完，猫灯们就在咚咚咚的跃动，愉快地怂恿道：
　　“下矿道！喵嗷！下矿道！”
　　江涵直看的目瞪口呆，连忙拉住这些兴奋的猫灯，劝阻道：
　　“下面有危险！很危险，你们下去了我保证不了你们的安全。”
　　这句话是实话，江涵并没有强力的群体防护系的技能，若是遭遇到了意外，猫灯们怕不是得消散在空气中，过个好几十年才能重生出来逍遥。
　　江涵劝阻完，就看见那只波斯猫灯疑虑的瞪着她，喵嗷喵嗷的窃窃私语：
　　“巨喵嗷老是喜欢吃独食，这只巨喵嗷该不会也有这种习惯吧？”
　　旁边一只卷耳猫灯也窃窃私语道：
　　“听说龙魔女贪财，熊魔女爱喝蜜，那巨喵嗷魔女也应该挺独的！而且这还是只雾仙巨喵嗷……”
　　……这哪跟哪呢！江涵捂了捂脸，无力的甩动了下尾巴，然后伸出爪子摆了摆：
　　“我没说谎，下面就有危险，你们不是见到许多魔像进去了吗？魔像可不管你们是不是猫灯，只懂得一昧乱杀！”
　　江涵恐吓了下这些猫灯，兴奋的猫灯们也停止下来，面面相觑。
　　波斯猫灯眨了眨大大的猫瞳，又咕喵咕喵的琢磨了一下，忽然眼睛一亮：
　　“喵嗷，我们可以要求你行使巨猫权！”
　　“巨猫权？”轮到江涵疑虑了，她都没听说过这玩意儿，想来应该是猫灯内部的规则吧。
　　波斯猫灯得意洋洋的给江涵科普了一下‘巨猫权’是什么。
　　这是个适用于猫灯领主麾下领民的权益，以及巨猫灯们的义务。
　　简单来说就是，巨猫灯类似于猫灯中的领主，经常性的可以控制一小片的空岛。（除了云游的巨猫灯之外）
　　这种岛被命名为【猫灯岛】，而猫灯岛上一般只有三百到四百平的大小，使用着地脉能量造水造物来维持超小型的生态循环，上面一般会栽培三到五颗猫树，巨大的林荫覆盖整个岛。那上面居住的猫灯就是巨猫灯的领民，同样奉献出一部分的地脉能源给整座猫灯岛充电。
　　因此，巨猫灯们在开发和探索地区与矿道的时候，需要携带上猫灯们，并分配一部分获得给猫灯们，这就是巨猫权。
　　也被叫做《猫灯领主所付出之权益及履行之义务》。
　　江涵了解完了之后，立马使劲的摇头：
　　“我不干！我又不是你们的猫灯领主，我什么好处都没有！而且下面这么危险……”
　　不过她话没说完，就看见波斯猫灯伸出猫爪从猫毛中磨蹭磨蹭，摸出来两枚亮闪闪的魔女勋章。
　　喵嗷！
　　江涵惊了一下，眨眨眼。
　　波斯猫灯发出了愉快地猫笑声，抖动着长毛，很有商人感觉地说道：
　　“喵嗷们从这个营地里摸了十枚勋章，因为机器鬼打魔女，魔女反击，算是战场！战场只有两个小时保护期，保护期过了，喵嗷们就可以在战场上面拾荒，这些东西就是合法的成为猫的了！”
　　“喵嗷营地里面没有给我们准备好东西！所以我们决定自己从这矿洞里面取，听说里面有很多适合我们成长的矿物……喵嗷，我们还可以成为你的巨猫地领民。但东西嘛，我们要50……”
　　波斯猫灯注意到江涵的眼神，就很狡诈的临时抬了价：
　　“不！喵嗷们要65%的收获！这矿洞的！”
　　好生意……不对，不对……我是来完成委托的，这矿洞又不是我的……江涵冷静下来，还是摇头道：
　　“这矿洞又不是我的……”
　　“但可以是。”波斯猫灯晃晃尾巴，很熟练地说道，“资源法规定，魔女在执行人道主义救援委托中间，可以临时对别的魔女所拥有的【地形】与【大面积未开采资源】进行破坏，并受到法律保护。”
　　这条法律江涵听说过，是为了避免一些魔女执行救人任务的时候不小心多扔两枚火球后，被‘被救者’索赔。
　　不过这和我有关系吗？江涵鼓着脸。
　　见她这样，波斯猫灯又晃了晃尾巴，很奸诈道：
　　“喵嗷！你破坏了矿道，那这里就是战场，两个小时后！东西就归猫了！”
　　哈！这也行？江涵瞪大眼睛，又咕噜咕噜的道：
　　“可是很危险……”
　　旁边的卷耳猫灯用一种很愉悦的语气说道：
　　“我们可以把自己压小，就藏在你的尾巴里面……你尾巴起码可以藏两百只想要藏起来的喵嗷！”


第354章 菌菇矿道
　　踏入幽深的矿道，江涵发觉眼前的视野与过往不一样了。
　　比永结眼的夜视效果还要好，清晰度比以往更强大，并且配合着猫耳，她几乎能够清楚地辨识矿洞里面的所有东西，矿物，植物，以及土质。
　　江涵扫视了一眼，内心有了判断。
　　“贫瘠的矿脉。”她思忖了两秒，还是轻声说出来。
　　毛茸茸的大尾巴中抖动了一下，弹出来了一只灰雾猫灯。
　　这种猫灯和雾仙猫灯虽然名字中都带一个‘雾’，但却完全不一样。是猫灯中广受好评的实干派，也是猫灯中的土质学者。算是猫灯里的有文化的猫了。
　　它漂浮出来，像是雾一样的猫耳朵疲惫的抖动了一下，大大的猫瞳扫了一圈四周，得出了和江涵一样的结论：
　　“喵嗷，贫瘠矿脉，但能回本。”
　　二三十只猫灯从江涵那毛茸茸的大尾巴中抖落了下来，漂浮在各个矿洞中，伸出爪子敲击着矿石。不一会的就采集了大量的素材，又把素材全部塞到了一只类型为‘巡游猫灯’的口中，这种猫灯是一种可以吃下任何东西储存在胃袋里的猫灯，也是大部分猫灯营地里会有的财务猫。
　　江涵靠在旁边的岩壁上，无聊的扔出几枚魔法飞弹砸矿洞。
　　波斯猫灯似乎颇有地位，别的猫在挖矿，她就趴在江涵脑袋上，好奇地打量着那对巨大的猫耳朵，时不时惊叹一下：
　　“喵嗷，仙里仙气猫灯的耳朵可是很罕见的，这些家伙耳朵脱落的时候也会藏起来不给别人……喵嗷。”
　　仙里仙气猫灯？呵！江涵控制着耳朵对准波斯猫灯的肚子就来了一下。
　　“喵嗷！”波斯猫灯揉了揉肚子，又伸出爪子揉了揉江涵的猫耳朵。
　　“雾仙巨喵嗷，你在用魔法飞弹吗？”眼见还要挖一会矿，它就没事找事的问道。
　　江涵抬了抬眉，把这家伙从自己的脑袋上抓了下来，放到面前搓了搓对方的毛，算是充了下电，让对方发出微弱的冷光漂浮在半空中，才又说道：
　　“没错。”
　　“喵嗷，比好多魔女都差远了！”波斯猫灯毫不犹豫‘开喷’。
　　法术是简单又复杂的东西……简单的是如果只需要去用，魔女就可以像是术士一样的去使用一个法术……但要玩出花样来，那就得看个人练习程度了……传说之中，伟大魔女埃莉诺能够使用魔法飞弹给别的魔女进行穴道按摩……连精油都不用上！江涵抿了下唇，轻声道：
　　“我练习时间并不长久。”
　　能做到埃莉诺那个级别的魔女，被称之为‘打破魔药体系’的魔女，意思就是，她们是那种不需要魔药就可以完全掌控法术，甚至更新换代的魔女类型，也被认为是魔女跨入顶级的重要象征。当然，不少顶级魔女还是喝魔药……主要那玩意儿大补啊！最顶级的还能加魔力值，蔺昭君就恨不得把自己以前装的杯全部吃回去。
　　‘老娘学法术，不喝魔药的。’
　　导致到了今天，她只能花大把的银子求购奇遇，看能不能把原本的顶级魔药的份额给磕回去……所以不喝魔药学法术这种事情，偶尔做一次装一次杯就够了，学着阿蔺那种硬着装，这不成为了顶级魔女中的下级魔力量了呗！还只能勉强够着中下层的边缘。
　　自古以来，魔力量惊人的魔女每个时代都会有几个。
　　比如说上个时代就是安洁、克拉肯等人。
　　而这个时代更多，江涵都只能算是上级中的较入门级，像是艾蕾莎那种才配得上一声【小姐，你好怪物啊】的称呼。而且艾蕾莎和江涵有点相似，都是法术列表不多的类型。
　　只不过人艾蕾莎法术列表里都是六级起步，低级就学了几个戏法和普通法术日常用。而江涵则号称【一二级女王】……简单来说就是一二级法术学的最多了，硬实力不足。
　　“猫灯也关注魔女吗？”江涵问了一句。
　　波斯猫灯漂浮着，晃动尾巴，点点头，用狡诈的语气说道：
　　“喵嗷们要下注的，喵嗷喵嗷！那个叫做艾……的小姑娘就很不错。不过居然已经和棱彩龙的阵营交流上了，不然喵嗷们就要去试着引导她寻找另一只长眠喵嗷了。”
　　在广阔的魔女掌控的世界当中，她们并非孤独，还有更多其他种族的野心家与冒险者们在紧盯着她们。
　　江涵望了眼这只波斯猫灯，鼓了下脸：
　　“哦，是这样吗？看来我天赋确实是和这种魔女有所差距嘛……”
　　波斯猫灯眼睛转了一下，又笑道：
　　“喵嗷，胜利者不一定是时代最强的魔女；喵嗷！安洁除外！但除了她之外，艾琳还是长眠喵嗷，都在她们的时代之中只能算是【天才】，随着后续的发展才成为那个时代最强大的魔女，并非一开始就是。喵嗷！安洁除外，当她出生的时候，全世界的魔女都有心悸感，从此预言天幕被彻底撕毁，魔女再也难以通过时间河与预言法术观测到未来，仅仅只能观测到‘一定的可能性’。”
　　“一个魔女，如果出生就以预言天幕为祭品的话……喵嗷，那可太吓猫了！猫可不会去随便惹她，但她家甜食据说不错，喵嗷。”
　　安洁果然是三个有史记载最强大的魔女之中，最为特殊的一个。
　　……江涵收敛思路，看见了猫灯们心满意足的漂浮回来，就把尾巴探出去让它们进入。
　　她的尾巴就是雾仙黑湖的容量，扒开了厚厚的猫毛，就可以进入到她储存物品的黑湖之中……只不过如今，那里成为了这些猫灯们存放物资的地方。
　　江涵见猫灯们都缩进去了，就慢悠悠的往矿道的深处走去。
　　越是往深处进发，越是感觉到寒意袭来，令江涵不得不召唤出自己的法杖，握住剑弓小心戒备。
　　这种超自然体系下的寒意，能够突破魔女的抗寒能力。简单来说，就是一种心理预警。
　　在沿着生长满菌菇的矿道往下走。
　　突然间，她听见了一种金属咔哒咔哒的声音。
　　同时，前方的矿洞中忽然出现了一丝光亮。


第355章 亵渎的造物
　　江涵严阵以待，望见了拐角处走出来的‘魔像’。
　　刚一看见，她便心生恶寒。
　　那是一个机械构装的魔像，全身由一种透明仿生液体金属制造，能够看见终端处理器、储蓄中转机、如海胆一样的闪烁电源的心脏以及液态金属髓液，还有着遍布身躯的电导管血管。
　　而它的面，是一团模糊扭曲的人形，勉强能够辨认的出来是一张没有口、鼻与眉毛的人脸，只有着一对冷漠无情的闪烁着红色光亮的蓝色眼睛。
　　受魔女诅咒的造物！
　　亵渎的产品！
　　江涵难以言说自己心中为何会一瞬间激发出如此之大的怒火，甚至连同着自己的永结眼也觉得一瞬间被激发了出来。
　　“我为什么会如此愤怒？”她本能的疑虑了一下，但还是决定先打了再说！
　　她拉动湖光，以一个变奏迅捷的调子迅速聚集魔力。
　　她尾巴闪电般敲击在地面上！一道恐怖的正能量波纹从她身上爆发出来，以一个环状扩散！
　　转化为雾仙巨猫灯魔女之后，江涵的阵营也产生了偏斜，即使使用大量正能法术也不会伤到自己，这也让她面对这种一看就是邪恶阵营造物的东西更加方便，甚至是轻松！
　　但那亵渎的造物，却做出一个江涵连想都想不到，连做梦都无法梦见到的事情！
　　魔像的战斗方式，一般是远程三轮火力压制，最后开始切入近战，利用强大的力量与不符合外形的迅捷来进行打击。小型的魔像则大多数都是刺客类的战斗方式，这几乎是定律。
　　但江涵所没想到的是，这个魔像没有远程反击，也没有潜入暗影，反而举起了机械的手臂……
　　咔哒。
　　一根银与木混合制造的小棍子，镶嵌着人造的红宝石出现！
　　从它的手臂中，弹射入手掌中。
　　咔哒！
　　一声较响的齿轮轮转的声音之中，在江涵不可思议的表情中，这个魔像……施展了法术。
　　一个脆弱的，甚至薄弱的几乎辨别不出来的防御正能量结界，被施展了出来。
　　江涵强大的魔力带来的是可怕的法术加值，正能量冲击波一口气击碎了这个结界，将这个亵渎的魔像砸在墙壁上，发出沉闷的爆裂声音。强大的雾仙魔力渗入到这个魔像的四肢当中，不断地引发微弱的冲击流。
　　咚！啪嚓！
　　魔像毫不犹豫的引导魔力到自己的未持杖手上，然后猛的拆掉了这只手臂，扔在了地上，机械的站了起来。
　　“喵嗷！喵嗷！”波斯猫灯从尾巴中弹跳出来，大声喊道，“快杀了这个魔像，太亵渎了！这是对于全部魔女的重大亵渎！”
　　连猫灯都无法容忍这种造物……江涵面色一冷，瞪大眼睛，控制着魔力往眼中注入。
　　永结眼！
　　如空气被抽离的魔力在聚集。
　　如流星坠落的冲击力瞬息爆发。
　　整个矿道被风雪覆盖。
　　江涵眯起眼睛，观察着自己这一击的效果。那亵渎魔女的恶心魔像已经在极低温下停止了机能。
　　永结眼可怕的魔力一瞬间将它的钢筋脊椎冻裂，承担着精华的魔像髓液也随之冻结，从而彻底被毁坏。可怕的力量甚至连同后方的矿道岩壁也变成了冻土，不断散发着寒气。
　　虽然温度比之前要低上许多，但江涵却觉得心中舒服了不少，一点寒意都没有了。
　　“喵嗷！惊人的永结眼，上次看，还是，克……克……喵嗷！”波斯猫灯打了个喷嚏，抖了抖身上长毛挂着的雪花，拼命蹭了蹭肚子上软软的绒毛，身体总算是发出了冷色的灯光，也暖和了一点。
　　提着剑弓，江涵给自己施加了一个高级法师护甲与高级虚假生命，觉得保险了，就慢慢的朝着那个魔像残骸走过去。
　　“喵嗷，真吓人啊，这个亵渎的造物。”猫灯漂浮在江涵旁边，自言自语道。
　　随着距离的接近，江涵再次看清楚了这个魔像的外表，仿魔女的造型，只不过完全由机械和金属组成。
　　液态金属在失去了感应讯号之后，就慢慢地滑落。该特质显示这种液态金属应该是最廉价的液态金属，大概只比铁贵一点。
　　不过滑落的很慢……永结眼的冰冻能力几乎让它们固化了……江涵揉了揉眼睛，视线中的液态金属依旧保持在骨架上面，她的观察力能够观测到微弱的情况，刚才她看见的滑落状态，大概发生在比显微镜要低清晰度一点的视角之中。
　　她挥挥手，固化的灵能之手就把地上魔像握得紧紧的手掌掰开，咔吧咔吧声音中，那根银与木做的镶嵌着红宝石的法杖漂浮在江涵面前。
　　“榆木，工业银，还有人造红宝石，材料在17元左右。呵，有够廉价的……”
　　“只绘制了能够容纳3个法术模型的符文线，制造起来只需要4元……”
　　“算上各种费用，几乎只要20元就可以批量生产了……真是廉价。”
　　江涵犹豫了下还是收起了这根廉价的法杖，她打算拿给别的魔女看看，她能感觉到其中还藏有一些秘密。
　　“喵嗷，这亵渎的魔像，比泥土魔像还要便宜，它连维持的魔力发生器都不需要！居然可以汲取自然魔力进行驱动……”波斯猫灯停靠在这个魔像上面，嫌弃的用尾巴拍了拍魔像的头又飘了起来。
　　“这玩意儿送猫，猫都不要！喵嗷”它尖啸着扑进了江涵尾巴里面，似乎想要用黑湖湖水洗洗猫爪。
　　江涵轻笑了声，觉得心情又变得好了些。
　　她视线停留在地上这个魔像，那有点像是魔女的脸部的地方，冷静的怒火蔓延：
　　“为什么要做成这个样子激怒魔女呢？是谁做的呢……”
　　她再次用灵能之手翻找了一下里面的关键零件，只找到了一个编号：
　　【3504318020】
　　而处理器与储蓄阵列因为她手头没有工具，无法读取。
　　“只能这样了……”她收起这两个物品，又听见了更多的咔哒咔哒的声音。
　　“永结眼。”她转过头，一发永结眼直接将两个魔像击打在矿道的墙壁上。
　　同时，十五发魔法飞弹从一个溶洞中弹射出来。
　　最低级别的魔法飞弹，三发一个，可以计算出来敌人是五个魔像。
　　江涵连防御都懒得做，任由飞弹砸在自己身上。在强化过法师护甲之后，江涵只感觉到一阵轻轻地震动在自己的皮肤上传开。
　　完全无视。
　　她舒了口气，再次瞪大自己的永结眼，召唤了一团低空暴风雪轰炸溶洞。
　　不过在解决了这匹魔像后，像是捅了马蜂窝一样，矿洞的各个开掘用的小矿井中涌出来大量的魔像。
　　“……还真是比泥土傀儡还要便宜啊。”
　　江涵摇了摇头，眼中的冰蓝再次绽放。


第356章 委托完成
　　那怪异的魔像如潮水般涌来。
　　那冰冷相同的面貌，凌乱却工整挥舞的魔杖，咔哒咔哒的步伐。
　　给江涵一种仿佛置身于马蜂窝中的感觉，恶意的生物遍布周围，几乎一模一样无法分辨的生物扰乱了视线。令人心烦意乱的机械声，几乎扰乱了魔女的神经！
　　江涵终于不耐烦起来，伸手解开了束着头发的符文发带，墨发如瀑的向着四周延伸，犹如被德鲁伊赋予了法力而疯狂滋长的树藤，也像是大坝被摧毁后那无边无际的浪潮。
　　轰隆隆！
　　巨大波浪的声音瞬间蔓延了整个矿洞，每一丝每一毫。
　　黑色带着些许冰色的发丝淹没了每一具魔像，象征着黑湖的魔力，混合着江涵对于传奇法术【无边蔓延的浪潮】的理解，创造了可怕的波浪。几乎一瞬息之间，被‘黑湖’淹没的空间便发出了一声巨大的扭曲的声响，而音波却被头发稀释，被传导到江涵身上，再通过插在矿道泥土下的尾巴传播出去。
　　掀起了微弱的地脉震动。
　　黑色湖水又逐渐化为了长发，慢慢收缩，最后柔顺的披在江涵的身上，只限得稍微凌乱，有点炸毛。
　　重新出现在她视线里的矿道，里面已经遍布大量的机械残渣与被押解的分崩离析的液态金属，还有一些像是血迹的红色斑块，那是人造红宝石被压出来的‘汁液’，也可以理解为某种残留物。
　　“喵嗷，好强大的攻击力！”波斯猫灯从猫尾中蹦跶出来，同时还有那只灰雾猫灯。
　　相比较咋咋呼呼的波斯猫灯，灰雾猫灯显得更高冷一点。
　　这只喵嗷长长的胡须抖动了一下，用咏叹调说道：
　　“喵嗷，你必是我寻找多年的巨喵嗷领主了。”
　　……呵，猫灯。
　　江涵不理会这只猫灯，而是取过符文带将自己不安稳的头发给束好且封印住，她可不想像奥维利亚那样，头发飘飘，让人一眼就看出来头发能够作为重要的武器去使用。
　　武器正是平时要藏起来，需要使用的时候才拿出来的物品……她满意的捋了捋垂在耳边的长发。
　　此时两只喵嗷已经呼朋唤友，把这附近收刮了一遍。
　　它们收刮的又细致又吓人，把开采出来却被江涵刚才法术压平的矿物从矿道上刮下来，再把那些人造红宝石也收集起来。虽然便宜，但数目堆积起来却也是不错的份量，用喵嗷们的话来说就是‘回去洗洗就归猫了！’。还有的猫灯甚至收集了一些液态金属，说想要回去做个猫咪爪套。
　　它们的缴获也会给江涵一份，这是之前说好的交易。
　　“喵嗷，我嗅到魔女的味道了，就在那个通道里面……”波斯猫灯漂浮到一扇封闭门处，用尾巴好奇的戳了戳封闭门。
　　随即一段电光噼里啪啦的响起！
　　波斯猫灯整只猫灯的颜色一下从冷色变成暖色，毛发也竖起：
　　“喵嗷！通电陷阱！”
　　嗨呀，你们这些猫灯就这点不好，凡是觉得特殊，就想用尾巴去碰一碰，戳一戳……江涵走过去，刚想笑一声，就被眼前的门扉吸引。
　　这个封闭门是那种丧尸电影里，秘密研究室类型的密闭门。这还是江涵第一次在现实生活中见到这种门，而且还是布置在矿道中。不由得的，她有点好奇的卷起尾巴，用尾巴尖对准门把手轻轻一戳……
　　“喵嗷！”
　　高压电瞬间充斥身躯，江涵只觉得尾巴也在冒光，自己巨大的猫耳也不断的飘散出光点。
　　灰雾猫灯靠过来，先看看发亮的波斯猫灯，又看看耳朵和尾巴发亮的雾仙巨喵嗷，眼睛一亮，伸出尾巴对准门上一戳！
　　噼里啪啦！
　　“喵嗷！”灰雾猫灯也散发出一种像是迷雾中透出的优雅暖黄灯光，同时它对着还在收刮的猫灯们喵喵叫道，“喵嗷，小猫们快过来，充电时间。”
　　一批批的猫灯漂浮过来……
　　然后喵嗷叫声不绝！
　　过了好一会，充满电的猫灯们又动作灵活的开采着矿洞的物资，它们终于又可以使用猫爪子进行开采。
　　江涵看的那叫目瞪口呆。
　　波斯猫灯习以为常的晃悠着尾巴，还戳了戳被吸取了许多电力的门：
　　“平时我们靠的是早上晒太阳睡觉，晚上再依靠地脉充点电，大部分猫灯平时都只有4%到6%的电力，只有和魔女有合作，作为照明猫灯的猫灯，每天可以充满电！喵嗷！巨喵嗷，你家里应该有充电桶吧？”
　　充电桶……江涵点点头，也好奇的用尾巴又戳了戳门，这次传来的电力已经很微弱了。
　　猫灯确实是费电的，估摸着几百只猫灯一个月能用个小一千电量。
　　连这种作为防护陷阱的通电门都能被吸干……
　　江涵长舒了一口气，准备推门进去完成委托。
　　但伸出手就被波斯猫灯用尾巴戳了一下：
　　“喵嗷！”
　　江涵偏过头，凝视着波斯猫灯：
　　“怎么了？”
　　波斯猫灯舔了舔爪子，露出个猫式但有点狡诈的笑容：
　　“巨喵嗷可以等一段时间……等我们把战场收拾干净……喵嗷。”
　　真坏啊……这些猫灯……江涵想了想还有自己的收益，于是就老老实实在门附近找了块地方，把石头变成了沙发坐下。
　　猫灯停靠在她的大腿上面，舒舒服服的蜷缩起来，猫尾巴裹着自己的身体。
　　江涵凝视着腿上的毛茸茸，想了想，伸出爪子搓了搓那手感极佳的猫耳朵：
　　“你说……这些亵渎的造物会是什么生物制造的？”
　　魔女最痛恨的东西，就是‘仿造魔女’的产物，这也是她们认为最亵渎的东西。变形怪的灭亡就跟它们模拟了魔女，企图窃取魔女施法的秘密。那也是如此之多种族之中，魔女灭绝的最狠的一种。
　　波斯猫灯喵嗷叫了一声，抖了抖耳朵，有点不屑道：
　　“那还用想，这么作死的作法，也只有另外一个魔女会去做了……也许这个魔女想要找到节省成本的方式，又或是别的，但总之，全部交由现任伟大魔女之首去处理就好了，喵嗷！”
　　江涵愣了下，眨眨眼，仔细思考了一番魔女外交列表。
　　似乎没有哪个种族又胆量惹火魔女到这个程度……这种低劣的仿生机械魔女，简直就像是有人在魔女面前做了个仿造魔女的充气娃娃一样……已经不是单纯的‘找死’级别了。魔女会想尽办法让这个人活下去，并承受按时刷新的痛苦。
　　比如说当一个人已经对某种痛苦产生抗性之后……魔女会使用物理上的大脑改造功能，将这一部分记忆剔除直至‘刚开始受刑’的这一阶段，享受二周目。
　　所以，也确实只有过于作死的魔女敢于去尝试了……江涵猜测着，心中莫名而来的怒气也平息了许多。如果是别的种族的人干的事情，那这绝对是非常严重的外交事件！但如果是魔女干的……唔，关，关15天紧闭，最多了！
　　等了一个小时，在江涵终于打开这道通电门之后。
　　营救出了五个倒霉蛋魔女。
　　这个简单的委托才算是结束，但是有关于这些亵渎魔像的事情，才刚刚开始。


第357章 暴利行业
　　“它们数量有成百！上千！”
　　“咕哇！好几百发魔法飞弹！连力场盾都能砸开！”
　　“力场伤害是这个世界上最真实的伤害。”
　　“……不过被俘虏也的确是挺有趣的事情！”
　　救出来的魔女们叽叽喳喳的在聊天，不像是俘虏，倒像是在别人家里一游的大小姐们。
　　不过事实也大概如此。
　　这些魔女并非是参加了魔女之乱的精锐魔女，而是和女巫们一样进来进行各种地形开发与勘探，靠着卓越的资源发掘能力获得了嘉奖，并因此得到了勋章的魔女。
　　作为法术技艺不精湛的魔女，面对大量仿生魔像的袭击自然也是很难处理。施法者单位前期的群体伤害并不算多，甚至来说低魔力的魔女顶多算是多面手，想要处理这些具有初级抗魔能力的魔像确实是比较的困难。
　　魔女世界里并不全是战斗力爆表的魔女，也有这种类型的魔女，醉心于文化、艺术、资源开发。
　　江涵不太清楚这种魔女的好坏，或者说成分。也不太清楚这种魔女的小圈子，还有这五个小姐妹为什么敢在没有保镖的情况下跑出来开矿。
　　但总之，安全救出来就是好事，这个委托还能入账两枚勋章呢。
　　步行了大约十分钟，她终于带着这群大小姐们回到了中转站。
　　一路去到酒馆街，调查员酒馆就在幽灵酒馆的正对面，经常会出现同步任务的情况，也就是调查员酒馆颁布了‘去保护某个据点’的任务后，对面幽灵酒馆就会有样学样的发布‘去清剿某个据点’的任务。周而复始，混沌却有序。
　　推开调查员酒馆的大门，她交纳委托后又看见了一个熟人。外表精致，气质淡雅的陈丽谷正在柜台和酒馆的负责人讨价还价。
　　陈丽谷小姐努力的把两个半透明储物球中的物品展示给负责人魔女看。
　　这种储物球生产自白胡州，那个地区是个圆饼型的空岛，但有两片曲型的沙滩，像是两条白胡子，因此得此名。世界著名的白胡公司是白胡州的主人，她们公司以生产魔女用的产物闻名，制造出来的储物球可以容纳30立方米的物资，价格也是中产魔女忍一忍就可以买下来的程度。
　　江涵也想过买一个给自己，不过因为黄金乡系列装备就自带了储物空间，再加上现在自己作为黑湖掌控者，可以存放一整个黑湖的物资，因此也就没有去买。
　　不过陈丽谷小姐还忍痛买了五个，一口气！全部放在了事务所，让有需要的魔女拿出去用，不单单让事务所的魔女们感受到了老板的关怀，更增长了面子！只有官方机构才有这种豪气给外派魔女们提供储物球……江涵好奇的小心翼翼的摸了过去，听到了陈丽谷和负责人在说什么。
　　“300千克的红须妖尾草，而最新市场价是每500克310元。”陈丽谷比划着。
　　“不不不，我们这里不知道最新市场价。”笑容温柔，气质温暖的负责人魔女睁着那对没有一丝阴影的大眼睛在哪儿装傻。
　　陈丽谷指着旁边的大大的招牌，上面写着【免费的网络连接、了解最新的国内素材市场价、超便宜的酒水】，语气平静，略微戏谑道：
　　“哦？”
　　气质像是大姐姐的负责人魔女偏过头，脸蛋鼓着，旋即又伸出保养的很好的手，小心翼翼的把【……了解最新的国内素材市场价】这行字抹去，又掩着嘴，装傻道：
　　“哦！”
　　陈丽谷单手叉腰，缓缓呼气道：
　　“……国内最新消息，熬制鹰眼术药水的关键素材取代品是红须妖尾草，使得这种每千克只需要50元的素材价格暴涨了十二到十三倍。”
　　柜台的魔女双手捂着耳朵，眼睛亮闪闪的望着陈丽谷。
　　大概是因为容忍力到了极限，陈丽谷小姐气呼呼的爬上了柜台双手扯开了对方沿着耳朵的手，对着对方的耳朵用很大的声音又把这条讯息重复了一遍！
　　这才让负责人魔女两眼泪汪汪，委屈的按照最新市场价【300元每500克】的价格收下了这批素材……别问市场价怎么忽然又降了10元！这是魔女世界的合理火耗……不！损耗！
　　毕竟从盖亚到国内呢！那么远的距离呢！总会出一些意外不是吗……
　　陈丽谷小姐虽然人小，但对这些规矩懂的呢！也没有纠结为什么市场价少了10块钱的问题，只是长舒一口气，转过头，看见了毛茸茸的江涵，惊喜道：
　　“……江涵？你参加了魔女之乱？”
　　说话间，她还伸出手，揉了揉江涵头上的耳朵。
　　“参加了，我还获得不错的成绩呢……对了！我还给你写了信！”江涵反过来用爪子搓了搓对方的头顶。
　　头发手感还不错……反正我不吃亏！
　　她得意洋洋的想道。
　　“给我写了信？哎哟，我居然在涵宝心中有如此地位。”陈丽谷皮笑肉不笑的扯了扯那对巨大的猫耳道，“但你偷偷吃了我号三百分这件事情，我必把你回家做成猫锅。”
　　江涵眨了下眼睛，内心恶意的想使用哪个绝招。
　　【妈妈】？唔，那么多人在不太好。
　　【猫叫】？唉，那么多人在，不太好。
　　【蹭脖颈】？哈，那么多人，不太好吧？
　　江涵回忆了一下自己的瑟可梦go的技能，感觉没有一个适合在大庭广众之下用出来的，也就放弃了挑拨谷宝那脆弱神经的进化，用猫尾巴戳了戳对面的肚子：
　　“谷宝你又胖了。”
　　陈丽谷面色一变，低下头摸了摸肚子，随即抬起头，抓着江涵的尾巴用力的搓。
　　搓着搓着，她手一滑，从中捞出了一只闪着光亮的懒洋洋的灰雾猫灯……
　　陈丽谷瞪大眼睛，樱色眼瞳中满是不可思议：
　　“……嗯？”
　　江涵偏过头，看了眼懒洋洋的灰雾猫灯，下意识的舔了舔自己的手背：
　　“……唔。”
　　整间酒馆里的魔女好奇的看过来，被发亮的灰雾猫灯吸引了。
　　这种猫灯可是珍奇猫灯中的一种，属于猫灯六类中比较少见的【概念类】猫灯，喜欢猫灯的魔女都知道，这种灰雾猫灯是市面上的‘灰雾能源宝石’的唯一生产者，世界上93%的灰雾猫灯都生活在艾琳拥有的灰雾空岛群上面。少数野生的则居住在猫灯聚集区，成为罕见的猫灯地质学者。
　　陈丽谷作为爱猫人士，恨不得未来好闺蜜头上有双猫耳……咳，恨不得养十几二十珍奇猫灯的魔女，自然也是认得出来的。
　　于是连忙让把灰雾猫灯塞了回去，然后用好奇的眼睛盯着江涵的大尾巴：
　　“小姐妹……你看上去，有奇遇哇，我们去喝一杯？”


第358章 区区钱财
　　一间舒适的小隔间，让魔女回味的摇篮吊椅，两层蛋糕塔散发着迷人的芳香，以及新鲜弄好的释放浓郁麦香的大麦茶。
　　江涵手捧着热乎乎的麦茶，头顶上的猫耳时不时抖动下。而尾巴也晃悠在自己的肩后，尾巴尖似乎对麦茶也有兴趣，时不时的晃悠着想要上前来戳一戳，只不过被她的意志力控制住了。
　　陈丽谷穿着一身典型的黑色紧身战斗服，优美的身体曲线被外面裹着的魔女袍覆盖，黑色的长发在没有魔女帽的压制下显得凌乱，她左手握着调羹，慢慢将棕糖倒入麦茶中，慢慢搅动。
　　“你其实不是海妖魔女？又或是你只是因为某些魔法仪式变成了这样？”陈丽谷注视着江涵的猫尾巴。
　　她平时的表情都较为平静，有种小大人的感觉。但望着猫尾，她眼神却有种说不出的喜爱。
　　“我就是海妖魔女，这个不过是仪式法术的一个意外。”江涵的尾巴往下缩，缠住了自己的腰与左小腿，毛茸茸的触感极好。
　　魔女多猫控啊……
　　“感觉你的魔力精进了许多，这也是好事情，有时候有的秘密可以让魔女变得更加强大。”陈丽谷没有再纠结这个话题。
　　奇怪的事情俺们魔女见惯了！哪怕你今天掏出来把艾琳做的光剑，大喊一声‘原力与我同在’，魔女都会严肃的考虑一下‘这姑娘是不是绝地或西斯’，甚至‘是西斯’的考虑会多一点。毕竟以魔女的作风来看，绝地和她们大概率不沾边。
　　哪怕你说你短暂的看到未来，魔女们也会半信半疑，即使安洁已经把预言天幕给弄炸了……江涵再一次感觉到魔女世界随便说谎都不用怕被揭穿的这件事，见陈丽谷没有追究的意思，她也就转了个话题：
　　“你呢？谷宝，你也来参加魔女之乱了？我记得未成年……”
　　陈丽谷每次说到自己年龄问题就显得有点不太高兴，打了个响指道：
　　“不是参加，是来……深化学习。我有南城中学开出的学生证，顺便来这些地方捡一些素材，我们的事务所缺钱啊，魔女之乱可是最好捞钱的机会了。”
　　懂了懂了，来淘金的……江涵给出心领神会的眼神。
　　上升势头的事务所所需要的资金是巨额的，光是养着一个大魔女作为事务所的雇员就需要每周超过四千的工资，以及一全套福利，包括了法术、奇物与道具炼成、素材包、魔药津贴等等。要知道周薪达到三千就已经是魔女中产了，四千都可以说是大型中产，也被叫做抵达130%中产线。
　　而且不光是公司雇员，还有打通关系，广告，以及在业内时不时召开宴会进行宣扬，花费极其沉重。
　　再加上陈丽谷给江涵这位好姐妹开出来的薪金是每周八千五，也就是D中产+（Double+）级别的薪水，光是薪金压力就挺重的了。但回馈也很惊人，江涵上次去忒斯特南戈，陈丽谷事务所就从中获得了超过三百五十万元以上的受益。因为江涵的出色表现，也带动了蓝衣统合愿意与事务所更深入的合作。
　　“最近一直在亏损吗？”江涵问道。
　　陈丽谷没好气的鼓了下脸，抱怨了下：
　　“魔女之乱太好赚了，雇员们都把自己的带薪假申请到这一个月了。也就是我们这个月啊，基本没有进账，只有薪金支出！哦，还有租费，还有休息室费用，还有魔女之乱里租下一些魔女勘探员的费用……”
　　太惨了。
　　江涵幸灾乐祸的摇晃尾巴：
　　“谷宝要跟我借点吗？”
　　说完这句话，她浑身舒畅！
　　平时都是自己跟别人低声下气的喵嗷喵嗷的‘给点给点’，今天终于轮到自己来当这孙女了……呸！魔女世界里，借钱的才是孙女儿！漂亮魔女除外，漂亮魔女借的钱，别人也不太指望她还……
　　也不太想她还，嘿嘿。
　　“不借，魔女生于世，岂能被区区钱财绊脚！”陈丽谷声音忒的硬气。
　　半秒后，她鼓了下脸：
　　“但你能带我去挖下素材，我也能缓解下钱财上的压力……”
　　懂得懂得……江涵眼睛转了下道：
　　“我和几个朋友弄了辆勘探车，如果你发布一个勘探委托……唔，不用太多报酬，我就可以合理的带你上车。一起去勘探矿产，还有去……唔。”
　　她竖起食指和拇指摁在一起，对着自己嘴巴做了个拉拉链的动作。
　　寻找黄金这件事情不能说出去，她还是有保密意识的，不像是某些魔女！在猫灯们盯着的情况下，还公开说出秘密。
　　“……报酬，诶嘿，你说事务所的八折卡可不可以作为报酬啊？”陈丽谷思考了下，不怀好意的盯着江涵道。
　　事务所，八折卡……喵嗷！
　　江涵瞪大眼睛。
　　没等她说什么，陈丽谷就自顾自的说下去：
　　“能够八折获得涵宝的服务，这对于不少魔女来说都是很棒的事情吧？想想看，有着毛茸茸耳朵和尾巴的涵宝替你挖耳朵，膝枕……”
　　谷宝！你这说法，就跟绿文没什么两样了！江涵激动地晃了晃尾巴，一声不吭的盯着陈丽谷。
　　大概这猫猫视线太灼人，陈丽谷只能摊开手，叹了口气：
　　“好吧好吧，事务所的委托降价卡还有魔女卡牌珍藏卡怎么样？那可是我上次委托用低价从一个委托人那里弄来的。”
　　“这听上去才靠谱，去吧。”江涵双手托着腮，盯着陈丽谷起身去酒馆柜台颁布委托。
　　委托降价仅限于【委托】，并不适用于【魔女之家与陈丽谷事务所合作项目】。
　　魔女卡牌则是百分之九十九的魔女都很喜欢收集的卡牌。由魔女机关发行，每一周魔女机关发行部的魔女们都会进行一次会议，宣布那些卡牌停产，那些卡牌增产，企图冷却魔女对卡牌的热情……
　　但这种事情，是不大可能控制得住。尤其是前伟大魔女艾琳特别喜欢这种卡牌的情况下，每个人都把艾琳喜欢的东西当做【投资建议】，久而久之价格就炒上来了。
　　江涵自己也收集了一点，这种卡牌有点像是自走棋的玩法，但整个轮换卡池全部都是由自己设计。同时讯息也可以登录到网上，并且以魔女的严谨态度，每张卡都拥有独一无二的六十七位数的密钥与独立被动芯片。
　　制作精良。
　　魔女们自然喜爱的不行，很快就成为了仅次于玛丽特的游戏，比之前的几个射击和吃鸡游戏都要流行！（江涵猜测，魔女不喜欢FPS游戏的原因是因为她们本身就控制着远超于枪械的法术，并且想玩枪随时都能去玩）
　　魔女机关还得想办法保值——因为这卡牌价格大跌，也伤不到艾琳一丝一毫，反而是不少魔女要跟着跳楼……虽然跳楼也死不掉吧，反正就是意思意思。
　　江涵还偷偷瞄了下陈丽谷提供的卡牌，诶嘿，还是全套的伟大会议，十张角色卡！


第359章 向着黄金进发
　　在布置完委托，江涵也接纳了委托后，她就决定先回去看一看勘探车，顺便把陈丽谷介绍给同行的魔女认识。
　　魔女会借着方便做些私活，不需要太大张旗鼓。如果普通陆地人也许会对同伴做私活有意见，但她们不会。
　　她在前带路，而陈丽谷则在后面整理手上的物资，同时还不时凝视着江涵晃来晃去的巨大猫尾。
　　刚走到六号工坊门口，她就撞见了站在门外抽果烟的幽灵魔女莱斯特。
　　这果烟十分有趣，像是一整块橘色的橘子果肉，幽灵魔女吞下去之后，就立马幽灵化，一阵阵橘色的带着清香的果子味就从她们的身体里窜出，同时整个幽灵身躯就像是染上了一层橘色的光照一样。
　　莱斯特舒爽的长舒一口气，又变回了魔女形态，并从口鼻处喷出一股橘色的烟雾，打了个饱嗝。
　　“沙漠土地里特产的倒橘子树，上面的倒橘做的果烟可真不错……你要不要也来一颗？”莱斯特变魔术一样的从口袋里掏出了几颗果烟。
　　江涵笑着摆摆手，海妖魔女抽果烟会有点晕晕的，而且也会打哈欠想睡觉。
　　她坦然道：
　　“不了，我带了一个朋友回来，她委托我们带她去勘探沙漠。”
　　陈丽谷适时的站前了一步。
　　莱斯特打量了她一眼，平静又愉快的哼了声：
　　“顺路的事情。初次见面，我是莱斯特。”
　　只介绍名字么？江涵诧异的望了眼对方，魔女一般介绍自己喜欢连地名都介绍的，比如说艾琳最喜欢的自我介绍就是‘我是奥尔维克空岛的艾琳·维多利亚（她会随机抽取自己的中间名当做‘假姓’使用）’。
　　陈丽谷与对方握了下手，露出个热情但没有到达亲近的笑容道：
　　“陈丽谷，来自于南城的梅园空岛。”
　　这才对嘛！江涵在心中兀自喝彩。
　　“陈丽谷小姐。”莱斯特表现的像是在斟酌语气，或者说就是，她的中文发音极其标准，或者说在魔女看来语言并不算太重要的事情，所以她用着中文直截了当的问道，“委托的报酬是？”
　　外形精致，身高不算太高，但却意外给人精明能干感觉的陈丽谷抬了下下巴，露出一个矜持的笑容回答道：
　　“珍藏的魔女卡牌，以及我事务所的委托折扣卡。我希望你听说过我们的事务所，我们与官方机构乃至于魔女机关都有着密切深入的合作，并且与女巫执政党有密切合作。”
　　她同时拿出张名片递给了被唬的一愣一愣的莱斯特。
　　莱斯特还有点发愣，接过名片一看，哎哟，顶尖的艾卡李特卡纸，哑光黑的背面手感丝滑，正面则是哑光暗灰配上花体的奥维利亚符文字体（最早的符文专家就是长眠喵嗷）写的事务所名字，再加上那高雅神秘的六根银羽毛组成的莫比乌斯环商标。
　　连出身不凡的莱斯特也被唬住了。
　　干得漂亮……每次我看谷宝唬人的时候，都觉得简直是公式化中的公式化……江涵在旁边愉快地眯着眼睛，尾巴晃悠来晃悠去。
　　陈丽谷雷厉风行的从口袋里掏出作为委托奖励的珍藏卡牌：
　　“至于卡牌的话，我提供的是复刻1972年的伟大会议，十位伟大魔女角色卡。”
　　莱斯特点了下头，收起了名片，点评了一句：
　　“1972年的七彩宝石版本还是金银版本？”
　　前者一直在涨，后者则勉强算是收藏用卡，因为七彩宝石版本的1972年伟大会议里，核心卡组阿加莎和法兰西双子星要比金银版本的多出350点血量与15点法术强度，且影像的抬手动作更是快了将近半秒。而金银版……核心甚至不是阿加莎和双子星！而是伟大毛萝。
　　更重要的是，七彩宝石版本的伟大议员卡面和内含棋子全部是伟大魔女制式制服，要比金银版的好看太多了。
　　“七彩宝石版本。”陈丽谷自然不会犯那么愚蠢的错误，正常人都能从卡面看出来那个靠谱！
　　这下莱斯特满意了，愉快道：
　　“……我缺七彩1972版的阿加莎和双子星，我的超级无敌跨时代平多多一直玩不起来，这三张卡给我我就没有意见了！”
　　江涵接过话题道：
　　“我无所谓，你只要说服艾蕾莎和莉莉娅给你这三张卡就行了。”
　　江涵的卡组是【历史FMVP与MVP】，不玩伟大会议这一套。
　　莱斯特转过身打开门，同时说道：
　　“艾蕾莎那套是【塑能邀请赛】，莉莉娅倒有可能抢我的卡，不过她玩的是1870那套伟大会议，艾琳是核心卡。要玩1972，她还得用安洁替换艾琳，或艾琳替换双子星之类的……”
　　工坊内停靠着外形更加自然化，甚至外壳上还生长出枝杈的勘探车。
　　显然改造已经完成了。
　　装备了一个用来取代吊钩的古树爪，以及用于替代爬钩的巨石橡树手，外层的甲板也替换成了承重能力更强的沙漠特产，土沙甲板。同时为了避免短时间内没有干净的水源，弄了一个空间蓄水箱，并模拟湖泊进行活水运动。
　　那些工匠魔女已经离开，只剩下莉莉娅在里面进行微小的加工。
　　作为一名幽灵船魔女，莉莉娅对于这种勘探车能做的事情太多了，包括短时间携带幽灵化，布置幽灵塔探勘。
　　穿着黑色宫廷长裙的莉莉娅忙上忙下，虽然踩着高跟鞋，但走路平稳的就像是施加了法术，且时不时就能够利用幽灵魔女的优势，漂浮起来敲击一下外壳。
　　在见到江涵和莱斯特带着个陌生魔女到来之后，她也连忙把手头的各式工具用法术归位。
　　轻飘飘落地后，莉莉娅便与陈丽谷互相自我介绍了一下，也和江涵与莱斯特小声交流了下，了解了一下情况之后，就与莱斯特进行交涉，把这套卡牌给粗略的分了一下。
　　寒暄完毕，她们就干脆在工坊里面弄了个火锅，等待艾蕾莎回来。
　　虽然因为沙暴的原因不太适合出门，但是魔女就喜欢挑战不可能的事情！
　　——于是等到了艾蕾莎之后，她们就出门了。


第360章 惊吓邮件
　　魔女们罕见的在晚上进行了冥想睡眠。
　　要想要穿过拥有魔法效果的沙尘暴的话，保持良好的精神与状态释放出合适的法术显然是相当重要的一环，因为魔法因素比例与风向问题适宜出门挑战穿越沙尘暴的时间为【日出】，因此魔女们不得不早早的进行了歇息。
　　不过江涵倒是没有睡着，因为她还有一些事情需要去做。
　　并且明天一早她也不会随车出发，而是在完成了工作后，从空中出发。
　　……
　　在中转站远处，一片巨大的沙丘群中。
　　江涵临时搭建了一个防风斗篷，堆放着书本，法术工具箱，空间素材盒，以及一张简单的书桌。
　　书桌上面摆放着一张巨大的图纸，大概，大概有那种1:1还原的乐高星战千年隼的图纸那么大，那么厚，数以千万的零件看的人直发抖。
　　图纸上面展示的是一种空岛的设计，采用的是经典六层空岛设计：
　　第一层，上层岩壁层，世界上绝大多数空岛的边沿都会比空岛内陆要高5米到10米，这一层的作用也被用作隐私保护，以及基础的防御构建区，绝大多数的魔女也会制造向上水流填充岩壁。
　　第二层，空岛内陆层，主体层，也是理论上最大的空岛层，视‘上层岩壁层’的质量，决定使用土块的质量以及地理设计，一般风景优美，使用网上就可以下载的地形图。
　　第三层，磁性岩架层，也是包裹着整个空岛的岩石，它具有吸附泥土的效用，属于空岛的基础构件。
　　第四层，核心水循环层，使用魔力触发的【无尽水泉口袋】与【地脉模拟装置】作为核心，制造一个完整的水循环。
　　第五层，熔浆区，使用魔力触发的【无尽熔浆泉眼】与【控温法球】作为核心，使得地脉模拟装置生效，同时提供空岛自温，以及向外排出水雾，这也是魔女世界雨水频发的秘密。
　　第六层，核心区，安置魔女空岛能漂浮和飞行的重要装置【密网奥法核心】，这个装置将能永久性的提供超过一万点的魔力值分配，并加强这些魔力值的效用，从而达成令数百万吨重的重物漂浮，并提供大量闲置魔力以供空岛其他部分使用。
　　——该区域应该使用秘法放逐陷阱，一旦被入侵将会立即将密网奥法核心放逐，在魔女虚空中自毁，同时使用【追述过往】仪式法术，将该核心从时间线中抹除，从而保护秘密与核心技术。
　　这就是大部分魔女空岛的制造方式，而在世界魔女机关下的各国魔女协会也大多数拥有自己独特的技术，比如说中方魔女协会的【天圆地方的世界】等等，以及欧洲各国魔女协会持有的【内核世界空岛】等等。
　　江涵现在所要做的事情，就是按照奥维利亚的教程，组合创造一个空岛！
　　“猫灯魔女的第一阶段所需要做的最后一项任务，创造一个猫灯空岛，收集超过五千只猫灯，与十五个空间鱼塘。”
　　这个消耗比渔娘要打多了，甚至对于鱼类的种类要求也比渔娘要求的多。江涵在看到这些要求总数时，也从中感觉到了渔娘确实来源自猫灯魔女，只不过简化了许多。
　　“……唔，唔，长眠喵嗷邮寄的东西，到的真的不是时候啊。”江涵凝视着图纸，又看了看旁边的包裹，不自觉的就鼓着脸来。
　　包裹大概比江涵人要高上十几厘米，上面趴着一只懒洋洋的邪能猫灯，属于超凶的猫灯。包裹的正面封贴着表格，用的是安洁莉特的印记与标识：
　　【发件人：安洁莉特（猫爪印）】
　　【邮件：密网奥法核心，一件】
　　【留言：根据我，最终魔女的授权与许可，允许该型号为传奇之书VIII型号的一百二十八核密网奥法核心使用，许可编码XAC00492931082，允许作为半武装空岛使用】
　　还附带着猫爪与长眠猫灯的密信：
　　【变态女孩的声望可真了不得，借用了她的名字下了订单，居然问都不问的就把奥法核心寄过来了，喵嗷！】
　　……啊啊啊，这么珍贵和贵重的物品！就被塞到了这样的包裹里面，让邪能猫灯进行运输！奥维利亚，我还以为你是很靠谱的那种伟大魔女首席啊啊啊！江涵捂着嘴巴，心跳的快停不下来了。
　　这是被吓的！
　　任谁晚上被一只邪能猫灯引出去，看见这么惊人的邮件，都会吓没半条命的吧？
　　“这可是密网奥法核心……魔女世界的核心机密……”江涵望着这个邮件，冷汗都要留下来了。
　　她之所以忽然跟莉莉娅和莱斯特她们说要晚几天出发，就是为了处理这个东西。
　　这个玩意儿太珍贵了！
　　江涵放在车里都害怕出大事情，要知道不少魔女用的空岛都是没有密网核心的！都是私自建造，通过某种浮力环进行飘浮。因此几乎每个大魔女都会给自己恒定一个密网核心寻找术，就等着抢别人的用了！
　　虽然奥维利亚做了十分谨慎的仪式法术封印，但江涵怕自己毛手毛脚的破坏了封印导致被别人预言定位到，就干脆不上车，找个无人的沙丘，直接把密网核心用了！
　　毕竟猫灯魔女化之后，江涵也不知道自己能忍耐多久不用尾巴戳戳密网核心……
　　与密网核心一块送过来的物资有构建空岛的各种物资。
　　简单而言，就是长眠猫灯把一整个空岛的基础构件封装成乐高玩具一样的寄了过来，只要按照说明书搭建就可以把【奥维利亚制造图纸：猫灯空岛】给搭建出来。
　　“……呜啊，以后怎么给长眠喵嗷还债也是个大问题。”江涵只觉得头疼。
　　长眠猫灯可谓是拥有着魔女的‘蛮干’的习惯，在江涵写信给她说‘我第一阶段魔药已经喝了’之后，就直接给她整了个空岛核心过来，还有非常精妙的空岛设计图。
　　不过来都来了，总不能我给人退回去吧？况且这玩意儿确实难弄，估计这一周的伟大会议上安洁又要吃瓜落了……江涵想起来最近毛萝发起的新的公开议案，就不自觉的笑出了声。
　　新议案名叫做【要求成立反腐反贪污调查小组，严格调查安洁莉特·冯·路德维希是否进行了幕后托拉斯操控市场，以及挪用公款，以及挪用伟大魔女及魔女机关备用仓库中的密网奥法核心】。
　　毛萝可谓是一直给安洁找麻烦的魔女，时不时拉着克拉肯一起干，又时不时的拉拢双子星一起举报，又或是给玛丽安·霍顿打小报告。偶尔露易丝·马龙也会凑凑热闹……一直站在安洁这边的就是三朝奸相埃莉诺（毛萝说的）与三朝宦官阿加莎（也是毛萝说的）。
　　顺带一提，江涵知道的内幕消息中，整个伟大会议的公务员体系能拿三份工资，一份伟大会议的标准薪水，一份魔女机关的补充薪金，以及一份来自于【唐·艾琳大小姐】的交友费……
　　大家都喜欢艾琳，出手老大方了。
　　所以有时候，安洁要了解伟大会议某个部门的情报的时候，还得去找艾琳。
　　或是奥维利亚！
　　因为魔女都喜欢养猫灯，说话的时候也不会避开猫灯，诶嘿。
　　“珍贵的礼物得立马着手处理才行，否则放着也不踏实……”江涵长舒一口气，尾巴砰的一下敲击了一下沙地，不一会大量的猫灯就从尾巴中飞了出来。
　　灰雾猫灯与波斯猫灯喵嗷喵嗷的让这群猫灯们就在附近低空盘旋，免得被风吹走了！
　　猫们还挺投缘的，万一有猫被吹走了就不好了！


第361章 建造空岛
　　将猫灯们全部抖出来后，江涵甩动着尾巴，用独特的雾仙猫灯尾部构造敲击着空气，演奏着简单好听的猫灯音乐，操控着大量的魔力将沙丘隔开，包裹附近，达到了屏蔽的效果。
　　“秘密会淹没在黄沙中。”江涵望着附近被自己魔力震起的沙丘，愉快的舔了舔手背。
　　她取出剑弓，随意的划了个仪式法术阵，大量的魔力随心所欲的捏造着法术形体。
　　“……抛弃蓝色的宝石，神秘学意义的水元素。辅佐以盐、碘、银屑。”
　　江涵挥舞剑弓，从自己的口袋里召唤出了素材，迅速的在地上组成了一个封锁水的仪式法阵。用于锁住水汽，避免在沙漠地形中无法进行湿润的空气作业，同时也为了另外一件事情。
　　“……永结眼。”
　　她稍微瞪大了点眼睛，凛冽的寒风一下子将水雾变成冰渣，这些冰雪就好像是被冻结在空气中，一动也不动。
　　魔力随着我的指挥而变形……江涵伸出手，像是捏橡皮人一样的空抓了两下。
　　冰雪被捏成了粗略的五个人形。
　　江涵看见了这个外形，略感满意。
　　糙是糙了点，但好歹有个人形啦！
　　如果克拉肯来使用永结眼的话，甚至不需要用后续的魔像之手这个法术就可以造出栩栩如生的人形……这其中一定有什么诀窍……江涵打了个响指，猫尾巴上下波浪式摆动，一段灵巧的猫儿鲁特琴的音乐《圣诞猫》响起，她的身边骤然出现了如刀锋一样锋利的冰片，成千上万，然后慢慢地围着五个人形旋转。
　　同时她一心多用，做好了降灵仪式法术阵，将自己的思维作为概念性通灵物使用。
　　不多时，五个冰雪人形都被使用‘镜像雕刻术’制作成了江涵的模样，连头上的巨大猫耳朵与巨大的猫尾巴也栩栩如生，作出了许多细节与纹理。
　　甚至连那饱满，以及垂垂欲坠的感觉也模拟了出来，也是令她有点害羞。
　　忍住羞涩，她用尾巴噼里啪啦的演奏出了一段轻快的手拉琴与长笛音乐，魔力精妙的被聚集起来，但粗暴的塞到了五个人形之中：
　　“完成，创造冰魔像！”
　　魔力挣开枷锁，冰片粉碎，就如被抓住尾巴的鲁玻特之泪，但又更加浪漫，在沙漠中卷起了一片冰霜的雨水。
　　江涵望着五个‘自己’缓缓睁开眼睛，她们同一时间愉快地抬头喵嗷了一声，栩栩如生的耳朵颤动了一下落下了点雪花，同时大大的尾巴也卷来卷去，最后又集体舔了下手背。
　　五个冰魔像又同时用尾巴敲击出了《喵嗷团聚之歌》，一齐释放了真实镜像术，分出了额外十个镜像。
　　魔力的消耗惊人的多……江涵差点有点腿软的一下坐到地上，她小口喘了口气。
　　她随手一挥，解除掉了保持水分的仪式法阵，同时尾巴啪的一下就捅到了地面下面。
　　咕噜咕噜……
　　巨大的尾巴燃起了一点奇妙的火红色，象征着汲取着地脉能量。
　　江涵脸色也一下子变好，舒适的小声喵嗷了一声，旋即又产生了自己在偷电的羞耻感。
　　已经不再是过去那个没有太多能力的魔女，江涵轻轻松松的就能够操纵自己的冰魔像与镜像们。
　　一个念头，冰魔像与镜像们就快速漂浮起来，把各种各样的素材给弄出来。
　　“喵嗷！惊人的魔力量！”灰雾猫灯在该捧场的时候，总是第一个到。
　　而矜持的波斯猫灯则漂浮过来，停靠在她的肩膀上，喵嗷声地说道：
　　“巨喵嗷，我们作为你的领民，也可以帮忙，有什么需要收集的吗？”
　　江涵望了它们一眼，猫耳朵抖动了一下，将地脉能量凝结成饼干的样子，再使用改良的食物创造术，制造出来了地脉能量猫饼干，整整一大袋。
　　她随手往天上一扔，大量猫灯从尾巴中弹出来抢夺地脉能量饼干，这种食品对于猫灯来说大补！
　　波斯猫灯和灰雾猫灯很矜持的没有去抢，只是无声的盯着她。
　　江涵再次随手变出两小袋给这两只猫灯，同时吩咐道：
　　“我需要大量的土、石头、沙子与木头。”
　　“喵嗷！”随着波斯猫灯招呼，六十多只猫灯一齐快速飘走，它们居然学会了用尾巴牵着彼此，组成了连环猫灯阵。想必曹老板看见这个阵型，必然会感动落泪。
　　伟大的演义军事家庞统说过：这海战就是这么玩儿的。
　　江涵把视线放回来，冰魔像们已经开始挖掘出一个巨大的坑洞了。
　　她不得已再次增加了魔力：
　　“阳光之雨。”
　　巨量的雨水从天空上砸下来，恐怖的魔力宣泄而出。除非是知道江涵特性的魔女，不但即使是顶级魔女也不想跑过来挑衅……光看魔力量，她的声势还是很吓人的。
　　这下可以掩饰的住附近的异常了。
　　而且在这么大的魔力量洗礼下面，预言法术的效果会最大程度的减小。
　　就像是有个魔女能够成功预言引导李莉丝忽发奇想去报名做伟大魔女，但这个魔女却绝不可能预言引导安洁莉特忽发奇想放弃伟大魔女职位……
　　即使将密网奥法核心拆包了也不用担心被人感知到。
　　“无限水泉口袋。”江涵先拿出了无限水泉口袋，用魔力制造出盐水，再将大量泥土、沙子、石头与草织物等混合在一起，用盐水进行灌溉，最后用永结眼直接冰封成正方体的巨大冰砖，再由她的魔像切割，一块块的按照图纸上从最下层一路建造到最上层。
　　她们已经用法术挖出来一个小型空岛的大小的沙坑，接下来要做的事情就是从下往上把这种混杂砖块安装好，直到安装了磁性岩架后才可以进行解冻，这样可以令磁性内壳岩架牢牢吸附住外层解冻的混合泥土，保持空岛的具体形态。
　　江涵一口气制造了大量冰冻砖块，然后就让冰魔像去进行加工制作了。
　　她需要精加工核心层，制作一个容纳密网奥法核心的房间，以及只能传送进入的法阵，还包括大量的放逐符文。
　　预估在她完成核心层之后，镜像和冰魔像就应该已经搭建好了空岛外壳以及内壳的磁性岩架了。
　　这样她就可以把核心层放置于底部偏上的位置。再往上面封盖，添加岩浆，以及再往上封盖后加入水循环与水雾循环系统。
　　工程量浩大。
　　尚若不是魔女的话，这将会是一个需要持续长达两到三年的建筑过程。
　　但对于魔女来说，二三十个小时甚至绰绰有余。


第362章 猫灯空岛（上）
　　一个将近32公顷的小面积空岛，在江涵的冰魔像与镜像工作中，仅仅使用了14个小时就完成了。
　　江涵赤足步行测量了一下，大概从空岛的最北走到最南需要29分钟左右。
　　地势平整，完全就是超平整的平原，因此还需要做一些地形上的调整，以及建设一些建筑物。
　　江涵空岛的中心，小心翼翼的用尾巴翻土，同时灵巧的撒上德鲁伊施法的草籽。
　　这些草籽是对空岛特化，无论多么艰难的环境，多么冰寒的空气都能生长起来的坚韧草毯！
　　闪烁着点点奇异的黄红色草籽一如地下，就宣泄出了一些魔力。
　　江涵感知中，能感觉到万物在生长，盎然的自然之意在丛生。
　　很快，短短的绿草就从泥土中生长了出来。
　　不杂乱，反而很工整，密密麻麻，软软酥酥，就好似一张上好的龙皮地毯。
　　江涵感觉发自内心的喜悦，猫尾巴好奇的戳了戳草毯。
　　德鲁伊特化过的草籽，费用并不便宜。不过天知道奥维利亚用安洁的名头预定了多少东西，有不少都是魔女管制品（意思是不卖给A2证件下的任何生物），包括这些珍贵的草籽。
　　她翻过来装草籽的包装袋一看：
　　“……顶流魔女高尔夫球与猫尔夫球场唯一官方指定用草籽。”
　　“……蕴含673项法术的精细改造，一次播草，一百五十年内无需考虑更换草籽。春夏秋冬四季随颜色变换，具有青绿色、火红色、黄红色以及冬日的干草黄色的变换效果。”
　　“……蓄水功能，其精妙的草根结构彼此连锁，可以轻而易举的分享水源，每日只需要50点魔力值便可维护1公顷内草坪！无需费心修剪。”
　　“……该草籽由【华洛夫公司】提供，所有技术来自于海伦·弥尔顿·费沃斯。”
　　这可是大有来头啊，怪不得会被规划为魔女管制品！江涵惊讶的把这份草籽包装袋扔入回收箱，她已经不打算看价格了。
　　没错！
　　欠得多了！都麻木了！
　　她都不知道自己欠长眠猫灯多少钱了！
　　“……呼啦啦~呼啦啦，喵嗷嗷~”她从素材箱里掏出另外一袋草籽，尾巴拍动着节奏，哼着猫灯团聚之歌。
　　债多不愁。
　　一片片绿色的草坪被创造了出来，再把赠送的野花种子也随手扔下去之后，也就有了各色盛开的野花。
　　这里地形会被再次整理，但这些植物却已经牢牢的生长在这片空岛上面，它们会自己蔓延开。
　　安置完了种子之后，回到中心点，那里已经开始被挖水池了。几个冰魔像和镜像用尾巴拍动着音节，释放着分离术与整形术将土地挖出坑来，大概面积只有四到五公顷，不大，但对于一只巨猫灯的领地来说绰绰有余，或者说是超富裕的池塘。
　　毕竟巨喵嗷们的猫灯空岛大小也就几百平米之内，大的也就不到十公顷，也就有个正常十米长五米宽的水池，旁边种上两三颗猫灯树就算完事了。
　　江涵看了下天色，已经又进入到晚上了，不得不再次消耗魔力，给天空上打了一发大号的光亮术。
　　由于空岛的地脉能量已经在运作，因此她用尾巴接线后，充能施法也不算是太疲惫，只不过又是有点脚软而已。
　　“本体该种树了。”一个冰魔像漂浮过来，学习着猫灯，在空中慢悠悠的甩动着尾巴调整方向。
　　江涵眨了下眼，疑惑道：
　　“那么早么？”
　　为了节省思维线消耗，她都是采用断线方式去操控冰魔像们的，如果像之前那种思维共享方式的话，她觉得自己的脊髓可能直接沸腾！
　　冰魔像解释道：
　　“水池旁边的地形我们整合完了，一部分正在……喏，你看，正在堆墙。”
　　江涵顺着冰魔像的手指望过去，远处空岛边缘正在以肉眼可见的速度慢慢加高，再仔细点看，能够看见一个猫耳往后翻，尾巴在身后扯成了一条弧线，飞速围着空岛绕圈，同时不断施展法术的冰魔像……
　　标准来说，空岛边沿要比内陆高将近十米，之后再在墙壁上面慢慢打洞和制造墙壁下的居所，成为真正的空岛。
　　而这一行为也被叫做堆墙。
　　江涵对着冰魔像点了点头，在水池旁边的草坪上把自己临时居住的帐篷给安置好，同时也把长眠猫灯邮寄过来的东西一起搬了上来，包括那只一直赖在纸皮箱上不肯走的邪能猫灯。
　　邪能猫灯懒洋洋的，大眼睛不怀好意，挑衅笑容式的标准猫脸表情更是让人看出来，这是只坏喵嗷中的坏喵嗷。
　　它盯着江涵看，舔了舔爪子：
　　“雾仙喵嗷，罕见的品种，上次见到还是在红叶湖附近呢！”
　　江涵不理这只恶意满满的猫灯，用尾巴把邮件堆翻了一下，卷着几颗储物球收了回来。
　　“每颗球里存放六棵树苗，一共五颗球，总共三十颗猫树，全部都是德鲁伊工坊打造的改良猫树，大概价值三百余万元。”江涵嘴角很微妙的上翘了一下，像是感谢又像是苦笑。
　　正常的巨猫灯拥有的猫岛，上面会栽培两到三颗猫树，来源大部分是巨喵嗷们漫长的猫生中收集到的宝物。
　　三十颗巨大的猫树……江涵的心中也已经波澜不惊了。
　　欠吧欠吧，反正我欠的够多了！
　　她寻找了水池旁边的好位置，把猫树隔着一段距离种下去一颗。
　　德鲁伊改造过的树种非常好种，只要用尾巴嘟的一下戳出一个坑！把树种往里面一塞，立马就搞定了！
　　并且就在江涵种完了一半后，第一颗种下的树种也已经生长完毕，是一种高二十几米的大树，枝叶茂盛，最顶端的树枝分散，就像是雨伞一样盖住了四周，甚至于两颗猫树之间的叶子居然有点相连。
　　空气中也传播来了一种美妙的味道，像是吸引着猫灯住上去一样的味道。
　　江涵抖了下身子，吸了吸鼻子。
　　作为猫灯魔女，她也有想要住上去的冲动。
　　抖动了下耳朵，江涵注意到不远处的冰魔像也好奇的飘起来，似乎想要往猫树里飘进去……
　　喵嗷！江涵立马用思维沟通了一下这个冰魔像，再次把对方驱使去给周围做地形改造。
　　江涵又让几名镜像把一些别的树的树种在四周布置下去。
　　有些是能够自动产蜜的树，有的呢则是会生产烟果。
　　总之根据奥维利亚的那张图纸设计的话，整个猫灯空岛大概二分之一是被树木与这个水池占据的，还有另外二分之一是草坪能够让江涵自由发挥，不得不说计算的十分准确。
　　“唔？”江涵绕着水池种树，突然发现五个储物球的猫树种完之后，最后一个储物球中只有一颗闪烁着青铜色的树苗。
　　伸出爪子取出树苗后，江涵就获得了一段奥维利亚的留言：
　　“种到水中的正中心，喵嗷。”
　　江涵虽然疑惑，但还是照着做了，给自己身上过上黑湖的湖水效果，通过猫尾巴做舵，一眨眼就在水中扯出了一段白浪，好几秒就直接来到了水池中心。
　　这水池有个四五公顷，说大真不大，说小，那也真不小！将近两百三四十米的长宽，绕着走一圈都得要个十来分钟，差不多五六个足球场那么大。
　　如果不是江涵有着魔女的方向感和距离感，怕是要磨蹭挺久才能够找到中心点！


第363章 猫灯空岛（下）
　　水池正中央。
　　江涵找到了位置之后，抖动了下猫耳朵，嘟哝了一句‘猫毛会被沾湿的’就咕噜一下潜入水中，落入到水底。
　　出色的水中视野令她将整个水池的景象一览无余，见到了已经开始种植的发光海藻与珊瑚，以及大量的海花，她也就满意的在水中点了点头，用尾巴勾住地上不平整的地方把自己拉扯下去。
　　她弯下腰，轻轻松松泡开了一个坑，再把手中青铜色的猫树树苗塞了进去，再随意的盖好了泥土。
　　“完成了。”她松开尾巴，顺势拍了下泥土，就嗖的一下带着气泡弹出了水面。
　　刚窜出了水面，江涵甚至没有呼气，就感觉到了一阵没有由来的惊慌。
　　琢磨着这种心悸感，她老练的尾巴连续拍了两下水面，使用者猫灯快速途径的技巧一口气在空中窜出二三十米。
　　没等她再做反应，她冰蓝色的眼眸中忽然浮现出一片巨大的黑色阴影！就在水下！
　　旋即，一颗巨大的树木生长滋生，刺穿了水面，探向了天空！
　　喵嗷！
　　她预估了下距离，又赶紧拍动尾巴加速撤退，一路跑了将近两百余米，到达水池边的猫树上方的时候，她才扭过头看过去，那是一颗庞大的超过三百米？四百米高的猫树，巨大的枝叶笼罩着整个水池，真正的让这个池塘变得像是池塘。
　　代表四季颜色的树叶漂亮，且发亮。
　　它不断生长着树叶，却又不断的落下树叶，那些树叶一入水就褪去了颜色，变成简单的干枯的颜色，将营养分布在水中，最后慢慢沉下，也许过几小时就会分解。
　　巨大的树木上，大量的吊着的树果型居所，看上去很适合猫灯居住。
　　江涵一激动就差点晕过去了。
　　好家伙，这么大一颗猫树，您是卖了我也还不起呀……她甚至不知道怎么算自己身上的债务了！
　　她感知到冰魔像们都好奇的往这边看，这么巨大的猫树，简直整个岛都像是这棵树的陪衬。
　　如果她早能知道这颗猫树这么巨大，她八成是不会种下去的！
　　这绝对比密网奥法核心还要昂贵！
　　昂贵不止几倍！
　　这树大概率能招募超过二三十只巨猫灯了，光这份价值，就已经超过了密网奥法核心了。
　　一颗这个型号的密网奥法核心，最多支撑两百公顷面积的空岛，再大就需要更昂贵的核心。而上面顶多就是建造一个小规模城市或几个小镇，平均出产资源也不会多，卖地更是收不回收益。
　　但猫灯可不一样，猫灯们能汲取地脉能量，诡异的‘变’出来一些奇妙的资源。再加上掌握着这种能够不断诞生猫灯的基地，光是卖猫灯都能赚不少钱……还有各种各样的产出。
　　猫灯树的树苗就是极其昂贵，而这种巨型猫灯树的树苗，江涵已经想象不出来有多贵了。
　　但种下去了也种下去了。
　　江涵可没有那个能力把这棵树变回树苗形态给长眠喵嗷送回去，也只能含泪收下。
　　这棵巨大的猫树不但吸引了冰魔像与镜像们的注意力，连猫灯都一片片的好奇的飞来看是什么情况。
　　灰雾猫灯落到了江涵面前，看了眼巨型猫灯树：
　　“喵嗷！令猫咋舌！令猫惊叹！这么大的猫灯树，看上去，是猫尔柯克德树的后代树苗。”
　　那是啥？江涵心如止水，亦如死灰的望着灰雾猫灯。
　　这猫灯极其通人性，一看江涵望过来，就慢悠悠的介绍道：
　　“猫尔柯克德树是伟大的喵咿嗷的猫树，传说生长的有数万米高，无数的巨型猫灯就像是小猫灯一样的居住在树中，凝视着树上结满的空间果实，观察着宇宙的规律与折叠空间的变化以及孵化，并时不时给魔女们打小报告。喵嗷！惹谁都不能惹魔女。”
　　“喵嗷，大概比，比小一点的世界树还要值钱？毕竟这可是能孕育折叠空间的树。”
　　江涵控制着眩晕感，考虑如果自己去找艾琳，能不能从艾琳那儿贷款，贷一笔能够还清这个债务的超长期超多分期付款。
　　艾琳曾经提出过给自己贷款五吨黄金，分五千期，五百年之内还清的超长额度贷款。
　　当时我已经觉得，如果贷了这笔款我人可能没了……但万万没想到，不贷款人也快没了……
　　江涵捂着胸口正喘着呢。灰雾猫灯就觉得她这么激动，也是只好巨喵嗷，也就安慰道：
　　“不用这么兴奋和激动，喵咿嗷预见了大部分事情，她给你这些应该是有所考量的……喵嗷！”
　　江涵别了这猫灯一眼，默不作声，漂浮起来，准备上树看一下。
　　灰雾猫灯则喵嗷两声，喊上了那只波斯猫灯，还有邪恶的邪能猫灯，慢悠悠的跟在她的后面。
　　漂浮到了巨型猫灯树上面后，江涵立马发现了，这颗猫灯树拥有大量的提供猫灯居住的小房间，而在最顶层的位置则是一间完全可以让一只控制自己体型的巨猫灯入住的类似于酒店套房的房间。
　　卧室、开放式露台、巨大的图书室、用餐式、卫生间、沐浴间、还有摆放在露台上的完全纯木质的温泉，里面的泉水想必是从根须处直接接引上来的。同时还仿造着王座厅打造了个小型会议室，可以容纳超过30只控制体型的巨猫灯。
　　以及在有着树叶遮拦的上层书房，有着一整圈的窗口，能够俯瞰整个猫灯空岛！以及附近的情况，可以说是完全的制高点。由于巨大的树叶枝叶笼罩，不需要玻璃窗户也可以避免雨水等等，还自带着暖气。
　　即使江涵再怎么担心自己的存款，也难以对这最顶上的【巨喵嗷套房】有什么不满意的地方！
　　做个比喻的话，这就是差不多五六倍大小的怪猎雪原的住房小屋！
　　而且……
　　江涵站在露台，俯瞰着整片猫灯空岛，猫耳颤动了下，巨大的猫尾也甩动了两下。
　　保护性的外墙正在建立起来，绿色的平原逐渐充满活力，各种发光的植物正在生长，而巨树底下的水池也开始了发光，俨然一副世外桃源的样子。
　　这里不算太大，更不算太小。
　　这里是我的空岛……也是，我的领土？江涵的永结眼中迸发出兴奋的光芒。
　　一个冰魔像漂浮了上来，尾巴悠悠的摆动了两下后，说道：
　　“基本已经建设好了，我们可以让空岛试飞了。”
　　江涵点点头：
　　“好，试飞。”


第364章 助理猫
　　飞，飞起来了！江涵感觉到空岛先是一阵震动，接着是大量黄沙滑落的声音。随后视野越来越高……
　　伴随着江涵的猫耳先穿过云层，然后是巨型猫灯树，再是猫灯树，之后是外体墙壁，最后整个空岛漂浮在云端之上，宛如古代仙人的居所。
　　没有比自己建造的空岛飞起来更加令人开心与振奋的事情。
　　即使心中依旧纠结于债务，江涵也不由得意气风发，情感激烈的甩动着大尾巴，差点把身后的灰雾猫灯给击打了出去。
　　“打开空气循环系统。”她挥挥爪子。
　　她只解除了镜像缓解压力，冰魔像还在尽力的维护着这座新空岛。
　　伴随着一声几乎听不见的嗡鸣，一层非常薄但坚韧的氧气层笼罩住了空岛。魔女模拟着地球建造着这种氧气层，保证即使是在无人生还的高空也可以保证陆地人的呼吸，以及建造一个魔女的舒适圈。
　　这个型号的密网核心完全可以支撑更大的空岛，闲置魔力更多，因此其他的效果更为明显。
　　江涵张开嘴巴，大口呼吸空气，通过魔女脊髓的功效分解了氧气，并从中得到了基本数据：
　　“适宜魔女与陆地人居住，也适合猫灯。”
　　她总算放松了下心情，优哉游哉的甩动着尾巴，走了回去。
　　卧室也是完全木制的，大大的猫猫窝床是巨猫灯们的最爱，不过江涵不变回原形就没有那厚实的皮毛，所以住在里面还是会不适应。
　　“不过加床被子就会好很多了……正巧我有备用的。”江涵满意的甩动尾巴。
　　毛茸茸的大尾巴咚咚咚的敲击在旁边的木头上面，卧室的窗户是树叶做成的百叶窗，推开来也可以在卧室看到整个猫灯空岛，只有一部分被更高的枝杈与躯干挡住而已。
　　江涵推开窗户，立马就看见漂浮在土地上方的各色猫灯，它们已经开始挑选普通的树木制作树果牧场，只需要不到十几天就可以大批量产出粮食，连让空岛停下来去下方收集事物都不需要了。
　　她又转过头看向露台方向，那里温泉有着树叶与枝干的遮拦，但如果拨开树叶做的屏风，也能居高临下望到领地。
　　光是从享受来说，简直是不能再棒了！
　　“……嘿~我得给拍张照片给静静看看。”江涵兴奋的神经稍微缓冲下来，就立马掏出了手机，咔哒咔哒的从里面拆解出来了一台高清照相机。
　　……这玩意儿是安洁的新活！
　　江涵某日问了伟大群，说有没有好用的手机推荐（自己那台被法术弹毁了，只保存了手机卡），然后又说要什么拍照高清啊，什么能摄像啊，什么能够打游戏……总之，2012年的手机，涵宝1995年就想要了！
　　结果安洁一听就知道，小魔女又TM在瞎想了。
　　于是让自己在瑞士的工作室，搞了个缝合怪手机出来。只要把游戏机、手机、摄影机、照相机四合一！然后使用同一个屏幕！这不就成了吗？
　　反正江涵收到货的时候，人都是懵的。
　　现在也挺懵的，她搞了一小会才找到拍摄按键在哪……触屏哒！
　　“……嘶，嘶，安洁这鸟人，搞缝合还挺专业的啊。”江涵控制住进一步吐槽的冲动。
　　她小心翼翼的把照相机用尾巴卷起来，然后尾巴控制机位，而她自己拿着屏幕观看。
　　……没错！一体的！
　　也不知道原理是什么，但江涵猜测这大概是某种符文科技领域，毕竟这屏幕也确实达到了4K水准，简直是难以想象的科技跨度了。
　　选好了位置，猫尾巴随便甩了两个打光用的暖黄色对比度的光亮术，江涵手指戳了戳屏幕，喀嚓一声，一个复古的就像是1970年代照相机的声音就传出来。
　　有点像是她前世的零系列中的摄影机的那种喀嚓一声能把人吓出声的声音！
　　虽然声音吓人，但照片效果却相当不错，拿去作为拍摄照片也可以依靠这出色的色彩得到一定的分数……可惜魔女不举办摄影比赛！
　　拍完照片后，她打开和岑静的聊天框，里面基本都是她拍摄各种美食在对方加班的时候撩拨对方的照片。
　　嘀嗒嘀嗒的敲了几个字，江涵眯起眼睛望了眼天色，预估了一下岑静上班时间，选择了预定时间发送。
　　就像是美食图，如果不在别人饿的时候发，那就毫无意义！
　　使用猫灯网络把讯息发送出去后，江涵就把手机拼回去，塞到猫尾里面，走向猫灯会议厅。
　　会议厅里只有波斯猫灯和灰雾猫灯，两只喵嗷在会议桌上面趴着，优哉游哉的晃动尾巴。
　　它们见到了江涵，才慢悠悠的坐起来，其中灰雾猫灯舔了舔爪子：
　　“喵嗷，你来说还是我来？”
　　波斯猫灯瞪了眼灰雾猫灯，用尾巴戳了戳对方的肚子：
　　“猫来！”
　　灰雾猫灯眨了眨眼，有点不解：
　　“我不也是猫吗……”
　　波斯猫灯没理它，晃悠着尾巴就跟江涵说道：
　　“雾仙巨喵嗷，你该招募些小猫了！”
　　招募猫灯？江涵疑虑的甩了甩头：
　　“我们的猫数不够么？”
　　“当然不！”灰雾猫灯的皮毛都在发亮，它尾巴大力的敲击着桌子，“我们才六七十只喵嗷，连维持这个猫灯空岛的标准猫数都不够！”
　　倒是一件重要的事情，巨喵嗷的领地质量，也会决定第一阶段的最后一环的质量……江涵揉了下脸，还没有说话，就看见门口飘进来了那只邪能猫灯，同时，对方背后跟来了一只邪能巨猫灯，拥有大大的像是着火的耳朵，以及黑色的皮毛带有一些红色的纹路，尾巴是黑色，而尾巴尖却是一团火焰形状的皮毛。
　　这种邪能巨猫灯胖乎乎的，配合上像是燃火的长须，显得很邪恶，又很奇特。
　　能够激起魔女去小心翼翼薅一下的心情。
　　“喵嗷，我是猫卡罗尔洛斯特，如你所见，一只邪能巨猫灯。”它说话有着微妙的回音效果，轰隆隆的。
　　它晃动着尾巴：
　　“我是喵咿嗷安排给你的巨猫助理，喵嗷，如果你觉得不需要，可以直接跟喵咿嗷进行通报。”
　　奥维利亚的好意……江涵抿了下唇，鼓了下脸，盯着邪能巨猫灯。
　　对方大概感觉到了什么，拍了下肚子发出咚咚的声音，眯着巨大的猫眼愉快道：
　　“我只提供猫方面的建议，以及做法。猫灯的归猫灯，魔女的归魔女。”
　　这还可以接受。


第365章 产业
　　会议室中，邪能巨猫灯占据了一个位置，江涵则坐在主位，邪能猫灯、波斯猫灯以及灰雾猫灯则漂浮到了椅子背上面，因为不是巨猫灯的话是无法坐上这种位置的。
　　江涵慢悠悠的晃悠尾巴，双手托住脸，手肘撑在桌子上：
　　“猫卡罗，你是否背负着奥维的密令或是任务？”
　　邪能巨猫灯露出个大大的笑容，看上去贼凶贼凶的，旋即又咚咚咚的拍了两下猫灯肚皮，发出了暗色的荧光：
　　“喵嗷，怎么会呢。她是有跟猫们说过一些悄悄话，但并没跟我说过，只在猫树上告诉我：去卡西亚沙漠空岛吧，那里有你的命运。”
　　懂了，你就是明牌了的猫间谍。但凡魔女说谎，才会拿出‘命运’之类的事情说事，事实上魔女比什么种族都瞧不起命运一类的说辞。
　　不过我也没有什么见不得人的地方，平时更没有什么需要隐藏的秘密，假如二十四小时监视我的话能发现我有好多个小时在玩玛丽特赛车，或者玩玩魔女牌。再者，万一我这这边遇到了什么不长眼来抢猫灯空岛的魔女的话，我也可以呼唤长眠喵嗷降临，有她安排的助理在，她降临会更加方便一点。
　　……江涵思索了优缺点后，双手放下，笑眯眯道：
　　“看来你的命运确实在我们这边，欢迎入职，猫卡罗。”
　　“喵嗷！”邪能巨猫灯那如火焰一样的尾巴尖扫来扫去。
　　听说邪能猫灯能够通过尾巴尖监控热感，是不少魔女低劣的隐身术的克星。
　　“先为喵嗷介绍一下这棵树的作用吧，喵咿嗷跟我说的。”邪能巨猫灯站起来，对着会议桌子动了一下爪子，从里面拿出了一块大概有江涵躺下来那么长那么……也没多大的圆盘，并递给了江涵，“启动咒语是喵嗷德拜奥氏，只有你能用。”
　　奥维喵嗷还是挺靠谱的……江涵松了一口气，结果之后，饶有兴致的念出了这个咒语，从猫灯语翻译过来大概意思是【智慧的启迪】，猫灯语的发音类似于英文，但大部分词语的辅音和浊音都是‘o’和‘ao’或‘nia’，所以魔女听起来就像是猫咪乱叫一样。
　　顺带一提，因为发音问题，有些中文字眼也会被猫灯误认为是魔女在呼唤它们，比如说‘嬲XX’什么的，或是‘nie’的音也会被一些猫灯认为是带方言的猫灯语。
　　这个咒语更类似于一个密钥，而江涵则属于另外一个密钥，结合在一起后就可以让这块圆盘展示出它的秘密。
　　先是迸发出了一阵暖色的阳光，旋即整个圆盘的中间就像是堕入虚空一样消失不见。
　　过了数秒圆盘被分为了两个部分，一个占据了四分之三的画面，另外一个是四分之一，两个同样展示出了整个猫灯空岛的外貌，大一点的那部分则细致许多，几乎完全是映照着空岛。而小的那个则像是小地图，空岛就像是一个黑点一样待在里面，而周围显现出来了附近的地形与方位。
　　邪能巨猫灯舔了下爪子，耐心道：
　　“操控盘，喵嗷，大的这部分是行政地图，通过支取魔力，可以做到调控建材，命令建筑管理与修建主管去预定建筑师，预定大量的建材等等；更可以调控猫灯助理，又或是行政主管，又或是别的管理猫员或人员……喵嗷！你玩过模拟都市么？和那个差不多！”
　　“小的则是驾驶模板，不需要太关注它，除非我们偷偷潜入到别的魔女的领空，又或是悄悄闯入别人的航线，不然完全没有必要去管这个小东西，喵嗷！你也可以把跟踪讯号塞进去，它就会自动朝着讯号跟踪，最后维持个几百米的距离。”
　　懂了，PC端的领主模拟器。
　　江涵点了点头，从口袋里面掏出了昨日从勘探车中截取的信号发送器，递给了邪能巨猫灯：
　　“那么先追上这个讯号，我们要去冒险了。”
　　邪能巨猫灯没有异议的就把信号发送器给弄进去了圆盘，刚一启动，江涵就看见空岛四周的风景正在慢慢变化。
　　根据越大的机器移动起来，看起来越慢的奇妙定律，江涵觉得这空岛的航速绝对不算低。
　　灰雾猫灯见巨猫灯说完话了，才晃悠着尾巴用询问的语气喵嗷喵嗷道：
　　“可是有沙尘暴，夹杂着混乱无序的魔力的沙尘暴，能够吞噬小型的空岛。”
　　“喵嗷，但不包括拥有如此强大力量的魔女的空岛。”猫卡罗这样说道，巨猫灯用尾巴从猫毛中翻找出一个打包好的汉堡包，拆开来一口就吃掉了。
　　这么小的汉堡？江涵给了个疑惑的表情。
　　邪能巨猫灯发出轰隆隆的笑声：
　　“陆地人的手艺！味道非常不错，我让她们加了半斤番茄酱！”
　　恐怖电影的导演用的都没你夸张……江涵摇摇头，相比较魔女，陆地人反而经常能看见巨猫灯，这些胖乎乎的巨大猫灯偶尔会客串成陆地人制造的猫灯……
　　因为陆地人大部分不含魔力，她们没太多办法弄到私养的猫灯，最多一整个城市来养，或一个镇子，又或是一个村子的单位来饲养猫灯，因此有些小孩子会放‘猫灯气球’，增加过节的气氛，只不过陆地人不太知道的是，不少猫灯和巨猫灯会在过节的时候悄悄伪装成气球混进去。
　　因此有时候发现摊位上面食物消失了，只留下来了有着猫爪印的银币。不用怀疑，那就是猫灯留下的购物费用！
　　不理会吃汉堡的巨猫灯，江涵往后趟了一下，对着波斯猫灯说道：
　　“对了，把招募猫灯的任务，说一下。”
　　波斯猫灯晃晃尾巴，喵嗷了一声，又看了眼邪能巨猫灯，才说道：
　　“喵嗷们平时没有什么招募条件，就是把住所说一下，把资源说一下，小猫们就会自动上来。”
　　“巨猫们则比较挑剔，没有特定的地势与猫树就不来，不过巨猫们要求的住所比魔女们小多了，只要个一两百平米的土地就足够了，喵嗷，每一颗中等猫树可以招募一个巨猫，大型猫树则是三个，像是猫们这个巨型猫树，大概可以招募十只巨猫。”
　　猫灯的招募条件要比魔女的招募条件简单多了，还处在一个部落佣兵时代。
　　只需要吆喝出来‘我这里有住有吃有喝，还有喵嗷交际圈’就可以招募到猫灯了，不像是魔女还要问‘店长卖乳鸽吗？’，江涵舔了舔手指，指爪上下划动两下，点点头：
　　“好，我们一路招募过去。”
　　大概是见到波斯猫灯被问话，灰雾猫灯不甘寂寞的出主意道：
　　“喵嗷，我们可以准备一些捕猫网！”
　　捕猫网？您自己也是猫哇！江涵用惊叹的眼神望着灰雾猫灯，这家伙换算一下，不得是二鬼子级别的？不过看波斯猫灯和邪能巨猫都没说话，她也压下惊讶，礼貌微笑的重复道：
　　“捕猫网？”
　　灰雾猫灯晃晃尾巴，得意洋洋地说道：
　　“这不是有沙尘暴吗？沙尘暴里一定会有倒霉的喵嗷被吹过来，我们用捕猫网就可以打捞一些猫灯下来，这样又不用停靠猫树产地去招募猫灯，能省下大笔大笔的时间啊，喵！”
　　江涵环视一周，只见其他两只猫灯在点头（不太确定，猫灯坐着的时候看不见脖子），而邪能巨猫也在点头（同样很难看见脖子），心中只能感慨：
　　猫会玩。
　　于是她就点点头，布置下去：
　　“好，我们虽然现在是片小领地，但我们的诚意是够的。喵嗷，你去准备几张捕猫网，再安排点不害怕沙尘暴的猫灯，绑好尾巴去捞迷失了方向的猫灯。”
　　她打好算盘了！
　　虽然这片领地成本支出很大，唔，应该说固定成本非常大，但变动成本基本没有！这就是魔女的可怕之处，她们的产出企业几乎只有【固定成本】且基本没有【变动成本】。
　　对于魔女来说，一家餐厅下面挖几个洞引导阳光，做个压缩空间【农场工厂】简直再容易不过。
　　这种特点对于江涵来说，简直是救命！
　　不然这么大的产业，每日烧的钱都吓死猫了！
　　但魔女世界不同，她们几乎没有变动成本的概念，开业几乎是一次性的事情，换成领土也几乎是一次性的事情。只要每个月稳定有收入，再怎么高的债务，也可以还的嘛……
　　那么好好经营这片猫灯空岛，也是很重要的事情。
　　江涵吩咐完工作后，就走上了会议室上面一层的自己的私人住所，居高临下俯瞰着生机勃勃的猫灯空岛。
　　她用魔力感知着前方……那些黄金也不能错过，这可是难得的可以减轻债务的好机会。
　　魔女之乱的规矩就是不会对魔女在这些空岛中获取的资源进行收税，只会换个方式想方设法骗点利润出来，这可是难得的好机会。或者说……机遇！
　　俯瞰着空岛，江涵突然望见了邪能巨猫正在领地中漂浮，时不时的抓住一些小猫，规划安排住所。
　　这个发现倒是让江涵欣慰不少。
　　如果任由猫灯性子来的话，也许60只猫灯，会分布在这二十几颗猫树上面！
　　现在有个巨猫助理，可以用巨喵嗷的威严把这些爱胡闹的小猫安排在同一棵树上，这可大大的增加了猫树的容纳量！换言而之，就是公司宿舍安排一样的重要，既不让小猫们觉得狭窄，也不会任由它们性子的随意安排。


第366章 沙尘暴之中（上）
　　“稍微有点事情想要去做……”
　　艾蕾莎是这样对着莱斯特说道，她用那对湛蓝色的眼睛凝视着远处扑来的沙尘暴，以及一丝灵敏的强大的踪迹。
　　空岛上的沙尘暴就像是海浪，一波接着一波，她们也没有那么死脑筋的去与最强大的波次进行碰撞。现在正是扎住下来的时机，等度过了眼前最大的一次沙尘暴后，再往深处进发。
　　幽灵魔女莱斯特，穿着着有点滑稽的像是宇航员服饰一样的防砂服，在旁边和同样服装的莉莉娅正在悠闲的拿望远镜望着沙尘暴。带有魔力的沙浪简直是人生中的奇观，运气好的话，甚至能获得这种沙尘暴席卷而来的各种魔力矿产。
　　“你要出门吗？那要小心一点，别再迷路了。”莱斯特无所谓地说道。
　　“这一次我布置好了回来的路。”艾蕾莎如此说道，对着最近才上车但已经和她们相处的很融洽的陈丽谷小姐点了点头，打开蕾丝的遮阳小伞，纵身一跃，但又轻飘飘的落在沙地上。
　　改写认知。
　　艾蕾莎操纵着自己眼中的魔力，在世界规则上悄悄开了个小小的后门，风沙便再也无法掩盖她的物件与身体。迎面而来的沙浪会自动为她分开道路，地上软陷的沙子也犹如水泥地板一样凝实了令她那穿着半高跟的圆头礼鞋踩上去不会深陷沙中。
　　连狂风也无法将她的人吹起，反而轻抚着她的发丝，就像是眷恋家中温暖的女儿轻轻划过。
　　艾蕾莎明白自己的这个能力，一定会被某些魔女找上，只不过没想到是今日。
　　也许，这还是一个巧合？她脑海里浮现出了江涵的形象，一个狡猾但又笨的形象，不由愉快的轻轻摇头，有点叹息。
　　“……假如我的双眼能够看得清楚该多好，笑声美的人，人也会很美吧。”她抬起眼，分不清方向，世间仿佛都像是模糊了一样。
　　这也是自然的，她的近视程度达到了陆地人标准的1000度以上，视野中的一切都像是简单的色块构成，没有一点点的形体。
　　同时，那股魔力
　　她嫌弃的叹了声气，面色一凝，收起了遮阳伞，身形微微下蹲，一个闪身便跳跃了出去！
　　在空中，她的身形就像是镜子碎掉，镜片落了一地。
　　下一秒钟，在远方四五百米处的地方，她又重新闪现了出来，但又一下重复了刚才的法术，跳跃闪烁到了更远的地方。
　　连续百次的镜面闪烁，她终于追踪到了那一丝魔力的源头。
　　那是一个可以用幼小去形容的魔女，安安静静的站在那里，世间的魔力仿佛都在沸腾。
　　“憎恨生命的咒诅者……”艾蕾莎分析出了这股魔力的源头，并念出了属于最终魔女的化身的名字。
　　咒诅者冷漠的拖着沉重的连枷，凝视着艾蕾莎，片刻之后，才出声说道：
　　“……痴愚的魔女，盲目的魔女，塞西尔与劳拉的女儿，你为何用你的魔力在呼唤我？”
　　塞西尔与劳拉的女儿，别人都说过安洁莉特的本性是极端的傲慢……呵，从本体上只能隐约的察觉，但从化身上却毫无掩饰……艾蕾莎轻幅度的摇了下头，温和地笑道：
　　“……我探知到了哈金斯的秘密。”
　　“弱者的秘密毫无意义，哈金斯不过是冢中枯骨。塞西尔与劳拉的女儿啊，你的呼唤毫无意义，你的声音微弱如最后三声喘息。”幼小的安洁莉特用冰冷冷的声音，毫无起伏的音调这样说道。
　　怪不得每个和安洁化身合作过的魔女，几乎都想着揍一顿安洁莉特……艾蕾莎深深的呼吸了一口气，嘴角止不住的上提，温柔阳光的笑容逐渐变得疯狂与失控：
　　“龙魔女之乱中，会让新生代最强者，伟大候选的尼雅对上你；你难道不好奇，为什么幽灵魔女之乱之中，只有伊芙·哈金斯对上你吗？”
　　咒诅者继承了安洁莉特那骄傲的本质：
　　“我对弱者的猜测以及计划毫无兴趣。你们的考量，就像是区区的水洼在思考大海，你们觉得水流能够摧毁水洼便惊叹，‘啊，大海啊，也会被这水流冲垮’，幻想与猜测，在生命层级差距如此之大的情况下，毫无作为，也毫无用处。塞西尔与劳拉的女儿，你魔力的呼唤毫无价值，我会酌情减少回应。”
　　破防了。
　　艾蕾莎合上双眼，幽幽的叹息了一声：
　　“我讨厌这种情况。”
　　她睁开双眼，左手抓住遮阳伞的伞柄，随意的一挥。
　　世界仿佛崩塌，一片片的碎片从空气中掉落。
　　显露出背后的永暗空洞。
　　咒诅者的背后影子忽然溢出，变成了黑暗的羽翼笼罩