了一周，用着一种温和但强势的声音说道：
　　“各位都是魔女中的精英，所以今天我所讲述的内容，不会接受‘请再讲一遍’与‘请说慢一点’这样的请求。尚若有一个知识点不懂，那么很有可能我再讲10遍，你还是不懂。所以请各位遇到无法理解的知识点的时候，把它背下来，等到未来慢慢地去理解这些无法理解的问题。”
　　为了照顾主场的魔女，阿加莎兰登使用的是很标准的普通话。
　　她没有给魔女们接受的时间，便打开了电脑，使用最新的投影仪技术把一份讲座放了出来。
　　“炼金。”
　　她的语气极快，极其连贯，由于读音标准的不能再标准，所以江涵也听的尤为清晰。
　　伟大魔女手点了下一屏幕：
　　“炼金在我的理解之中，是一种奇迹，是一种由0化1的神奇技巧。通过提炼氧气，我们可以提炼出矿物颗粒，通过矿物颗粒，我们可以提炼出生命。炼金便是一种奇迹之术，一种能够将魔女的文明进化到精致的科学技术……”
　　阿加莎·兰登与安洁莉特·冯·路德维希的炼金理念近乎是南辕北辙，安洁所提倡的炼金术是一种通用的，普及化的技术，而阿加莎所提倡的炼金是复古的奇迹。
　　与雪伦居里不同，阿加莎也获得过许多次辛德拉奖，创造奇迹的许愿石便是她的杰作。
　　她与安洁莉特在炼金领域的交手胜负各半，几乎可以说她在这个领域中拥有与安洁战平的能力。
　　因此，即使她的理念与安洁莉特的完全不同，江涵也非常用心的背下与快速记录下笔记。
　　虽然阿加莎提倡‘奇迹’，但在许多地方，江涵发现她与安洁对于炼金的心得都有相通的地方。
　　譬如‘实用化’，安洁认为无法实用化的炼金产品是废品，而阿加莎认为无法实用化的炼金造物纵然再精妙也只是玩具而已。
　　她们都推崇同种炼金手法，甚至她们都推崇着炼金需要打破伦理的这一点。
　　“……魔女将许多事物归纳为禁忌，从道德上，从伦理上，将炼金魔女归纳为人。”
　　阿加莎语气平常的，平静地说道：
　　“但遵从伦理与道德价值观的炼金师，我是没见过能拿奖的，哪怕是最低劣的维克辛奖。”


第028章 都是为了生活
　　私人讲座会赠送听讲者5个法术，这也是私人讲座吸引无数拥有起手8门A2优秀毕业证的魔女的原因之一。
　　当然，讲授者并不会仔仔细细确保每个人都把这5个法术背下来。
　　背的下来的自然是她们的。
　　不知道是不是江涵的错觉，这5个法术全部都是非常适应自己阶段的法术。
　　5级防护学派，破除结界。
　　5级死灵学派，海洋贫血。
　　5级死灵学派，汲取生命。
　　6级防护学派，抵御幽灵。
　　7级塑能学派，融和焰球。
　　——除了某一个法术似乎暗示了些什么，其他的都十分适合江涵的学习曲线，甚至不知为何，阿加莎·兰登讲解要点的时候，还用了偏向于初心者向的教学方式。
　　但即使使用这种授课方式，阿加莎依旧将无数的知识点深入浅出的讲解出来，配合上她那生动风趣的说法，江涵几乎一次性就背下来了大部分。
　　不得不说，到达了伟大级别的魔女，讲课也确实是非常的精妙。
　　甚至许多人还没怎么反应过来，就把对方讲的内容记载了脑海中。
　　这与她们对魔力的理解是无法脱离的。
　　她们对魔力的理解已经抵达了一个非常深层，甚至已经抵达了最底层，了解魔力本质的程度。
　　这使得她们对一些法术的拆分，与课本，与许多导师所描绘的过程不同。
　　也让无法理解的魔女非常容易产生本能的好奇，那充斥着魔力本源的话语会启迪魔女们的灵感与智慧，犹如人类先祖见到了火就记住了火的温暖与可怕一样，轻而易举的将知识烙印在魔女的思维里。
　　后面的理论知识也是如此。
　　枯燥乏味的内容，经过伟大魔女的剖解与几个实用化例子的解析，也一下子变得有趣了起来。
　　私人讲座非常的成功，在最后时，阿加莎·兰登不出意外的要念一遍赞助名单。
　　私人讲座不比公开讲座那样多赞助与收入，但偶尔会有大土豪出现：
　　“……以上法术全部由我的同事，伟大魔女之一的最终魔女，安洁莉特·冯·路德维希赞助，她为这次的私人讲座捐赠了60万元。”
　　这次的土豪明显就是安洁，一口气捐了5本法术书，再加上现金，这使得伟大魔女Top3的阿加莎都不得不屈服。
　　讲座结束后，303魔女们被集体留在了原地，等到其他魔女全部出去后。
　　兰登女士才慢悠悠的和她们一个个亲切问好，并引着她们走到了讲堂自带的小图书馆中，异常温柔地询问道：
　　“……今天的内容，有什么你们不懂的地方吗？”
　　我不会接受‘请再讲一遍’与‘请说慢一点’……江涵脑海中回想起了阿加莎站在讲堂上说的话，这位金发紫瞳的美丽魔女那张精致的脸蛋上，用四个字可以形容：
　　为了生活。
　　假如不是为了生活和土豪的打赏，谁会愿意抛开自己的实验室，给自己眼中才刚刚幼儿园毕业的魔女们讲课呢？
　　江涵猜想，阿加莎一定曾义正言辞的告诉安洁‘请你不要用钱侮辱我，除非超过50万。’。
　　大家都是为了生活，伟大魔女用钱的地方也多。
　　比如一口气买10颗曼德拉草作为一次性实验的素材，基本次次都是报销，这一下就没了30多万，再加上损失的各种素材与底料，估计一次小实验就是保底60万起步。
　　而像是某些以整个小星球作为实验场所的，更是花费不菲。
　　李莉丝一口气就用光了1000万选了颗荒芜星球作为龙化实验场所——要知道，这1000万可是魔女的货币，购买力惊人，能买差不多两个江涵的实验室了（买的越多，折扣越多）。
　　所以，李莉丝参加的这种讲座与出场是最多的，各种业余赛事的嘉宾也会请她。
　　但同时，李莉丝也是目前为止，世界范围内，统计曾经或现任的117名伟大魔女中，最勤奋也是履行伟大魔女工作最认真的一位。
　　她每年参加17场异界战争、40项公益服务。出席50场免费讲座与援助贫穷地区魔女再创业的公益项目。
　　最尴尬的是伟大魔女克拉肯，克拉肯除了牧海者的成绩之外，她个人本人平均每年参加2场异界战争，3项公益服务，以及2场免费讲座。
　　克拉肯也算是走穴非常多的魔女了，品牌效应非常出色，光靠着销售自己牧海者品牌的物品就轻轻松松的赚到了大笔的金钱。
　　必须要申明的一点——伟大魔女并非是全球最有钱的魔女，这个职务就像是诺贝尔终身成就奖（活着的），甚至有段时间法国伟大魔女吉尔还一度破产。
　　假如不是约瑟芬资助了她一笔钱，她可能成为历史首个因财政问题离开伟大魔女行列的伟大魔女……
　　“兰登女士，我想问一下关于融和焰球的法术模型设计……”气质清丽的安妮拿着笔记本，将自己的一个个不解之处询问出来。
　　阿加莎几乎没有思考，只是眨了下眼便将许多难点与知识点快速的说出。
　　江涵一开始还有点害羞，但见到303的魔女们已经纷纷围了上去，按照顺序一个个把问题问出来后，也就忍住了羞涩之情，排上了队伍。
　　她还听见了莉亚问了一个无关于刚才讲的法术的问题，而阿加莎也很耐心的为她解答了。
　　一步踏错终身错，下海伴舞为了生活……江涵心中为这一幕配上了《舞女泪》，见到莉亚得到答案后找了张椅子坐了下来，细细研读。
　　再又几个魔女拿到自己想要的答案后，终于轮到了江涵。
　　她捧着笔记本靠前了两步，抬起头看着阿加莎，有点怕羞的问好道：
　　“午好，兰登女士。”
　　身材高挑，金发紫瞳的阿加莎嘴角轻勾，礼貌地点了点头：
　　“午好，小姐。”
　　她的声音是很温柔的那个类型，带有很成熟的韵味，再加上紫色的眼眸——完完全全击中江涵的好球区，简单来说就是，这种女人是那种很适合夜晚幻想的类型。
　　就是一米八左右的身高高了点。
　　阿加莎接过她的笔记本扫了眼，轻轻的恩哼了一声。
　　江涵害羞的往后缩了半步。
　　这个动作太明显了，引得其他303的同伴们一齐看过来，很默契且专业的憋起了笑，就是莉亚小姐实在忍不住噗嗤了一声。
　　金发紫瞳的伟大魔女嘴唇动了下，露出一个浅笑：
　　“不要害怕，我不是给你期末论文打分的导师。”
　　有点丢人了……江涵永结眼不自觉的就蒙上一层水光，含着唇，不敢直视这位金发紫瞳的大姐姐，小声小声的把自己遇到的一些难点问了出来。
　　幸好，魔女最少都是双线程动物，江涵甚至是五线程的魔女，所以她能一边害羞，一边内心发烧，一边偷瞄大姐姐的身材，一边说话，同时还能思考着自己遇到的问题。
　　江涵所遇到的问题大部分都是有关于那五个法术的，尤其是其中的汲取生命这个法术。
　　这是个看上去很简单明了的法术。
　　不就是把敌人的血条汲取为自己的血条吗？
　　但问题是，魔女并不是拥有血条的生物，现实也并非是游戏那样，拥有一个可以量化的生命计量表。
　　汲取敌人的生命，生命会储存在哪里呢？
　　会不会促进造血功能变强？或是让身体细胞储存的能量增多？
　　这让这个法术成为死灵学派的标志性法术的同时，也衍生出了许许多多的变种，大量的魔女都会选择研究这个法术。
　　完全掌握了它，就代表完全进入了死灵学派的大门。
　　由于是经典的问题，阿加莎也没有思考太久就很详细的讲解了一遍，这位伟大魔女讲解的习惯有点像是定式作文，立题立意都做的非常明朗，让人一听就能够简单明了的知道知识点与原理。
　　江涵也是听的如痴如醉，第一次感觉如此清晰明了的了解了一个法术，就赶紧害羞的道过谢，跑到一旁，将感悟与学习到的东西重新记录在笔记本上面。
　　作为五线程魔女，江涵一边思索着问题，一边小心翼翼的偷瞄着阿加莎兰登。
　　很漂亮，唔，成熟的那种漂亮，和岑静比稍微差了点，但也长得不差，呵，真想知道伟大魔女是不是都有什么美容配方，我也想要个……呃，哈啊！就像玩角色扮演游戏的时候，我恨不得自己的角色每个都APP满值……江涵握着笔在纸上书写。
　　同时，她看见了阿加莎感应到她目光的回过头，看见了她，随后温柔的笑了一下。
　　江涵赶紧低下头，拍了拍脸。
　　然后，她看见了坐在旁边的天使魔女莉亚那探究的眼神。
　　你看我干嘛……江涵刚想问，随后想起了什么，又有点怕羞地转过头去。
　　“奈莎，你该不会是刚成年吧？”
　　莉亚的问题飘了过来，江涵转过头，抿了抿唇，盯着对方。
　　天使魔女露出灿烂的笑容：
　　“害羞是没必要的哦，我们之所以在这里，是因为我们和安洁的关系好嘛。”
　　幸好，魔女在这方面反而比较的较真，所以猜测错了方向。
　　江涵心中大定。
　　这就像是家长在你的房间发现了一枚粉红色鸡蛋式的物品，发现后却说道‘你买的这个挂饰不好看啊，粉色蛋很老土了’。
　　这一种，虽然是在被Diss了一下，或者调侃了一下，却没有调侃到点子上的感觉。
　　“没什么，不太习惯这种突然而来的补习机会而已……”江涵熟练地转移了话题，引导莉亚在错误的方向越猜越远。
　　这种辅导大概持续了2个小时左右，到了晚上吃过晚饭后便彻底结束了。江涵则翻了下日程表，发现后天自己居然又有空了，她一个约定好的客人临时有事，不得不遗憾取消了那天的见面。
　　学会了新的法术后，江涵迫不及待想要购买凑齐魔药进行学习。
　　所以后天这一天，暂定为购物日！


第029章 悲怆
　　购物日完全泡汤。
　　或者说从一开始。
　　抱有不切实际的‘额外假期’的这种想法。
　　完完全全的就是一种虚幻嘛。
　　……顶着下午的太阳，江涵离开了家门。
　　她前天和秦舜英联络过额外的一天假期后，昨天店长就又打来了电话，并以兴高采烈的声音告知了她：
　　“安小姐的点名，2000元。”
　　安洁莉特的钱也是钱。
　　钱不比钱高尚。
　　这一周如果收入破万的话，算上两个月生长好的一批龙舌草，差不多月入十万左右，预定还安洁十万元的话，还有五十多个月就还清了……江涵忍不住抿了下嘴，因为欠着款的原因，她都不太敢去逛街，怕魔女身体中的激动消费冲动给自己的钱包再次放血瘦身。
　　在巴士鸡站稍等了一会，她等到2号线的龙巴士。
　　这种巴士最近因为克拉肯与驯龙魔女的谈判有所进展，频繁的出现在城市当中，并且在狮鹫车网络中抢占了非常大的一块地盘。
　　舒适的容纳20人的小型三角帆船的巴士车身，与中型龙那比狮鹫还平稳的飞行能力，让它们极受欢迎。；
　　车费也比狮鹫车便宜许多。
　　2块跑一个区，比魔女巴士还要便宜5毛。
　　她乘上龙巴士，花了4块钱，前往了守夜者营地。
　　下了巴士，江涵还无奈地在营地口的检票处花了50块购买了参观门票……
　　安洁莉特不愧是全伟大魔女中最擅长整活的一位，守夜者营地被她当做游览景点开放了，而且50元的门票可谓是智商税！
　　“请让一让，麻烦让一让。”江涵穿过一大群正在惊叹景观的魔女，熟练地找了艘小艇，蹦跶了上去。
　　小艇上的梦魇守夜者魔女一脸笑着的伸出小爪子：
　　“这位小姐，直达著名景观君临宫只需19块的环游船票，即可享受沿途风光，君临宫是魔女世界中心的伟大皇宫，曾经住入过16位世界之王，路德维希女士将它完美复刻了1比1模型……”
　　安洁真有你的……江涵一脸麻木的掏出钱包。
　　不得不说，有了额外收入后，守夜者们的动力十足，服务态度良好。
　　江涵来过不少次，但没有一次听过这些守夜者介绍沿途风光的。
　　而且还是口才非常不错的介绍。
　　在一路欣赏完大概四五十处景点后，她才终于抵达了君临宫所在的白城。
　　下了船，江涵摇摇晃晃的走到白城正要进入，就看见了另外一位穿着守夜者制服的魔女走了过来，问她要入城观景门票。
　　“观景票？”江涵撩了撩头发，一脸震惊的问道。
　　守夜者魔女笑着点点头：
　　“观景票可以进入白城，欣赏完美的风景，体验18世纪白城的辉煌生涯，跑马场，骑士场，高尔夫球场，射箭场都可以免费试用，还可以亲自体验世界最大的蒸汽飞艇空港的内部生活。”
　　“多少钱。”江涵嘴角挂着不情愿的笑容。
　　守夜者魔女甜美微笑后，语气平缓道：
　　“30元。”
　　安洁莉特·冯·路德维希小姐，你他妈的，我是你妈，操你妈的！
　　交付了观景票，江涵一步步的走到了君临宫。
　　因为白城也是1比1的模型，所以这段路并不近，对于没怎么锻炼过的魔女来说简直是要了亲命，但江涵观察身边大量的游客魔女，脸上纷纷是兴奋与好奇，一点疲惫都没有。
　　交了智商税的人啊……江涵看见这群游客手中还拿着有着Q版安洁莉特与Q版雪伦居里印花的奶茶杯。
　　顺带一提，雪伦居里是因为实验室破产被安洁收购（也是安洁搞破产的），同时也将自己的肖像版权给全部打包出去。
　　所以啊，纵使这两个吉祥物每年创造数千万以上的价值利润，也没雪伦居里半毛钱。
　　这两个吉祥物名字叫安Q和谢Q，江涵一时好奇，跑去了旁边的奶茶店看了眼价格。
　　首先是普通奶茶，15元左右一杯。
　　然后是在江涵看来，仅仅杯子上多了安Q或谢Q印花的奶茶，25元一杯。
　　最后是两个吉祥物都在，还附赠了安洁整活的Q版大头贴贴纸，需要45元一杯。
　　且以上均不续杯……
　　景区文化是谁整活的，上辈子江涵觉得不太好说，毕竟那家‘不能说出名字的公司’之前，就已经有这种景区消费了。
　　但这辈子，这个世界，毫无疑问是安洁莉特这个沙滩少女。
　　在进入白城的二层后，能够见到复古的维多利亚时代风格的建筑物，巨大的黄铜蒸汽机，红木的电话亭，刻意装扮的穿着黑色单排扣大衣带着丝绸礼帽的守夜者魔女，以及无论到哪里都阴魂不散的双吉祥物。
　　只不过与一层的梦幻系相比，二层的吉祥物产品是安Q的各种信件用火漆。
　　还有种种土味标语：
　　【让最终魔女守护你的字迹与秘密吧】
　　【彻底的安全刻印】
　　【她会为你传达机密之语】
　　……
　　同时，还有复古的百万富翁棋盘游戏，里面的货币也从廉价的纸币变成了有安Q或谢Q头像的黄铜铸币，在左上角有着代表的货币价值，简直是非常棒的收藏品。
　　江涵也很有兴趣。
　　可惜一问价格，一套599元。
　　饶是如此，她也见到了不少魔女一时冲动买下了一套，魔女再怎么理性，她们的模子还是用人类为标准捏出来的，冲动性消费在她们身上并不罕见。
　　路上还能见到安洁领先了世界的古怪想法。
　　“松鼠会新001期偶像魔女——与守夜者303舞台魔女，绝妙合作卡牌。”江涵扫到了一家很复古的像是药剂店的店铺里，守夜者们在销售一种非常可爱的像是炉石的卡牌，不，或者说更像是影之诗？但总之，非常可爱。
　　但再怎么可爱，也无法否认，这是一种联动……
　　旁边还销售可爱的松鼠会001与守夜者303魔女们的贴贴营业漫画杂志，虽然江涵敢对天发誓，她们303甚至不知道松鼠会001是怎么回事，但贴了就是贴了。
　　不妨碍游客魔女们很喜欢，甚至掏钱买了这种120元的杂志，还有230元一包的卡牌。
　　江涵充分体验到了雪伦居里的悲怆感。
　　303魔女的版权，与肖像权，甚至是海报拍摄权，全部在安洁莉特的手中——享受后门待遇也是要付出的，虽然当时303的大家都觉得没什么。
　　之后在君临宫门口的一条精美的全部是维多利亚风格小店的长街中，江涵已经看见了有自己的303魔女版小布偶出售了，还有全员的贴贴签名合照海报——虽然江涵敢对天发誓，她们303真的没有集体签名活动，但这和有签名海报完全不冲突嘛。
　　同款戏服、同款裤袜、同款舞鞋，单人大海报，挂画，购物袋，钥匙扣。
　　种种让江涵不得不去怀疑安洁莉特是否是异界来客的产品出现在这条长街当中，应该说，即使是穿越者也可能干的没有安洁莉特彻底！
　　要知道江涵她们才刚刚出了一个节目亮相，稍微拍摄了点花絮和杂谈会，就被安洁给宣传和运营成现在这幅模样。
　　怕是再过几周，304魔女都要出来了！
　　抵达君临宫门口，幸好君临宫算是安洁莉特的房子，所以不对外开放，这才没有门票站。
　　江涵跟门口的贩卖君临宫等比微缩模型的梦魇魔女说了几句，对方便进入到君临宫中为她传达。
　　稍后，大门就缓缓打开，出来一位守夜者带着她进去。
　　君临宫的整体结构比较特别，王座厅在近乎1层与2层之间，有点像是1.5层的感觉，但想要前往2层与3层，必须要经过巨大的王座厅。
　　所以君临宫的1层是守夜者的办公场所，而2层往上就是安洁莉特的私人领域。
　　里面甚至有一个小型的室内跑马场……
　　带路者是江涵的熟人，那位容貌不输给岑静的南希小姐，巨大的角有着很好看的两圈卷，还有着晶体状精美的红色眼睛。
　　“下午好，你看上去有点累？”江涵和对方攀谈道。
　　南希小姐有点委屈的抱怨道：
　　“咕咻，女士让我们重新检查了账本，咕咻，每一页都要用5个破除诅咒、解除防护，再用智慧之眼一个一个账目的核算，咕咻……”
　　安洁有病吧？江涵差点脱口而出，她沉默了下，才好奇道：
　　“为什么？”
　　“女士是个，非常非常多疑的人，连已经确定的账本都要检查十几遍……”南希压低声音，“也许这是女士排解无聊的一种方式，我听陆地人说过，天才都是神经质和敏感的，也许这件事情上，陆地人说的对。”
　　不不不，在陆地人眼中看来，魔女都是神经质和敏感的。
　　偶尔来一句‘猫’，有的魔女甚至会对这个单词起过敏反应……还有走路距离如果相隔超过30cm，会被认为‘这魔女是不是看不起我？’这样的感觉，神经质的要死。
　　……不过江涵回想了一下安洁莉特的种种行为，觉得对方确实是个神经质的魔女。
　　说八卦也是魔女的爱好之一，南希作为守夜者的一员，有不少八卦愿意和江涵分享，比如安洁莉特经典迷惑行为。
　　因为丢失了一盒蛋糕，当天将整个君王城翻了十几遍。
　　又比如说某次安洁怀疑迪妮莎从她这里偷东西了，就跟踪了迪妮莎数个月，最好把人家整的不耐烦了，伙同三个顶级幽灵魔女在幽灵界把安洁围了。
　　当然，最尴尬的事情是——迪妮莎她们没打赢……
　　“唔唔，这么说的话，安洁确实很多疑。”江涵点点头。
　　还是那种一觉得有事情便要追查到底的敏感被害妄想症性格。
　　江涵觉得，普通的被害妄想症也就那样，有被害妄想症的魔女一般只会表现的自闭中的自闭，而安洁这种魔女有被害妄想症的话……有点恐怖啊。


第030章 听上去很不吉利的职务名
　　君临宫，王座厅。
　　江涵随着南希跨入到宏大的王座厅时，就望见了安洁莉特坐在王座上，用一种难以形容情感的眼神，凝视着逐渐下滑的太阳。
　　慈悲与冷血的气质从中散发。
　　南希的眼神充满了虔诚与信赖，悄悄地奉上信仰与忠诚。
　　“以太阳的光辉来计算日光的话，月光也是日光，让我想到了一位老朋友。”
　　最终魔女微动嘴角，露出温和地表情，声音却是诡异的毫无起伏。
　　“女士，她已经带到了。”南希也告退，出去前轻轻合上了巨大的门扉。
　　空气陷入停滞。
　　江涵低了下头，用那对永结眼凝视着安洁，等了一会才犹豫地问道：
　　“安洁？”
　　“我依旧在。”安洁抛下这么一句后，又看向了窗外的落日。
　　她总是这么神经质，有的时候你觉得她要耍宝的时候，她会突然变得像现在这样富有诗意与哲人感，有的时候你觉得她严肃她却会快速整活。
　　不过这个时候，总不能放着她不管。
　　最终魔女麻烦的时候比克拉肯还麻烦，克拉肯好歹是有迹可循的那种……
　　这样吧，用女人的类型来描述的话。
　　克拉肯就是偏向于小气、记仇、小肚鸡肠、性格别扭的，百分之一百很麻烦的女人。
　　安洁莉特则是难以捉摸，有时候温顺如犬科动物，有时候善变诡厄似猫科生物，又有时候妖异，有时候纯善慈悲的，麻烦时候绝对会百分之一百二十麻烦的类型。
　　这两者相比，克拉肯会给人一种‘人类感觉’，就是她发脾气和不高兴的点好歹是‘人类会有的毛病’，而安洁有时候发脾气与不高兴的点，会让人觉得莫名其妙。
　　……江涵抱着‘来吧，让我看看你今天多有病’的觉悟，小心翼翼地开口说道：
　　“你刚才说，想到了老朋友。”
　　“艾琳。她的朋友帮她已经提前申报了护照，与回归仪式，虽然我不太想要她回来，但一个人的意愿无法与九个人相比。”安洁口吻戏谑地说道，“天啊，哦，天呐，那是艾琳，我们该怎么办呢？啊，对了，安洁不是在吗，让安洁上去啊。”
　　阴阳怪气起来了……江涵头一次从安洁莉特的语气中，听出了很明显的感情变化。
　　不高兴，不开心，甚至是有点不甘与怨妇式的愤怒。
　　这一切和前任的伟大魔女首席艾琳有关。
　　江涵第一次听说艾琳的名字，是记忆中残留的历史书上的记录，第二次则是听克拉肯说的，就在盖娅中：
　　【她被称之为最初魔女，是因为她创造了八门奥术学派，而并非她是最早的魔女，故而她被尊称为魔女体系的缔造者，最初魔女艾琳】
　　是安洁莉特终结了艾琳的统治与漫长的强盛期，从安洁被称之为最终魔女便可得知她与她的对立关系。
　　这肯定是她不高兴的原因……江涵小心翼翼，避免触霉头地问道：
　　“会对你造成影响吗？”
　　安洁保持着阴阳怪气的态度说道：
　　“坏的事情总是扎堆儿来，有的时候，一些魔女会跪下来恳请你去拦住另外一位可怕的魔女，但同时，在你真的成功后，她们却又怀念起了那位魔女的统治……江涵，知道吗？魔女能从历史中学会的唯一教训就是，魔女永远不会吸取教训。”
　　安洁莉特已装备技能：【怨气冲天】
　　接下来只要偷了安洁的发电机，她就会立马一刀斩血祭品……
　　“她是什么类型的魔女？”江涵赶紧把话题悄悄偏移了点。
　　有的时候不能做太过于‘转移话题’的事情，需要慢慢来。
　　“人类。”安洁轻微的抬起下巴，单手握着君权杖望着落日，“她是个非常纯粹的魔女，没有变异，没有血脉。但拥有一般魔女无法拥有的恐怖魔力量，以及随时可以改变气候的能力。而且她是个非常全能的魔女，在炼金、魔药、工程、机械设计、艺术方面都有不俗的造诣……”
　　她说到一半，有点别扭的停下来。
　　安洁莉特发现了自己对艾琳的说明，有点像是在描述自己。
　　“看起来最终魔女与最初魔女是一个循环？”江涵调笑道。
　　“不尽然。”安洁莉特沉默了一下，像是敞开心扉地说道，“我恨她，发自心与灵的憎恨着她。”
　　她的声音没有起伏。
　　“唔，是有什么故事在里面吗？”江涵小心翼翼的问道。
　　安洁短暂的微笑了一下：
　　“生而俱来。我是个早慧的魔女，我拥有记忆的时候，是我在卵中刚成型的时候。我与生俱来着击败她的使命感，就像是一颗子弹必须要射入另一个人的胸膛那般，我厌恶与憎恶着这个我为之而生的女人。是否有这么一丝丝的喜剧效果？我明明是为她而生，为了她诞生在这个世界上，但唯一的目的似乎就是为了杀死她。”
　　安洁莉特低下头，望了一下自己的手掌，沉默了一下，笑道：
　　“会不会也有一个魔女，为了终结我的时代而被诞生到这个世界上？正如我是为了终结艾琳诞生的一样。”
　　她抬起头，红色的眼眸温柔而明亮。
　　江涵仿佛能从这双眼睛中看见自己的倒影。
　　“你的时代不会结束。”江涵肯定地说道，“世界上没有第二个像你这样近乎全知全能的魔女了。”
　　“是吗？全知……哈啊！这个词语是对于伪全知的魔女最好的讽刺。”安洁走下王座，带着江涵走上了她的办公室。
　　江涵走入后，发现原来很有品味的办公室中到处放满了图纸。
　　“安洁，你没有用清洁法术……”
　　江涵下意识的想问出口，但安洁已经快速打断了她的话：
　　“没有。”
　　最终魔女那对赤色的眼中闪着一点不好意思的光：
　　“我用了空间尘墨水笔。”
　　用的是那种20毫升要一万五的墨水？江涵脑海中回荡着费用单，一时无法说话。
　　“我忘了那是用来画魔法阵的，用了它画了图纸，导致我都完全不敢使用魔力——在这间房间里。”
　　那么多张图纸，你用了多少钱？江涵一脸麻木，眼神从那些画的满满当当的图纸上扫过。
　　‘真好啊。’她脑海里只有这三个字。
　　随即，她笑容麻木但甜美，水灵的永结眼有点无光，轻飘飘地问道：
　　“所以，你想请个人，人工收拾一下？”
　　“就是如此。”安洁拍了下办公桌。
　　她笑容有点意味深长：
　　“因为这些图纸非常珍贵，里面有些设计甚至能让没有魔力的位面创造出一个魔力源出来，所以我不太放心从外面请的魔女，思来想去，我觉得江涵你值得信任，你是我见过最诚实可靠的魔女了。”
　　江涵挺了下胸，随即又偏过头，不好意思的嘴唇动了动：
　　“我也没你说的那么好啦……”
　　她偏过头，斜着上瞄了眼安洁的表情，看见最终魔女依旧一副平和的表情，就眨了眨眼睛：
　　“那我现在帮你整理？”
　　安洁做了个‘停下’的手势：
　　“等等，我这个人你也知道，比较的有强迫症……”
　　强迫症？江涵不动声色瞄了眼乱七八糟的工作室，露出笑容使劲点点头。
　　你是老板，你说得对！
　　一步踏错终身错，下海跳舞为了生活……江涵乖巧站在原地。
　　“我会给你一个临时的女仆职务，并希望你换上工作服，也就是女仆装。”安洁一脸正色的样子，令人完全感觉不到这是利用某种职务上的优势对下属进行骚扰的行为。
　　你是老板，你说的都对！
　　江涵点点头，虽然觉得‘女仆’这个职务似乎有点不太吉利，但是2000一天让她做女仆，她也完全愿意去做。
　　在她同意后，安洁就给了她一套女仆制服，让她去更衣室更换。
　　与想象中的法兰西软弱的短裙女仆装不同，安洁给的女仆装是科技感十足，有点像是机械女仆装束设计的。
　　女仆发箍上还有着机械猫耳耳机用于接收‘女仆长的指令’——但真的有女仆长吗？江涵就没见过君临宫里有女仆。
　　蓝灰双色的竖纹长袜也有着科技感。
　　衣服上还有不少奇怪的科技装置，譬如芯片什么的。
　　江涵在更衣室里望了眼自己的打扮，小声嘀咕了一下：
　　“比克拉肯那套女仆装正经嘛……”
　　她指的是那套封面女仆装。
　　走出更衣室后，江涵突然沉默，眼前的工作室里，安洁的身影已经消失，留下来了一串漂浮在空气中由花组成的魔法字符：
　　“我有急事，两个小时后回来。”
　　她有点呆滞的望着整个办公室，稍后双手揉了揉脸蛋：
　　“不是吧？安洁，你把一个只能算比较熟的朋友放在你的办公室里，你自己就出去了？太不谨慎了吧！”
　　……
　　……
　　舒适的起居室中，壁炉燃烧着永恒的可调节温度的火焰，烛台上竖立着散发自然青竹香气的蜡烛。
　　一张舒适的床，一个巨大的能够观赏三片折叠空间海域的吧台，以及另一处的写生台能够欣赏到数个折叠空间自然美景。
　　魔女的科技，与自然的美景交织，暖融融的冒着香气白泡的暖水池，与贴切的玻璃晶体屏幕摆放在一起。
　　“……太不谨慎了吧！”
　　安洁莉特入座在一张舒服的安乐椅中，看着屏幕中比平时自己遇见的要活泼一些的海妖魔女，轻微摇头：
　　“背后说人坏话可不好，江涵小姐。”
　　她的视线晃过了一旁的精美水晶杯，倒影中展现出来的是一张轻笑着的脸。
　　安洁莉特皱了下眉，手摁住自己的嘴角，沉默了一下摇摇头。
　　她打了个响指，数个水晶屏幕出现在她的旁边。
　　一个写着【Mailbox】的水晶屏幕中显示着【999+】的讯息，她又摇了下头，自言自语道：
　　“抱歉，我现在没空理你们。”
　　她点击了一下屏幕伸出的符文圆盘，屏幕中立马出现了一个精妙的女仆装三视图，以及一个活动中的江涵小姐的投影，旁边还有数百行不断飞速跳跃的难以理解的数据。
　　“哼哼哼~啦啦啦~”屏幕中的江涵小姐十分活泼的哼着曲子把图纸一份份整理好，小心翼翼抱着放在书桌上。
　　安洁莉特没有太多关注，把视线移到了三视图中的数据上，自言自语道：
　　“还要120多个小时采样啊。”
　　她点击了另外一个屏幕，拨通了一个号码。
　　叮咚叮——
　　一阵声音后，电话接通。
　　“这里是魔女之家的秦舜英，请问有什么可以帮到您的吗……”
　　“是我，安洁莉特。”她没有起伏地说道。
　　电话那头沉默了一下，传来翻找资料的声音，稍后，秦舜英小姐才有点惊讶，以及有点惊叹地问道：
　　“……真的？”
　　但秦舜英又极快地讲道：
　　“那我有什么可以帮到您的？最终魔女女士。您换电话可真勤啊……”
　　固定号码容易被破解。
　　……安洁莉特轻笑一声：
　　“我想要与魔女之家进行一定程度的合作，在守夜者营地中，缺少了一两家酒馆。”
　　电话那头的呼吸急促了一下，随后，秦舜英压抑着喜悦的询问道：
　　“……得到与付出，魔女准则。我们需要付出什么？”
　　“让我插下队。”


第031章 饮水机前交流心得体会
　　守夜者君临宫，安洁莉特的办公室内。
　　江涵耐心的把一卷卷巨大地图纸整理好，艰难地抱着放在书桌上面。
　　她不使用法术的话，本体简直是个比正常年龄的陆地人女孩还要弱鸡的存在。
　　听说钓鱼大赛的时候，和现在一样不能用魔力增幅体力。
　　收拾了个七七八八，腰酸的也差不多了，江涵偷偷瞄了下表，离安洁回来还有差不多半个小时。
　　——这个时候偷懒是不会被发现的。
　　于是她偷偷的坐到了安洁的沙发中，往后一趟。
　　“嘶！”
　　腰部的酸楚又有点隐隐的快感，她不自禁的呼哈一声，逐渐变得樱色的永结眼瞪大，眉毛上挑，嘴巴很傻气的张大了一点，然后眼睛慢慢合上，上下唇轻轻碰住，一副享受的神情瘫在沙发里。
　　这样做不太淑女……她脑海里闪过了这个想法。
　　不过反正也没人看着，淑不淑女无所谓了！
　　……江涵揉了揉自己的脸蛋，踢掉了圆头鞋，向前伸直自己的腿，套着蓝灰竖纹袜的脚掌指爪往里张合了两下。
　　“有点出汗了……唔，好烦啊，不用魔力感觉超越陆地人的感觉完全没有了。”
　　她抱怨了一下，干脆不穿鞋，蹦跶下去，掂着脚尖像是跳舞一样穿梭在图纸之间。
　　“1号图纸……1号都有20+个了，安洁真是不懂怎么排序。”江涵以专业的档案管理的眼光对安洁的图纸绘制发出了质疑，“只有蠢货才会在前面不加ABCD这样的编码就加上‘1号’的编码，谁知道那份算那份啊。”
　　光看内容也无法分辨，上面密密麻麻的构件设计，似乎是一个巨大无比的机械，用数以万计的齿轮、转轴、线圈、活塞以及旋钮组成的令人眼花缭乱却又觉得微妙和谐秩序的连锁装置。
　　不过……
　　“安洁果然生病了吧？虽然不知道伟大魔女会不会生病……”江涵叹息了一声。
　　使劲摇了摇头，她鼓着脸盯着这些图纸中的某一张：
　　“这好像是魔力雾发生器？老实说，不是一个符文就可以完成的工作吗？怎么这里要用大概……大概3000多个金属零件才能搓出来。”
　　就跟一个人明明有打火机，却还要去拿石头从树上挂树皮下来，在把干草搓出绒，叠在一起，钻木取火获得火是一个原理。
　　但安洁的确是天才啊，不使用魔力、符文、炼金学，纯粹机械设计就可以生产出魔力出来……她感叹了一下，再把图纸收好，根据猜想和上面的编码把它们按顺序放好。
　　……她揉了揉腰，开始遐想这个机器造出来的样子。
　　膨大的机械装置，难以数清的黄铜齿轮与线圈，蒸汽的活塞，它们组合在一起，即精密又粗犷。
　　有点浪漫，没有人能拒绝如此庞大精密的机械。
　　不过这个机械到底多大呢？会不会需要一整个空岛才能放的下……安洁最近都是在忙这件事情吗？还有艾琳回归的问题……
　　江涵制止了思绪的无尽延伸，精准的控制住自己多线程的发散性思维，老老实实的把图纸全部整理好。
　　在她整理完后，考虑要不要再偷几分钟懒后，安洁便回来了。
　　她下意识的瞄了眼钟表，觉得对方简直像是在看着时钟掐着表回来的。
　　在一齐用过晚餐后，安洁又让她做模特练习了绘画，之后还额外赠送了她两个好看的假花装饰品作为礼品让她带回家里去。
　　“很好看，我非常喜欢你的礼物。”江涵并非是客套，而是手中的假花确实非常的精致。
　　是两朵昙花，但却是半透明的冰蓝色。
　　安洁莉特拄着君权杖，脸上有淡淡的笑容，轻飘飘地说道：
　　“我也非常感谢你帮我整理图纸，这是我最近为数不多真的很开心的时候了。”
　　……唔，从你的语气里听不出开心……江涵也不特地去猜测，微笑的与她告别后就换下了女仆装，换回了寄存在安洁这边的衣物。
　　低领口锦缎露肩裙上还残留着一股浅浅的芳香。
　　“呼，还帮我洗过了啊……”
　　江涵换上衣服后，就离开了君临宫，回家准备好好休息下。
　　不用魔力打扫卫生实在是折磨人的事情
　　……
　　……
　　第二日的下午，江涵通过结社内的传送装置来到了魔女之家。
　　杜凝妆的研究成果越来越杰出，通过了数个改造建议之后，这种廉价方便的传送也成为了她们之间节省时间的方法。
　　“又是坐饮水机的一天。”江涵在更衣室换好了衣服，抱着书走到吧台。
　　吧台里坐着同样翻看着书籍的杜凝妆，这位黑发墨绿眼睛的安静系魔女抬起头，对江涵温柔地眯眼笑了下：
　　“午安，阿涵。”
　　“午安，在看什么啊？”江涵熟练地溜到了吧台后，和杜凝妆并排坐下。
　　魔女之家扩建之后，饮水机守护者们也扩编了，之前担任备用饮水机守护者的汤雯小姐也转正了，不知道为什么，有不少土豪魔女很喜欢她那种傻里傻气还土里土气的妹子，依靠着大量的点名与广告周边，成功成为了守护饮水机的魔女。
　　而且她和江涵，阿杜是一个班执勤。
　　并且汤雯就在阿杜旁边，趴在吧台上，有点圆脸的脸蛋贴在桌面上，没涂口红的嘴唇时不时甜美的笑一笑，发出傻里傻气的呼呼声。
　　睡的真甜啊……江涵凝视着她。
　　杜凝妆把书举起来：
　　“苏维埃的女巫杂志，上面介绍了一款特·304主战坦克车，我在想要不要买一辆回来，用底盘改辆探险车出来。”
　　坦克……江涵思索了半秒，诚恳建议道：
　　“我建议底盘还是买牧海者营地的G型合金底盘，那个特别稳，而且还有特殊的抓力六轮履带，80度的坡都能爬……”
　　听江涵介绍，杜凝妆卷起杂志敲了敲江涵的头，嬉笑道：
　　“知道你最近替牧海者承接了广告……”
　　随即，她又好奇问道：
　　“……真的有那么厉害？”
　　“真的，我哪里骗过自己的小姐妹的。”江涵没好气的哼笑了一声，鼓着脸，探过去，夺下了杜凝妆手中的杂志，扫了一眼：
　　【女巫特制坦克，最新最全1995年款】
　　乍一看好像没啥不对，但江涵再看一眼反应过来：
　　“喂！现在还在94年呢！”
　　“95怎么了，提前1个月的会员刊，这一期就是95年的首期月刊，里面有一大堆是身处94年的我们不知道的珍贵情报。”杜凝妆抢回杂志，同时神秘兮兮地说道，“上面还有赛事预测，她们说95年的第一个联赛，于思潼状态好到爆炸，她们队和牧海者训练赛打的时候，于老师把蔺昭君给虐了个7:0！”
　　小姐妹，据我所知，阿蔺还没打训练赛呢……内部消息不可靠啊……江涵咬了下嘴唇，想起来李莉丝那完全不带谦虚的口吻：
　　【于老师？国内高分魔女就她最菜】
　　——当然，也许是说这种话败人品，李莉丝回头就被国家队真C打了个13-0，再次成为了笑话，当天报纸标题是：
　　【我们需要郑重考虑，将一头能变身为魔女的伟大巨龙开除出伟大魔女行列】
　　不过伟大魔女在联赛个个唯唯诺诺，在奖金赛个个重拳出击。
　　克拉肯联赛9连败，200万奖金赛全胜夺冠。
　　安洁最近的联赛表现，说一声Dog不过分，最终魔女人见人欺。但那个1000万金镑冠军赛中，她又进入了God模式，先虐蔺昭君，再虐阿加莎，最后爆锤了伟大魔女Top3的心生奴双法兰西伟大魔女，成功走上领奖台豪取千万奖金。
　　这也是为什么昨天江涵觉得这人阴阳怪气的原因：
　　【你他妈的把其他9个好姐妹全锤了拿了大奖，人家当然巴不得艾琳回来抽你啊！】
　　甚至还隐隐觉得这女人有点活该，因为她夺冠后还阴阳怪气了克拉肯：
　　【听说有人奖金赛无敌？】
　　当然，其他的奖金赛最近也大多被伟大魔女们垄断，这跟伟大魔女最近被折叠空间狠狠放了血有关吧。
　　明年的话……江涵想了想，蔺昭君的牧海者俱乐部试训成绩：
　　【魔力量：59500（顶级魔女标准45000）】
　　【施法速度：0.0232（极限数值0.0230）】
　　【施法精度：99.56%（顶级选手标准92.5%）】
　　【反射神经：1001（路德维希反射癫痫的数值是951）】
　　【传奇法术量：37种（顶级魔女标准7种）】
　　除去魔力量面板外，蔺昭君重回巅峰，尤其是那1001的反射与无限接近0.023的施法速度，看着这数据便感觉到了‘吓人’。
　　顺带一提，安洁莉特的施法速度、施法精度与反射神经的试训成绩都挺拉跨的，但是魔力量达到了‘956200’，相当于20个顶级魔女的魔力量加起来才能勉强与她相比，而掌握的传奇法术达到了260种，是当之无愧的魔女百科。
　　是个光看魔力量就觉得不可战胜的魔女。
　　当然，光看数据，阿蔺也不可战胜。
　　1001反射，0.0232的施法速度，这都是什么神仙。
　　江涵认真地给杜凝妆提建议：
　　“上面的情报，百分之一百是错的。你知道的，我就在牧海者俱乐部帮忙和做广告，蔺昭君的试训测试极其恐怖，非常非常恐怖，明年联赛的Top1，估计又是她。”
　　“啊，你知道她试训的数据吗？”杜凝妆一下子精神起来。
　　而楚虞君小姐也不知何时出现在旁边，端着一杯酒水望着她。
　　如果不透露一点的话，也许她们会爆炸也说不定。
　　江涵为了安全，还是不情愿的透露了一点点。
　　她小心的望了一下，确定了只有楚虞君与杜凝妆听得见，才用耳语的音量说道：
　　“她施法速度是0.0232，差一点点就是理论最速了。”
　　这个速度，比目前施法速度的历史记录，安珂的0.024快了许多。


第032章 新业务生意
　　关于内部消息，江涵也不能透露太多，但总之就是隐晦的提点了两句：
　　下个版本阿蔺无敌。
　　当然，光这一句话楚虞君这种资深玩家就已经足够了，对于杜凝妆小姐来说也可以合理避免一些财务上的损失……
　　略过了这些机密讯息，楚虞君与她们稍微寒暄两句就走入更衣室。
　　她今天并不是饮水机人员，而是像是领班的魔女，负责调节一个个魔女之家中卡座中客人与服务员魔女的角色。
　　江涵刚加入的那期魔女之家成员，都已经升职为了这两个职业【领班】与【北境饮水机守护】，除了陈丽谷是单飞之外，其他人居然都老老实实的成为魔女之家的员工。
　　这在追求短期回报率的魔女世界看来，简直是人间罕见。
　　像是陈丽谷那一种脱离了原有公司，自己开了家事务所但保持与之前公司良好关系的状态，才是魔女事业的常态。
　　魔女之家进入扩展营业之后，正式营业时间改为了下午4点30分开门，早晨8点30分下班，8小时两班制，当然也有为了积分熬夜一个人撑两班的好姐姐。
　　距离开门还有段时间，她和杜凝妆就悠闲地跑去后厨，一人吃了一锅炒饭和特色推出的浓牛油炸鸡丁。
　　作为饮水机守护者，她们是有这种令一般员工都羡慕的特权的。
　　“终于，我们也变成老员工了……”江涵又从后厨熟练地毛了一个巨大甜筒（放了6个雪糕球的甜筒）。
　　“像我们这样稳定的员工不多了，而且我们也持续的为这里做出贡献。”杜凝妆也毛了一个。
　　江涵舔了下奶油味的雪糕球，混合香芋味与抹茶味的一口吃下去，满足的轻轻哼了声：
　　“你不觉得我们的社会有点怪异吗？才半年多就算是老员工了……”
　　虽然这个问题有点敏感，但江涵还是问了。
　　并且不出意外的，听见了黑发墨绿眼睛的杜凝妆很传统的魔女回答：
　　“不觉得啊，越快的变通，越快的改良，这都是好事情。”
　　而后，杜凝妆又很有哲学气质的跟她探讨道：
　　“你想想，老员工是不是需要优待呢？像是我们现在这样的特殊待遇，盖因为我们与老板关系良好，我们创造了收益，我们带给了店长小姐情感与利益上的双重增益。”
　　搞研究的说话就是一套套的……江涵顺着对方的话，点了点头。
　　见她赞同，杜凝妆笑了一下，抛出了另外一个真正哲学的问题：
　　“那假如所有的魔女都是长期员工，那肯定会有一部分人无法获得特殊待遇，这种差别下会引发社会问题。办公室政治，权益斗争，工会与企业之间的乱战。到那个时候，我们是为了更高的工作效率而战，还是为了更高的工作待遇而战？为了内斗而内斗？”
　　魔女的工作同事之间是会有争斗的，有的魔女认真看不惯不认真的，有的认真魔女之间发生的效益斗争。
　　但大体来说，这种斗争都规划在一个良性的范围内。
　　江涵大概懂了杜凝妆的说法。
　　一种从魔女社会中衍生出来的特殊价值观。
　　“以短期回报与短期回馈，去试着博取长期稳定且固定的企业结构？”江涵试着这样解谜魔女的短期时效工作。
　　杜凝妆舔了下甜筒：
　　“大体来说是，每个企业都会有一些固定的老员工，比如说你和我，但我们是做出杰出贡献留下来的。把它理解为一份报价的话，就可以明白，不是谁都能获得这种报价的，也有的人会对这种报价不满意从而离开寻求更光明的未来，都是可以理解与量化的。”
　　诡异的工作生态。
　　两人一边闲聊着，一边回到了吧台后，看见汤雯小姐已经换了个睡姿，窝在吧台下面了……
　　值得一提的是，过去的魔女之家地板是木制的，扩建后，吧台这边是自律清理地毯，并且吧台下面有很大很适合几个小姐妹缩在里面打扑克的空间，所以她们偷偷在里面塞了几床被子。
　　汤雯小姐就缩在被子里面，还自带了一个枕头。
　　“她怎么了？”江涵坐到座位里，歪头看着吧台下面跟懒洋洋的猫一样的汤雯。
　　“最近一段时间她都这样，比较的忙碌。”杜凝妆把甜筒放到甜筒架上，跪坐在地毯上，把汤雯往里面推了推。
　　免得两人不小心踢到她。
　　杜凝妆还顺手帮她点了根净化空气的熏香，毕竟在桌底，魔女们也不好意思知道自己到底有没有体味——反正江涵知道自己肯定没有。
　　“忙什么？”江涵好奇地问道。
　　她印象中，汤雯一直活力四射的，属于那种非常健康，并且每周领了工资后光速花干净的魔女类型。
　　很难想象这样的魔女会有累的不想起来的一天。
　　杜凝妆缓缓吐了口气，坐回椅子上：
　　“一项新的业务，你知道最近几天我们魔女之家发布了会员密钥吧？就是登陆我们会员网站的。”
　　“略有耳闻。”江涵知道的特别清楚，因为那个网络就是她帮秦舜英找了守夜者安装的。
　　难道说我们魔女之家分部的社交网络帐号让汤雯去管理了？江涵暗自猜测。
　　杜凝妆则点点头，说道：
　　“最近最终魔女推出了一项新的合作业务，就是招聘一个叫做‘镜头魔女’的新职位，具体来说，就是通过登录她的会员网创立我们的引流实时播放视频，假如观看人数到达一定程度，就会获得最终魔女的奖励。”
　　这不就是直播吗……江涵捂了下脑袋，94年的直播？那可太奇怪了吧？
　　见她这个反应，杜凝妆还以为她没懂，就继续说道：
　　“就是有点类似于视频通话，只不过只有一个头像左右的大小，并且可以把电脑屏幕上的画面也实时播放出去，有点像是……电视台的现场转播环节。”
　　“我懂，我懂……”江涵不愿意被阿杜当做古代人，连说了两声之后，就问道，“所以，汤雯这么累，是因为她天天要做直播？”
　　“直播？这个名词不错。”杜凝妆晃晃头，“她被店长安排了任务，而且她也挺喜欢的。你有没有玩过《玛丽特》？”
　　《玛丽特》是一个魔女将大量的飞行器数据传输到网络，再由网络中的魔女分享与‘口嗨’，最后由一位顶级魔女随便改改完成的游戏。有点类似于古惑狼赛车，虽然不知道为什么版权最后变成了安洁莉特的，但总之是个非常不错的游戏。
　　在魔女特色的空间网络算法的支持下，可以展现出肉眼可见的优秀清晰度，大概和2010年左右的游戏差不多的清晰度与画面——这在魔女这里叫做小成本游戏，开发起来只需要一个大魔女用个几周时间就可以开发完的。
　　当然，非常好玩。
　　与现实打勾的飞行器设计是另外一个世界中，无论古惑狼赛车还是马里奥赛车都无法做到的，有点像极品飞车或废渣系列，但又超现实。
　　江涵也玩过一段时间，排位甚至达到了‘伟大魔女级’——没错，这个世界所有游戏有排位机制或隐藏难度的话，最高级都会叫做‘伟大魔女级’，当然，如果有游戏比赛的话，会叫做‘职业选手级’，为了避违赛事解说说出‘伟大魔女’这四个字，或这两个单词。
　　“玩过一段时间，那个哦，我不常玩的。”江涵说完后，在后面又添加了这么一句。
　　与同时代94年差不多，玩游戏虽然算不上罪大恶极，但也能够被道德批判一顿。
　　虽然魔女很少道德批判他人，但爱玩电子游戏总是会让她们的格调与陆地人以及女巫沦为同种人。
　　——因为电子游戏创造出来的首先的目地，就是为了让陆地人与女巫更好的了解魔女社会。但无奈有的游戏确实太好玩了，所以魔女自己也玩，导致了她们生而俱来的蹭得累属性爆发，对别的玩游戏的魔女表示出一定程度的看不起。
　　所以江涵在说自己玩游戏时，都会很谨慎的加一句‘偶尔’或者‘不经常’。
　　通常而言加上这两个单词，玩游戏就会被原谅。
　　类似于‘表面功夫’。
　　杜凝妆点了下头：
　　“嗯，我偶尔也玩。不过汤雯玩的比较多吧，她每天在正常工作一会后都会根据店长的安排去开启直播，直播内容就是玩《玛丽特》，我前天请了个假在家里休息，然后那天晚上和正在直播的她玩了一整个上午和下午……”
　　她又轻轻咳嗽了一声：
　　“咳，工作需要，所以我们才玩这么久的，观众们也能理解，对吧？”
　　对吧？尚若不是心虚，没有人会问‘对吧？’的……江涵顺着对方的意点点头：
　　“没错，不过没想到观众那么喜欢……”
　　杜凝妆打断道：
　　“咳，观众们是比较喜欢汤雯小姐，觉得她很有趣而关注她的，不是因为她玩《玛丽特》傻傻的，很可爱，并且游戏内容很有趣才关注的。”
　　唉，自欺欺人的魔女，从拒绝到真香，她们往往要花费个几年时间纠结，而且纠结期间也会遵从本心的真香下去，就是口头上绝不承认……江涵微笑点点头。
　　随即又听见了杜凝妆讲了一个有点不安的消息：
　　“这项业务，会附赠外卖点酒服务，根据额外的营业额来看，也许之后我和你都要去一起开展这个服务了……好像是和最终魔女女士的合作协议？”


第033章 异种法杖
　　结束了当天的值班，江涵，杜凝妆以及睡了整整一个值班时间的汤雯就舒舒服服的下了班，与赶来的路洁珊、林丽婉以及柴樱换了班。
　　换班后去秦舜英的办公室对一下日程表，同时，也可以在店长特地为羽翼结社留的活动室中，留下一下资源交换的讯息。
　　江涵将盖娅空间开发权的讯息共享后，利用优秀的编程能力直接造了几张能够登陆她的私人开发网站的密钥卡留在了活动室里。
　　之后，楚虞君她们拿到后有意会和自己联系的。
　　做完这一切，江涵才乘坐巴士，悠闲的前往牧海者俱乐部。
　　她用了一批牧海者的积分，兑换了克拉肯的异种法杖教学技巧。
　　虽然克拉肯使用的是很标准的长杖，但她也是一位多才多艺的异种法杖使用者，若是要学习的话，最好的目标还是跟着最优秀的魔女学习才行。
　　……
　　……
　　牧海者俱乐部，5号训练室。
　　明亮但柔和的火光照明了空旷舒适的室内，仿生真实场地的岩石、草地下隐藏着喷头，随时可以调剂‘室内天气’。
　　正如同火龙之证魔女萨维尔·诺拉·斯特穆恩所说的那样：
　　“魔女战队逐渐成为了资本与权力的共享游戏。”
　　昂贵的室内训练室，科学合理的试训场所，优秀深入的特制魔药，逐渐进化为‘传奇’的精妙装备。
　　这些都宣告了魔女们随便拉几个人组建一支战队获得世界冠军的传奇之旅，还没开始便已经结束。
　　事实上在五年前开始，战队越来越正规化，俱乐部越来越正式化，伟大魔女顶级魔女纷纷下场展示她们无与伦比的破坏力与毁灭的美学后，贫民俱乐部的时代便已经终结。
　　江涵从训练室配备的半空间更衣室走出，望着惊人与精密的训练场，内心一阵感叹：
　　资本的游戏开始了啊。
　　光是她身上的雪白胶质连体训练服价格就达到了数千元一件，上面配备的符文与监控功能，也能够让作为训练者的魔女更直观的观测受训者的状态。
　　同时，在国际上属于违规的魔力探测机俱乐部也配备了，并且拥有了正规许可。
　　正常来说这种训练室启动一天，消耗的金钱都是按照五千到一万去计算的，这也是为何需要花费不少的牧海者积分才能够换取的原因——不仅仅是为了让伟大魔女克拉肯亲自和你吹牛聊天，还是为了更直观的提升自己。
　　江涵穿着训练服，外面裹着件袍子。
　　其实外面的牧海者袍子没有裹的必要，但江涵总觉穿着这么一件连体衣外面不套点什么的话……
　　不觉得很瑟么？
　　另外一边更衣室的门也打开，克拉肯缓慢的拄着法杖走出来。这位伟大魔女穿着贴身的开襟礼服、马裤，高筒靴，精致的面容还保留着淡妆。
　　她走过来，出示了手中拿着江涵换衣前做的试训数据，并语气平静地说道：
　　“我们先从基础数据看起，来确定适合你战斗的节奏，与距离。”
　　克拉肯那对永结眼中突然展露了一丝温和，“不得不说，这个表现出乎我的意料。”
　　江涵微微放松后，好奇的接过数据表。
　　刚才她辛辛苦苦又是跑步，又是在规定时间扔强效火球的，得出来的就是这么一个基础数据表格。
　　江涵的公式数据表（日后会简化并放在资料中，不会再出现）
　　【魔力量：132800（首个发育期完全成熟）】
　　【施法速度：0.3（使用强效火球做的测试，约等于6级法术释放）】
　　【施法精度：45%（友军伤害已开启）】
　　【反射神经：790（超人般的反射神经，首个成熟发育期后通过训练增长）】
　　江涵一边点头，又是有点担忧，又是有点愉快地问道：
　　“我的魔力应该没问题吧？总觉得有点不自然的高……”
　　坦白来说，江涵一直知道自己的魔力量超乎想象，但也没有想到那么‘超’，13万的魔力量代表着她一个人的魔力提供超过了6个大魔女，2个顶级魔女，并且恢复速度要比她们捆一块还快。
　　施法速度的话，没有办法——
　　没有经历过特殊的训练，以及习惯魔女决斗的快速施法这一专长的话，0.3秒一个6级法术在无专长无训练的魔女中已经算是非常非常快的了，经过严格的训练后江涵的施法速度应该可以提升好几个大的档次。
　　施法精度同理，江涵目前所拥有的施法专长为：
　　【法术增远】【法术强效】【法术穿透】【法术拓展】
　　基本上都是大力出奇迹的专长类型，像是要让火球术擦过一个人形而不伤害到它的这种精细活，江涵做不到，但她也的确是拥有一些天赋，即使是从零开始也能规避掉一两个人形。
　　反射神经测试，具体来说就是按照一定速度，用喷枪射出大量的五颜六色的魔法弹，同时魔法弹中会藏着颜色色差比同类弱几号的特殊魔法弹，测试的魔女需要反应迅速的分辨出来这些特殊魔法弹飞向哪些方向。
　　江涵的反射神经速度惊人的快，并且动态视力也极为突出，几乎不怎么需要刻意关注都能分辨的出来。
　　直到克拉肯调整难度到最高后，她才觉得有点吃力。
　　江涵微抬下巴，矜持说道：
　　“我还以为我地反射神经只有600或500，毕竟最后我都快分不清楚有多少颗特殊子弹了。”
　　克拉肯笑容很浅，但却充斥着一种炙热的热情：
　　“最高难度最近只有蔺昭君能轻轻松松的分辨出来，你天赋十足，我们现在需要关注你的法杖与施法习惯问题。”
　　“魔女的施法会配合一个特定的频率来释放，比方说有的魔女在唱歌的时候甚至能够引发一起风暴，有的魔女敲着鼓也可以敲出雷电……这些就是特定的频率。”
　　她顿了下，等江涵接受完信息后才继续说道：
　　“当然，我们并不能期待每个魔女都做到这种奇怪的事情，所以我们发明了法杖，魔杖，无论怎么称呼，它们都是一种方便我们寻找频率，寻找曲调的工具。相信你也尝试过有杖施法，你会觉得有时候魔力有点停滞但却比徒手施法利索，这就是频率不符的典型例子。”
　　“现在，拿出你的法杖，让我们开始进行异种法杖训练。”
　　江涵点点头：
　　“好的。”
　　她从存放法杖的随身空间中，召唤出了‘湖光’。
　　左手握琴，右手持剑弓，江涵手腕翻转，一声清脆的利刃刺破空气的声音与独特的旋律凭空而生。
　　克拉肯从旁观赏着，目光在狮子与狐的琴头上停留了一小会，点点头说道：
　　“乐器系的法杖，剑弓，非常精妙的组合，虽然很可能出自于那个女人之手，但不得不承认她在设计方面确实有些天赋。”
　　伟大魔女顿了一下，语气有点不满：
　　“其实你想要改造法杖的话，也可以找我。我的话可能会把琴身设计的更短一点，剑更长一些，偏向于剑弓多于琴身，那样的话更适合你劈砍施放法术，而非需要很技巧性的弹奏……”
　　你也没说过你会改造法杖……江涵甜美笑着的点点头：
　　“下次一定。”
　　得到了答复后，克拉肯才又满意的为她介绍起来异种法杖的使用方式：
　　“首先，我们要理解使用法杖的方式，具体划分为【触发类】【增幅类】【符文驱动类】与【概念施法类】。”
　　“触发，顾名思义，法杖中一般会带有一些特殊的法术，在触发她们后会造成类法术的效果。同时，使用这种法杖的时候，也会受到里面储存法术的印象而或多或少改变法术的性质，比方说一个储存着海啸术的法杖，使用火球有可能会带着一种湿热灼伤的效果。”
　　“增幅，同样很容易理解，就是通过法杖的扩散器，达到一些魔女使用的专长施法的效果，同时也会附着特性，更容易在对冲中保持法术结构的完整性。”
　　“符文驱动，这个比较难以理解，简单来说就是通过法杖设计的特殊符文进行驱动施法，比如说，一个法杖的特殊符文为火焰，那么这根法杖释放火焰属性的法术时候，会根据符文改变它的特殊性质，让火焰变成小颗火弹一样。或者干脆附着在法杖上面——绝大多数的剑型法杖都是符文驱动型的。”
　　“最后一种概念施法，是最为麻烦，也是最终魔女这个人最爱用的一种。”
　　克拉肯创造出一个黑板，给江涵边画边说道：
　　“概念，意思是在不存在的空间中施法。用最简单的例子去形容的话，那就是，我们假设，有一个体型12米高的魔女存在。”
　　12米高，1200cm，约等于8.28个我……江涵对数字极其敏感。
　　克拉肯倒没在意她的表情，继续很尽责的如老师版的讲解道：
　　“那么，这个魔女的施法起点，会比我们普通身高的魔女远很多。”
　　“一个法术必须有‘起点’与‘终点’，这是必须的。我们的法术开始点一般会在我们掌心往前的30cm的空气中，再远会无法释放出来，但12米高的魔女她们的起点会在距离她们手掌心差不多3米左右的空气中。”
　　“概念性施法就是，让我们这样体型的魔女，能够在更远的距离外施法。比方说，我们的施法距离在我们周身一个半径1米的圆，而我们的敌人在100米外，那么我们释放的法术要命中敌人需要跨越99米的距离对吧？概念性施法则是，把我们周身这个半径1米的圆扩大数十倍，比如说，在20米内，突然可以释放法术，那么我们的法术命中敌人只需要横跨80米的距离了。”
　　“这也导致了，概念性施法魔女的诡异与难以对付，她们近距离中，甚至可以直接在别的魔女身前释放法术。我所要训练你的，就是这种概念施法法杖的运用。”


第034章 学会了吗？妹妹？
　　通过牧海者积分兑换的伟大魔女课程是90分钟的标准课程制度。
　　当然，对于江涵而言，兑换了之后，克拉肯是完全可以陪她到自己有事为止的。
　　有了充足的时间后，克拉肯的讲解就变得极为的细致，似乎想要一口气将自己对于异种法杖的认识悉数教导给江涵。
　　先是基本属性测试。
　　然后是理论课程。
　　理论学习完之后便开始练习模式。
　　具体内容为，使用演奏小提琴的方式，在远离身体的上空或任意地点，释放出一个法术。
　　根据克拉肯所说。
　　乐器类型的异种法杖在这方面是拥有极大优势的，或者说，如果不是因为有这种优势，谁都不会选择傻乎乎的站在原地，一动不动拉着提琴放法术，有那个时间，也许十几个6级法术都已经抛出来，饱和性轰炸了一次又一次了！
　　正是因为种种诡异的能力，乐器异种法杖才有一定的受众，但即使如此，顶级魔女中也几乎没有这个类型的魔女。
　　顺带一提，安洁莉特的贤者之石也属于异种法杖的一种，可以漂浮在身边随时释放各种各样属性的法术。
　　嗡——
　　江涵拉着剑弓划过琴弦，一阵湖水般优美的弦声回荡在空气中。
　　一刹那间，她能感受到一种发自于心灵的愉快，魔力附着在声音上，回荡的很远很远。
　　似乎能够做到。
　　将法术储藏在琴中，再透过声音释放出来。
　　江涵找到了一点诀窍，又用剑弓快速的滑动了一下，同时按照正常使用法术的方式，将一个‘造水术’附着在声音上……
　　哗啦！
　　她面前的空气中突然砸落了大概20千克份量的水流。
　　场面一下陷入寂静。
　　克拉肯脸部肌肉抽动了一下，永结眼忍不住眯了一点，眉眼间有种笑意浮出。
　　江涵面无表情的一挥剑弓，地上的水流瞬间消失。
　　这才是第二次，我已经找到了诀窍了……只要控制在声音中……江涵深呼一口气，轻轻拉动剑弓，一个悠长的音符划出。
　　同时，空气中像是一个隐身的大坝被开了孔，巨量的水流喷涌而出，将拉着剑弓的娇小魔女淋成了落汤鸡。
　　她柔软的黑发湿漉漉的贴在身上，濡湿的长袍贴紧白色胶衣材质的连体衣，不符合年岁的美好身段琳珑有致。
　　“……”克拉肯表情严肃——真难为她了。
　　伟大魔女轻轻一挥手，江涵的身上便被瞬间烘干，地上的水分也全部消失。
　　她摊了下手，示意继续。
　　“……呼，你让我想到了我的音乐老师。”江涵这样说道。
　　她这次另一种处理方法，将剑弓猛拉，同时压弦。
　　一个庞大的乐符飘散出来，带来的音波如浪潮，优美的腾起后浪花朵朵飘向远方。
　　音符完美，力道完美，理论来说这一阵音浪可以将魔力带到5km外的空间中。
　　但江涵想要在10米外的一处草地上释放造水术的想法却再次失败，一阵水流从她的正上方轰的洒了下来，再一次把她变成了落汤鸡。
　　……
　　这有问题！
　　江涵嘴角微动，和克拉肯说道：
　　“我能感受到音波，也能在其中储存魔力，但我就是无法使用法术……”
　　克拉肯也皱了下眉，晃晃头：
　　“不应该是这样的，能够感受到音波中的魔力，应该算是最难的一部分，你这部分做到了，能够远程释放法术应该是顺理成章的事情才对。”
　　厉害的魔女绝大多数都是全才，克拉肯很快地想了另外一个办法：
　　“也许安洁她把这根法杖设定为了模式施法？需要演奏出一段音乐才能够使用？但那也不太可能，她是做给你用的，并且从用心程度来看，大概是为了做给你当主战法杖用的。”
　　她说着说着笑了一下：
　　“主战法杖若是只能跟普通法杖那样施法，也太愚蠢了吧？又或是演奏音乐才能施法，那也太作弄人了吧。”
　　确实如此，江涵追求的主战法术必须要跟的上起码0.03施法速度，因为未来她不知道自己的极限会在什么地方，所以这个速度要尽可能的往快去拨。
　　强大的法杖，譬如说安洁的君权杖，施法速度就是按照0.023去调节的，虽然不知道为什么当年大家都不知道魔女极限施法速度是多少的年代，为什么安洁莉特会知道0.023这个数字，但总之，君权杖就是这样设计的。
　　为了避免法杖跟不上魔女，所以宁可让速度超过自己的极限也不会去特地的限制。
　　假如要用这个剑琴拉出一首曲子才能施法的话，那怕是施法速度要到传说中的23.3，也就是一只哥布林的施法速度。
　　安洁不是那种会拿别人主战法杖跟人开玩笑的人……
　　唔……
　　呃……
　　大概吧？
　　……江涵心中有点不确定，她叹了口气，对克拉肯无奈的笑了笑：
　　“我试试吧。”
　　她平复了一下心情，从大脑的书库里翻找出了《四季》的乐谱，稍微熟练了下握剑弓的手法，轻轻呼出一口气。
　　安洁，最好别让我发现真的能够要弹出来才能够施法！
　　江涵手轻轻捏住剑弓，安洁莉特确实是为她量身打造了这把‘琴’，剑弓恰到好处，剑锋也不会划到身体。
　　在旁，克拉肯创造出了一张漂浮的椅子，并坐上去，手托腮，安静等待着她的演奏。
　　轻描但有力，悠扬而顽皮的音符奏起，轻松愉悦的旋律像是春日的活泼，又有点淑女的矜持。有点像是金丝雀在叽叽喳喳，轻柔的颤音令人心情愉快。
　　——魔女的种族优势展现的淋漓尽致，陆地人学会这么一首曲子可能要花一个月，而魔女只需半小时即可，而作为魔女中的变异品种，江涵所能熟练演奏的程度，也只需要看一遍乐谱就可以了。
　　克拉肯表情也变得温柔起来，但突然，她用古怪的眼神看着江涵。
　　同时，江涵也停下了演奏。
　　两位魔女对视了一小会。
　　“我没拉错！”江涵这样声明着。
　　虽然她只学了一小段时间的小提琴，但这种技巧对于她来说过目不忘只能算是基本操作，看两眼融会贯通才算是正常偏上的操作。她可以百分之一百肯定，刚才出现的错音，绝非是自己的演奏技巧出现了失误。
　　同理，克拉肯作为同属变异魔女，自然也了解她们的学习能力有多么强大，像是错误几乎是不可能犯的。
　　“琴的问题。”
　　两人异口同声地说道，江涵低下头注视着‘湖光’，不解的又拉了一段小旋律。
　　“……似乎有奇怪的魔力颗粒散发了出来。”克拉肯眼神好，瞄到了几乎肉眼无法可见的魔力颗粒。
　　江涵眯起眼睛，注视着空气，轻轻拉动剑弓，同样见到了七彩颜色的魔力颗粒。
　　她不解地问道：
　　“这又代表了什么……啊？”
　　话音未落，她发出了一声疑惑的惊呼，低头看着琴。
　　假如她没听错的话……
　　克拉肯也疑惑地问道：
　　“钢琴声？我似乎听见了，你的小提琴，发出了，钢琴声？”
　　安洁，你到底做了个什么样的法杖给我……江涵有点想捂脸倒下去，她突然记起了安洁说过的一件事：
　　“那个，克拉肯……魔力的节点，一共分多少个大类？”
　　“嗯？46个啊，怎么了？”克拉肯迅速回答后反问道。
　　江涵深呼吸了一下，她大概猜到了。
　　她将小提琴放近了观察了一下，琴头下没有铉轴箱，也没有任何用来调整的设备。
　　“原来如此。”她还以为这是安洁特地设计的，让她用魔力控制铉轴。现在看来，大概是不得不这样设计？
　　江涵释放出自己的魔力，第一次触发了湖光的核心。
　　一瞬之间，她的眼前仿佛出现了宏大的乐团，无数的乐器分散在其中，富丽堂皇！
　　小提琴、中提琴……
　　钢琴、竖琴……
　　短笛、双簧管……
　　军鼓、响板……
　　小号、圆号……
　　46类的法术节点紧密的每一类组成了一件乐器，46种由法力节点组成的乐器交响团储存于空间之中无尽的魔力颗粒弥漫在空间里，在抽取了江涵的魔力后，这些魔力经过安洁特地设计的装置分化，作为动力注入这些数以万计的46类节点里。
　　江涵呼吸停止了一下，随即，小心的拉动了琴弓，同时魔力触及了节点中的‘钢琴’‘低音号’。
　　铛！
　　一声沉重厚重的乐符从她的琴中响起，同时还伴随着低音号的响声。
　　甚至于，她可以通过魔力触及的速度与顺序，同时演奏其余的44种乐器，并且在同一时间又或是前后不一的演奏。
　　这需要恐怖的脑力线程去支撑。
　　恰恰好，真正使用湖光的要求是‘五线程的魔女’。
　　江涵脸色绯红，轻轻拉动剑弓，钢琴、风琴与小提琴的音乐同时响起，优美的《半步之遥》奏响。
　　随着乐曲的演奏，魔力的颗粒疯狂的汇聚。
　　空气中，魔力颗粒组成了一个正在演奏钢琴的江涵，与一个正在表演风琴的江涵。她们一个脸上挂着安洁莉特式的笑容，一个则有点温柔慈爱，像是克拉肯式的矛盾少女。
　　与此同时，魔力节点就像是在演奏中被制造出来一样，储存入了空间碎石里。
　　她也终于明白了这根法杖如何使用。
　　通过演奏，将代表‘法术节点’的音符以一个恐怖的速度（0.023）快速流畅的生产出来储存在空间碎石里，再通过江涵的大脑将节点组合，释放在被音浪覆盖的任意区域。
　　同时，消耗掉的魔力颗粒会以灵光的方式，组成江涵形态的魔力影像，对敌人进行混淆或作为储存一个法术的载体进行漂浮释放。
　　用最简单的话来讲就是。
　　在使用湖光之时，江涵就成为了可以自己快速生产战斗机的航母，同时还可以接住魔力雾进行短暂的漂浮飞行。
　　克拉肯则愣着，她单手插兜，思考许久后，才对着江涵说道：
　　“安洁一定用这招骗过不少女孩子。”


第035章 感应
　　训练完后，回归家中的路上。
　　清晨的阳光已经照明了天际与优美自然的花园草径，时而能见到狮鹫车飞过，不时看见骑着扫帚的魔女消失在云端。
　　江涵心情愉快的呼哈了一声。
　　找到了如何使用法杖的方式后，以及经过了系统的培训，她感觉受益匪浅。
　　如果再让她与那头无翼龙打一次的话，她有十足的把握直接用饱和攻击击杀掉它。
　　湖光琴的特点就是：
　　假如是魔女对战，必须要让出先手。
　　它构建的战斗体系是一种整体偏向于后手的，先行只能依靠类法术支撑或靠护盾硬吃伤害，等到大量音符积攒下来后，才可以开始开始疯狂的爆发，以一个接近于0.023的施法速度快速的爆发出法术来，只要江涵大脑跟得上就可以延续这种施法速度。
　　这就有点像是打星际，玩人族打生化部队一样。
　　只要给她一点发育时间，她完全可以接兵接成一条线，再加上她那无与伦比的魔力量，可以打的对面喊：
　　‘涵，妮真猛’
　　配合全知之雨，完全是要塞型魔女的战法了。
　　但这种消耗真的不是一般魔女能做到的，或者说，江涵预估自己可能要第二个发育期开始后才有足够的魔力去支撑这种恐怖的消耗。
　　湖光是罕见地可以附着各种法术专长的概念施法法杖，并且它是琴并非是枪。
　　迪妮莎、普莉西亚那种枪杖是完全可以依靠子弹弥补专长消耗的魔力的，而江涵的湖光，明显安洁莉特的意思表达的非常清晰：
　　【请您硬钢】
　　这可是江涵头一次觉得自己的魔力不太够用，但又有种自己目前每一分魔力都投入到湖光中也可以使用的感觉。
　　“里面还存放着魔女智慧模板……又是一个吃魔力的东西。通过让魔力颗粒模拟模板中的魔女记忆，从而获取她们的特质强化……克小姐施法特质的是‘深海重击……’，唔，效果当然是三发法术下一发必然眩晕……呵呵，开个玩笑。”
　　江涵欣赏了一下晨起的阳光，不由笑出来。
　　克拉肯居然欠了安洁莉特的债，不得已把自己的智慧模板权限给拿去抵债（欠的并非是金钱，而是某些特别罕见的法术素材）。
　　所以江涵的琴中藏着克拉肯与安洁莉特的智慧模板，分属为两个意味深长的施法特质：
　　克拉肯的‘六十七弦施法’：
　　使用克拉肯的记忆达成的绝妙精巧的专长技巧。
　　可以消耗六十七倍的魔力去分解一个法术，将法术中的弦全数分离分解。
　　简单来说就是真正意义的根据一个法术的释放，在出手的瞬间改写掉这个法术的模型，捏造成自己想要的效果，并将这份消耗大量魔力的法术模型铭刻入这把湖光之中，在72小时内可以以普通法术的两倍法力释放（也就是初次67倍，第二次2倍。）
　　克拉肯能够将造食术这种法术改造成能够创造真正的美食，也是依靠着她的这种独有技巧。
　　这种繁复的，拥有数以万计节点同时又互相连接的技巧专长，能让人看一眼就晕过去。
　　用陆地人的话来说，普通魔女看见这东西，就跟普通人看见高等数学一样，头都是晕的。
　　这个施法技巧过于困难，甚至于克拉肯都直接放在了她的网站上面，只需要付款3万元就可以直接获得全套资料。因为她不认为世界上有多少个魔女能学会，这种纯粹炫技的专长存在于她的记忆中，大概是她20岁左右的作品了。
　　所以，这个智慧模板的全称应该是：
　　【克拉肯·冯·科尔克拉夫特·二零岁·记忆型·施法专长·智慧模板】
　　剩下一个智慧模板来自于7岁的安洁莉特。
　　藏着的施法专长名为：‘塑果成树’
　　从名字来看非常简单，就是‘种下一颗果子，结出一棵树’。
　　但是安洁的技巧从来都不是这么简单的事情，所以这个专长的效果也是极为的恐怖，甚至江涵都无法用言语全评价它。
　　【通过观测一个法术的释放，逆复原它的法术模型，并通过该法术模型将该法术还原为原初魔力，激活原初魔力在区域内禁止该法术再次凝结】
　　简单来说，这个专长就是最高级的反制魔法，甚至可以反过来创造一个禁止使用该法术的区域。
　　比方江涵对安洁释放了一个火球术，那么安洁使用这个技巧不仅仅能够将这个火球反制消除，同时还可以在一定时间内禁止掉火球术的凝结。
　　非常实用，但复杂到只能使用智慧模板进行使用的程度，江涵感觉到模板中的这个专长经过了一系列的改造，其中许多地方改变成了即使不太擅长学习的魔女也能够看得懂的部分，心中便已经明白。
　　这又是一份沉甸甸的礼物。
　　又是一份沉重的人情。
　　但，但是这算是安洁7岁时候创造的技巧，对于她来说，就像是把小时候会的东西交给别人一样吧……
　　……她有点纠结，又有点犹豫。
　　但过了一会，她还是认下了这份人情，并打定主意日后有机会一定要返还。
　　不管这份礼物对于安洁的价值是多少，但对于自己而言近乎是无价之宝，那么就按照无价之宝的价值去记下来吧，不可自欺欺人的觉得‘反正她有钱，送我这点东西对于她来说无所谓’。
　　就跟明明不着急还的钱，她也一定要还一样，性格原因。
　　江涵内心一阵轻松。
　　她突然感觉到魔力一阵激荡，犹如被唤醒了什么。庞大的魔力在雀跃着，呼啸的在身边盘踞。
　　一种爆发力的魔力潮汐，如炽热的阳光从天空传达，击打在整片被日光照耀的大地，与空岛上。
　　但炽热而温暖，由于清晨的雾气还未散去，雪花还飘在天空的那种微凉下的温暖日光，令所有感受到这股魔力的魔女从身心感受到一股温柔的慈爱。
　　阳光，一向是与剧烈与炽热相伴。
　　但这股犹如太阳般光辉的魔力，却又如此温柔，如水一般。
　　江涵抬起头，望向天空那似乎变得温柔许多的太阳，疑惑的自言自语道：
　　“这股魔力……来自太阳之中？”
　　……
　　……
　　君临宫，王座厅。
　　“她快脱困了。”
　　在观星的窗台前，阿加莎·兰登凝视着太阳，表情凝重。
　　她是位非常罕见的，经历过三代伟大魔女之首时代的现役伟大魔女。
　　长眠魔女，奥维利亚。
　　最初魔女，艾琳。
　　最终魔女，安洁莉特。
　　我与她们都相处过……阿加莎心中开玩笑的来了个开场白，同时用余光扫向在场的同事们：
　　李莉丝，这位年轻的伟大魔女有点不知所措，抿着唇，故作古板的与同事们靠拢，但眼中却是不坦诚的少女般的好奇与对大场面的兴奋。
　　真是位故作古板，压抑本性的可爱后辈啊……阿加莎目光滑向下一位。
　　克拉肯表情严肃，视线中也没有慈爱，仅有一种厌恶与担忧。
　　她是毫无疑问的伟大魔女，‘伟大’这个词汇，经常性的会代表着‘牺牲’。
　　她与艾琳不对付，但却投下了同意票，为了维护魔女的‘法律与公正’，同意了那位差点杀掉她的魔女回归地球……这是一种伟大，也是种痛苦地决定，对于魔女而言，险些被夺取生命近乎是永恒的耻辱……阿加莎敬佩克拉肯做出的决定。
　　之后是伟大魔女埃莉诺，这位安洁莉特的老乡。她仅比阿加莎年轻一点，经历过奥维利亚时代的末期，见证了艾琳时代的开始与终结。
　　这位黑发银眸的英国伟大魔女有着甜美的笑容，与大概只有一米四的身高。
　　她裹着蓝紫占星师长袍坐在轮椅上，双手拄着法杖，笑眯眯的望着太阳。
　　恐怕即使是奥维利亚从亡者世界重返人间，埃莉诺也一定还是这幅表情，笑眯眯的给奥维利亚或艾琳倒一杯茶，问她们要不要一起游戏……阿加莎对自己这位同事了解颇深，毕竟是一起经历了许多的同伴，甚至在伟大魔女最为风雨飘摇，面临‘每次集会都是战争’的时候，她们也一起努力将伟大魔女这一职务稳定下来。
　　阿加莎移开目光，这位高挑的魔女紫眸扫向坐在王座上的在场的最后一位伟大魔女。
　　安洁莉特。
　　最终魔女挂着谁都无法读懂的微笑，赤色的眼睛中不带任何的情绪。
　　正是安洁莉特终结了艾琳的时代，现在眼见着被自己终结的魔女回归，是否会感觉到一丝古怪与愤怒呢？阿加莎读不懂安洁莉特的想法，正如同她无法明白艾琳为何会在如此大的优势下要和安洁莉特决一胜负——她都打下巴黎了！首相小姐都快要和元首阁下谈判了，这种情况下，艾琳偏要和安洁莉特决生死……
　　而奥维利亚同样如此，明明国家已经达成了协议，愿意安静的接受两个伟大魔女席位，但奥维利亚偏偏要和艾琳决生死。
　　也许，这是这些世界最强的魔女的某种执着，或某种预感？
　　预感到了有个人会终结自己的统治。
　　而她们的反应也一模一样：
　　【小姐，我荣幸之至。】
　　阿加莎·兰登轻幅度的摇头，面向安洁莉特，犹豫了一下说道：
　　“……但不是马上，她还需要你的帮助，安洁。”
　　根据法律，要让伟大魔女亲手把自己埋葬的敌人挖出来，这件事让魔女协会受到了极大的压力。从法律上来说这是必然，但从感情上来说，阿加莎觉得即使安洁装病不去帮忙也是可以理解的。


第036章 开拓营地的计划
　　“我会帮她的。”
　　安洁莉特表现的漫不经心，就像在处理一件普通的事情一样。
　　这是被魔女协会气疯了？
　　……阿加莎·兰登充满担忧的思考，一个伟大魔女疯起来的后果那可是相当严重的。
　　但这位金发紫眸的魔女观察了一下，隐约的，似乎看见了对方的手指在轻轻颤动。
　　不像是生气的那种颤动，倒像是……
　　轻轻敲击一个看不见的键盘的那种？
　　安洁在搞什么？她是在开小差吗……阿加莎·兰登，陷入困惑。
　　……
　　……
　　【江江江涵：明天要去折叠空间了，安洁你做的那把剑弓必要的时候能砍龙吗？】
　　【法兰西名宿：我所说的近战，是指使用它去砍伤一个美丽魔女的肌肤，而不是用来劈砍在一头龙上，请记住，乐器型的法杖，能不近战就别近战，即使附魔。】
　　江涵瘪了下嘴，抖了下身子，坐在家里客厅的沙发中，用欣赏的眼神看着手中湖光的剑弓。
　　它确实更像是乐器而不像是武器，事实上：
　　任何小提琴手都绝不会用自己的专业琴弓去磕磕碰碰。
　　因为你肯定不能拿着数十万元的琴弓去看看能不能磕破吧？
　　即使是数万元的也不行。
　　好几千的也会心疼。
　　几百的……哈啊？那是琴弓吗？
　　安洁莉特锻造的这种独特的剑弓很重，但对比真正的剑却显得很轻，完全不适合劈砍，可以说那半边剑的外表确实只是装饰而已，当然，也有可能是因为剑型比较好往里面添加符文，与隐藏魔力线路吧？
　　想着想着，江涵就快速摁了摁手机：
　　【江江江涵：安洁你现在不忙吗？】
　　过了大概半分钟后。
　　【法兰西名宿：盥洗室永远为我而开。】
　　噗……江涵差点笑出声，她嘴角勾起，笑眯眯的摇摇头：
　　“大概这是‘我正在忙’的意思吧？”
　　江涵乖巧的没有去打扰这个大忙人，根据她的个人经验，安洁的空闲时间大部分集中在一周的周一到周五内，周六她大概会一个人享受安静的绘画生活（安洁是真的很喜欢绘画），周日才是她处理下一周事务的时间。
　　今天忙的话，代表明天就绝对不会忙了。
　　江涵制造的WiFi机器也可以反向使用，就是把自己手机的信号传到WiFi中，让它作为一个周转站，重新分配信号编码，再重新加密，重新登录网络，重新通过符文线路抵达纯分析机基站拥有信号代码。
　　简单来说就是可以在盖娅里使用手机直接发消息。
　　不再需要给盖娅空间的网络上传讯息，再通过空间基站传导回地球了——某种程度来说，这算是偷渡，但在魔女的定义中，这顶多算是一种‘未确定范畴’的技术，除了会面临被抢注专利的风险之外，基本是无风险。
　　所以江涵明天抵达了盖娅空间也可以继续发短讯询问安洁。
　　……
　　……
　　第二日，严格来说是同一天的傍晚。
　　盖娅，雪漫岛，营地古堡中。
　　江涵换上了露肩休闲裙，内里套着雪白色的连体战斗服，踩着褐色的平底骑士靴。
　　准确来说，是骑士软靴，魔女工艺，附着7种符文，防水、保温、坚韧、神行等等……价格为9000元，质地内是瓦伦及第妖狐毛，外侧由林间月鼠的毛发以特殊工艺加工而成，牌子为梵卓。
　　而连体战斗服是由大魔女的头发提炼出的织物制成，有点胶质但又透气十足，轻盈，同样附着符文，并有着危机随机闪现的附魔，价格为35000元，牌子同样是梵卓。
　　露肩休闲裙则是梵卓旗下的‘瓦尔利亚’，价格为12000元左右的中档休闲裙。
　　“梵卓赞助，我真的最喜欢被这种服装品牌赞助，她们本身赠送的牌子货就足够让我们用很久了。”秦舜英小姐也借由赞助，搞了一套免费的休闲裙与探险大腿靴。
　　她还晃了晃腰，展现挂在腰上的炼金腰带，可以自动将梵卓生产的咒术铲、镐、手斧全部缩小后挂在上面，价格也不菲。
　　事实上，要不是梵卓以‘秦小姐你严格意义上不参加战斗’为理由，恐怕还要再出一波血。
　　比如江涵这身战斗服，估计秦舜英也是会毛一件的，骑士软靴也一样会毛一双。
　　作为店长，秦舜英很有钱，但正如魔女所说的那样：
　　世界上最棒的一个单词就叫做‘免费赞助’。
　　没有谁会拒绝这种免费赞助。
　　不得不说303舞台魔女带来的个人好处确实不少了，也得亏安洁莉特没有禁止她们寻找各自的金主……赞助商。
　　在旁研究样本的林嫱小姐见她嘚瑟的样子，微笑着摇摇头：
　　“免费获得可真不错啊。”
　　这位林嫱小姐，应该算是隐藏富豪水准的。
　　虽然她不参加战斗，但身上套着一件很绒质感的战斗服，牌子是‘辛瑞德’，是世界上最好的战斗服制造商，她们会确保每一件出自辛瑞德之手的战斗服是不同的，并且是完全纯正的魔女工艺品，并接受强大魔女素材。李莉丝的战斗服便是由这家店定制，甚至安洁莉特的战斗服也是在这家店定制的。
　　克拉肯也有一件辛瑞德，因为她们一年只产7件左右，所以国内不少顶级魔女都用不上。
　　江涵就听过杜灵璇抱怨过自己拿不到辛瑞德的定制，顺带一提，国家队真C有一件辛瑞德……
　　但这些都是顶级魔女中的佼佼者。
　　林嫱有一件，这已经不能算是土豪气质了，这是更高级别的。
　　我们称之为：看不见的顶层。
　　她们有着独特的气质，朋友圈如江涵那样有着大量顶级魔女。生活低调，但处处都彰显着‘富有’的细节。
　　注意到江涵的目光，林嫱温柔微笑了一下：
　　“我听说牧海者的宝库里，可兑换的物品就有顶级的服饰订制卷，守夜者宝库里也有，如果想要的话，倒是可以加入这两个结社，通过贡献去换取。”
　　这个暗示我听不懂……江涵偏过头，陪着笑了一下。
　　梵卓是个非常不错的牌子，但并非是真正的顶级，顶级牌子一般出现在顶级魔女的身上。
　　这已经不是奇怪的时代。
　　不会有那些奇怪的事情，具体多奇怪，江涵从书上可以得知。
　　一个顶级魔女，为了造她的武器，特地去学习了锻造。同时，她为了造她的衣服，又去学了制衣。并且，她还为了满足自己需求的魔药，去学习了魔药——
　　最最最不可思议的是，这个顶级魔女把这些技能全部要练到跟她的法术水平差不多的级别！
　　这就是绝大多数魔女小说中出现的情节：
　　主角兼职永远比别的魔女的主职学的还好，并且时不时能提出新锐的想法。
　　可惜现实不是生活，一位顶级魔女想要配齐装备，只需要先到银行，展现自己无与伦比的即战力与潜力来获得高额贷款，再让银行的高级服务员带她去顶级牌子店去买一套顶级魔女拥有的装备。
　　而非去某个犄角旮旯的地方，找一位老铁匠给你表演“我打铁打3个月，呕心沥血，就为了我这个神器找到你这个主人……”的诡异故事。
　　其实这跟有的故事有点像。
　　比如说，有相当一部分人在描述美食的时候，总是会把她们世界的美食评价机构给批判一顿，就好像‘有钱吃得起美食机构给三星的店铺的富人都是猪’一样，总之要坚持‘在某个不卫生的角落的地道地方美食一定比三星级店美食要香’。
　　魔女也如此。
　　只要不考虑到现实环境，任何故事都是有可能发生，并且有可能会让说故事的人催眠她们自己，这确实很有趣……江涵走到城堡靠窗的位置，看到领地极其的……自然？
　　小桥流水、绿荫卷握、荒草丛生，只有着一盏盏猫灯作为活着的动物漂浮在空气中。
　　理想的营地，这个时候应该已经把当地的土壤样本给植入进去，并且开始了采样，还原工作。
　　“店长？”江涵喊住了正在赞助商品里寻找糖果的秦舜英。
　　在对方回过头的同时，她小声的质询道：
　　“我准备和羽翼结社把这个营地运用起来。”
　　秦舜英点点头，靠过来，望了望窗户外，自言自语道：
　　“的确应该运用起来。”
　　“对吧对吧？”江涵松了口气，微笑的把自己的想法说出来，“大概在那块弄个土样采集，那边弄个植物栽培，还有哪里再弄个土壤还原麦田……”
　　秦舜英好看的眉毛上挑了点，眼睛眨了一下，嘴唇撅起了点，声音带着笑地说道：
　　“啊啊，我了解了，大概懂了，不过这里的开发权是你的，你问我我也没有办法替你做决定。”
　　她很认真的点点头，同时手往外一通乱指：
　　“土壤采集在那边，土样栽培在那边，植物还原在那边，对吧？”
　　虽然你说的单词好像有点奇怪，并且指的方向好像也不是我刚才想的方向……江涵还是点点头，嘴角勾起一点：
　　“大概吧。”
　　不行啊，还是得岑静小姐来，才能完美领悟到我的精妙设计……唔，包括我自己也不行。
　　……江涵看向窗外，又感到了一阵陌生：
　　她刚才指着哪里说要搞个植物采集，土样还原与土壤栽培的田地的？


第037章 与巨龙晚餐
　　亲自出去探索了一圈，江涵对古堡外的荒野进行了一定的探索，并根据使用说明书上的内容进行解读。
　　这片荒野是营地中的土壤构成成分，有点类似于花园，若是要进行改造是可行的。
　　“盖娅的土质太过于奇特，这里需要换土，还要设计环境模拟机器，试着模拟盖娅的气候。”江涵根据有限的魔药植物学进行判断，但没深入去想，她不是一天有40个小时学习的天才，这种事情还是转给更专业的魔女去考虑好了。
　　娇小的魔女不再纠结装置的布局问题，转而返回了古堡，为了享用美味的晚餐。
　　幽灵古堡的魔女听这个名字偏向于西方的组织，所以普莉西亚这位名字听起来傻里傻气的幽灵魔女只擅长做西菜。
　　俄罗斯狮鹫红菜汤搭配牛油菠菜碎压好的土豆泥，洋葱蒜汁混合自制的幽灵蘑菇汁淋上的五成熟厚龙排，以及魔女所不能缺少的黑椒嫩汁牛肉，与最后收尾的帕尔基尼蛋糕卷。
　　江涵与古堡内的两位巨龙魔女一起享用了这顿美食。
　　值得注意的是，她们都对桌子上的龙排没反应，反而是下意识的不太喜欢土豆泥，并首先食用了黑椒嫩汁牛肉，随即褒奖连连。
　　灰金头发的埃德温娜拿起餐巾，轻轻点了点嘴唇，随即放下，恬静微笑道：
　　“魔女的味觉，是我变成魔女后第二喜欢的东西。”
　　“那么第一呢？”江涵配合问道。
　　“审美观。”埃德温娜回应道。
　　她换了一副刀叉，优雅的切割了龙排，叉起一块放入口中。
　　她的眼睛瞪大，下意识的发出‘嗯’的声音，不自禁的嘴角提起一点，并在咽下后满意说道：
　　“龙，通常不爱吃龙，因为龙类的肉体非常坚韧，需要有支撑胖大体型的肌肉与厚脂肪群。”
　　她顿了顿，江涵内心有点好笑，但还是很配合的点了点头：
　　“是的，我听说过。”
　　事实上她解剖过一条龙。
　　无论多么纤细的巨龙，体型到达一定程度后，切开龙鳞与坚韧的表皮后，是一层作用几乎为零的供血皮层与肉膜，当刺穿这一层厚，立马会喷出大量白花花与龙血混在一起的油腻脂肪，这导致许多巨龙只有一小部分位置好吃，比如说特殊的肌肉，尾部，背脊与翼展。
　　当然，也可以这样认为。
　　巨龙换算成人类的话，它们会是一种人均300斤的胖子种族，即使看上去很纤细的慧月龙也是如此。
　　听说，慧月龙的龙尾味道特别的好……
　　江涵不动声色的瞄了眼埃德温娜那条优美滑动的尾巴。
　　埃德温娜没有察觉到魔女下限值比她想的还低，随即微笑点头继续道：
　　“所以我们曾经试过做基础的处理，将龙肉放入盐池与黑胡椒池腌制，之后再加孜然奎香，以及罗勒叶配合着干辣椒煮制，但无论怎么样都无法改变龙排的味道，仅在最表层改变它们的味道。”
　　龙类社会近似于某种智慧文明，但伦理与道德衡量标准与魔女不同。
　　这也说明了它们也确实是拥有‘料理’的基本概念——事实上，最早智慧熊类也展现出了‘料理’的社会概念，比如说把蜂蜜涂在猎物上，并推入冰窟保温以及入味……
　　“听上去一点也不美味。”江涵发自内心的说明。
　　她前世，某次状态很差的时候，用了三包公仔面调味包，但煮出来了一大盘清水面……那味道，糟糕的要死，表面咸的过分，但有的有寡淡的要死。
　　“对。”埃德温娜又快速优雅地享用了两块龙肉，用餐巾点了点嘴巴，很有学者气质地说道，“所以我们日常会食用鱼肉、熊肉、狼肉、科莫洛肉，甚至风暴骏鹰的肉我们也吃，那些容易入味。”
　　埃德温娜气质恬静，优美。
　　从外表来看，已经是非常标准的魔女了。甚至有点接近于普莉西亚这种典型的欧式精英教育培养出来的魔女，在言行举止上，多有优雅娇美之处。
　　而布丽奇特……
　　江涵把目光移向狼吞虎咽美食的银红色头发的美丽娇小龙魔女，也不能说她的动作像是野蛮人，举止也很标准的像是个受过良好教育的魔女，但就是……
　　就是她的嘴里塞满食物，并且每分每秒都不停歇。
　　就像是餐桌上那些，默不作声，却又吃的很多很快的人一样。
　　埃德温娜很典雅大气。
　　布丽奇特……唔，唔……很亲切。
　　……江涵寻找了合适的形容词，轻笑了下，拿起刀叉处理蛋糕卷。
　　幽灵古堡中的蛋糕卷是在一家名叫做‘溺尸歌唱’的酒馆连锁店。
　　欧洲牌子，名字不行但是是传奇百年老店——他妈的第一任店长凯瑟琳还活着，并因为过于妖娆的身材与楚楚可怜的长相，荣获了1994年全球年度魔女小姐奖的冠军。
　　长得比梅樱还漂亮，甚至能够直接秒杀岑静。
　　她的独特手制蛋糕秘方也十分有名气——溺尸歌唱本来是一家蛋糕店，但在85年的时候一度破产（安洁搞的鬼），凯瑟琳非常硬气的拒绝了安洁莉特的收购计划，并转型酒馆，下海在酒馆卖唱卖酒卖蛋糕，靠着优质资本两年还清了债务，重新转型为以蛋糕为主的店面。
　　这种店铺销售的优质蛋糕卷，全部由大方的秦舜英订购了月票，每天十份。
　　顺带一提，幽灵魔女是‘活着的’，所以迪妮莎也偷吃过这种蛋糕卷。
　　所有的亡灵魔女从生理上都是‘活着的’，亡灵这个种类是一个大类。
　　魔女的品种中，有许多许多的母集。
　　海洋魔女是一个母集，包含秩序海洋魔女、混乱海洋魔女、平衡海洋魔女这三个子集，海妖属于‘混乱海洋魔女’这个子集下的品种。
　　亡灵魔女也是一个大的母集，下面蕴含许多子集。
　　她们的‘亡灵属性’仅仅体现在她们的来源与品种上面，并不是说她们是真的死了，她们顶多可以停止呼吸活三到四周这种程度，并且40天不吃饭也不会饿死，对于水也只停留在1个月1杯就可以活下去的程度，所以她们也会有对美食的向往与需求。
　　在魔女世界，美食是刚需。
　　即使是巨龙变成的魔女，也会演变成对美食的爱好者……江涵享受着入口即化的蛋糕，感受着其中高品质晶糖粉混合的奶油与独到的芝士、抹茶、香芋的淡香。
　　凯瑟琳女士对蛋糕的精益求精态度，使得溺尸歌唱的蛋糕每年品种都在增多与减少，她崇尚的是一种淡而不腻的口感，与呼吸间能够感受到芬芳的美味。
　　因为魔女的食量比人类可大太多了，故而蛋糕追求不腻的口感是非常重要，异常重要，重要的需要把‘重要’重复三次。
　　正常的人类，可没有办法在吃完16oz的牛排后，再吃下一个12寸双层蛋糕的，这个蛋糕假如做不到除腻，那么魔女顾客们会给你一个‘v’的手势（申请决斗）。
　　美味的蛋糕卷后，是普莉西亚特地调和过的琴酒，配合橄榄。
　　布丽奇特好奇嗅了嗅酒杯，然后尾巴Duang了一下后面的地板，她连人带椅子震起来了一下。
　　埃德温娜以鄙夷的眼神扫了她一眼，慢慢品了一口，点头道：
　　“第三喜欢的东西找到了，酒。我们巨龙也饮酒，但比较的原始，比如布丽奇特她在我们之前的家中就自己熬了一种叫燃灰酒的劣酒。”
　　银红头发的古龙魔女哼了一声，脸鼓成了包子脸，嘴也撅起来。
　　布丽奇特哼哼地说道：
　　“但你也喝，还喝了许多。”
　　“没有蜜水，我也得喝水呀。”埃德温娜举了下酒杯，调笑道，“没有美人，我也可以用中人之姿的人来替代呀。”
　　“但没有好女人，也绝不会找坏女人。”布丽奇特噗嗤泄了气笑了出来，眼睛都快眯起来的端起酒杯抿了一口，舒爽的哈了口气。很小女孩的喝酒方式，和江涵一样有点浅尝即止的感觉。
　　随着几个有颜色的笑话后，餐桌上的气氛逐渐融洽。
　　处理完餐后酒与甜品的普莉西亚也悠悠然的漂浮过来，撩起黑色的长裙，优雅的坐在椅上，慢慢地用餐，并笑道：
　　“请不要在意，幽灵常在生者后用餐。”
　　她开了个巧妙地双关语笑话，让魔女们纷纷笑了下。
　　见场面融洽了，江涵才慢慢地把话题转向她想要了解的地方。
　　她转了一下酒杯，带着一点饮酒后的脸红，以学生最虔诚的态度求教道：
　　“你们两位大概在这里居住了非常久？我是指这座岛……”
　　“雪漫岛，没错，我们是住在这里一段时间了。”埃德温娜显然擅长交际，她非常快速地说道，“……既然我们都已经是朋友，关于这座岛上我所了解的事情，都可以告诉你。”
　　她眼神略显幽深，笑意盎然：
　　“但是，我和布丽奇特都不太爱出门，所以这座岛上也有不少我们不知道的东西。”
　　与聪明人（龙）对话是件非常舒服的事情，江涵不得不承认，虽然埃德温娜自称‘不擅交际’，但这头龙确实是有着极其优秀的社交能力。据普莉西亚所说，过来这边帮忙的幽灵魔女，有不少对埃德温娜的感觉都可以。
　　江涵也觉得对方说话确实是有水准。
　　——当然啦，这一切和埃德温娜留有精神的齐耳碎发，与优美神秘的龙角，以及在魔女中简直算得上是‘帅气’又‘精致’的外貌无关。


第038章 与幽灵杂谈
　　埃德温娜很谨慎。
　　没有把绝大多数的秘密告诉江涵，对于一些珍贵的矿脉也避而不谈，但她还是满足了江涵绝大部分的好奇心，以及需求。
　　“适合6级魔女狩猎的怪物，灰缠蛛，一种拥有4级类法术，抗预言法术特性，大概抵达30%法术抗性的表皮……”
　　“以及……”
　　雪漫岛并不小，甚至来说它的庞大恐怕是几个月内都无法探查清楚的。
　　光是营地周边，就有适合狩猎的魔物数百群，更高级别的魔物数千群，弱小的更是数不胜数，还有庞大的生物循环与大量的龙类，都是适合魔女捕猎的狩猎场。
　　大概是因为魔女文化的洗脑很成功，古龙魔女并不觉得狩猎龙类是一件难以接受的事情。
　　慧月龙是古龙中的学者，拥有漫长生涯的它们总是会对当地许多样本产生浓厚的兴趣，要不是巨龙的社会不太流通，慧月龙也许会成为巨龙科技的开拓者。
　　可一个种族的科技开拓者，魔女的态度一般是‘让其永远不存在’。
　　或许，慧月龙们考虑到这种点，早早的做好了成为古龙界杜兰特的准备，所以一直没有发展巨龙科技。
　　埃德温娜作为前任慧月龙，现任的慧月龙魔女，掌握着巨量的知识。
　　她可以轻而易举的回答许多关于当地土地样本的事情。
　　她优雅地品了一口酒，眼神陶醉，伸出雪白的五指。
　　真白，而且很嫩，她的皮肤也是很稚嫩……江涵注意到对方的手指修长又稚嫩，有一种怪异的感觉：
　　仿佛是一个胎儿，在成长到她这个岁数才被诞下一样。
　　婴儿形态为她现在这个形态。
　　——当然，江涵知道这是错觉，但从生理上的定义，转化为魔女的仪式确实等同于新生。
　　埃德温娜手指晃动了一下：
　　“五指确实十分的灵活，如果指关节再多一节会更加的灵活……作为巨龙的我无法用爪子精确采集到一些植物样本，现在倒是可以，所以我没有太多植物样本方面的资料给你，但如果你愿意的话，在距离这里往东南方向前进大概300公里左右，会有一片藏在森林下的地下世界，里面长满了巨大的蘑菇树，有着各种各样奇妙好玩的蘑菇。”
　　她不无遗憾地说道：
　　“可惜我的体型太大了，下去的话有可能会引起塌方……现在倒是有机会，但我要做的事情太多了，蘑菇林只能排在很靠后的位置。”
　　确实，埃德温娜还得照顾布丽奇特呢，火钢龙魔女前几天才适应魔女生活，开始试着阅读书本……
　　……江涵看见埃德温娜很轻柔的撩了撩布丽奇特的长发。
　　但同时，慧月龙魔女语气略带讽刺地说道：
　　“野蛮龙，我们该回房间看书了，希望你今天不要看书看到睡着。”
　　已经喝了很多的布丽奇特脸色绯红，转头望着同伴，打了个酒嗝，尾巴扫来扫去，眨了眨眼睛，略带烦躁的轻哼一声：
　　“我不想读书，那些文字，文字好乱。”
　　她并没有达到发酒疯的阶段，仅仅抵达了‘酒后吐真言’的阶段。
　　不爱读书这可不行啊……江涵笑意盈盈的望着布丽奇特。
　　不爱读书的魔女可是找不到一份好的工作，你看我，我A2炼金，符文双专业，都有证书，在国内属于高文化高技术水准的人才，找工作……
　　在魔女之家卖酒……江涵失去笑容，勉强强颜欢笑的望着埃德温娜一边嫌弃，一边将同伴公主抱起来。
　　灰金头发的埃德温娜一边往房里走，一边对怀中懒洋洋不想动的布丽奇特无奈地说道：
　　“那我念给你听，不管如何，你今天都得把《魔女的日常用品》给背下来，还有刷牙，我们现在是魔女，必须一天刷两次，巨龙一周一次的习惯我们需要改掉了。”
　　“温娜你好烦。”
　　“呵，你好重。”
　　两人一边斗嘴，一边回到了房间。
　　江涵的笑容随着关门声，逐渐消失，她抿了抿嘴，自言自语小声道：
　　“饭后运动也别选这么激烈的。”
　　“小姐，她们的友谊还得走很长一段路呢。”普莉西亚已经吃完了正餐，给自己端上了甜品，并同样压低声音的吐槽道，“龙很好面子，变成魔女后才会变的……聪明许多。并且她们会终将认识到一些事情，很重要的。”
　　她顿了顿。
　　江涵习惯的直接接住了话题，乖巧地反问道：
　　“什么事情？”
　　普莉西亚微笑变大，调侃道：
　　“为了面子享受而抛弃享受身体，是一件无比愚蠢的事情。”
　　幽灵魔女真是坏人，用那么正经的声音开有颜色的玩笑……江涵也跟着笑了起来。
　　抚了抚胸口，江涵拿起装甜茶的茶杯道：
　　“但有人确实比较迟钝……普莉西亚，我听说一个叫做艾琳的魔女要回归了，好像报纸上也在说。”
　　饭后的闲谈环节。
　　江涵在暗示普莉西亚说些有趣的内幕，这位幽灵魔女大概率也是顶级的，甚至是里面可能比较厉害的——虽然通过网上搜索‘普莉西亚’会弹出大概50000条信息，只有一个名字没有姓氏与外号是很难查出东西来了。
　　魔女的讯息虽然绝大多数都有个条目，但同名的魔女太多了。
　　并且资料网拒绝词条系统，无法同时打出‘幽灵’和‘普莉西亚’这两个词进去。
　　当然！出于好奇，江涵试过把认识的强大魔女的名字输进去。
　　李莉丝大概有50页的成就栏目（正常的顶级魔女大概会有10页左右的成就栏目）。
　　克拉肯大概有130页。
　　阿加莎有570页，并且这位大姐姐居然已经那么大年纪了，经历过3任伟大魔女之首的时代！（江涵纠结了一下就无所谓了，魔女的年龄只有前面的18年比较重要）
　　而安洁的成就栏目只有一行。
　　【安洁莉特成就栏目详情表.txt——7.9Mb（点击下载）】
　　尽量不要太去在意安洁莉特的成就，魔女很少会说‘远古魔女比现在强’，又或是去臆想‘巅峰艾琳能虐安洁莉特’，艾琳先是以一敌二赢内战后，还以一敌三打爆了对面，甚至差点杀了一个（克拉肯），那就是她的巅峰期。但她遇到的是刚好19岁的安洁莉特，在一对一失去了自己的统治。
　　克拉肯估计也是酸的不行。
　　自己的19岁差点被艾琳一打三杀了，别人的19岁把艾琳打上了太阳。
　　江涵想想就觉得有点好笑，克拉肯的个人传记口吻就是比较骄傲的那种，用繁复的词汇掩盖自己是落魄公主心态。
　　不过克拉肯在江涵认识中，属于很沉稳可靠的类型，光看外表与说话的口气，是完全看不出来年轻时候有这么一面的。
　　普莉西亚为江涵倒满了甜茶。
　　她把茶壶放在小的白瓷炉中，夹层中有着熔浆，可以在法术效果下自然加温。
　　加入了两勺白糖，普莉西亚凝视着白糖消融，轻笑一声：
　　“最初魔女，不是第一个魔女但却是法术体系从野蛮走向文明，从纯粹的天赋施法到优雅的艺术。她的故事我们从小就听说了，每当我们用龙鳞尖在莎草纸上绘下法术模型的形态，你可以感觉到她与魔女同在。”
　　评价很高嘛？也对，伟大魔女之首不乏崇拜者，现在安洁的崇拜者都把她视作为神……江涵若有所思道：
　　“你认识她么？”
　　普莉西亚顿了下，展露大大的笑容：
　　“小时候见过，在学校听过她讲解学派的划分。”
　　她陷入回忆中，摇摇头笑道：
　　“她不是最终魔女那个类型的，她要温柔，毫不在意的将自己的包容心展现给魔女们看。她绝非藏头露尾的那种人，她是我们那个时代的魔女都想要成为的那类人，阳光，温柔，但该拿起法杖的时候，她绝不迟疑。”
　　普莉西亚脸上的微笑更甚，又摇了摇头：
　　“不过现在的魔女应该想要成为最终魔女那种魔女吧，而不是她。”
　　粉丝视角不太可信……江涵心中记下了这个资料，并悄悄将其划分到‘存疑’的文件袋里，粉丝滤镜是最不可以相信的东西。
　　因为粉丝总是会因为偶像的一些透露出来的细节而被感动，比如说‘XX真的十分让我感动’‘从XX的声音中听出了疲惫但还是很精神的带来欢笑’等等。
　　“要出去走走吗？饭后运动。”江涵推开椅子站起来，拍了拍裙子，双手背在后面偏过头望着普莉西亚，“正好为这杯热甜茶留下暖和的余地。”
　　普莉西亚立马抓起糖勺，再往里面倒了两勺：
　　“那我得让它多热会，好为我留下温暖的余地。”
　　“这是赞美吗？”江涵被逗笑，笑眯眯的询问道。
　　普莉西亚保持微笑，轻幅度摇头：
　　“就是赞美，请吧，小姐。”
　　她伸出手掌扶住了江涵的手，随即握住，朝着古堡外走去。
　　“你手真冷。”江涵感受着对方的体温，不出意外的是幽灵魔女的温度。
　　“但它正在被温暖，留有余地的。”普莉西亚拿过一把伞，撑开了为江涵遮盖月光。
　　幽灵魔女比较相信月光下打伞会有诗意。
　　散布在荒野上，江涵眨眨眼睛：
　　“这地方不错，很可爱，不过不够那种温暖的可爱，似乎略有缺陷。但又很适合植物栽培，又有点适应湿地的可爱。”
　　“大概意思是在这块建个半开放的咖啡亭，然后在把植物栽培盒放上，最后在把这一小片地的气候调成雨季？”普莉西亚顿了半秒说道，“我也不知道对不对……”
　　“全对！”江涵朝她明媚的笑了下。
　　片刻，她在心中暗自嘀咕：
　　这幽灵魔女的品位可以啊，比我预想的还要好……唔，就按照她说的那样设计！之前的混沌想法，该去哪里去哪里，我的设计已经与普莉西亚小姐达成了同步。
　　——有点像是小组设计，组长心中有了预案，让组员们说一下想法，结果发现了更好的预案，立马！组长就可以和提出这个预案的组员‘不谋而合’。
　　这不叫窃取或借鉴，叫做不谋而合。
　　江涵心情愉悦。


第039章 运输通道
　　高空的云浪翻卷，但月色明亮，纯净的雨水磅礴而降，砸落在空岛上，在温暖的土地表面滋滋的化作了白烟。
　　“一种特殊的水分组成。”江涵拿了一个小试管把手探出雨伞覆盖下去采样。
　　她有点舔舔嘴唇，看着试管中慢慢的增加的液体。
　　手部的连身袜逐渐变得透明。
　　为她打着伞的普莉西亚微笑的抓着她的手挪了回来，在她疑虑不解转头的同时。
　　微笑的幽灵魔女打了个响指，雨水便凝聚成丝灌入她的试管瓶中，装了满满一试管。
　　她指了指试管瓶道：
　　“我们是魔女。”
　　“物理更浪漫。”江涵没有表现出异常，不紧不慢的为试管瓶添加瓶塞。
　　魔女中奇奇怪怪的人多着呢。
　　普莉西亚赞同的点点头：
　　“相比较魔力，我也更喜欢用物理形式泡咖啡。”
　　眼见江涵满足了对样本的采集，普莉西亚望向正在动工的幽灵龙们，这些懒洋洋如猫灯的动物在一位漂浮着的幽灵龙魔女的呼唤下，不甘不愿的用魔力抬起一块块沉重的顽木加工与抛光。
　　这种雨水中一定含有燃点非常低的特质，雪漫的地表虽然有点地暖的那种温暖，但也没有到烫的程度，更没有到雨水滴下来就会蒸腾的程度……江涵收拾好了试管。
　　她有一个构想，假如这种燃点非常低的雨水结构稳定的足够成为魔力模型的话，那完全可以用它替代绝大多数的魔力形成的雨水。
　　魔力以雾的形态更容易传播和传导，这样一来全知之雨的雨水也可以落地后快速转化为蒸汽与水雾进行回收，更节省魔力，也可以依靠魔力雾来阻止一些锁定能力。
　　“希望有效。”她想了想，又掏出一个试管学着普莉西亚，用万能魔力之手（法师之手的变种，3级变化系）凝聚了雨水装进入试管里。
　　她收好了样本，与普莉西亚继续往前前进，并对着雪漫岛的生态做着会让目视紫外线的瑞典少女火冒三丈的毁灭。
　　她们将前路的树木给直接用魔力砍道，并在地上挖出工整笔直的陷坑。
　　一边施工，普莉西亚一边很可爱的小声比对着：
　　“350厘米，350厘米……”
　　天空的雨水逐渐停歇，普莉西亚就收起了伞。
　　江涵好奇的踩在她们挖出来的陷坑旁边，观察了一下。
　　这个陷坑大概往下陷了1米。
　　在她观察的同时，幽灵龙魔女漂浮过来，这位拥有白色长发的幽灵龙魔女友好的朝她点了点头，然后用听起来很像是鱼人语的幽灵龙语指挥着她那些没变成魔女的同胞，拖着切的整整齐齐的50x50x50的正方形木砖往陷坑里装。
　　同时，还将一大通的红色粘液倒在木砖表面。
　　粘液以着不自然的速度陷入木砖的缝隙中，凝聚成了一种好看的熔岩色的凝胶，极大的加固了这些木砖。
　　幽灵龙魔女指挥她的同胞们推着两台类似压路机的机器在木砖上推动。
　　滚筒上面有着符文烙印，在轻轻推过之后，那些符文就被刻印在木砖上，并开始发挥作用，吸取魔力。
　　接下来是安装类似于煤气灯的灯柱，以及将压路机滚筒换成防水烙印，再给木砖路附上防水符文。
　　虽然描述起来有点繁琐，但江涵所看见的是飞速修好的木砖路。
　　魔女的随身工业制品，比如这种道路更倾向于使用木头去做，这是因为木头容易附魔，容易保养维修，而且更为美观——魔女确实都是颜狗。
　　她们修建速度不慢。
　　在道路的前面，能看见带着缝合怪魔女们正在清理森林与搭建保护道路装置的秦舜英与林嫱小姐。
　　当然，真正干活和指导的只有秦舜英。
　　林嫱正悠闲的采集各种样本，将摧毁的大树的树木样本收集起来。
　　好消息是，我们的修建进度非常快，非常良好……坏消息则是，这条通道起码要有300公里长……江涵平静地思考着这条道路的意义。
　　一条合适的运输通道可以让魔女的空岛内的流通变得迅速，并且方便。
　　同时，会很节约成本。
　　世界上最好的运输公司，自然是携带着空间背包的魔女信使。
　　她们意志坚定。
　　她们有加速和无敌。
　　即使订单人名叫做徐志雷，并且亲自操纵信使，也没人能够杀掉魔女信使——比肉山宝宝靠谱多了。
　　但唯一的问题就是她们的人力成本太高，并且在雪漫岛这么一个百废俱兴的待开发岛屿中，建立一个魔女信使站得不偿失——甚至于在许多地球的空岛上也不会有毛病的建立魔女信使站。
　　除非机密或重要文件，不然是不会委托给魔女携带的。
　　所以她们使用全自动人偶进行送货。
　　全自动人偶如果使用飞行的类型，成本价格也太高了，飞起来和在陆地跑起来的价格对比，让魔女们很聪明的选择单纯的陆地运输人偶，因为修一条路对于她们来说真的十分便宜并且快速。
　　在江涵思考时，秦舜英走了过来。
　　普莉西亚微笑着对江涵说道：
　　“我去看看她们完工的质量。”
　　说完她便悄悄往后飘去，为江涵与秦舜英留下了交谈空间。
　　“专业性。”秦舜英轻声说道，“我就佩服她们的专业领域方面的知识，以及习惯。”
　　江涵侧过头，目视着秦舜英那双酒红色的眼睛，有点害羞的偏过头，装作无事的微抬下巴问道：
　　“她泡的咖啡很好喝。”
　　她的反应让人觉得好玩。
　　秦舜英就笑眯眯的捏了捏她的脸蛋，微笑说道：
　　“她的咖啡是不错。不过她也擅长战斗——我根据那头……唔，那位古龙魔女所说的故事，我和林嫱讨论了一下觉得那片蘑菇王国之下，肯定藏着一处矿脉。”
　　我不抗拒身体接触，但别这样捏人脸……江涵轻轻拍开秦舜英的手，转瞬又好奇的，用矜持的语气询问道：
　　“矿脉？”
　　这个单词代表着财富。
　　魔女庞大的工业体系与工业储备通通都需要大量的矿物。
　　她们的仆从军与异星殖民体系也都需要大量成型金属来维持。
　　譬如说一支标准的异魔仆从军（1300人头数）的标准配备最少会是3000把枪，300万发子弹，100门炮，以及超过150辆的装甲车与机动设备。并且要将这些枪支的威力，最少设定为每发子弹等同于2级法术的强大。而这样的装甲仆从军，魔女们拥有数不胜数的预备队。
　　一个魔女家族抵达到真正意义上的‘成熟期’的象征就是，拥有20户中产家庭，1支仆从军，1个大小足够存放仆从军自给自足的折叠空间碎片。
　　（在国内，标准是10户小康，1个团仆从军‘约500人’）
　　因此，每种金属矿物的销量都是不用发愁的。
　　矿脉代表的就是纯粹的财富。
　　当然——江涵作为开发权所有者，只能说雪漫岛是有她股份的，上面的收益需要支付给魔女协会一大部分，这个岛的拥有着为她但收益拥有者属于魔女协会。
　　但即使收益只有一小部分，一条矿脉能给江涵带来的收入也是可观的。
　　并且不费事，折叠空间这么大，资源充沛的很，并且上头有魔女协会关照与督查着，安全且简单。
　　这就是为什么魔女对折叠空间的资源如此感兴趣的原因——这是种全民运动，只要进来了，每个魔女都可以花费一定的时间弥补家用的收入。
　　“蘑菇矿石矿脉，有点类似于盐矿，可以开掘出蘑菇粉末，冲泡后可以迅速长出素鸡味道的蘑菇，在很多国家都很受欢迎。并且也可以制成仆从军的军粮——由最终魔女发现，并确认了出现特征。”秦舜英介绍了一句。
　　不用店长细说，江涵就掏出了手机来。
　　她观察了一圈运输通道，感觉这一段路还得再修个两分钟，就快速的在安洁数据网上搜索了一下词条，逐字逐句的小声念了出来：
　　“蘑菇矿，出现位置通常在森林中的地下，特点是长出大量奇特蘑菇的矿洞，在蘑菇矿洞下便可以挖掘出蘑菇矿。”
　　“是种概念型蘑菇，有着半透明的白色主体，与半透明内含丝状脉络的红色伞盖，但有普通砂石的硬度，建议采集出来后，就地碾碎储存为蘑菇粉末，带回家中再考虑泡水冲成蘑菇矿幼体食用。”
　　听上去是种新奇的东西，并且魔女中，新奇的物品从来不缺少销量……
　　江涵收起手机，动力十足。
　　“我们店里会增加这种食品吗？”她不禁问道。
　　“会的，驮尸鹿肉已经上了菜单。”秦舜英说到这个，眼睛就笑得眯了起来，开朗而愉快，虽然略显疯狂。
　　她优雅的往前走了两步，用手杖敲了敲木砖路，然后说道：
　　“盖娅风味很受人欢迎，所以，我想要获得你的专卖承诺。”
　　江涵瞪大眼睛，犹豫地说道：
　　“专卖承诺？”
　　“市价的七成，这是我可以提供的数字，再多，我只能把我当做添头加上去了。”秦舜英幽默的笑了下，双手拄着手杖望着江涵。
　　这个收购价确实比较的不错，江涵觉得这是不会对自己有伤害的事情，就点头同意了。


第040章 孵化
　　幸好预想到修路的过程不会太快，也许会花一整天的时间，江涵早早的准备好了营地车。
　　当然，不是市面上那种上天入地无所不能的，也不是豪华的探索者号……是江涵从李莉家购买的废弃飞行器残骸改装而成。
　　作为魔女最好的一点是，只要有一点点技巧，你就可以化身为万能工具人。
　　进行一波俺寻思便可以开始制造机器。
　　江涵用了大量廉价的黄铜外壳去打造，所有的抗性都考虑通过符文去解决。
　　这也导致了江涵制造的营地车并没有很完善的抗震能力，也没有非常大的空间，确实是只可以停下来使用……
　　在试乘了5分钟之后，林嫱就摇摇晃晃的从车上下来，苦笑道：
　　“这大概是我乘坐过的最糟糕的营地车，没有之一，它就是最糟糕的。”
　　放心，会有的……江涵抿了下嘴唇，不太满意的轻哼了声：
　　“实用是最重要的。”
　　在前面也试乘了5分钟的秦舜英嘿了一声：
　　“我告诉过你的，林嫱。但你不信，自己一定要上去试一试。”
　　“老实说，我觉得现在的我，就好像一口气闷下10杯威士忌与2杯可乐，一种快要爆炸的灼烤的空气卡在喉咙总，打嗝又打不出来，只觉得想呕又呕不出来……”林嫱一边轻咳，一边做出了具体的描述。
　　江涵嗓音柔美，温柔又强硬地说道：
　　“实用，最重要。”
　　她双手十指交叠置于腹部，转过头望着微笑的普莉西亚，同样微笑地问道：
　　“那你呢？普莉西亚，我想知道你的意见。”
　　在普莉西亚说话前，江涵就快速地说道：
　　“据我所知，幽灵都特别喜欢实用的物品，我相信你一定能够理解实用机器的特殊美感，与不需要为了非实用性妥协的坚持，对吧？”
　　普莉西亚点点头，声音温柔而清澈：
　　“我是幽灵魔女，亡灵魔女中的贵族。躺在这辆营地车的时候，却让我觉得我是头活尸，花了5分钱的铜莱尔乘上了运尸车，这运尸车还能把防腐液给震出来。”
　　……
　　……
　　终于抵达了目的地，漫长的修路里程便已经结束。
　　林嫱急冲冲的便拉着一位缝合怪魔女跑下去寻找蘑菇，而秦舜英则拿着照相机四处拍摄，眼中闪烁着算计金钱的光芒。
　　江涵？
　　哈，她在修车。
　　“抛锚，抛锚，抛锚……这东西居然还会抛锚！”江涵怨气十足用魔力将一块钢锭扭转成了螺丝与螺帽形状。
　　那庞大的魔力让幽灵龙魔女与另外一位缝合怪魔女都不太敢接近她。
　　生怕这位拥有巨大魔力的‘五岁小女孩’把她们也扭成麻花。
　　——魔女设计与创造的汽车会抛锚，这简直是幼儿园水平。
　　江涵心里则冤的很。
　　黄铜结构加固后居然有点脆，导致了不少地方都直接断掉了，导致了抛锚的情况发生。
　　这是材料的锅，和她无关！
　　虽然材料也是自己选的……江涵心虚的加快了钢铁化的进程，把一些重要的零件全部换成钢铁的。
　　再抽空把从魔女五金铺里买的避震弹簧给弄了个合理模型装到了营地车上。
　　她自己也坐了一下，确实震的吓人。
　　不动声色的修好了车，江涵也松了口气，作为一个魔女，假如制作的工具在初次使用就出问题，那肯定是非常严重的事情了。
　　“是大问题吗？”在旁围观着她修车的普莉西亚语气温和的询问道。
　　江涵怔了半秒，随即轻轻偏头回以甜美笑容：
　　“完全，没有，问题。”
　　见她这个回答，普莉西亚的嘴角越发上翘，并幽灵化飘入车里观察了一下，又飘出来实体化落在地面上，眼神扫向车底的避震装置，意有所指道：
　　“比刚才看上去好多了。”
　　那当然，这可是我的手艺……呵，通过网络教材自学，我过去可没有那么优秀的记忆力与理解能力……江涵霍然想到了自己扫一眼杂志，结果上面的内容与笑话一下自己背下了下来的表现。
　　这种无与伦比的记忆力，据说强大的魔女的特性。
　　因为魔力和大脑是有点关系的，理论来说，魔力越发达，记忆的速度就越快。
　　江涵明显能够自己两万魔力和现在状态的对比，再仔细想想安洁和克拉肯那更夸张的魔力量，便感觉到震撼与惊吓。
　　普莉西亚寒暄了一句后，就说起了正事：
　　“开采这底下矿物的技术支援也是我们提供的服务之一，我们也提供优质的闹灵开采服务。”
　　幽灵古堡与江涵接触的原因之一，这种细微末节的小事情江涵也毫不犹豫的就拍板决定下来了。
　　“我相信你们会提供非常优质的服务，同时，我也想雇佣一批合适的冒险队，将周围的怪物巢穴给探索一番。”
　　江涵一边说，一边又有点好奇安洁在忙什么，因为她发短信询问了安洁，询问冒险队的优质价格，而对方一直都没回她。
　　……
　　……
　　守夜者营地，闭合航行状态。
　　虽然封闭守夜者营地会损失几天的门票钱，但噱头会更足……安洁莉特这样考虑的，她凝视窗户外的星空，心中有了一些烦躁。
　　坐在轮椅上的埃莉诺笑眯眯的询问道：
　　“安洁，你好像有点心不在焉？”
　　同属于英格兰的伟大魔女，她们两个待在守夜者营地的王座厅中休息，其他人则在牧海者营地的图书塔中休息。
　　超高速飞行的守夜者营地将会抵达太阳的表层，并发挥它作为浮空城的特殊作用。
　　安洁莉特用魔力感应着不远处的牧海者营地，再次用无与伦比的魔力将两个浮空城调整到了平行的角度，随后，用没有起伏的声音说道：
　　“没有，我很认真。”
　　为了保证效率，浮空城会进入闭合模式，类似于无线电静默，与外界的联系完全断开，只能依靠魔力去沟通彼此。
　　也就是说，无法使用WiFi联络地球的信号。
　　当然，如果无聊的话，伟大魔女们也可以走出室内，体验下宇宙风暴……
　　窗户外有一条庞大的黑色静滞龙飞过。
　　安洁莉特没有情绪的扫了一眼，偏头看向埃莉诺。
　　这位笑眯眯的娇小魔女掩着嘴，笑道：
　　“李莉丝小姐实在是比较活泼的那种，不过平日的言行举止看起来反而比我们这些古董还古……”
　　“你们。”安洁莉特打断并吐露了一声。
　　埃莉诺发出好听的笑声，她笑着笑着，眼睛贸然瞪大，银色的眼眸闪烁着星光，笑容也平息下去了：
　　“这不像你啊，安洁。你是最近交了新朋友吗？很重要的那种。”
　　朋友。
　　……安洁莉特沉默了半晌，轻笑一声：
　　“确实挺重要的。”
　　埃莉诺也轻笑了声，和煦的用老婆婆啜茶的方式吸了口红茶，并闭上眼睛品味了半晌，语气平静：
　　“她漂亮吗？”
　　“比你漂亮。”安洁莉特毫不迟疑的说出了这句话，引起了埃莉诺的笑声。
　　“你居然害羞了。”埃莉诺差点笑的打翻茶杯。
　　安洁莉特陪着微笑起来，手慢慢抚在君权杖上面。
　　埃莉诺收起笑声，望着窗户外，语气温和道：
　　“我从未想到过，会在今天去接艾琳回来。”
　　“回家。”安洁莉特补充道，“她是个魔女，她的家在地球而不在太阳上。既然她的罪状已经过了追诉期，她的生命还延续着，那我们就该接她回家。”
　　安洁莉特发现自己的记忆有点模糊了。
　　她回忆起了首次见到艾琳的时候。
　　那位银发的魔女笑容温和，态度友善，并用耐心的声音引导她们对法术的好奇与入门。像是个普通魔女一样没有什么架子，像是个普通魔女一样和谁都能聊天。
　　……回忆越多，安洁就越发感觉到无趣，与乏味。
　　甚至是愤怒。
　　——我为之而生，为之而活，注定去击败的魔女，就是这么一个平凡的魔女吗？
　　这股怒火来得快去得也快，不用几秒便消融在回忆之中。
　　安洁莉特从王座上走下来，坐到埃莉诺面前，给自己倒了杯红茶。
　　埃莉诺笑眯眯的望着她，就像看着一个不太听话的孩子，温柔说道：
　　“你最近有出门玩吗？”
　　“没有。”安洁莉特嘴角勾了下，随即又摇头，“没有兴趣。”
　　“不出门玩可交不到新的朋友。”埃莉诺笑着说道。
　　安洁莉特沉默了一下，继续说道：
　　“我不需要。”
　　埃莉诺没有惯着她的爱好，伸出手指摇了下：
　　“那么多年轻翘楚，你总得和其中几个打好关系，玩到一块去。比如说多萝西，虽然她出身不太高贵，但其他方面都不错，也很会玩，你可以考虑和她多接触一下。还有火龙之证的玛格丽格，还有新晋的水龙之证的薛芷芬，都是很不错的魔女。”
　　这就是为什么我来到中国，就短时间不想回国的原因了……安洁莉特内心又是好笑又是无奈。
　　埃莉诺算是她的长辈，她总不能用君权杖抡长辈吧？只能忍着了。
　　幸好这种聊天没持续太久，太阳中便传来了异化的声音。
　　艾琳，正在被孵化。


第041章 探索矿坑
　　在蘑菇矿坑外，一个正在建设的圆形采集营地正在建设。
　　幽灵龙推动着整地的犁，幽灵魔女洒下让土地变为‘魔女化林地’的野草种子。
　　营地车最后没有逃过一劫。
　　履带与轮子被拆下制成了简单的自动运车，拖动着大量的木头与果子运回古堡，车身则被安置在进入蘑菇矿洞的入口旁边，被直接的安置了下来，用它的能源系统提供营地的供电。
　　这次造车不成功的经验，必可活用于下一次……江涵没有太在意这件事，失败就是成功之母，虽然偶尔成功六亲不认。
　　营地车前搭建了个临时歇脚点，她与林嫱、秦舜英看着桌子上的巨大地图。
　　上面显示了附近区域的大体地势，并因为魔女科技拥有了3D地图的投影能力。
　　林嫱指着她们的正下方的巨大阴影道：
　　“矿道里面深度未知，探测器被干扰了……你需要深入到一定程度后，安置信号传播器，它会把强信号传达上来，这样我们就可以把这个矿道的具体大小与深度探测清楚……希望如此，目前要靠你了，江涵小姐。”
　　“事实上，如果能让幽灵魔女下去一趟的话会更容易。”秦舜英说了一句，从旁经过的普莉西亚则微笑了一下，轻飘飘的漂浮过去。
　　见此，秦舜英又郁闷地说道：
　　“假如她们收费没那么高的话。”
　　雇佣探索与雇佣成为管家是两码事，前者需要负担作战任务，后者则是‘她看你顺眼的话也可以帮帮忙’，显然，普莉西亚她们看江涵确实是觉得蛮顺眼的，但也不至于免费提供探索服务。
　　林嫱点了点地图，将模型拉大了一点，平静没有波澜地说道：
　　“要小心，见到生物记得第一时间赏它们一发衰弱射线与力竭射线。”
　　“之后把它们捉回来？”江涵饶有兴致的问道。
　　“不。”林嫱看着她，笑容温柔甜美，“之后补上一发绝望扼喉，把战斗控制在不会引发塌陷的程度。”
　　先用瞬发的软控制控住人，再用小动静的杀戮法术，不愧是魔女中比较温和的，居然还给域外生物留下全尸……江涵悄悄叹息了一下，但没有表达出别的态度。
　　魔女的谨慎是可以了解的，得到一具魔女的尸体对于许多文明来说，是科技可以提高10到50年的事情，当然，杀害一个魔女也许也意味着它们的文明倒退到诞生之前……
　　她从已经安置下的营地车上取下了提灯，挂在特制的皮革腰带上。
　　将提灯光芒调升闪金色，她迈开被骑士靴包裹的腿走入到黑暗的地底。
　　位于营地旁的矿道中。
　　天然形成的矿道不算太宽，但对于人类体型而言算是可以活动的开。
　　靴子上的附魔让江涵在陡峭的矿道中如履平地，那是种奇特的感受，犹如失去了一部分的重力，就好像在离地几厘米的高度漂浮。
　　坑道内生长着盖娅特产的萤虫石，一种半透明的小石头，内里流动着光粉，透露出蓝、绿、晶莹金的颜色。
　　琉璃满堂的光暗，让这片黑暗十分的舒适。
　　但光照却还是不足，使得整条矿道还处在黑暗之中，被江涵的提灯所照明。
　　在黑暗但有微光的环境下前进了一会，江涵踩到了一片柔软的，散发着浅浅红与蓝光的奇怪草地上，四周生长着有着荧光的巨大蘑菇。
　　刚一走入，她就感觉到了一股舒适的暖气。
　　空气中弥漫着奇异的蘑菇汤的香气，与一股浅浅的花蜜香。
　　江涵轻轻摁了腰带上的一个按钮，一声很浅的滴答声响起：
　　“抵达了蘑菇矿的上层，蘑菇矿道。汲取了地暖与温度，让这片空间的温度是20摄氏度，适宜活物生存，已经形成独特的生态景象，地上的草地有供应水分的作用，我感觉到皮肤已经湿润起来了。”
　　她松开手，看了下已经显露肉色的手部紧身袜，沉默了下又摁下了录音键：
　　“记得提醒我，下次换黑色的战斗服。”
　　梵卓提供的战斗服是非常舒适，并且会有一个大概5级的法术护盾，与干扰预言法术的表面粒子。
　　除了纯白的连体袜造型略显……
　　总之。
　　不觉得很瑟么？
　　比训练服还瑟。
　　江涵召唤出湖光，用魔力做好了肩托垫在肩膀上，另一只手则握着剑弓，剑尖斜下指着地面。警戒的寻找下去的路，蘑菇矿道一定会有通往下层的路——安洁莉特说的，假如没有就把地形图录下来，上传到网上，并打上标题：
　　【安洁莉特跌落神坛】
　　反正她与神坛之间存在着一条莫比乌斯环，她可以同时是God，也可以同时是Dog。
　　咻！
　　蘑菇林之中，突然穿出细微的破空声，江涵那远超魔女的神经反射能力让她一瞬间就感受到了警戒的魔力被触动。
　　她的脑海中一瞬间闪过复杂的运算公式，仅在毫秒间便计算出来袭来的是块普通的石头。
　　她紧握剑弓，正想要一剑弹开那石头时，一种古典乐器练习生的本能制止了她。
　　永远，永远别用你的琴弓去磕磕碰碰……
　　那怕剑弓很坚固，那怕剑弓确实有一面是剑。
　　她转变思路，轻轻揉弦，剑弓的弓毛贴在G弦上，轻轻拉弓。
　　两个音符弹出，汲取了魔力，同时释放。
　　咚！
　　那颗石头甚至没有接近她的身旁，便已经被弹飞，带着不轻的力度砸塌了两颗蘑菇树。
　　江涵转身，望见了朝自己扔石头的生物是什么了。
　　一个庞大的，大概有3米高度的石像一样的怪物。
　　勉强有人形。
　　有着章鱼般的头部，与扭曲但健硕的肌肉。
　　蘑菇粉末在它的身旁盘旋。
　　它的脑袋上半部分还暴露出雪白的颅骨，与突变掀开了头盖骨的灰色脑组织。
　　它有四只手臂，紧握着石块。有着粘液的皮肤在缓慢地的蠕动，内里的血管不断爆出，抵触绿色犹如发霉了一样的血液。
　　经历过战斗训练，也陆续见到过不少怪物的江涵没有被恶心，反而嗤笑了一声：
　　“真没礼貌。”
　　那个怪物发出咆哮再次投掷出数块石头。
　　优美的乐符响起。
　　江涵站在原地，不慌不忙的运弓演奏。
　　数以百计的乐符魔力围绕着她，石块在转瞬间便被磨灭成粉。
　　她多线程的思维能力疯狂的运转起来，维持住手中的乐曲，编程那些音符与魔力，同时凝聚法术模型。
　　最后，还要释放。
　　就在怪物的身体四周猛然炸出了数十道安静的光芒，庞大的怪物身体的力量被抽干，虚弱的瘫倒在地，连声音都无法传达。
　　江涵合上眼睛，将简单的休止符卡在乐句后。
　　她放下剑弓，望着连中十几发的衰弱射线的怪物，心中一阵好笑。
　　她的魔力太强了，每个音符蕴含的魔力几乎都能够释放一个三级法术，这导致她释放这样耗蓝量少的法术，一次性多发是很正常的。即使多发后，湖光里也保存着好几十个乐符呢。
　　又拉动了两个下个法术需要的音符，江涵谢幕鞠躬了一下，直起身，剑弓指着依旧无法动弹的怪物。
　　不详魔力将怪物腾起，它的眼中除去暴虐之外还有着恐惧，它张大了嘴，章鱼般的触须疲软的抖动着，肺部的氧气被榨出，血管慢慢炸开，但血液却诡异的没有溅出，反而收缩进去。
　　砰。
　　它的颅骨无法承受巨大地压力，炸开来。
　　江涵握住剑弓的手轻轻摁住录音键：
　　“在蘑菇矿道中遇到了怪物，很脆弱，攻击力大概与1级法术差不多。当然，身体力量看上去很强，但被我用绝望扼喉杀死了，目前来看是一种需要氧气的怪物，并且储存的氧气量大概能够呼吸10分钟左右，在绝望扼喉下坚持了10秒左右。”
　　松开按钮，她毫无留恋的继续往前行。
　　……
　　……
　　陆续遇到的怪物都无法抵抗江涵法术的威力，简单的被掐死了。
　　【绝望扼喉】是江涵通过守夜者金币兑换的，独属于安洁莉特的法术树中的一个5级死灵与变化学派的复合法术。
　　消耗较多，但对于江涵而言能极大的弥补伤害的不足，并且法术模型简单，只有7个左右的节点重复组成，适合使用湖光来释放，学习过程也很简单，原理也适合用1小时速成。
　　扼喉的同时，不断榨取生物的氧气，同时将氧气虚化注入对方的血管之中。
　　一个恶毒的法术。
　　面对没有法术护盾与抗性的生物是一击必杀。
　　即使对付魔女，也可以将她们的魔力削弱的非常之多。这里也可以观察到安洁设计这个法术的初衷——使用一个优秀的比例和敌人对换魔力。
　　简单来说便是利用自己魔力恐怖的优势不断逼迫别的魔女和自己正面比拼消耗。
　　魔力高的魔女都偏爱这种打法，但同时不会忘记精修技巧……毕竟这种打法如果遇到魔力比自己还高的魔女就会一秒钟抓瞎……江涵往矿洞深处走去。
　　在一棵巨大地像是撑住了整个矿洞的晶莹蘑菇树下，江涵见到了一个比较狭窄的幽深通道。
　　她沉默了一小会，剑弓搁置在湖光上。
　　一曲小夜曲奏完，积攒了足够的音符后，她犹如施法速度0.023的魔女一样，一秒数十个法术的往通道中砸。
　　【化石为泥】（5级变化）
　　【化土为泥】（5级变化）
　　在癫狂速度的施法下，整个通道以肉眼可见的速度迅速的变宽变大，直到江涵感应到自己的魔力似乎抵达了终点后，她才停下来。
　　“好多了。”江涵自言自语道。
　　但同时，她凝视着通道，沉默了一下会，轻咳一声，剑弓放在湖光上。
　　优美的莫扎特第五号小提琴协奏曲响起。
　　为了一些法术特定需要的音符，所以要用不同的曲子，当然，假如抛弃了小提琴使用者的自尊的话，江涵完全可以胡乱拉动小提琴，只要积攒音符就可以。
　　但那不够优美，也不够优雅。
　　攒够了音符，江涵轻轻划上休止符，以一口起再次连放了大量的法术。
　　【塑土术】（4级变化）
　　幽深但坑坑洼洼的隧道一下变得平整，一节节大而舒适的巴洛克建筑风格的阶梯，同时在她巨大地魔力支撑下，矿坑中的蘑菇也别捏造成了扶手状。
　　望着这低调又显得高品位的阶梯，江涵终于点点头，语气轻快，近乎雀跃地说道：
　　“真正的‘好多了’。”


第042章 回报
　　走入到深处，空间先是极端的黑暗，但前方遥遥的有着光芒。
　　走过去，穿过这片光幕。
　　便可看见参天巨树般的四种颜色的晶莹剔透的蘑菇。
　　大量的有着懒洋洋气质的胖鸟掠过，它们的背部长着晶莹的矿石，好看而优美。
　　一群蜂群飞过，这种蜜蜂极为独特，它们由犹如金色雕花花纹般线条组成，有着与蝴蝶相似的翅膀组合，但没有尾针，作为取代是一条如棉签一般毛茸茸的小尾巴。
　　庞大的花蜜气息从挂在蘑菇树上的蜂巢中传出来。
　　五光十色的犹如水母一样的蘑菇花被阵阵地底暖气给喷散，在矿洞中四散，它们有着美丽的颜色，合适的亮度。
　　在蘑菇树上结着散发着暖光的半透明蘑菇果实，照亮了整片土地。
　　在蘑菇树中，有着许多湖水一样，但完全由沉重的蒸汽组成的蒸汽湖。
　　地表裂开了许多，大量齐整自然的方砖型的红蘑菇外表矿石从中涌出，象征着富矿。
　　映入江涵眼中的，便是这么一副奇特与美妙的画卷，她忍不住拨动琴弦，拉动剑弓，春第一乐章便活跃的响起。
　　完美的场景，假如我有一天想要退休了，可以考虑在这里来修建一间度假小屋，成为深居的魔女……她轻快的想着，收起了湖光与剑弓，但在四周存下了乐符。
　　刚才她演奏春第一乐章的时候，已经用蕴含着魔力的音浪在四处探查了一遍，并没有之前遇到的敌意生物的特征。
　　故而可以放轻松一点，但同时，带有魔力的乐符在需要的时候可以直接施展法师护盾，可以说万无一失。
　　并且，据说放松一点的话也可以引诱隐藏的怪物袭击，相当于陷阱。
　　“冒险果然是增加魔女经验的最好办法。”江涵语速不快不慢，同时满足的笑了下。
　　这是她观察普莉西亚的举动获得的经验。
　　虽然一直微笑的普莉西亚在混熟之后有点傻气，但这位幽灵魔女也是经验丰富的冒险家，探测、反制可能会来的危险、制造诱饵……对方玩的十分之熟练，并且从不因为拥有出色的魔力就放松警惕。
　　这些细节可是许多魔女都不会教的！
　　获得这种经验上的增长，令人雀跃。江涵忍不住想要转个圈庆祝一下，但随后又觉得不太淑女就没有做，转而捻了捻发丝，抿了下唇又嘴角上扬。
　　轻咳一声，江涵旋即抛开接受的矜持教育，小步在这片不算太大的矿洞中探索。
　　“蘑菇树……看上去可以食用……呵，魔女的思维。”她晃了晃脑袋，魔女时常对自己的天性吐槽。
　　她原先总觉得吐槽‘魔女的XX’‘这也太魔女了’之类的话，也许会在有心人听来觉得‘这家伙以前会不会是陆地人’，但在仔细了解后——不吐槽的魔女才有点像是陆地人。
　　真正的魔女都是纯正的种族自黑高手。
　　比如说一个女巫了解不了的笑话：
　　“法术A稳定，法术B不稳定，法术C极端不稳定。”
　　其中法术C是魔女的名字梗，她们的名字接近于‘法术’后加个‘C’，同时法术C也暗指所有的粉色法术。
　　唔，魔女对她们的本性认识还是比较深的。
　　……江涵切下了一片蘑菇树的块，拿在手里觉得质感有点像是真的蘑菇，就干脆有随身烹饪机将其烤熟了吃了。
　　反正魔女不怕吃坏肚子。
　　她们在关键的时候，可以化身为食腐动物……
　　当然，情况不到那个时候，她们是不会去食腐的……江涵咀嚼了两下有点焦黑的蘑菇树块，味道有点像是烤蘑菇自带了芝士片，香郁可口，估计会成为魔女餐桌上的经典开胃菜。
　　“听说蘑菇矿更好吃。”江涵肚子有点饿，想了想，就干脆走到了暴露在土地外的方砖型蘑菇。
　　这些矿物外表看起来不像是矿，有点像是压缩的蘑菇，但又有点矿物的质感。
　　琥珀色的透明外壳下是红色的蘑菇方块，看上去晶莹剔透，让人食欲大开。
　　它们似乎很自然的呈现出方块型，让天性有点强迫症的江涵看着十分的舒服，在矿脉旁边还有着碎掉的蘑菇矿，在某种奇特的作用下，这些碎掉的矿物也有着小小颗的方块形状，它们的切面永远是方块的平面。
　　江涵操控魔力抓起一块，她稍微有点惊讶它们的重量，比看上去的重许多。
　　她操控魔力制造了一个建议的打粉机模型，将蘑菇矿变成了粉末。
　　它们的粉末颜色较淡，有着金色与红色的对比，比较的好看，但同时，又有种食物颗粒的质感，很干净也让人有食欲。
　　“需要一口锅。”江涵自言自语道。
　　她思考了一小会，再次召唤出了湖光，轻轻拉动了一小节音符。
　　积攒了音符后，江涵立即施法。
　　【塑土术】
　　精妙的控制需要占用魔女许多思考能力，但对于江涵来说，即使只用单线程也很轻松的就能够随心所欲的操纵法术。
　　泥土在空气中巧妙地变化，它的形态逐渐捏造完全，像是一个泥土做的中空木桩，但有上下夹层。
　　下层准备放炭火，上层又来烧炉用。
　　见泥土成型，江涵停止操控，含笑点了点头：
　　“这样就不错。”
　　但同时，她又想到了什么，笑着又演奏了一曲协奏曲，积攒了乐符将地上的泥土卷起。
　　她瞪大那对美丽的永结眼，抿着唇，很严肃认真的将大脑的线程全部用于塑形。
　　泥土犹如翻滚的海浪，在空中慢慢地旋转成型。
　　那是一位穿着裙子的人像，纤细的四肢，优美的体态，长发散乱在四周，有着精致的面孔与似笑非笑的表情。
　　这个泥土做的雕像犹如活生生的安洁莉特出现在了这里，手轻轻放在木桩上，做依靠状。
　　小安帮我烤个火……噗……江涵差点被自己的幽默感给逗的笑成傻子。
　　“作为你不回我信息的惩罚，你得煮锅蘑菇汤给我喝。”江涵强忍笑意对雕像说道。
　　她打了个响指，法术再次发动：
　　【化土为石】
　　将树桩炉子的材质变为了耐热石之后，她再次运用了大量的思考能力，同时发动了湖光中的【六十七弦施法】，消耗巨额的魔力重塑法术模型，使得化土为石可以转化出大理石来。
　　泥土做的安洁一下子变洁白无瑕。
　　但与江涵记忆中的安洁相比，这个大理石雕像更有点像是‘占据了安洁身体的江涵’，神情与动作都有点像江涵自己刻意去模仿的样子。
　　看了一下，江涵施展了造水术，提炼了好喝的水质倒入木桩烤炉上层，再将蘑菇矿石粉倒进去。
　　一颗颗让人觉得漂亮好看的晶莹半透明的蘑菇便在水中生成。
　　水光粼粼，极其诱人。
　　江涵生好了火，同时想起来自己应该把信号传播器给安置下去。
　　这个装置被她储存在湖光的空间格里。
　　她将其取了出来。
　　信号传播器的外形像是地球仪，当更为精妙，通体由方便传导魔力的黄铜与木组成，十分漂亮。
　　这东西的原理与江涵制作的WiFi有点相似。
　　但光论颜值，可以把江涵牌WiFi爆中爆中爆，用普莉西亚式的形容词对比就是：
　　信号传播器犹如电器中的贵族，江涵牌WiFi就像是电器中的跪族。
　　凝视着这精美的黄铜与木质品，江涵轻哼一声：
　　“呵，实用最重要。”
　　黄铜最容易被腐蚀了，连用了法术都很容易生锈。木头只是廉价品，除了魔力素材中的木头，普通木材像是百年老木那种，完全可以靠法术催生……呵，黄铜加木料哪里有铁珍贵，呸，呵，哼……江涵酸不溜秋的批评了这东西两句。
　　同时在心中摸摸背下了信号传播器的设计，以及外形制造，包括那黄铜雕花。
　　必可活用于下一次……她抿了下嘴，心情又好了些，就又轻快的哼了声，双手抱着轻飘飘的信号传播器，在火炉旁边找了个地放下了。
　　轻飘飘的，怎么这种能够传播信号的机器还能这么轻？是黄铜和木头的作用吗？还是说设计如此……呵，一定是设计如此……江涵回想了下自己那60斤重的铁疙瘩，心中泛酸。
　　怀带着酸酸的心情，江涵麻利的布置好了信号传播器，同时还把它联通了电池。
　　嗯，它的电池设计也很精美。
　　想象一下一个蒸汽朋克的维多利亚风格的制品，黄铜的齿轮与有工业美感的活塞，它美的简直不像是实力派——是真的，不是阴阳怪气，是真的美的不像是一块电池组。
　　“呵，哼，呵，哈。”江涵偏开视线，哼哈了一下，自言自语道，“电池只是为了套好客户，这东西根本没必要装上。”
　　她又忍不住的关注了下这东西的设计与外观风格，沉默了一下，又自言自语道：
　　“实力派，偶尔也需要点打扮才能够把自己推销出去，呵，安洁的制品就是很典型的打扮漂亮……”
　　江涵眼神飘到放在一旁的湖光上，又沉默了半秒。
　　沉默的接好了电源，看着信号传播器开始运作，江涵想起来了一件事，她抓起湖光对着火炉又施展了几个法术。
　　她为安洁莉特的雕像脸上塑造了一层大理石面纱，并将上半张脸融去。
　　为了避免让人看出来。
　　在做好了谨慎的处理后，江涵也终于在地下使用了手机，联络了在地上的营地。
　　“这里是江涵，收到请……”
　　秦舜英有磁性的声音从电话那头传来：
　　“终于等到了，下面的情况怎么样了？”
　　“非常好。”江涵下意识的抬高了一点音调，轻快地说道，“犹如一个度假胜地，在上面的矿道反而有点怪物……但非常之菜，即使你们也应该能够处理……可以麻烦你们让普莉西亚带上咖啡下来吗？我有点想喝她泡的咖啡了。”


第043章 贤者之石
　　安置好了信号传播器，具体探知了矿道的大小范围后，江涵便熟练地按照数据内容，将整片矿坑清理了一番。
　　将所有的怪物杀掉，进行光亮布置，砍到蘑菇树制造下层营地与采矿道具。
　　在江涵清理完了矿坑后，幽灵魔女便带着幽灵龙下来进行布置与安放物资。
　　同时，她们也把网购的自动采矿机给搬了下来。
　　自动采矿机的大小大概有一辆普通的轿车那么大，有着青铜与锡制的外皮，为了符合魔女的审美还装上了洛可可风格的雕花，以及刻意做旧的外壳，看上去颇有种繁华后破败的末世文明感。
　　它有三个巨大地钻头，巨大地机械爪，以及捕获网。
　　在背后有着屏幕，可以设定采集范围，采集矿物的扫描仪。
　　只要将矿物放入扫描仪，登陆材质与模式，然后再给采矿机充上电，就能自动采矿。
　　“需要消耗的魔力请使用电池。”江涵看了一遍说明书，望向秦舜英。
　　秦舜英拍了拍身上的探险裙，迈开那对长腿，走到采矿机前，噼里啪啦的敲了一顿符文盘，并转头开口道：
　　“你给它充电就好了，我买了最大容量的能量电池，大概可以工作12个月，可能这条矿脉也可以顺利挖空。”
　　望着一脸理所当然的秦舜英，江涵不动声色的呼哈了一口气，浅笑道：
　　“我没问题。”
　　魔力越强，恢复魔力的速度就越快。她的魔力是13万，在这种等于四个顶级魔女魔力量的支撑下，回复能力也是普通魔女无法想象。
　　而永结眼似乎也在回馈魔力，这让她的回复像是出了6个血精石。
　　唔，没改版的血精。
　　看我回蓝……江涵在心中展开了想象，脸上保持乖巧的表情。
　　秦舜英对她的答复很满意，亲昵的抓起她的手捏了捏：
　　“就知道你能靠得住。”
　　她笑容诚恳，酒红的眼中透露着一丝疯狂，但那是气质问题。
　　“嗯，嗯……让我看看怎么充电。”江涵下意识的抬抬下巴，悄悄把手抽出来，站在采矿机前为其充能。
　　通过多线程，她脑中悄悄的给自己散热。
　　当放下心思来之后，可以发现秦舜英那张脸也确实很成熟美丽，配合上那对酒红色的卡姿兰大眼睛，还有不错的身材与常年塑体训练后的长腿——同样击中了江涵的好球区。
　　可她年纪不小了……
　　但魔女又不看年纪，单纯看外表……
　　……江涵胡思乱想了一小会，把手从采矿机上放开。
　　一边胡思乱想，一边给采矿机恰到好处的充能，一边悄悄调整自己位置好让自己看上去可爱点，难度不亚于平衡木上跳弗拉明戈的同时拉帕格尼尼随想曲。
　　但我就是做到了……她小骄傲的抬了抬下巴，自得的浅笑了下。
　　突然，她黑色的长发被撩起来，秦舜英站在她背后，身体几乎完全遮盖住她。
　　哒。
　　她吓到的往前走了一步，贴在了正在启动的采矿机上面。
　　“你没有用掺入鹿香粉的洗发水吗？”秦舜英好奇问道，随即又笑了一声，“没想到你胆子这么小。”
　　江涵转过头，抿着唇，抬起头瞪了秦舜英一眼，从对方手里抽回了自己的长发，小心的捋了捋。
　　这可是钱！
　　20万不卖的高级货色……江涵心疼的揉了揉头发，幸好魔女发很坚韧，很难拔下来。
　　场面冷了几秒，江涵才不情愿地说道：
　　“我用的长城牌的。”
　　支持国产的另外一个原因是，它们的质量不但不错，还挺便宜。
　　秦舜英酒红色的眸子望着江涵，一眨也不眨，显得非常震惊：
　　“同志，如果我是你妈，我肯定会揍一顿这个不懂得爱惜自己的可爱女孩。”
　　她没给江涵反驳的机会，一顿一顿但流利迅速地说道：
　　“你的长发是很典型的海妖发，还是那种魔力量最少5万以上的海妖长发，在炼金顶层可以用作提炼贤者之石的下位物品‘魔女之石’的基础素材，据说贤者之石需要靠魔女之石才能炼成，在符文顶层可以用作合成最高级的‘静谧符文’，在魔药领域可以制作‘祈愿药剂’。”
　　“这可是非常珍贵的素材，全世界的魔女在发现你之后，她们会像追求克拉肯一样的追求你。”
　　许多顶级物品的素材其实很简单，但生产条件很麻烦——比方说每个魔女都知道把一颗魔女卵与一颗死去的龙卵混合后，可以生产号称‘宇宙龙’的灭息龙魔女。
　　这个简单的配方下，需要一个4万魔力的魔女的精华卵，以及献祭一头最少抵达了5万魔力的巨龙制造死龙卵。
　　又譬如人人都知道海妖发可以做祈愿药剂，但需要一只4万魔力的海妖或海妖魔女把头发捐出来……这些条件都是十分简单粗暴，却又困难的。
　　秦舜英目光明亮的看着江涵，愉快道：
　　“回头我帮你找个海妖爱用的洗发水代言，现在临时只能帮你加入点鹿香粉调配好的洗发水给你，还好你这只是第一个成熟期，抵达第二个成熟期后，你有的烦的……可能每天会有200封言辞优美，编好故事的魔女信件送到你家，然后想着从你那里骗头发。”
　　店长真是好人啊，在暗示我的好人缘也许和快要进入第二个发育期有关？江涵收到了暗示，思索了一下自己交际的层面与对象的位格，有点心虚地说道：
　　“可能她们对我的头发不感兴趣？”
　　秦舜英低下头，微笑开口道：
　　“你猜一猜伟大魔女之首的那些贤者之石怎么来的？”
　　安洁的贤者石，需要很多强大海妖的长发……克拉肯？嘶！江涵被自己的猜测吓了一跳。
　　……
　　……
　　安洁莉特站在自己的宝库中，望着其中储存的一枚金色的奇特石头。
　　这枚石头上的金色是一种五彩斑斓的，令人难以解读，难以理解的颜色。
　　看上去犹如一整块琥珀，又犹如一整块加入了气泡的黄金。
　　它既是水晶，又是宝石，还是金属。
　　违背了绝大部分的物理定律的石块静静地沉睡在宝库最里层，倒数第五个透明箱子中，旁边漂浮着优雅的丝带组成的单词与面板去介绍最终魔女的藏品。
　　【名称：贤者之石】
　　【特质：全学派】
　　【物品等级：G】
　　【危险与保密等级：G】
　　【能力1：心想事成】
　　【能力2：增幅】
　　【描述1：汲取贤者石中的灵液，扭曲空间与时间，将一件物品‘创造’，该物品的存在将会在‘过去’与‘现在’中均有存在，并且将会一直存在下去直到被摧毁。】
　　【描述2：将魔力的传导提升，感知范围提升】
　　【测试记录1：能力2可以让测试者‘安洁莉特’的感知范围提升到覆盖1/68个银河】
　　【测试记录2：能力1的创造极限是25吨黄金，代价是用了总计25吨黄金的总价值的矿物、魔力产物】
　　【测试记录……】
　　【实验方式：“我是安洁莉特·冯·路德维希，我选择使用的实验方式为催眠，让实验者误以为自己在梦中使用了贤者之石，以此来测试它的创造能力，与精准的读取情感进行愿望描绘的能力”】
　　【附录1：实验对象为‘守夜者毛萝’，她使用了贤者之石创造了一位魔女。该魔女证实为虚拟的人格与纯体人偶，并非真正的塑造的真人。——顺带一提，这魔女长的像是守夜者毛萝的母亲，所以我想弗洛伊德是对的。】
　　【附录2：实验对象为‘伟大魔女毛萝’，她第一时间反应过来这是我的圈套，并企图携带贤者之石逃跑——还好抓住了，否则损失可就大了。】
　　【附录3：我不能把目光放在强大的魔女身上了，我试着寻找了一位陆地人进行测试。——狗屎，他变成魔女了，不可逆。】
　　【附录……】
　　安洁莉特望着长长的记录，沉默了一下，食指做了个上挑的动作，用繁复魔法秘锁的箱子便打开，贤者之石雀跃的漂浮起来，停靠在她手掌的正上方一点，不与她的皮肤接触。
　　同时，她感应到了贤者之石的活着的特性。
　　贤者之石，在请求交流。
　　安洁莉特迟疑了一下，还是选择听听贤者之石在说什么，于是使用了魔力连通了她与她的造物之间的交流通道。
　　同时，许多条信息一下子涌了进来：
　　“主人，您瘦了，要多穿衣服保重身体。”
　　“主人，您好久没来看我了，是不是不喜欢我了。”
　　“主人，您看上去比以前忧愁了0.3个百分点，请注意保重自己。”
　　“主人，另外一颗贤者石总是说我爱的卑微，但我知道您值得。”
　　“主人……”
　　安洁莉特没有迟疑的断掉了交流通道，沉默了一小会，开始思考自己制作贤者之石究竟是不是一件正确的选择，同时又在思考，为什么这枚金色的贤者之石拥有最高贵的颜色，但却有着最舔的性格。
　　但即使是伟大魔女之首，也无法解决一些天生的事情。
　　若是一个普通的魔女这样，安洁莉特可以考虑在对方同意的情况下催眠对方，并进行性格重塑，还不一定成功。
　　涉及到这种本质的问题，她也是毫无办法。
　　取出了贤者之石，安洁莉特走出宝库，回到王座厅，对着正在等待的伟大魔女们说道：
　　“我已经准备好了，我需要一个贤者之石的使用者，将艾琳完整无缺的从太阳中拽出来。”
　　话音刚落，埃莉诺就笑道：
　　“我来吧。”


第044章 奇妙的客户
　　蘑菇矿粉并没有像秦舜英那样，成为一门‘发大财’的生意。
　　在整片盖娅的空岛上，大多数都有着蘑菇矿，并且不止一处的富有矿脉。
　　它们的价值不如将矿洞改造成观光度假场所来的高。
　　但江涵也从收益中获得了大概1万元的利润，这已经让她心满意足了。
　　与恨不得赚个百万的秦舜英不一样，她一般不会有这么不切实际的幻想。
　　老实工作，别想着一夜暴富，该有的以后都会有……
　　……
　　……
　　在蘑菇矿道冒险结束的三天后，江涵将一大袋的‘特产蘑菇粉’与盖娅特色的产物带回家，给家里人一起品尝与分享。
　　江萱还一脸自豪的把这些蘑菇粉装盒，寄到了亲戚家。
　　“我们家的江涵去盖娅冒险带回来的特产。”
　　这种表现，既让江涵有点难以言喻的激动，也有点自豪感。
　　没有白费功夫。
　　让家人为之自豪，是魔女最为看重的感情。
　　在客厅中，江涵微笑的看着家里人拆分自己带回来的包裹，享受着她们时不时发出的惊叹声与开心的欢笑。
　　“这像是个口袋花，我不确定。”江妙举着一个物品，与拿着一排切割原木的江贞铃朗声讨论着。
　　江萱则喝着特色的蘑菇花蜜酒，晃悠着小脚坐在沙发上，脸上罕见的有点父族的自豪。而叶可淑女士也没有禁止她喝酒，难得一见的有点慈爱写着信，以及教导梁错玉小姐如何登记魔女的礼品与特产。
　　在这种其乐融融的状态下，江涵也坐在沙发中，拆开别人寄给自己的信。
　　首先，最重要的自然是看看陈丽谷的信件。
　　陈丽谷事务所一直以来都为她提供了非常好的委托，并且，陈丽谷还陆续签下了几名非常不错的魔女，将事务所的规模扩大了一点，并且为江涵塑造了不小的名气。
　　——虽然接受的拍摄尺度小，但她的人气却罕见的不受影响，在303舞台魔女出道后，更是抵达了新的巅峰。
　　于情于理，她与陈丽谷都算是友交于微末之时，交情比较深，比和阿杜还亲近点的关系。
　　“委托信函，不错，看看这次陈丽谷小姐为我准备了什么委托呢……”江涵拆开信封，拿出了讲究的底纹信纸。
　　这种纸张手感舒适，价格昂贵，但陈丽谷坚持用这种纸作为事务所的官方用纸，这也为她们赢得了不少客户。
　　一种推销自己的手段。
　　“嗯，是推销租房的委托吗……”江涵扫向信纸上的内容。
　　……
　　……
　　“穿得好看点。”
　　在餐厅的盥洗室中洗了把脸，又熟练补妆的江涵自言自语道。
　　她收到了陈丽谷事务所处理的委托。
　　委托来源自一家叫做‘戴帽子的猫’的房地产商，她们委托陈丽谷寻找一个合适的魔女替她们临时替代一天的售房小姐。
　　让人疑惑的是，12月可不是一个魔女工作的月份，像是房地产业在这个月份都会歇业等待明年到来再开始销售。
　　可能是有人面子比较大……同时急需要房屋，才赶紧找个人去当售楼小姐吧……她望着镜子，觉得自己化的妆比较成熟才满意的点点头。
　　走出盥洗室就是一条偏长的走廊。
　　穿过之后是餐厅的正厅，尤其的有格调与氛围。
　　女巫组成的乐队轻轻的演奏优美的曲子，并在有人进入木制的舞池后便演奏探戈曲。
　　经典，但不落后的餐厅，在中午这么尴尬的时间点也兼职酒吧。
　　不过真的是太老派的地方了，没有人约人会约在这种地方吧……江涵小步走到了自己的餐桌前。
　　想要买房的客户很贴心的为她预订了座位。
　　还提前让侍者为她开了一瓶老少皆宜，无论是成熟的魔女还是少女魔女都可以饮用的蜂蜜赫尔斯酒。
　　这种酒水的价位在六千到七千之间，是种经典的高价德国酒。
　　在艾琳时代的鼎盛时期诞生。
　　作为卖酒女，江涵对各种高价酒水背的很清楚，只能感叹请客的客户一瓶酒就比她这次委托赚的多的多了。
　　她举起酒杯小小的抿了口，香甜的味道混杂着一种清爽的罗勒叶薄荷香气，还有点渗入喉咙的美味，确实是适合女孩喝的酒。
　　放下酒杯，江涵在心里复习了一遍这次的信息。
　　‘戴帽子的猫’是家不错的魔女空岛房地产商，意思是，她们并不建造公寓，而是改造空岛，进行维修，建造类似于别墅小区的居住区。
　　她们最新建造的空岛就位于江涵家附近，很接近万象贸易街，但同时也很靠近魔女商都，地理位置简直就是市中心级别的。
　　甚至再往东方去，可以抵达守夜者营地……对了，说起来守夜者营地前几天居然飞走了……江涵回想起新闻。
　　之后安洁也回了自己信息……她轻轻呼了口气，眼神停留在酒杯上，挣扎了一小会，考虑到在客户来之前喝光一瓶高价酒是件不礼貌不优雅的事情，她就微微抬头，环顾着四周打发时间。
　　忽然，一个很好听，清脆的女孩子嗓音在她面前响起：
　　“打扰您了，小姐，请问介意我询问你的名字吗？”
　　我这是被搭讪了？江涵抬起头，随即又有点觉得诡异的微微低头平视。
　　她看见的是一个娇小的身影，那是一位穿着红金色斗篷与绀色高腰花瓣呢外套大衣的小魔女。
　　她年纪大概只有12岁13岁左右，但身材比例极好，胸口也有着不符合年岁的成熟风情。
　　银色的长发有点自然卷，金色的眼睛，而这位小魔女右眼的眼角下有着一颗媚人的泪痣。精致的长相稍显成熟，气质优美。
　　江涵呆了下，随即又有点好笑，她露出平时不怎么露出的温和笑容，对这位小魔女以哄孩子的口吻说道：
　　“那个，我在等人哦。”
　　这个小魔女非常成熟的撩了耳边的长发，眼睛眯起一点，笑容优雅大气：
　　“也许你是在等一个问你名字的人，如果不介意的话？”
　　不问出我的名字还不走咯？真可爱啊……江涵觉得自己差点笑出来，她点点头，又温柔地笑了下，“我叫江涵，请问你叫？”
　　“艾莲。”小魔女双手置于腹部，微微屈膝，是一个很古典的屈膝礼。
　　江涵连忙站起来，给她也回了一个屈膝礼，只不过是现代的。
　　名叫艾莲的小魔女声音放轻：
　　“很漂亮的名字。”
　　她的声音很真诚，很诚恳，但没有女孩的那种无知，让人有种被成熟的女性夸奖的感觉。
　　江涵微微低头，带着点害羞的致谢道：
　　“谢谢，艾莲。”
　　“也谢谢你很美的声音，我想，你所要等的那个人就是我。”艾莲解开大衣的扣子，她里面穿着件雪纺衬衫与短裙，“戴帽子的猫，是吧？”
　　这个小魔女就是我的客户？
　　江涵有点难以收回目光，就看见艾莲挥手让一名侍者魔女靠近，将斗篷与大衣都交给了对方，然后指了指椅子，说道：
　　“介意吗？”
　　“不，我不介意。”江涵随着对方的动作，慢慢坐下来，心中还有点不可思议。
　　在她有点呆滞时，艾莲对侍者微笑并说道：
　　“德奥威士忌，用调了三分之一月亮糖的那款。”
　　侍者魔女表情有点犹豫，她张张嘴，沉默了一小会，才又问道：
　　“那个，小姐？请问你的年纪……”
　　“哈。”艾莲轻笑了一声，对着江涵眨了眨眼，配合上那颗泪痣，显得尤为可人，“我毫无疑问成年了，成年礼在你出生之前。”
　　侍者魔女有点犹豫，但还是点了点头，登记了名字就走向吧台。
　　真成熟啊……江涵悄悄地嘀咕了一声，望向艾莲的金色眼瞳。
　　犹豫了一下，她说道：
　　“艾莲小姐，你应该知道自己的目标吧？”
　　为了防止再错误，江涵做了一层保险。
　　艾莲小幅度的点了点头，嘴唇微动了一下，说道：
　　“为寻找一个临时的避风港，我的朋友推荐了这家挂牌出售住宅公司。”
　　她的用词很古典……江涵微笑了下，试着找回主动权：
　　“是的，‘戴帽子的猫’提供的住宅非常的美，有个小花园，舒适的停鸡库，空岛由大概7个环组成，导致每个环上都只有两排建筑，所以有着非常大的空间，并且都拥有自己的开放式地下室……”
　　“听上去很不错。”艾莲听完，同时开胃菜的俄罗斯红菜汤也上了，还有蒜蓉菠菜末的面包条。
　　她很成熟地说道：
　　“但我更希望能够亲眼去观察，活动一下。”
　　是为了避免让人尴尬的说辞？江涵低下头品尝了一口，味道相当的好。
　　为了避免让场面陷入沉默，江涵想话题。
　　但艾莲先一步地问道：
　　“你等了多久？”
　　“没太久。”江涵缓了口气，抿了口酒后又笑着询问道，“你关心这个干嘛？”
　　艾莲舔了下嘴角，露出无奈的表情，眼神放空望着空气，发出叹息声般的回答：
　　“希望知道自己错过了多少分钟。”
　　“哈哈，哈……”江涵笑了出来，随即觉得不太淑女，就用手掩住嘴，小小的吸了两口气，“放心，你错过的不多。”
　　艾莲小手托腮，笑容醉人：
　　“有时错过一分钟，就错过了整个世界。”


第045章 雪楠湖空岛
　　享用了丰盛的午餐后，银发金瞳的艾莲在侍应的帮助下把大衣穿好，披上斗篷。
　　她已经提前付过款。
　　江涵从盥洗室回来，脸上还带着些许红晕，不擅饮酒的她已经尽可能的注意了，但还是多喝了两杯。
　　有点飘飘的，她眨了眨眼睛，露出明媚的笑容，在侍应魔女古怪的目光中，将手轻轻放在艾莲伸出的手掌中。
　　被牵握着手，她在艾莲的带领下走出餐厅，而门口已经停好了一辆狮鹫车。
　　古典的造型，带有维多利亚风格着装的车夫魔女。
　　好像是叫做‘艾丽娅狮鹫车行’的车？不便宜，而且几乎不跑长途……江涵辨认出来。
　　车夫小姐跳下狮鹫车，将藏在马车下的木楼梯放了下来。
　　艾莲礼貌地对这位车夫魔女点了点头，旋即转过头，精致的小脸挂着成熟的笑容，她用一种干净清脆的小女孩声音，语气温柔地说道：
　　“临时添置的车辆，如不介意，我们共乘一辆车？”
　　临时添置……江涵的脸色还保留着一点红润，觉得有点眩晕，她吸了口气，点头道：
　　“完全不。”
　　艾莲得到答复，登上狮鹫车，握着江涵的手将她带上车，随即又快速松开了手
　　车上有着舒适高格调的内饰，厚厚的地毯，两张看着就柔软的沙发，与一张小茶几。
　　江涵踩着地毯，小心翼翼地注意自己的手脚，免得不小心碰到什么昂贵的东西。
　　她靠坐在沙发上，松了口气。
　　“艾莲小姐，你是第一次来中国吗？”空气有点冷，她搓了下手。
　　“曾经来过，在比较早的时候。我卖过一批仆从军来这里，假如我记忆没出错的话，是恶魔组成的仆从军。”艾莲从旁边拿过一杯暖的咖啡递给江涵。
　　恶魔仆从军……现在都找不到补充的地方了吧……而且我看你的年纪，也不像是有过恶魔仆从军的样子……江涵心想着。
　　她对着这外貌比自己小个五六岁的魔女呈现出乖巧的笑容，顾客就是上帝。
　　那怕这位叫做艾莲的小姑娘说她殴打过克拉肯，安洁莉特，阿加莎，她都可以表现的完全相信！
　　虽然有点对不起伟大魔女Top3，但顾客就是上帝，随便口嗨两句也没问题的。
　　“来的是南城？”江涵捧起咖啡啜了口，味道还不错，比普莉西亚泡的味道要浓一点和苦一点，是很成年人的味道。
　　“并不是。”艾莲往后趟，单手托着脸，金色的瞳孔闪烁着智慧与成熟的风情。
　　注意到江涵看过来，她笑了下，朗声补充道：
　　“但我何时来过不重要，去过那也不重要，人生总是飘荡，重要的是我现在来了，寻找一处避风湾，为将来的人生好积攒经验。”
　　很自信啊……江涵偏开视线，卷了卷头发，‘嗯’了一声。
　　……
　　……
　　雪楠湖别墅区，入口处。
　　江涵将手放在艾莲的手掌中，让对方轻轻拖着自己下了狮鹫车。
　　艾莲见她有点冷的样子，还将身上的斗篷结下为她套上。
　　虽然个子很娇小，但这位魔女依旧很流畅的完成了这一套动作。
　　很有礼貌，很有涵养……江涵心中感叹了一下，连忙对着这位很古典的少女做了个感谢礼节，用的也是比较古典的方式：
　　“谢谢你，艾莲小姐。”
　　仅穿着绀色高腰花瓣呢外套大衣的艾莲，从背影来看，居然显得有点高挑，腰挺得很直。
　　长大后，说不定会是大姐姐型的魔女啊……江涵有点羡慕，又有点小的被击中好球区。
　　不是阿加莎和秦舜英那么明显的敲击。
　　而是一种淡淡的，像是期待一样的‘命中’。
　　她凑上去，用很专业的口吻介绍道：
　　“这是最新建造的别墅区，用了很精妙的叠增挡风设计，即使是在半开放的停鸡坪中，也不会感觉到非常大的风压，完全可以自然的起飞与降落，我们采用的内叠设计中，也非常的自然与大气，十分适合高层次的魔女。”
　　面对这种把自己当做成年魔女的小魔女，最好还是顺从着对方的心意去做……江涵在哄孩子上也比较有天赋，克蕾雅在家里经常会被贞铃逗哭，相反，只要一在江涵怀里就会笑的很开心。
　　还有花童队的小魔女，也很喜欢江涵……
　　唔，虽然不确定，她们是哪方面的喜欢，但是确实挺喜欢的。
　　……江涵不太清楚自己对小魔女的光环对艾莲这种很成熟的小魔女有没有用，但还是很努力的将自己背下来的资料等等说明出来。
　　魔女租房和买房的动机，一般是前者会‘居住在市中心’，后者则会‘考虑一个舒适的居所’，所以，一般市中心的公寓楼与联排带花园的小别墅会是出租为多，而出售较少，因为很贵。
　　雪楠湖空岛是一个较罕见的漩涡型空岛，就是由好几层中间有裂谷的空岛群联合在一起，正中央有着巨大美丽的度假湖的空岛，再加上空岛内的特殊高温，让这个度假湖简直可以说是温泉湖，蒸腾起来的水气让它整个下半部分都被水雾笼罩，而在上方，连通着永远在下雨的折叠空间湖泊的河流在雪楠湖空岛上制造了瀑布、空湖等现象。
　　它美的不像是个位于城市间的空岛，倒像是远离城市的度假中心，又或是守夜者空岛这种大手笔制作的移动空岛才有这么美的景色。
　　某种意义来说，守夜者空岛会成为‘游乐园’卖票卖的很成功，不仅仅是因为她主人的名气，也是她自身的美丽。
　　想想看，一个3A级国家风景区，截取一块公园大小的地方放在市中心，四周就是方便的各种购物社区。
　　自然与现代，悠闲与便利，隐居于城市中，又和声与闹市里。
　　这样的生活……
　　所以开发商也不愁没人卖，正式销售也应该是在1月后了，因为还有些景观没有完工，并且魔女12月是有很多假期的。
　　江涵观雪楠湖空岛，便想起了安洁莉特的守夜者空岛，以及克拉肯的牧海者空岛。
　　安洁莉特对克拉肯的态度，总是抱有一种吐槽的心态。
　　在江涵看来这或许是一种本质上的傲慢。
　　安洁出身高贵，所以她的守夜者空岛也是如此的精美与有品位，以收集全世界美丽景观而花费了大量的财力物力。
　　克拉肯虽然身份高贵，但却是诞生在一个不幸的家庭中，从小依靠自己打拼，所以她的牧海者营地虽然漂亮，但却掩饰不住一股高科技的建筑风格，以及实用派的风格。
　　收住想法，江涵带着艾莲走入空岛内，迎面的便是一条精美的吊桥与巨大的令人震撼的瀑布。
　　因为桥上施展了法术可以很清晰的传播声音，江涵也不用喊太大声，只需要音量稍微高一点就可以将话语清楚地传达。
　　真是奢侈的住所，我以后也能在这里买房就好了……江涵有点羡慕的介绍道：
　　“瀑布中有着玻璃窗，窗内是非常棒的咖啡厅与茶室哦，每周只需要100元的管理费，既可以免费使用它们，当然，也可以自带咖啡豆与食材，我们这里也有女巫协会3星级厨师为您服务。夜晚还有非常美的萤石粉洒在湖水里，而这样的风景台在瀑布的上层也有，可以自由使用……”
　　这里可是市中心，市中心加超级景区的豪华别墅区，这种组合的杀伤力惊人。
　　必能一招击杀绝大多数魔女的钱包。
　　正常来说，一个魔女在听到这番介绍后，会对风景感兴趣提出能不能上去看一眼的要求，但艾莲却兴致盎然的侧过脸，挂着笑以疑惑的语气说出了一个词：
　　“女巫？”
　　她用的是英语。事实上，魔女和女巫的英语读音几乎一模一样，在这个世界中，魔女的官方英文名称为Witchgci，是一个江涵在穿越前从未听过的词，而女巫则是Witch，反而在穿越前有着‘魔女、巫婆、女巫’的意思。
　　当然，现在除了国内外，外国喊女巫也用的是Witchgci，但在前面会加个C，标明与魔女不同。
　　江涵点点头，思考了一下后介绍道：
　　“女巫协会的主厨等级是经过严格培训的……”
　　她说着说着缓了下来，她看见了艾莲轻幅度的摇了摇头。
　　我说错了什么吗？江涵有点不安的想，旋即，她瞪大眼，想到了该不会是艾莲不知道女巫是什么吧？
　　有可能。
　　欧洲的魔女贵族小孩，有些是确实不知道女巫是什么的，只听说过这个词。毕竟她们不把女巫当人，很多时候欧洲的长辈魔女会轻蔑地用‘下等女仆’来称呼女巫。
　　——当然，仆从军连‘下等女仆’都不如，女巫好歹还是会有些人权的，在欧洲。在傲慢的欧洲魔女看来，女巫掌握的魔力好歹算是她们不可否认的亲族（虽然她们觉得，女巫天生是她们的仆人）。
　　江涵重新介绍道：
　　“女巫是指，陆地人通过一些特殊培训后，服用特定的药剂，转化为类似于魔女的生命体的人。”
　　“转化。”艾莲很礼貌的没有说什么，但眼神充满了好奇。
　　老实说，江涵除了把房地产的东西背下来之外，她也不是专业卖房的。所以她见艾莲好奇，也就干脆的和她边逛边说起女巫的事情。
　　比如女巫在东方的地位，在欧洲的地位，以及转化的大概训练过程，以及转化后的政策等等全部说了一遍。
　　还包括了国内目前因为开发盖娅，导致许多岗位放宽了对女巫的录取标准等等。
　　艾莲边听边点头，用手抚着脸，又略有疑惑的专注了江涵说的另外一个词：
　　“盖娅空间？那又是……”


第046章 富萝莉
　　登上了瀑布顶部，便可以攀爬雪楠湖山，登至山顶，便可在舒适的封闭玻璃观景台中欣赏整片雪楠湖空岛的全景。
　　漩涡状的巨大空岛中心，有着袅袅白雾升腾。
　　东侧川流不息，西侧林荫偏偏，北侧白雪连山。
　　在空岛的环上，只有大概十分之一的区域建造了带花园的别墅，这是因为魔女的建造速度极快，只需要试验性的建造几栋房子后，便可以迅速的打造。
　　购买房子的魔女，也可以在建造魔女的帮助下，快速在几个小时内造好房，并且亲自设计，也增加了客户体验。
　　江涵带着艾莲走到一栋房子里，介绍了起来。
　　“现在都是使用模子建房的方式，先制作一个模型……”江涵按照艾莲的要求，把建房子的方法讲了一遍。
　　不得不说，幸好她记忆力好，并且对魔女世界有很大的热情，几乎什么资料都往脑袋里面塞，否则艾莲这么突然一问她肯定是打不上来的。
　　一边说，江涵的多线程大脑也在开小差。
　　她小心的把目光放在眼前这个有着泪痣的怜人女孩的脸上。
　　心中暗暗想着：
　　虽然魔女中奇怪的人很多，但很少有这么奇怪的。买房不看房，反而问房子的建造方法……难不成建房方式不行就不买？欧洲贵族有这么讲究吗？
　　……江涵心中已经把对方当做了欧陆来的贵族女孩了，毕竟除了这种人之外，基本上很难有匹配目前对方表现出来东西的身份了。
　　在讲述了10种目前常见的建房方法后，艾莲才满足的呼了口气，笑容温柔甜美的看着江涵道：
　　“这种筑屋的方法跟过去比，要进步了许多，也方便了许多。”
　　当然，魔女科技可是一天一个样子，每年几乎都有新的方法被发明，一项科技假如4年没有大的进展，那一定不是魔女科技。但就江涵了解，欧陆的魔女们用的造房方法还是5年前的了，已经落后了东方魔女们一个时代了，当然，她们的酿酒技术超越了东方魔女两个时代……
　　还有冶金、工业、浮空城、精加工、符文、炼金等等。
　　虽然陆续有国内的魔女获得了各种炼金大奖，但那些都是天才人物，更多的国内魔女关心炼金能不能造出更好用的电饭煲……随着教育的进步，庞大的人口红利也在发挥着效果。
　　大量有天赋的小魔女申请报名了炼金培训班，符文培训班等等。
　　在可见的将来，大量的炼金魔女将会在国内的各个培训中心被培养出来，充实各个需要炼金的行业与基础岗位。
　　像是江涵这种拿着双科A2证书的魔女，也许也很快就会在国内贬值。
　　当然，贬值后，我大概也已经有了不俗的成就了……江涵内心有点小骄傲，也下意识的抬了抬下巴，手轻轻盖住胸口。
　　在她自得之时，艾莲询问道：
　　“现代这种挂牌出售住宅公司都是如何运作的呢？”
　　十万个为什么你好……江涵瞄了眼这位小魔女那张精致的小脸，以及惹人喜爱的泪痣，就又觉得‘爱问不是坏事’，不得不检讨一下自己的颜狗属性。
　　但转念一想，魔女不都是颜狗吗！人人都觉得梅樱的表演有点‘让人误解’，但人人都看梅樱表演，她剧团的门票每次售价都是普通剧团1.5倍以上。
　　（魔女在1990年后是没有黄牛党的，因为必须要验证是本人购票才能够进入，并且凭身份限购一张。）
　　“房产公司的话，大体上是这样的。”
　　江涵耐心地讲解道：
　　“她们承接了一个空岛住宅开发及所有者的委托后，将房屋挂牌出售，这就是原理。”
　　“具体运作的话就是，她们会负责维修、改造、建筑以及推销该房屋到报纸上，到网上，最后呢，如果有你这样的客人想要来看房，就会派出我这样的魔女来带着你观览房屋，在确认购买意愿后，将会与公司联系派出出售签约团队过来，再邀请拥有者一齐签字转让。”
　　“也就是说这栋房子，与房子前的地以及它覆盖的区域与出售区域，都是属于你的了，甚至你不想要和邻居来往，把路拆了封上篱笆与门都是可以的。”
　　比如说李莉家的祖宅，就是把通行区域给弄成了花园与停鸡坪，还有试鸡坪。
　　李莉祖上大概不是一般的阔，空岛上的其他房子也是她们家的，只不过全部拆了做养龙场——但在今天，她们已经供不起养龙场与各种设施的维护费用，所以被迫关闭了空岛上的设施，只留下住宅。
　　顺带一提，江涵除了从这点知道李莉祖上不是一般的阔之外，还因为李莉身上的那件紧身衣牌子就是辛瑞德……
　　收拾了一下心思，江涵将房产公司的讯息一一说出，包括了会兼任提供女仆服务之类的事情。
　　这一点是因为世界魔女的大部分服务行业学自英格兰，传统的佣人服务也被完整的传导过来。
　　这可不是同时代的国内，漂洋过海不需要那么长的时间，交流也很有完整性。
　　基本上来说，国内询问‘女仆行业怎么弄啊？’，国外立马会有专业的女仆公司打听政策与情报，并通过外交把她们认为‘有局限性的条款’递交，譬如‘对女仆业征税视作酒店服务业’这一条就被改为了一个合理的数字。之后，她们就会立马入驻国内，并推销懂中文的外国女仆。
　　再然后，这种温柔贤淑，漂亮可爱，性格温存的专业女仆以低廉的价格冲击市场，逼迫国内的魔女们直接拷贝学习与进步。
　　这一种交流过程，由陆地人的10年到20年的时间，缩短到了10周之内就完成。
　　……这种便利的交流也让艾莲面露惊异，她时不时的开心说道：
　　“如此方便啊，那我也不用担心了……”
　　她说完后，也用惊异的眼神看着江涵：
　　“江涵小姐，现代的魔女们也和你一样懂得这么多吗？”
　　她问的很委婉啊……江涵轻幅度摇头：
　　“我不算是普通魔女。”
　　事实上，她的这种情况已经容不得她自己谦虚了。虽然国内的文化就是谦逊与谦虚，但抵达了一个程度之后，要展现出来自己的特殊与能力！这样才会有别的有资产的魔女愿意投资你。
　　在欧陆也一样，在当年欧陆入学是有着入学决斗的习俗的。
　　只不过大致都是一对一随便玩闹下就结束了。
　　而克拉肯当时是指着安洁说‘我想和她打’，并展现了极为恐怖的水准后，获得了大量的投资，连安洁家也认下了她这门远亲……可惜克拉肯和安洁的性格与本质都不通融，否则她们早就生蛋快乐了。
　　每个有本事的魔女，都在不停的推销自己……江涵对艾莲说道：
　　“我拥有炼金和符文的证书，而且是变异的魔女，普通的魔女并没有像我这样对许多知识都背在大脑里的。”
　　艾莲表情欣喜，像是看待一位很不错的后辈一样，微笑道：
　　“很好，区分普通与特殊的，在我看来只有两条线，【努力的】与【不努力的】。你是位很努力的魔女，江涵小姐，我看得出来。”
　　看得出来，你有现在这副小大人的样子，你也是个努力的魔女……江涵悄悄吐槽了一句。
　　欧陆的贵族魔女，江涵也不是没见过，那些魔女中年纪和艾莲差不多的也不少，但没有一个像她这么成熟，这么有素养有涵养的。
　　艾莲很欣赏她地说道：
　　“魔女的天赋永远不会是很大的问题，足够努力，那么她们会在异时空寻找到用漫长的生涯探访的奇遇，获得增长，获得自己的传奇。除了登上最后的顶部是需要天赋，毕竟全世界只有这么些魔女获得这种殊荣。”
　　她从大衣口袋中拿出一张名片。
　　江涵连忙礼貌的双手接过。
　　那是张设计古典的名片卡，有着符文边，与红色火漆的印章，以及优美意大利圆体字的名字全称：
　　Irene.Victoria.Habsburg
　　读音为艾莲的名字有好几种拼法，这种是比较少见的一种，而且这个读音，听上去更像是‘艾琳’……江涵眨了下眼，靠着安洁教导的姓名学在心中翻译了一下这个名字。
　　全称呼为：艾莲（或艾琳）·维多利亚·哈布斯堡
　　这个名字……
　　江涵下意识的就有点慌乱，连忙在大脑里面回想了在安洁的书桌上看的书，贵族纹章学。
　　最初魔女艾琳的全名……
　　但一想，江涵就放下心来，因为艾琳的全名有差不多20个单词，并且里面没有‘维多利亚’。
　　她松了一口气。
　　见江涵收下了名片，艾莲也轻轻点头：
　　“我很欣赏努力的魔女，如果有不懂的地方，可以通过名片来这里找我……”
　　找你？‘艾莲小妹妹，我不想努力了，我去找你’‘叮，让你一辈子都不用努力的钱到账了’……江涵刚才被吓得有点深，她还以为自己又撞到一位顶级魔女了，于是在心中胡乱吐槽缓解压力。
　　思绪缓和了几分，江涵突然察觉到了一件事：
　　“到这里找你？啊，艾莲小姐，你是要买下这里吗？”
　　我太厉害了，第一次卖房就成功了！江涵不得不在心中再次有点小骄傲。
　　艾莲点点头，满意道：
　　“这里很不错，我买了。不过需要再装修一下，能麻烦你帮我记一下吗？”
　　确定了购买意向的顾客是上帝中的上帝……啊，不对，就是纯种上帝……江涵立马拿出了纸笔，点点头，示意听见了。
　　艾莲走出房，江涵也跟着走出去。
　　心中有点好奇，你要装修房子，你走出门干嘛？
　　只见艾莲指着空岛中，中心的瀑布道：
　　“既然建房水准那么高，应该很快就能完工了……在那个瀑布哪里建一个宫殿，唔，就以君临宫的模板建造……那块雪山的地方，改造一个大型的滑雪场，我喜欢滑雪……还有在这里建造个养龙场，骑龙是一种舒适的体验……”
　　江涵沉默了一下，笔尖有点抖，她小声的，极小声的发出了一点点的疑问：
　　“那个，您是要买下整个空岛？”
　　艾莲眼睛瞪大了点，有点尴尬的咳了一声，声音同样压小了一点，就像是出了丑的有教养的贵族小姐，小声询问：
　　“空岛不是一整个卖的吗？我，我以为是独栋卖的只有城市里的公寓与联排小屋……”
　　面对这种壕无人性的举动，江涵无法言语，心中只有一个念头：
　　艾莲小妹妹，我不想努力了……


第047章 高级符文石
　　“……委托的公司跟我说，你任务完成的非常棒！”
　　“……还送来了慰问品！”
　　“……我都好奇你卖了那间房给那位客户了，唔，可能是最贵的那间？看不出来你口才那么好！”
　　“……嗷，这慰问品是什么啊，怎么这么沉。”
　　陈丽谷，今天穿着黑色斗篷与偏男装的裙裤与衬衫，大腿套着黑色蕾丝带金色印花的长袜，脸上画着跟江涵同款的成熟妆容。
　　随着一声能感觉到疲惫的喘息，她把一个装电视机大小的箱子哐当一下放在地上。
　　看上去即使使用了魔力强化身体，也很艰难。
　　江涵坐在沙发上看着，内心也叹息了一声。
　　陈丽谷小姐坚持不让她帮忙，说是‘功臣就老老实实坐着就好了’，感觉到对方的认真后，江涵也只能手足无措的坐在沙发上，接受过的教育告诉她应该去帮忙，但这方面又……
　　见对方终于把箱子端上来，江涵触电一样的弹起来，快步走过去，在慰问品前站定。
　　慰问品的箱子用很讲究的木料制成，镶嵌着假花与假的蔓藤，上面则有一头黑色的木雕猫，带着一顶浮夸的木雕丝绸礼帽。
　　光这个行头，便能让人想到：
　　30公斤。
　　必得SSR。
　　宝箱自选最稀有。
　　陈丽谷欣赏了一下，露出疑惑的表情：
　　“这是本事务所目前为止受到的第一份慰问品，你的慰问品，但我去过别的魔女事务所参观学习，她们收到的慰问品一般是……”
　　“奖状，零食盒，法术卷轴，普通级符文。”
　　“像这么正式的妖术宝箱很少见，一般是储存比较宝贵的东西用的。你到底做了什么她们才会给你这种宝箱？平时这些宝箱都是作为年终奖打包的！”
　　那是因为我一口气卖了一座空岛出去……江涵内心轻笑了一声。
　　完成这种巨额的交易，无论奖励什么江涵都觉得不太为过，那怕一口气奖励自己一个传奇法术的研究笔记，唔……也与我的贡献是相抵的！
　　……打开了妖术宝箱后，江涵的视野被金色给覆盖。
　　随着哗啦的一声巨响，解体的妖术宝箱中迸发出了由金币组成的喷泉！
　　叮当叮当的全部砸在地板上，沉重的声音说明份量的大小！
　　这就是财富的声音，财富的音乐！
　　在大量的金币掉落下来后，在宝箱的残骸里，留有了一枚精致的红宝石符文。
　　即使是再没有关注炼金的魔女，也可以看得出来，这是一枚简单实用的‘法术符文’！
　　它不像是卷轴那样只能使用一次，也不像是法杖那样可以暂时拥有那样的法术，但它的特性叫做‘法术库存’，可以储存3个符文上的法术，可以极大的增加一个魔女的爆发能力。
　　这种法术符文的数目极少，制作难度极高，尤其是高等级的符文，几乎每一枚都是都是过百万的价格成交。
　　而高级符文的特点则是，使用‘红宝石制作’。
　　与传奇法术近乎等价的物品……江涵震惊之余，冷静的在内心估算了一下，这种符文很看运气才能弄出来，所以她在安洁的宝库里只见过5枚，其中有一枚是‘9级时间停止’……而克拉肯的宝库中没有这种符文，反而是李莉丝的宝库中藏有大概20枚，不得不说她确实是被幸运眷顾的伟大魔女。
　　“你到底做了什么？你该不会把半个空岛给卖出去了吧？”陈丽谷呆滞的问道。
　　江涵抿了下嘴，掩饰住震惊，尽可能地让自己笑的可爱起来道：
　　“是卖了一整个出去。”
　　……
　　……
　　【名称：T0特质法术符文（女妖之嚎）】
　　【特质：死灵学派】
　　【物品等级：A+】
　　【危险与保密等级：E】
　　【能力1：符文‘女妖之嚎’】
　　【能力2：法术库存】
　　【能力3：高等死灵法术回溯】
　　【描述1：持有该符文，可以使用女妖之嚎】
　　【描述2：储存能量，直到满溢可以使用能力1的法术3次为止】
　　【描述3：每释放一个死灵法术，视等级获得‘幽灵形态’层数效果，等级加成视作几何加成，而非加法加成。】
　　【附录1：‘幽灵形态’层数将会为魔女提升‘死灵学派威力’，‘法术抗性’，‘法术坚韧’，‘体表护甲’加成。】
　　获得了这么一颗堪称神器的符文，江涵自然是要拿出去炫耀一下的了，而想了想自己认识的顶级魔女中，只有一个人没有这种符文石。
　　江涵便兴致勃勃的抛下还在帮忙整理金币的陈丽谷，叫了辆狮鹫车去了牧海者营地。
　　在车上给克拉肯发送了短讯，而后得到答复，江涵便在牧海者营地下了车，在看守已经习以为常的目光中，拿出许可凭证走了进去。
　　她沿着走道，轻车熟路的来到了克拉肯的办公室，轻轻敲了下门。
　　“谁？”
　　一个矛盾但好听的声音从门内传来。
　　这么有辨识度的声音一听就是克拉肯的，当然，比她营业状态的时候要低一点，也更像是人一点……江涵评价着，藏着笑意活泼的打招呼道：
　　“我。”
　　“进来吧。”克拉肯的声音比较远，江涵能判断出来她应该是坐在了办公椅上，没有像平时那样，在躺椅上面摸鱼。
　　江涵推门走入。
　　感觉到了一阵舒适的低气温，以及看见了正在咕噜咕噜冒泡的水管灯柱，还有不知什么之后增添的水族箱，里面养着那种很好吃的海兔，学名是海幽魂的那种。
　　在水族箱与水管灯柱后是克拉肯的办工桌，伟大魔女正坐在那之后，签发着文件。
　　克拉肯抬起头，挑了下眉：
　　“今天那么早？”
　　“我跟了你说我要过来的。”江涵不客气的踢掉了高跟鞋，踩上厚厚的地毯，熟络的拉开了墙壁下的一个不高的书架，展现出里面满是枕头的舒适空间。
　　她钻了进去这片伟大魔女的自留地，感受着魔力枕头舒适的微震，身体各个角落都像是被按摩了一样，发出了呼哈的懒洋洋的呻吟声。
　　“你最近越来越不淑女了。”克拉肯低下头划动手中的笔。
　　“这叫做可爱，你该夸我可爱的，直女。”江涵活动了下被蓝灰色裤袜包裹的脚掌，再次换了个窝进去的姿势躺进去。
　　在这个枕头休息室中，还能够嗅到克拉肯身上那股很淡的清香，还有一点点的烟味。
　　除了李莉丝的办公室里没有摸鱼场所，其他的伟大魔女都在办公室里各显神通，不是搭建了休息室，就是弄了个可以回转的吧台，甚至还有弄了一个封闭式影院与直通酒吧的传送门的……江涵安详的后趟，几乎要把来这里的目的给忘了。
　　“好吧，可爱。你确定今年要参加选秀吗？”克拉肯放下笔，走到枕头休息室前的沙发椅旁，再从另外一面书架背后掏出了几瓶很高级的冰镇果酒给两人倒上，又找出了一盘很精致的甜品一起分享。
　　点了点头，江涵说道：
　　“我要想办法赚点钱了，打比赛也是个补贴的好方法，而且我打的是低级联赛起步吧？”
　　克拉肯抿了一口果酒，头发像是触电一样抖了一下，又像是软绵绵的章鱼趴了下来，像是活着一样：
　　“准确来说，是E级大众联赛，属于有兴趣的魔女报名选秀后，自主落选进入大众联赛，当做一种全民娱乐的比赛，场次很多，奖金较少，纯粹是帮助为了锻炼或对比赛有兴趣的魔女设置的。”
　　魔女的选秀除了一部分被选中的魔女，会直接参加职业级联赛之外，基本都是会按照下列这张表格来参赛。
　　大众联赛——半职业联赛——职业水准联赛，奖金赛——俱乐部杯赛，资格赛，站赛——种种大师赛，专家赛，交流赛——魔女邀请赛，国家队比赛，超级奖金赛
　　因为不了解这行，江涵特地找了比赛发烧友江萱与江贞铃两位同志做的进程表，顺便还去找资深赛事关注者杜凝妆与楚虞君了解了一下情况。最后还和蔺昭君通了电话问了一下，才下定决心入行。
　　这个世界唯一的主流运动就是魔女决斗，其他的所有运动都只能往后稍稍。
　　一个明星决斗魔女获得的荣誉，奖金，以及分成是十分可观的。
　　因为这个世界中，魔女比赛者是拥有赛场的门票分成，以及转播分成，还有大量的赞助分成。
　　而且时间也很方便安排：
　　根据国家队真C与阿蔺这两个决斗魔女中的翘楚说的，她们一个月才打大概5场比赛！
　　江涵思索的同时，问道：
　　“那么我是必须要打大众联赛吗？”
　　“必须。”克拉肯笑了下，为江涵斟满了酒，“你不是专业训练的，也没有考过执照，你必须要从大众联赛开打……放心吧，虽然一开始可能只有几百块的收入，但大众联赛打到冠军，也有大概3万元的鼓励奖金，全胜的话就更多。”
　　那确实很多了，估计打到职业级就已经能攒不少钱了……江涵点头后，又有点害羞地问道：
　　“那，那我这个水平去打大众联赛，会不会有点欺负……”
　　克拉肯说到这个便义正言辞：
　　“这怎么会呢！你是个魔女，对面也是个魔女，你没打过比赛，她们也没打过比赛，你也没上过决斗课，她们甚至可能上过一两节，这顶天了就是对你不公平，怎么会对她们不公平呢？”


第048章 牧海者俱乐部
　　魔女的选秀机制是与许多许多前世的选秀与培训机构有三点不同。
　　第一，报名时间是可以无限延迟的，甚至在选秀当天，开始选秀的前5分钟才报名也是可以的，但这样突然报名一般是赶不上，因为最快的处理时间是10分钟左右。
　　第二，被选秀选到的魔女可以选择不打比赛，但必须要等2年的保护期过了才能解约成为自由魔女，才能自由签约别的队伍。
　　最后一点，被选到的魔女会拥有两份合同，第一份包括出场费用，分成，以及每周最少出场次数等等，这是魔女协会的基础合同。第二份则是选中她们的俱乐部提供的合同，一般来说会包含薪水，还有培训，以及违约金条约等等内容。但魔女也可以不签第二份合同，熬两年直接跳水自由市场。
　　“……所以，我必须要确定你被我们自己人选到。”
　　克拉肯低下头，笑容很平静，带着些许狡猾的感觉道：
　　“我们的朋友有马头人与绝城队，她们都拍板说，我们看上了那个新秀就帮我们选，但相应的我们也要用我们比较高顺位的签去帮她们选心仪的目标。”
　　马头人与绝城，不是瑞秋和苏素唯的队伍……哦，对了，她们和牧海者俱乐部反而关系不错，牧海者起家的大交易就是主要换的是绝城的人，绝城不但拿到了钱，还拿到了伟大魔女亲自修缮浮空城的资格……而马头人则是瑞秋与克拉肯私交甚密。
　　……听到这两个名字的瞬间，江涵便一下子想到了这么多。
　　她和瑞秋关系也不错，她也是R神的朋友。
　　但瑞秋这个人嘛……江涵严重怀疑她有点心理变态，就是那种看似很普通的，很像是普通上班族的变态。
　　江涵也理解的很快说道：
　　“所以牧海者还有另外一个魔女想要选？”
　　假如不是还有魔女要选的话，克拉肯估计就直接用高签位锁自己了吧？江涵还是有点数的，能够在选秀上被选的魔女，大体都是已经拥有非常成熟的即战力了，和自己这种潜力股不一样。
　　克拉肯也没有隐瞒，很诚恳地说道：
　　“没错，我们考察了一个东瀛魔女，魔力量25600，年纪比你大三岁，已经提前进入了二次发育期，我们估计她会有第三次发育期，潜力可期，最重要的是，她从小接受的是‘东国一气流森下学派’的教育，法术列表与施法专长均已经成型，对于目前来说角色魔女很缺的牧海者俱乐部是个难得的即战力。”
　　东瀛魔女的法术学院特色叫做‘流派’，‘流’的前面会加入某种法术专长特性作为称呼，而‘派’前会加入开创者的姓氏。
　　一气流大概就和‘毛子三连’差不多，都是一种一次性释放大量互相有关联的法术，通过这种施法的气势与威力一口气压到敌人。
　　那么相应的，她们的法术专长一般会是‘强化法术’‘法术击倒’‘法术强效’这三个虽无法穿，但异常凶狠的专长。
　　“那么，你是把高顺位的签位，换成两张偏低的选我和那位魔女吗？”江涵第一次参与这种事情，显得有点小兴奋。
　　或许，还有点小天真。
　　“呵。”克拉肯浅笑了一声，饶有兴趣的闲谈道，“知道吗？有段时间我觉得你有点像安洁，出众的魔力，出众的天赋，对艺术也很喜欢，但你比她性格好多了。你觉得她会不会相信这种承诺呢？”
　　知道吗？有段时间安洁说她觉得我像你……江涵笑而不语，乖巧的窝在枕头堆里，用明亮的永结眼看着克拉肯。
　　伟大魔女没有太卖关子，很愉快地说道：
　　“完全不会。首先，马头人和绝城都需要补充潜力股，尤其是绝城，享受了红利之后的绝城绝对会想要再尝试一次惊天操作，凑齐潜力股，再在未来的两年后统治一次世界赛坛，所以我们把目标说出来后，很大概率绝城会直接反水把你拿在手里培养。”
　　“而瑞秋会试着榨取更高的交易价值，所以我们的选秀策略不在我们手中的这个签位，我们的目标是用交易来的最末尾的签位选你。”
　　江涵点了点头，然后又有点好奇：
　　“可选秀不是要提交试训报告吗，别的俱乐部看到我的这个魔力量，可能会选我吧？”
　　克拉肯立马露出一个浅浅的笑容：
　　“安洁她有办法让一份试训报告卡住不通过，直到选秀开始到最后一位的时候，才瞬间通过。”
　　……
　　……
　　在牧海者俱乐部中，江涵已经提前享受了签约待遇。
　　在她们的员工食堂吃饭。
　　但说是员工食堂，其实是间非常豪华的旋转餐厅，能够俯瞰牧海者空岛的全景。
　　这个空岛的体型要比其他伟大魔女的空岛小许多，也精致许多，处处充斥着高科技风格的建筑物。
　　它的室外走廊的两侧是有着可以合上形成封闭空间的屏障的，用于宇宙航行的时候进行闭合。
　　这也是牧海者空岛在风评上不如许多浮空城的原因，绝大多数魔女的浮空城都是很有品味，而不是堆砌高科技设备完成的。
　　比如说在牧海者空岛上有个圆形的放置望远镜的观景台，它可以使用玻璃封闭起来。
　　在大多数魔女的浮空城上，这种观景台一般会使用很高水准的符文去隔离宇宙。
　　又比如说克拉肯选用的是科学电光灯。
　　别的魔女则一定会选用古典的魔力提灯、煤气灯，又或是制造纷飞的海花照明，或在水里撒入会循环的萤石粉。
　　包括旋转餐厅，也是比较高科技的那种，白色、红色与黑色的三色内饰，加上干爽的清洁地毯，总让人觉得有点不太自在。
　　江涵站在点饭的窗口，看着眼前的全自动魔像，不禁觉得克拉肯的品味问题真的很大。
　　明明个人居室的设计还不错，但一上升到全局，就显得格外没有底蕴。
　　“今日特选菜式，煎薄牛扒配黑椒汁，海鲜奶油烩饭以及特制蘑菇酱炸龙虾肉。”
　　江涵选择的就是特选菜式，既然未来要加入牧海者俱乐部，那么提前试试特选菜式的味道也是可选项目。
　　在餐厅内，来往的魔女并不太多。即使是在这样娇小的空岛中，魔女们还是秉承着优雅与‘每个人都有特定的时差’这一点。
　　她找了个小卡座坐下来，克拉肯也领了一份菜后做了过来。
　　“我请了非常多的厨师魔女来做菜，非常不错。”伟大魔女这样说道。
　　江涵拿起刀叉试了一下，味道确实还可以，不能说极品，但也可以说是非常优秀的良品了。
　　如此看来，牧海者俱乐部的伙食还不错，几乎和下馆子差不多了……江涵给这一点打了个很高的分数。
　　能够吃得好可是重点！
　　虽然在魔女世界中，下馆子并不贵，但重点是顿顿下馆子，还每天吃不同的菜品。
　　最重要的是，江涵还发现了，牧海者们在这里用餐，甚至不用登记。
　　也就是说想吃多少吃多少。
　　这毫无疑问会是加分项。
　　用餐完毕后，克拉肯就带着江涵乘坐游览用飞行器，在牧海者俱乐部中逛了一圈，虽然很现代化，但一些古朴的设施还是有的，譬如说壁球场这样的魔女休闲运动场所还是设定的。
　　假如说在江涵心中，满分10分的话，吃给7.5分，这种环境给6.5分，同事的工作氛围给8.5分，是个相当不错的工作环境了。


第049章 秘密协议
　　在未来的工作场景走了一圈，江涵便告辞离开。
　　她返回了陈丽谷的事务所，而这时候陈丽谷已经用法术把那些金币清算好了，大概价值在90万左右，由于是纯色不错的黄金，甚至可以当做素材去卖，换取更多的钱。
　　将黄金打包好，江海便带着这比钱准备先把负债还一部分。
　　“你究竟欠了最终魔女多少钱？”在江涵出门前，陈丽谷揉了揉头发，往后靠坐在沙发上，被黑色尼龙丝袜包裹的细足点了点地板。
　　“普通魔女的一辈子。”江涵吐了口气道，这个动作精致的妆容下显得楚楚可怜。
　　陈丽谷噗嗤了一下：
　　“三百万？”
　　江涵弯下腰，把马丁靴穿上，踩了踩地板，转过头，明媚的笑了下：
　　“那就两辈子。”
　　……
　　……
　　守夜者营地，君临宫。
　　因为常来的原因，再加上江涵悄悄地抱怨了一下守夜者空岛的门票问题，暗示了自己想要直通票，所以她现在过来已经不需要排队，不需要付费，只需要和门口的守夜者说一下就可以了。
　　她们执勤的哨站在门口，是一颗精美的树屋，有着提灯与幻想风格的设计，在哨站旁则是黄铜与从林木制成的，充斥着工业美感的机器，很具品味。
　　一般来说，执勤会有三个人，江涵踏入这里后，就看见了一个魔女在看书，另外两个同事在用电脑打游戏。
　　今日执勤的守夜者中也有江涵的熟人之一，一位叫做梅枫桦的精锐魔女，听着名字就知道了，她命中缺木……魔女虽然不相信预言，但她们会在一些奇怪的地方发扬她们古怪的神秘学。
　　梅女士外表恰好二三十，有着小家碧玉的温婉气质，较矮的身高，黑色的长发卷起放在胸前，一个较危险的发型。
　　白色的脸蛋软软的有点婴儿肥，但气质委婉，眉眼间有种让人骨质疏松的温柔。
　　她是安洁莉特针对国内服务形式，特地招揽的新一期守夜者，没有梦妖血统，是纯正的魔女，曾经在梦花园做特邀讲师，程雨的闺蜜，也为岑静代过江涵的课。
　　这位新进守夜者手中握着图书，脸上不自觉有着柔美的笑容，书的封面上写着：
　　“如何照顾小魔女——兼职小魔女看管服务的人士必备丛书”
　　又是铜妈妈？又是铜妈妈？又是铜妈妈？江涵内心快速的吐槽了一句，笑着伸着手，用中指第二个关节敲了下桌子。
　　梅女士放下书，亮闪闪的橘色眼睛望着她，柔软的嘴唇看上去像是撅了一下，但温柔的声音即从口中说出：
　　“我知道是你，解除魔法的施法速度有没有好好练习？”
　　她好可爱，气质好温柔……江涵眨了下眼，微微抬起下巴，维持甜美可爱的笑容：
　　“就这一个法术，我的施法速度是决斗者级的，每天都在练习十几分钟。”
　　她没说谎，每天都会抽出时间演练法术，对于魔女而言这种时间不需要见到凌晨四点钟的南城，只需要每天抽出个十几二十分钟练习就行了。
　　练习是为了保证技术水准，而要获得成长，还是需要冒险与实战。
　　而实战中需要绑定的复活石又很昂贵，越强大的魔女需要的复活石越珍贵，这也变相导致了顶级赛事进入真正的豪门时代与金元时代——一个没有办法与别人生死相搏获得进步的魔女，怎么可能打得过天天和顶级魔女互殴的魔女呢？
　　“很好，练习是所有的基础，一个魔女最重要的是每天练习保持水平。”
　　梅枫桦站起身，将书本合上，笑眯眯的和其他两个同事说了一声，就带着江涵走向她们守夜者专用的直达君临宫下停鸡港的水道。
　　江涵回过头，看着乖巧的守夜者魔女，眨了下眼。
　　在她们已经走下了地下甬道后，她才按捺不住好奇心的询问道：
　　“她们也是新员工？”
　　“是工作时间比较长的员工了，一个梦魇，一个梦妖，偶尔会拌嘴。”梅女士顿了半步，和江涵并肩而走。
　　她个子和江涵差不多高，但丰腴一点，娇好的身材要比江涵还夸涨一点。
　　“那她们很听你的话？”江涵好奇的是这点。
　　魔女也是有职场文化的，尤其是在这种‘豪门’，为伟大魔女工作的魔女基本都是精锐中的精锐。有点傲气也是很正常的，同事间也会有正面的对抗心理，甚至管理魔女们对这种情况喜闻乐见，只要不演化到负面对抗，她们是不会介入的。
　　【像是管理家庭一样的管理你的下属——魔女管理学第13节，艾米莉1-4】
　　“嗯，我告诉她们我没有婚姻后。”梅女士挑了下眉，笑容暖暖的。
　　像是她们这种长的不错，体型又矮，身材还好的女士，在魔女职场中会获得种种优待。
　　江涵回以明媚的笑容，她也是受益者。
　　抵达了空岛中的幽深地下河，便能看见许多优美的烛火镶嵌在岩壁上，而在地下河中也洒满了流动的萤石粉，在底下甚至装备了江涵在幽灵店铺见过的那种海花盆栽与宝石萤虫珊瑚，只不过颜色更丰富。
　　让地下河如同沐浴在暗度较低的光一样。
　　“这种地下河联通了所有的哨站，我花了一段时间才把地图背下来。”梅女士分享着入职的心得。
　　在她看来，江涵也许有一天也会入驻守夜者空岛，这算是提前做准备了。
　　对此江涵也只是笑了一下，心中悄悄打分：
　　环境十分，同事氛围十分
　　……
　　……
　　“小心昏暗，这里被女士亲自试驾了永夜法术，只有守夜者可以在此地寻得一丝细微的光芒。”
　　梅女士带江涵到了一片极为幽深的无光环境中，极为可怖。
　　最终魔女的伟大力量充斥着这片空间，将光熄灭，将空气凝固，空荡荡的陷坑中可以踩着黑暗前行。
　　明明身后便是充斥着萤石粉的河流，但光芒一丝一毫都无法渗入。
　　就像是光不存在一样……江涵乖巧的把手放在梅女士的手中，她现在如同盲人，连合上眼睛能感受到的那种光都不存在。
　　新进的守夜者一边牵引着江涵前进，一边小声的讲解道：
　　“因为穿过了地下河之后，这里就已经是君临宫，是女士所在地，所以此处被施加了大量的法术，必须要使用法术去触动女士放在王座中的法术核心，才能获得密钥，通过密钥的指引穿过这永远在流动与变化的黑暗。”
　　有点像是后世那种随身令牌，必须要有令牌获得一个临时密码才可以进入。
　　江涵感觉自己像是踩在不规则的地板上，世界仿佛变为了扭曲的形状，在大概三分钟左右的时间中，她闭合的眼睛感觉到一阵光明，睁开眼后，便看见了君临宫那精美的内饰，有品位的打扮。
　　她忍不住回过头，看见的是一片黑暗。
　　守夜者梅枫桦对她温柔的笑了下，又揉了揉她的手，安慰道：
　　“很多魔女觉得自己不怕黑，但走进这条甬道后，会觉得无比的孤独。所以我们守夜者一般要通过这里进君临宫的时候，都是两两结伴而行，不然会产生不适应和恐惧感。”
　　经历过黑暗，对光亮会产生越发的好感。
　　经过通向王座厅门外的隐秘走廊，江涵在经过一面镜子前扫了一眼，自己居然脸色有点白，眼圈也有点红。
　　不过还好，不减可爱系数……她在心里打岔道，胡思乱想减少了自己的恐惧感。
　　经过下面镜子后，她又瞄了眼，脸色也变得好多了。
　　待到了王座厅门口，便已经与平时无异，她的恢复速度很快。
　　大门门口往日是不见魔女看守的，但今天在王座厅前居然有大概十位守夜者身着黑色的礼裙，内里白色的战斗服，腰上悬挂法杖，一副正装以待的样子。
　　守夜者的服饰有很多款式，而礼裙款类似于安洁莉特参加宴会时候会带的魔女才穿的，造型精美优雅，露肩与开叉的设计性感，但同时也意味着非常的灵活，内里穿着战斗服更是可以随时进行作战。
　　梅枫桦上前，她展示了守夜者的刻印戒指后，对眼神柔和的一位身高很高的守夜者询问道：
　　“我带了持有特殊通行证的魔女过来，女士下达的指令是无论何时她来都可以直接面见女士。”
　　那位守夜者犹豫了一下，望向了江涵，目光再次柔和下来。
　　但同时，她皱了下眉，有点为难地问道：
　　“请问是急事吗？”
　　见状，江涵就知道安洁大概是在接见别的魔女，于是乖巧地笑道：
　　“并不是，我可以等一会的。”
　　和安洁见面的魔女一般不会谈太久就被安洁送客，又或是谈了一会，安洁就会请对方去会客室待着……比如江涵和303魔女们，来见安洁的时候，对方都是直接给她们分了间会客室让她们自己玩闹。
　　见她这样说，守夜者魔女长舒一口气，而同时，作为新进员工的梅枫桦也和她们寒暄了两句，给这些同事们留下了好的印象后便对江涵眨了眨眼，原路返回。
　　等了大概二十分钟多一点，王座厅的大门终于打开。
　　一个娇小的银发金瞳的小魔女从中走出来。
　　她一出门见到江涵，便惊讶地说了声：
　　“你是……”
　　“艾莲。”江涵先一步说出来，她也有点惊奇，但随后又觉得很正常。
　　能够一口气买下一座空岛还有余裕的魔女，百分之一百是认识伟大魔女们的。
　　“你认识她？”艾莲拉着江涵的手，在旁边寒暄了两句。
　　江涵顺着对方的目光看过去，发现安洁莉特也站在了门口，微笑着看着她们，于是点了点头，比较老实地说道：
　　“我是被她雇佣作为303舞台魔女的，也从她的基金拿到了一笔援助款。”
　　“雇佣？”艾莲小声的问了句。
　　江涵立马点头微笑：
　　“陈丽谷事务所，我朋友开创的事务所，专门服务于临时业务，比如说上次，我就被戴帽子的猫雇佣作为售楼小姐。”
　　她顿了顿，对艾莲笑道：
　　“同样，你也可以通过陈丽谷事务所雇佣到我，就像是安女士一样。”
　　江涵特地采用了比较生疏的说辞，这让艾莲目光柔和下来，她又捏了捏江涵的手：
　　“那下次再见。”
　　说完，她也不拖泥带水，跟着那十位守夜者出去，就像是被十个守卫保护的公主一样。
　　而这时，安洁才把她带到门内，关上门，问出了一个艾莲刚刚问出的问题：
　　“你认识她？”


第050章 合作内容
　　江涵抬起头望着安洁莉特的眼睛，笑容乖巧：
　　“就在昨天，我被委托作为推销人员为她介绍房子，结果她一口气买了一整个空岛。”
　　接着，不等安洁莉特答复，江涵便抢先一步开口道：
　　“你认识她吗？我只知道她叫做艾莲。”
　　“艾莲……”
　　安洁语气没有起伏的重复了一遍，随即也没有答复，而是带着江涵走上了起居室，在会客厅的沙发上坐下后，才慢慢地说道：
　　“她的名字也可以这样解读，但是，我更倾向于用她以前的名字去称呼她，艾琳。”
　　最初魔女……江涵在心底斟酌了一下这个单词，虽有意外，但不惊慌，她已经在心中给自己打好了预防针。
　　江涵舒缓的踢掉了马丁鞋，双腿并拢，舒适的侧坐在沙发上，片刻又很没有淑女样子躺在上面。
　　“大概猜到了。”江涵这样说道，片刻，又侧过头，看着正在用法术倒茶的安洁莉特，好奇道，“是有人安排的？”
　　她虽然自认为运气不错，但也没有随便一逛就逛到顶级魔女的那种程度。
　　甚至来说，最初魔女应该算是顶级魔女中的天花板级别的了。
　　而这种相遇总是会让她联想到一些阴谋诡计，所以她直截了当的询问了。
　　“意外。看来你对于魔女学的学习，已经基本还回去给老师了。”安洁说了一声，随即，又看着江涵摇了摇头，声调没有起伏地说道，“你越来越不淑女了。”
　　你怎么和克拉肯一个说辞……江涵有点好笑，正想要复刻对话。
　　她便听见安洁说道：
　　“但越来越可爱了。”
　　最终魔女端着茶走过来，和江涵挤坐在一起。
　　诶？诶诶诶？江涵脸有点红，冰色的永结眼也逐渐变的略微樱色，她轻咳一声，装作无事的后趟，望着天花板，感觉身体有点热：
　　“安洁你没开空调吗？”
　　“开了，但很热，所以我从学术观念来解释，这是一种基于心理上的感受，感受到热。”安洁那没有起伏的声音慢悠悠的说着。
　　“够啦。”江涵打断了最终魔女，她侧过头，正好看见了对方那纤细的腰身，优美的后背，对方今天穿着一件露背的裙子，完全将这些美好暴露出来，而最终魔女的灰发则束好了长辨随意的扫在沙发上，发梢中有股淡淡的清香。
　　安洁没有再逗她，而是给她递了杯暖茶后，问道：
　　“那么你今天的来意是？”
　　“还款。”江涵差点又忘记正事了，连忙召唤出湖光，拉动了两个音符，将装满金币的箱子从储物空间中取出砸在地毯上。
　　金灿灿的颜色让安洁都有点失神。
　　这并非是她没钱什么的，而是魔女的天性就是见到金灿灿的黄金时，会有点被迷住。
　　在一些盛产黄金的异位面中，异位面的国王会使用大量黄金去跟魔女交易，这也是魔女唯一认可的交易方式。像是‘灵魂’‘生命’‘愚昧动物流的血’之类的，魔女一概不收，要收只收黄金，或高质量的宝石。
　　当然，拥有大量黄金主动联络魔女的人，都是勇气可嘉的。
　　在整个多元宇宙中，魔女的口碑很糟糕，当然，她们也很遵守协定，只要能够与她们达成协定。
　　安洁把目光从黄金上收回来，重归于平静，笑容也很柔和道：
　　“一百零七万，恕我刚才说的你不淑女的言论。一位遵守诺言的魔女绝对可以称之为淑女，而你就是这样的淑女——并且，还很可爱。”
　　“……嗯。”江涵叹息的嗯了一声，眼睛不舍的从哪些金灿灿的金币上划过，她有点后悔，为什么自己不留下个几十枚，即使每天只看一遍，她也会变得很有动力。
　　假如留下一半，扔到有海花盆栽的水族箱里面，我能够傻看一整天。
　　抿了抿嘴，她抬了抬下巴，一脸不太在乎的表情，但套着蓝灰长袜的小腿晃来晃去，频繁的运动展示着内心的悲痛。
　　突然，箱子中的金币全部漂浮起来，叮铃当啷的掉入到一个红蓝色的宝箱当中。
　　江涵轻咳一声，小心翼翼的往安洁面前的宝箱靠拢。
　　安洁忍俊不禁，侧开了身子，好让江涵看到里面的场景。
　　那个宝箱下，犹如一片金灿灿的海洋，点缀着宝石与珊瑚树，刚刚落下的金币叮铃哐啷的淹没在这片金币海之中，保守估计，这里面大概有等值于现金的数百亿黄金。
　　这一望无际的金币，比某个不能说出名字的公司里的老鸭子的金库还震撼。
　　安洁这也太富有了……还有艾琳也很富有，她和富萝莉那个有钱一点？
　　江涵下意识的拿昨天一口气买下了豪华空岛的艾琳做对比。
　　雪楠湖空岛预留了大概121户的空间，这些估值在2.4亿左右（这个年代200万的房子是绝对的豪宅）。
　　同时算上风景区，以及豪华的俱乐部与餐厅还有活动场地，这些估值在2.2亿左右。
　　再加上未来要进行的浮空城化改造，与制作一个和安洁一样的君临宫，也要花费巨资……
　　但艾琳丝毫没有心疼，仿佛就像是小孩子用零花钱买了个乐高玩具一样。
　　至于安洁就不用提了，守夜者空岛光是估值就超过45亿……毕竟这是个单纯论收入就可以轻松买下自己固有资产的女人。
　　魔女之中的财富榜其实是按照收入，现金，部分固有资产进行估值，所以有些财富榜上不过亿的魔女，是没有计算她们身上的装备的。
　　假如计算素材，装备，还有道具，会发现李莉丝一下子就往前跳了好几名，而克拉肯则往后跳几名……
　　“安洁……”江涵把脱口而出的‘我不想努力了’给压住，将自己思绪往别的方向飘，“艾琳小姐也和你一样富有吗？”
　　安洁莉特将宝箱合上，笑意盈盈地说道：
　　“差不多，她的财富也有你的贡献啊。”
　　诶？江涵眨眨眼。
　　“她是八门法术学派的创始者，也是版权所有人，法术书之所以昂贵，也是因为我们买一本书，就要支付给她一部分版权费用。”安洁莉特在江涵有点大脑当机的时候继续说道，“当然，法术书之所以昂贵，还因为不但要给她版权费，也要给我版权费。”
　　妈惹法克，你们两个资本家！大资本家！江涵内心一阵凌乱，心情十分复杂。
　　安洁为她又倒了杯茶，笑着说道：
　　“所以我和她的关系，并不会展现出许多魔女期待的那种对立。我们之间有许多地方可以合作，除了伟大魔女的位置之外，我和她基本没有太大的复杂矛盾……虽然，我的诞生仿佛是为了杀死她一样，即使刚刚，我也有着那种杀意……”
　　她低下头，扫了一眼自己的双手，眼神轻蔑而高傲：
　　“但我们魔女不信命，命运不配为我提鞋。”
　　魔女从不相信命运，也不相信诅咒，她们读到陆地人的诸神黄昏史诗之时也是抱有嘲笑的态度：
　　连全知全能都做不到的神，居然连独有的意识都无法保持，所做的一切没有一件是能够帮助它们度过决战日的。
　　而仿佛命中注定杀死彼此的最初魔女和最终魔女，却存在着合作，甚至安洁莉特首次击败艾琳后也没有下杀手。
　　“说到合作，安洁你和克拉肯是已经合作了吗？”江涵端着茶杯，翘起腿，好奇的问。
　　君临宫中有着非常厚的法术屏障，即使直呼一些伟大的魔女的名字，她们也不会有所反应。
　　“牧海者俱乐部，但合作的范围不止于此。”安洁说到这个，兴致勃勃地说道，“我第一次知道我们可以抽签选秀……”
　　“你第一次知道吗？”江涵惊异道，要知道安洁可是近全知的魔女，这种常识不知道有点夸张了。
　　安洁瞥了她一眼，露出一个浅笑：
　　“我从未参加过选秀，但最近我查了下证据，发现了一件有趣的事情……”
　　她顿了顿说道：
　　“在赛制出现后，某个俱乐部异想天开的用了第50顺位的抽签选了我……只不过我不知道，她们也没通知我，而那几年我也没有去打奖金赛，所以度过了2年的官方签约期，我直接变成了自由决斗魔女，目前还没有签约。”
　　我挺想知道是那个俱乐部胆子那么大，敢触你的霉头……江涵跟着笑了一下。
　　“艾琳她也要参与进来，我们的结盟会以更加隐秘的方式进行……”安洁为江涵倒满了茶，并顿了一下继续说道，“我与她的合作内容是开发盖娅的合作内容。”
　　合作开发盖娅……这一定是秘密协议，否则这两个魔女合作一定会掀起巨大的新闻的……江涵双手捧着茶杯，啜了一口后，眨了眨眼睛：
　　“那，有我帮得上忙的吗？”
　　“有。”安洁莉特突然露出图谋不轨的笑容，轻飘飘地说道，“我在二月份有场舞会，我听说你接过蔺昭君的舞伴委托，而正巧的是，我也需要这一项业务……”
　　请不要再提了！江涵讪笑道：
　　“我已经不……”
　　安洁作为一个资本家，已经看清了江涵的虚实，轻飘飘地说道：
　　“6万？”
　　“二月份对吧。”江涵露出乖巧的营业笑容，还试着把永结眼里变出两个桃心。
　　安洁莉特当即捂着眼睛，但笑着说道：
　　“嗯，二月份，给我预留一天，到时候告诉你。”


第051章 研发基地车
　　庞大的宝库门扉发出细微的声音打开。
　　外面的光束招入了金碧辉煌的室内。
　　这里摆满了宝石，魔法卷轴，让人看一眼便觉得获得了启发的书籍，以及充斥着耀眼五颜六色灵光的传奇装备。
　　一个没有起伏的声调较高的声音响起：
　　“到了，你有什么想要借用的请随意，虽然我不太建议你把守夜者金币全部换成租用我道具的时间，但积分在你手上，你说了算。”
　　“喔噢！”江涵发出震惊的声音，小心的踮着足尖跨过一块红宝石砖，就像是敏感的猫一样。
　　被蓝灰色长袜包裹的细足微微透肉，小心翼翼的在一片片宝藏中前进。
　　而穿着长靴的安洁反而毫不怜惜宝库的宝贝，哗啦啦的一脚踩在了一串水晶项链上，并说道：
　　“一号宝库的宝物租用费用是5000代币，但魔法卷轴之类的，看类型而定出售，毕竟消耗品也不可以租用，只能贩卖了。”
　　“嗯嗯，你宝库里好多宝贝啊，嗯嗯！这只是一号宝库吗……好厉害啊！”
　　江涵一边大声的感叹，一边目不转睛的打量整间宝库，这么近距离的待在宝库中也还是第一次。
　　安洁莉特庞大的宝库分为二十三层，即使是最前面的一层也摆放着大量的传奇装备，以及被魔女们称之为‘奇物’的各种各样，各种各样神奇的道具。
　　作为一名炼金术士，熟知魔女奇物也是必要的一环。
　　对于绝大多数的炼金魔女而言，这种知识只能够通过一本本书籍，以及拍卖会上展现出来的奇物性质，猜测的记录下这些奇物的效果，以及猜测如何炼成这种道具。
　　但对于江涵而言，她学习炼金奇物的办法最为简单，法术书奇物去找蔺昭君，饰品类奇物去找克拉肯，幸运类奇物去找李莉丝，以上三人均没有的话，就去找一下克图斯与安洁莉特。
　　现在也许还有一个新的选项：
　　去找富萝莉！
　　在数十个通宵的彻夜苦读下，江涵对于大部分的奇物已经有了个基本概念，这次她要借用的奇物，正是一个在安洁莉特宝库中深埋已久的道具。
　　本来她也没有想着借出来，但正巧来安洁这里还款，也就顺便借用下奇物了。
　　实验室中也需要它作为开发设备。
　　顺带一提，实验室第一批款子也出来了，大概有10万元左右的纯利润收入，从长久来看，已经开始回血了。
　　江涵埋头在宝库中搜索起来。
　　从规则来说，挑选宝物的时间也算在兑换时间当中。
　　但是，既然是安洁莉特本人在此，就不用太过于担心这一点。
　　“你想要借用的奇物有名字吗？有的话我到可以帮你找。”安洁莉特见她在传奇装备区域转了两圈后，终于还是忍不住这样说道。
　　被偏爱的总是有恃无恐……江涵露出乖巧与灿烂的笑容，双手挥了挥：
　　“我找的是‘VII-2蓝图设计师’。”
　　“那个东西啊……”安洁沉吟了下，便带着江涵往一处角落走去，左拐右拐了好几圈后，在一间存放人偶的宝石房中见到了这个东西。
　　一个穿着精美黑色长裙的人偶，脸上挂着成熟的笑容，手中拿着不会熄灭的长烟斗。
　　在旁边有着说明。
　　【名称：VII-2蓝图设计师】
　　【特质：预言学派】
　　【物品等级：C+】
　　【危险与保密等级：C-】
　　【能力1：蓝图创造】
　　【能力2：辨识真假】
　　【描述1：可以通过描述，让该人偶创造一份可用的蓝图】
　　【描述2：她可以作为测谎仪被使用】
　　【附录1：她绝对称不上很有礼貌，对魔女有着极其敏感的感知能力】
　　找到了，果然还是安洁靠谱……江涵欣喜之余，眼神又停留在说明上的附录上，不动声色的走过去对着这个人偶问好道：
　　“你好。”
　　安洁莉特则单手轻轻托腮，一副看好戏的表情。
　　那人偶发出了很好听也很帅气的女中音，阴阳顿挫又有点阴阳怪气地说道：
　　“你好，个头只有一米四五的女士。”
　　江涵呼吸一停，好不容易压抑下了怒火：
　　“我需要一份蓝图……”
　　……
　　……
　　论嘴贱，这个人偶绝对不下于杜灵璇。
　　论欠揍，这个人偶也绝不居于人下……
　　江涵强忍着把这个人偶拆掉的冲动，一条条的将自己的需要的项目给告诉了这个人偶。
　　这一项奇物的特殊能力就是通过将‘需求’说出，就会自动生成可用的图纸，但是她仅仅会生成图纸，而不会生成别的什么物品，想要完成建造的话，还是得根据自己的聪明才智选用材料与将技术上的东西与图纸结合才可以使用。
　　比方说，使用‘我想要一座君临宫’的话，她是会生成君临宫的类似图纸，但内里的内饰，包括设备，包括暖气管道什么的，全部都不会在图纸上显露出来。
　　只有外表，以及比较浅层的机械建筑。
　　这种奇物有不少魔女都拥有，但由于这个奇物的创作能力是跟主人的见识相关的，所以江涵选择借用安洁的图纸设计人偶来制作图纸。
　　毕竟，世界第一的伟大魔女自然是多才多艺，几乎什么样的建筑结构都略懂的。
　　江涵所构想的设计也很快的就完成了。
　　最终的蓝图是一个和重型货运车差不多大小的车辆。
　　它的内里有许多的机械结构与零件，还有不同的玻璃，而蓝图的下一张中显示着这个车辆可以变形为一个营地，配备了魔女经常使用的材料混合机器，打砖装置，黏合溶液制造机器等等的常用的工业装备。同时还有着非常简单的电池驱动的设计，同时，江涵还偷偷借用了安洁莉特的经典设计。
　　地下品字形的汲取地热与魔力进行供电的特殊机械构造。
　　完成了一张高质量的图纸后，安洁莉特就好奇的走过来，扫了眼图纸道：
　　“可以拆解直接建造的营地车？”
　　不……是基地车，苏维埃母亲基地车……江涵的图纸Cosplay的是红色警戒中的基地车，但更为魔女化一点。比如说外形更具备维多利亚时代风格，同时也没有配备吊车之类的工程器械，因为对于魔女而言，工程只需要挥舞一下魔杖就可以解决了。
　　“是基地车，盖娅上的地势复杂而难以建造支点，而且矿物繁多，不可能单纯依靠空中优势就完全的占领……而每次建造营地的时候，营地总是会不规范对吧？”
　　江涵戳了戳魔女的强迫症特点，继续介绍道：
　　“所以我想，干脆制造一辆合适的营地车，可以翻山越岭，直接建造营地，再从营地制造回去总营地的道路……”
　　安洁莉特边听边点头，研究了一下图纸道：
　　“美洲，有魔女在100年前就提出过建造一艘航天空舰，然后在关键的时候展开，成为一个庞大的空中飘浮基地。”
　　“在140年前的布列姐妹会中，曾经构想过制造一副巨大的移动城市，在需要时候可以展开城市边缘的机械构造，嵌入地表，提炼资源。”
　　“而在公元1500年，一位叫做达·玟契的天才魔女，构造了六十二种类似你设计的这种营地车，但都比你的设计要大许多。小型化，也许是这些设计的出路……”
　　我还能说什么……江涵内心有点受到打击，不过不大！那些天才魔女并没有像她那样，完美解决这种营地车展开时的供能问题……
　　呜，供能问题，还是偷了安洁的设计才解决的……江涵再次在心中发出一声小动物的悲鸣。
　　安洁莉特做出了总结：
　　“整体来说，非常不错的设计，这项专利我可以花五万元买第二作者的名字。”
　　说到钱，江涵就精神许多，眨眨眼睛，永结眼中凝出桃心，乖巧的询问道：
　　“安洁，安洁！”
　　听她这撒娇的语气，安洁莉特立马往后缩了一步，非常淑女的转过身去，背对着她：
　　“每次，每次有女人对我投以你这种语气的时候，我都会损失惨重，你想说什么？”
　　用不着这么提防嘛……江涵笑着问道：
　　“能不能多给点，第二作者也享有版权收益的……”
　　只有第四作者才会没有版权收益，在魔女的世界观众，前三个作者是享有大量收益的合法人士。譬如说，安洁莉特的法术书制作技术，第三作者是克拉肯，所以克拉肯也享有不菲的收入，光靠这一项就可以吃饱喝足，生活无忧了。
　　“其一，你的设计远古以来就有，魔女们只是短时间内没有想到你的设计思路，在有了对比之后，她们就会用这些你用过的转轴、齿轮与零件去设计一台新的营地……基地车。”
　　“其二，这个设计并没有经历过市场考验，定价也不明显，假如一台的制造成本是5000元的话，这个类型的营地车同等价位是6000，算上直接变成的功能是2000元的话，一台大概只能赚3000纯利，算上版权费800，纯利2200，你500，我300，这样即使我要收回成本，也要我们的经销商卖最少200辆这样的车出去，对吧？”
　　安洁很有说服力的补充了一句：
　　“而且我还不知道有没有生产商愿意接这比订单。”
　　江涵懵懵的在心中一计算，可不得了，这种东西经过生产商加经销商的手，纯利最多一台1000块，这样的利润，确实很难吸引魔女的经销商去购买。
　　而且基地车看上去也不像是会批量发售的样子。
　　在她心里作着纠缠的时候，安洁又加上了一个砝码：
　　“而且我发现了，你的地下供能设计似乎和我的设计有些……”
　　“五万就五万！”江涵立马这样说道。
　　安洁也立马拍板道：
　　“好的，那我把我名字签上去了，那五万块钱就从你还欠着我的那笔钱中扣除吧。”
　　“嗯。”
　　答应完之后，江涵才觉得有点不太对劲。


第052章 充斥魔女的五金店
　　图纸搞定之后，就要确定材料了。
　　江涵本来想要委托安洁莉特帮自己造一辆基地车，但想了想——雇佣安洁莉特的钱可以造大概50台这种基地车了，所以还是决定自己来手搓一台。
　　“呼哇，天气还真是冷呢……”江涵搓着手缩到站台中。
　　虽然魔力可以一定程度的抗冷，但对于许多魔女而言，并没有开着魔力的习惯，再者，在大城市中开着魔力总是会有点挑衅的。一路上的警探们会用看待‘可疑人物’的眼神盯着你的，再加上这种冷不会对身体有害，甚至还会刺激魔力，所以绝大多数的魔女都选择忍耐。
　　“就是啊，这个冬天比以往都要冷，我猜是寒室效应。”旁边的一个戴着装饰用单边镜片的魔女同样抱怨道。
　　寒室效应，指的是魔女使用的魔力发电站会排出冷雾的状态，在1935年，因为欧陆魔女的内战导致大量的发电厂被制造了出来，创造了传说中的‘长冬’，一年十一个月冬天，即使对于魔女来说也很吃不消啊。
　　江涵紧了紧衣领，朝身边魔女甜美笑了下：
　　“对啊，我听说了为了满足南城的用电，又在市郊同时扩建了十五个发电站。”
　　事实上是35个，但有20个是保密协议不准说出去，用于与安洁莉特合作的，用于生产一种叫做‘纯魔力’的超高效原材料，也是空岛与浮空城核心需要的物质。这个秘密协议是为了避免中英关系恶化，现在中英还算是蜜月期，无论是安洁莉特还是埃莉诺、玛丽安都经常与中方的机构展开合作。
　　“十五个啊，这该多影响气候。”单边镜片的魔女朗声说道，引起不少等车魔女的附和。
　　江涵倒是有点吃惊。
　　看不出来嘛……国内的魔女还很环保？她抱着这种疑惑，笑着说道：
　　“那怎么解决供电问题嘛……”
　　单边镜片的魔女坦然与理所当然地说道：
　　“当然是建在异世界，无论50个，100个，还是1000个电站也好，只要能供的上电就无所谓。”
　　她说完，其他魔女便哄然发出笑声，大多数都做小乔尔布亚的淑女状，掩着嘴发出杠铃一样的笑声，以及兴致勃勃的讨论道：
　　“它们（异世界）不是羡慕我们的工业水准吗？我们过去建厂对于它们来说就是一件幸事啊。”
　　“多造点，我们就可以教它们怎么用风力发电了。”
　　“唯一的问题似乎是寒冷的地面不适合种食物？”
　　“粮食也可以跟我们进口嘛！”
　　魔女不把别的世界的居民当人的这一点，江涵再次深刻的认识到了。
　　说笑了片刻，见到远处的龙巴士来了，有魔女便表情黯淡，叹息一声：
　　“但那样就苦了我们的驻军姐妹了。”
　　不不不，请把同情心稍微分给当地居民一点啊……江涵忍住强烈吐槽的意愿，从口袋里掏出硬币，扫了眼购票的按钮。
　　最上面的是回家的路线，下面一点则是前往集市的路线。
　　江涵若有所思的点点头。
　　她装作不在意的踮起脚尖，伸直手臂，很勉强的想要去碰那个第二高按钮。
　　旁边一位带着魔女帽，有着迷人泪痣的大姐姐型魔女手轻轻摁在第二高的按钮上，并对江涵温柔笑了下。
　　“嘟！集市线，一点零零元。”
　　江涵低下头，耳尖冒红，把硬币快速塞了进去，小声礼貌的道了声谢后，直接往下伸手取出了票。
　　上车前她回头看了眼，看见那位大姐姐摁了按钮后，需要半蹲下来拿票。
　　于是又捂了捂脸上了车，她还差点被一位魔女让了座。
　　……
　　……
　　大概是天气气温很低的原因，也不见许多魔女骑着扫帚飞行，即使有骑扫帚从窗外穿梭而过的魔女，也大多穿的让江涵回忆起前世。
　　她们戴着大大的狗皮帽子，身下穿着时尚的绿袍袄子，内里才是柔美的魔女打扮的裙子，裙下是极厚的白色连裤袜，腿上套着长筒平底靴。
　　也得亏魔女的平均颜值撑得起这套打扮，不然一个个看上去跟大妈式的。
　　江涵看着窗外，感到一阵震动，不小心撞在前面魔女的裙子上。
　　对方回过头，下意识一愣，又低下头。
　　这魔女冷峻的脸上挤出一个笑容，习惯性的揉了揉江涵的头，叮嘱了一句：
　　“小妹妹下次站稳点喔。”
　　江涵低下头，耳尖冒红，弱气的回了声：
　　“嗯，谢谢。”
　　又是一个颜值85以上的大姐姐……她小小的喘了口气，踮着脚尖攀在窗户前，看着窗外。
　　不一会，龙巴士又颠簸了下，遭遇到了野蛮的翼龙。
　　可怜的翼龙，遭遇到了更野蛮的魔女。
　　在龙巴士前进一段时间后，也会停靠在一些站点，补充茶水以及国内魔女最喜欢的柠檬茶、酸梅汤、甘蔗水，这些饮品算不上高质，但却干净，并胜在圆滚滚的一大桶装在巴士内，想喝的直接拿保温杯装着喝就是了。
　　江涵很快到站，在魔女集市的西南站下的车，又在集市中招呼了一辆女巫小车去往五金店所在的区域。
　　这种小车已经接近与平行时空下的高尔夫球车，由集市统一发放周薪，是不少刚加入魔女世界的女巫迷茫时候的工作。
　　女巫一般分为两类，一类是普通培训班出身转化为女巫的，而另一类则是从小和魔女玩到大的女巫，譬如岑静，就是一位和魔女关系比较密切，虽然被嫌弃但也被认为是‘自己人’的女巫。
　　女巫小车的座垫是红色的毛垫，柔软的很舒服，旁边还有个放茶杯的小板，但车费昂贵，足足要5块钱。
　　也就是江涵最近零花钱阔绰了不少，不但是宁愿走过去也不坐车的！
　　——欠款是欠款，没听说过欠的越多越阔绰吗？
　　当然，欠的多还不还，那就可能会导致生蛋危机爆发。
　　乘车抵达了五金店区域，但其实这个区域中贩卖的物品不仅仅是钢铁、非铁金属、机械机件、传动器材、辅助工具、工作工具、建筑五金、家庭五金这八类五金道具，更有着几乎所有的工业功能，与销售矿石的好地方。
　　五金店区之中，魔女众多。
　　对于魔女而言，她们本身就拥有一部分的‘生产作业特征’，一个拥有魔力的魔女可以进行‘打粉’‘冲压’‘洗炼’等等的工业程序步骤，故而对于大部分的魔女而言，购买材料回家自己去做一些机械，简直是再正常不过的举动了。
　　江涵充满好奇的四处张望，时不时发出刚满八岁的‘喔’与‘哇噢’的声音。
　　好厉害，连坦克的底盘都有的卖……还有特种钢材，呜啊，居然还有做抵御传奇法术挡板的材料……江涵一一看过去，发现自己低估了魔女的五金店。
　　在现在这个时代下，那怕想要弄来一整座空岛的素材，这些店长们也大概会有办法的吧？
　　因为现在已经是进入假期，并且天气已经变得很冷了，所以来这里的魔女很多。
　　都是为了购买素材给家里装修啊，或增添一些新的配置。
　　江涵一路上也见到不少三个三个一起的魔女，这些大概都是不太有钱的魔女，魔力也弱，工资在魔女中也属于下游的贫民阶层……但这样的贫民阶层往往会三个魔女为伴的去租房，组的也是距离市中心较远的空岛。
　　但计算起来，依旧每个人有个100平米的空间，甚至来说，还有非常完善的网络与豪华的房屋，因为她们虽然魔力不济，但每天轮流加工也可以把房子盖的很漂亮……
　　而贫民阶层的女巫也差不多，只不过是五个五个一起。
　　所以即使是弱魔女也不用担心有没有出路，认真工作的话，也有许多是弱魔女可以担任的高级职位。
　　在街道上左逛右逛后，江涵终于找到一家看上去是加工零件的店铺。
　　店铺的门口颇有蒸汽朋克风格，巨大的烟囱喷发着魔力运转后的冻雾，魔法黄铜管道散发热量，巨大地齿轮带动滚轴与传送带，咣当咣当的冲压声在经过法术削弱后也不会对听力造成影响。
　　她推开门，走进去，便看见了布局合理的电脑店一样的设计，门口处有着吸取污物的龙皮地毯，室内铺着干净舒适的木地板，厚木的桌子上面刮出了一个个凹槽摆放着货物，在商店内有一面巨大的玻璃窗，能够看见一个庞大的工厂的内核，无数人偶代替了魔女在其中劳动。
　　使用扩展空间的符文，非常精妙，开拓的空间稳定又美观。
　　……江涵专业的评论了一句，轻咳一声，见五金店里魔女人数众多，就趁着没人看过来的时候轻轻蹦跶起来，扫了一圈人群。
　　在一张摆放着温氏齿轮履带的桌子前，她看见了大概是店长的人物。
　　带着好看的魔女帽，穿着讲究的烫金魔女斗篷，内里也穿着衬衫，下半身套着紧身的皮裤与马靴，是一位长相秀气的飒爽大姐姐。
　　店里的魔女齐刷刷的停下手中活计，转过头看着轻飘飘落地的江涵。
　　……啊啊啊啊！忘了啊，魔女都是双线程的啊！
　　一瞬之息，羞耻感，冲击感，还有一种难以言喻的躁动感将她的皮肤染成红色，江涵低下头，默默转过身，从已经爆发出轻笑声的五金店中推门而出……
　　“客人，客人小姐！请等等，请等等！”一个成熟的声音传来，江涵捂着已经高温快出蒸汽的脸，往回瞥了眼，看见了那位飒爽的大姐姐店长已经一甩斗篷追了上来，并用着良好的态度（没有笑），问道，“请问你有什么想要的服务吗？我们这里，完全是可以帮到你的。”


第053章 休息站
　　五金店的店长大姐姐，极其诚恳地用一个‘新顾客九折优惠’的办法，让江涵捂着通红的脸，重新迈入到店内。
　　活泼的魔女不少，但活泼的像是个小孩子蹦起来的却很少。
　　她一走进去，就感觉到有目光在偷偷瞄着自己。
　　在她没产生不适前，飒爽的大姐姐便一甩斗篷，带着她去到一张空的台座前。
　　这位魔女气场亲和，对一些没有把注意力放在客人身上的店员温柔又强硬的叮嘱了两句，这才亲自给江涵拉开座位，让体型娇小的魔女坐进去后，她坐到了旁边。
　　她有亮金的眼瞳与黑墨的长发，笑容清爽，能让人不由得生出几分好感来。
　　“客人小姐是第一次来本店啊，我们有许多的服务套餐是为你这样的新人准备着的。”
　　她声音好听，有点中性，通俗点说就是很池面的声音，也即是‘帅哥音’。
　　江涵双手放在大腿上，下意识鼓了下脸，又赶紧的避免自己做出这种不太淑女也不太成熟的表情，她轻咳了声，抬了抬下巴，把自己成熟的一面展现出来，试着挽回刚失去不久的‘成熟风范’，用很柔媚的，听上去就像是女孩的海妖声音说道：
　　“我想要定制一些金属零件，材质要魔法黄铜，水矿石，热导铝银与黑曜石合金。”
　　传导魔力的魔力黄铜，用于降温减少消耗的水矿石，还有合适的将地热传导为魔力的热导铝银！
　　以及坚固无比不怕火烧，需要使用钻石镐才能采集的黑曜石合金——事实上是使用魔力开掘，打碎后提炼为合金的魔女科技制成。
　　而且都不昂贵，即使是热导铝银也是很便宜的材料。
　　江涵深思熟虑后决定用这种材料制造基地车，可能会比预想中的重一点，但那也可以通过加宽履带来解决的事情，并不困难。
　　“价位分别是15，20，31，18，加工费另算，我们需要看你需要多少与多大的。”店长快速计算出来价位。
　　在她计算好了价位后拿出笔记本铺在桌面上：
　　“你需要的零件类型与尺寸请口述一……嗯？”
　　江涵拿出了几张图纸放在桌面上，并以此打断了店长的询问。
　　图纸上面画着标准的零件，旁边附上了比例图，在画好的零件旁边还有着尺寸的说明与详细要求。江涵前世也做过类似的工作，知道定制零件最好还是别口述，口述做出来的东西有的时候确实是会有偏差，于是就实际的把蓝图的零件示意图等比例花在了图纸上面，做好了准备再去找魔女制造零件。
　　在每张图纸上，她还做了数量要求，备用零件要求等等，以及一系列的可以用魔力维修的工具核心。
　　“这可真的是十分细致啊，客人小姐，这么棒的图纸我都想要花钱购买了。”店长大姐姐恭维了一句。
　　她恭维完了江涵的标准图纸后，又毫不留情的算出了价格，并取出了刷卡器：
　　“一共是3600元，打九折是3240元，承蒙惠顾。”
　　呜啊……又是一笔支出啊，还好盖娅的产出还在源源不断的给我回血……江涵低下头，在造型可爱的包包里找出了银行卡。成年后，她终于可以拥有自己的银行账户。
　　目前她账户的结算收入项目为：
　　委托与红包收入31.5%，肖像权与分成27.5%，偶像活动与实验室21%，盖娅产出14.5%，工资收入5.5%。
　　从这个结构来看，虽然盖娅产出只占14.5！但这是很重要的收入，和工资一样是纯粹的现金收入，直接汇入银行账户或存入银行中的可用资金，其他的收入几乎都拿来还债了。现在的她，可以说是靠着盖娅的产出活下来的。
　　滴。
　　一声心碎，又心塞的刷卡声音响起，江涵伸出小爪子，抿着唇，又抬了抬下巴，手指轻巧的摁下了密码。
　　哔的一声。
　　消费完成。
　　五金店的店长将刷卡器上的单据一扯，把一张购物单递给了江涵：
　　“请在3天后来取，这是我们的电话，来取件当日，将购物单上的号码告诉我们，我们就会安排取货。”
　　……
　　……
　　消费后的江涵走出五金店，小小的喘了口气。
　　她靠在一个报亭前，拿出了几个铜板，想买份娱乐日报。因为大额的消费，让她有点头晕目眩，她得好好歇一下脚，在这片区域喝杯奶茶再走。
　　她还没决定今天看会‘女巫笑话’还是看会‘魔女笨拙笑话’的时候，视线被街道上停靠的小篷车吸引住了。
　　这种很特殊的小篷车，由石像鬼拉着，篷车后打开的口能看到里面是一个大小约200平米的休息厅，有着卡座，饮料，简单的餐品，以及大的嵌入墙壁的播放比赛录像的电视机。
　　使用了漂亮的空间扩展符文制造的休息篷车。
　　里面不但可以悠闲的度过一个下午，而且收费便宜。
　　魔女收费10块，女巫收费30，陆地人收费35。
　　最重要的是它还有暖气，在这个大冷天的，假如不想要回家待着，只想要在外面舒舒服服的吃完饭再回家的话，可以考虑在这种篷车里消磨时光。
　　并且！里面会放着免费借阅，不可带出篷车的杂志！
　　江涵抠门的计算了一下，她一个下午大概能看10本杂志，这就是差不多30元了，都可以在这篷车里休息三天了！
　　于是她沿着道路找类似的休息篷车。
　　之前那辆她可不要上去，看比赛的魔女可是烟酒都沾的，里面看着就是烟雾袅袅，简直就是一群大烟枪的休息室。江涵虽然会抽，但绝不抽二手烟，她要找个舒适点的休息篷车。
　　“同志，你在这里瞎逛干嘛！”一个娇滴滴却又威严的声音喊住了江涵。
　　或者说，江涵还不觉得对方是在喊自己，但随着自己的袍子被扯住了，她就有点愣愣的回过头，看见一个比自己高一点的小魔女看着自己。
　　她打扮漂亮，有纤细的腿与手，除了胸口因为年纪问题是在没有办法显得成熟之外，是个显得很成熟的小魔女。
　　她的眉毛有点凌厉，眼睛也较为狭长，盯着人看时格外有种‘领导者’的风范。
　　江涵下意识就被吓到了，咬下下唇，表情有点委屈。
　　我在这里逛街犯法吗？她还没说出来，这位小魔女就很成熟的单手拉住她的手，把她往前带。
　　“你可是个魔女，怎么可以轻而易举的迷路呢？我看你都在那里转了好多个圈了，同志。”
　　小魔女这样说道，在街上魔女们好笑的目光中带着江涵到了一台小篷车前。
　　那是一个有着类似于小壁球场与躲避球场，还有舒适的软绵绵的儿童用沙发的休息室，以及还有电视游戏机，里面有着些小魔女与回味童真的大魔女。
　　在门口，一位管理人员魔女，正在和一群小魔女的教师交涉着门票价格问题。
　　那群小魔女各自穿着好看的私服，还有的小魔女已经早早觉醒了女女意识，穿着清爽的露肩休闲裙，带着仿佛很清凉的大草帽傻里傻气的在冷风中发颤。
　　更有的已经成熟的画好了妆，穿着透肉的丝袜，打扮犹如成年魔女。
　　还有的已经长高到一米六左右，在小魔女中显得高同伴们小半头的，让江涵看的羡慕不已。
　　都好成熟啊……江涵觉得和她们比起来，自己的穿着打扮确实看上去偏小了点。
　　此时，拉着她前进的小魔女停了下来，而另一位穿着黑色荷叶裙，内里是黑色的连体袜的小魔女迎了上来。
　　她的头上戴着顶黑色的纱帽，皮肤雪白又有种小魔女的稚嫩，嘴唇涂着艳丽的红色口红，眼影也涂抹了黑色，有点丧服风格。
　　她有着对令人印象深刻的紫水晶色眼瞳，还有着一种生人勿进的气质。
　　这位小魔女眼神缓缓地从江涵身上划动了一下，靠近了两步，漫不经心的推开了之前那位小魔女，并引得对方的不满：
　　“徐同志，你干嘛推我？”
　　这个小魔女没回话，而是将江涵的手握在手心，随意的掂起，用嘴唇吻了下江涵的手背，留下了个不深不浅的红色唇印。
　　随即，她才漫不经心的放开江涵的手，做了个古典的屈膝礼：
　　“抱歉女士，让您见到了笑话了。”
　　我被亲了……我的手背被亲了……江涵脸有点泛红，有点不敢抬头看这位小魔女。
　　这时，这位小魔女转向之前那位带江涵过来的小魔女，用随意的口吻说道：
　　“陈羽同志，你带错人了，那位迷路的小同志早已经被我们找到了，我们人数在刚才就只差了你一个人了。这位……这位可爱的大同志，是被你强硬的带过来的。”
　　名叫做陈羽的小魔女眼睛瞪大，脸色染上一丝绯红，瞄了眼江涵的身高，眼中充满难以置信的神情，随即又把视线下移。
　　唰的一下，这小魔女脸都快滴出血了。
　　江涵保持着一种害羞和甜美的笑容。
　　太成熟了啊！我在你们这个年纪，还在嘲笑女生胸大无脑啊！她内心对着这些未来的人生赢家吐槽着。


第054章 书店少女
　　虽然被莫名其妙的拉到铜篷车里，但江涵还是在里面休息了一下午。
　　当然，绝不是为了贪图那位穿着丧服风的小魔女提出的‘作为赔偿，我们的小同志会为你出门票’这件事，而是……
　　而是里面很舒服！
　　嗯嗯，没有烟味！
　　也没有酒味！
　　还有很符合小魔女年纪看的漫画书……虽然江涵自己不是小魔女，但也看得津津有味的。魔女编剧鲜少有文青，所以漫画中的剧情一直以来都是极其的爽快，有怨报怨，有仇报仇。
　　其中一个系列的王子为了复仇成为魔女的故事，看的江涵都有点入迷。
　　她直接一口气的，在这个舒适的下午一口气的读完了超过50本单行本——魔女的世界几乎是没有画工的区别的，几乎每个魔女都可以制造精美的画图，魔女漫画家在学习班中学会的东西有分镜、剧本写作、台本编辑等等的技能，而画技反而完全不用担心。
　　“……真过瘾啊，还以为会比上个世界的作品逊色许多。”
　　江涵缩在舒服的，专门给小魔女提供的水沙发里，把又一本翻完的漫画给合上。
　　漫画封面犹如纸质的豪华书本，封皮精美，纸张也使用的高质量的哑粉纸，抚摸上去有种舒适的手感，并且图案更为细腻，油墨清晰。
　　与其说是漫画书，倒不如一如既往有着魔女的风格的低调奢华，是陆地人与女巫都会购买带给家人的魔女特产品。
　　偶尔也会有一些漫画被流传在异世界中，成为异世界贵族的收藏品。毕竟，魔女对于漫画的出境管制，并不像是对识记书籍那么严苛。
　　“作者，【伟大魔女】萝娅·爱穆沙·伯格莫洛夫【苏】……”江涵翻过书找到作者名，站起拿着书，找了杯果汁啜了口。
　　免费的果汁最棒了……她心满意足的思索起了手中这本漫画的作者。
　　伟大魔女兼任漫画家，并不算奇怪的事情。因为有许多伟大魔女曾经兼职过奇怪的职业，譬如说曾经就有过担任舞娘职务的伟大魔女……也，也确实蛮伟大的！为，为许多小魔女少女时期的时候提供了许多偷偷的只能一个人看的那种写真集……
　　可谓是一代艳星，只是这个艳星在退休前痛殴过阿加莎兰登！
　　“《疾病的女儿》，一本不错的作品，最新的一集已经完结了，这里大概还没有。”一个声音从旁边传来。
　　江涵侧过头，看见的是一对无光的紫色眼睛，旁边有着黑色的眼影，与一张涂着艳丽口红的嘴唇，还有挺好看的五官。
　　是那位穿着黑色荷叶裙的小魔女。
　　她看上去不活泼，也没和她的同龄人玩，怀中抱着一本极厚的《魔物解剖图鉴与图解》，气质阴郁而诡厄。
　　反而是娇小玲珑，穿着可爱裙子，手捧漫画书的江涵更像是一名小魔女。
　　江涵想起了手背上的唇印，脸微红，手指在书的封面上划动：
　　“这里还没有吗？”
　　“当然没有，上个月才出来的，想要登陆这些休息篷车，也只有在明年的2月份后才有机会，一般来说，进度都是慢了两个月的。”黑荷叶裙的小魔女这样说道，同时伸出手，“对了，我叫做尹灵，孚尹旁达的尹，钟灵毓秀的灵。”
　　诶嘿，这我知道，尹志平的尹，钟灵的灵！江涵保持可爱的笑容，和对方握了握手：
　　“我叫江涵，江水的江，茹古涵今的涵。”
　　尹灵紧握江涵的手，弯下腰，再次在她的手背上吻了一下。
　　她保持半蹲，抬起头，紫色的眼睛凝视着江涵，有种不属于孩子阶段的成熟。
　　“我的家里是经营书店的，最近也入手了许多漫画书……”
　　她扫了眼江涵的身高，顿了顿，才违心地说道：
　　“……大姐姐你有需要的话，随时可以通过电话联络我订购书籍，有什么不方便亲自购买的书，我们也提供代购服务，我们也支持上货上门哦。”
　　你知道吗？你这停顿一下的语气，差点就要失去了一个大顾客！江涵保持可爱笑容，双手摆在背后，不留痕迹的擦掉手背上的唇印。
　　死小鬼啊，混账小鬼啊！
　　吻手礼不是真的吻上去的啊！
　　还有，你这么小还涂着这么艳的口红，换平行世界你就要被教务处主任喊过去开骂了啊！
　　不，不过这个小魔女的嘴唇真的很柔软……
　　江涵快速的瞥视了下，见手背上没痕迹后，便保持优雅，微微抬了下下巴，甜美微笑道：
　　“实验资料也有的卖吗？”
　　穿着很丧服风，在里面又穿上了连体袜，显得有这个年纪不应该有的成熟风情的尹灵随意地呼了一口气，手托着腮，语气慵懒又随性：
　　“我说你呀，大姐姐……你光说一个实验资料谁会知道你想要什么类型的书本呢？假如说是如何生蛋的实验报告的话，书店里可是有的是哦。”
　　尹灵坏笑了下，配合上那黑色的眼影，显得有点邪气：
　　“虽然由我这把年纪来说不太好，但是呀，大姐姐你呀，还没有恋人吧？这可不行的呀，不如买点生蛋的实验报告，你要的全都有哦。”
　　啊啊啊啊！
　　江涵脸一下红的跟快要嘟嘟嘟的发出蒸汽声一样，她赶紧抓住了这个口无遮拦的小魔女，拉着她走到了一个喝果汁打电子游戏的小卡座里。
　　她又土拨鼠式的从卡座中探出脑袋，左看右看了一下，见没人注意到刚才她们说的话和举动，才又松了口气的坐下来。
　　她鼓了下脸，随即又赶紧放弃了这个不太成熟的表情，单手叉着腰，换上一个不高兴的皱眉表情瞪着尹灵。
　　“肺腑之言，总是逆耳。”小魔女摘下了头顶的黑色纱帽，她的整体五官看上去有种很冷峻的美。
　　原装江涵的样子就有她的感觉，只不过随着穿越过来后的时间推移，江涵的五官也确实给人感觉开朗了些，没有那么冷峻。
　　——这大概就是五官的细节会随着言行举止而慢慢变化的原因吧？喜欢笑的人，脸看上去也不会是苦瓜脸哦。
　　“唔啊……我们才认识，不到，不到几小时？交浅言深没听说过吗？”江涵保持盯着她的表情。
　　尹灵保持着一副慵懒和随意的表情，手又摸了摸自己的脸，语气平缓：
　　“但推销，就是需要交浅言深。假装自己是你的好朋友的，说出劝诫一样的漂亮话，要用心……”
　　她碰了碰自己的胸口，又对着江涵胸口探出手……
　　啪！
　　江涵反应快的把小魔女的手给拍开，捂着胸口，缩在卡座中，一副小学女孩路上遇到了穿着黄色雨衣的秃顶胖叔叔一样的神情。
　　“……去交心。”尹灵无所谓的补充完这句话。
　　她轻轻哼笑了下，看向了旁边，落寞地说道：
　　“以心交心，无法事成乎？”
　　交心个屁！你手都快揉上了！江涵警惕的盯着这位小魔女，总觉得祖国花朵的长法有点歪了。
　　觉得再待下去会有点危险，她就保持警惕，小心翼翼的站起身，走出卡座。
　　出乎意料的，尹灵也没有想去阻挡她，反而坦荡荡的站起身让开位置。
　　等到江涵走到旁边，正准备直接离开休息篷车时，尹灵才平缓地说道：
　　“大姐姐，是探索折叠空间的魔女姐姐吧？”
　　诶？江涵侧过头，嘴巴抿了下。
　　见她停下，尹灵又扯了扯嘴角，歪着头，轻轻给自己戴好了斜着的纱帽：
　　“如果是探索折叠空间的话，有时候会遇到植物无法采样的情况，我家的书店中呀，有很不错的折叠空间生存经验笔记，由著名的魔女冒险家们留下的宝贵经验谈……对于大姐姐这种散发着可爱新手气质的魔女，非常实用哦。”
　　“我们书店中的特殊产品就是这些记载着魔女经验的书本，还包括着控制梦境，制造教学场景的书本……无论是决斗、学习、冒险……各种各样的不同的魔女人生与经验，都可以在我家的书店买到呢。”
　　她紫水晶般的眼睛，无光的注视着江涵的脸：
　　“我是个感知比较敏锐的魔女，有着能够看透魔女魔力的本事。”
　　她神经质的抽笑了下：
　　“大姐姐你呀，魔力就跟难以捉摸的深海一样。怎么样？要不要试着来我家的书店挑书啊？即使是赊账，我们也完全没有问题。”
　　拥有强大感知力的魔女绝对不算多，但也没有稀有的整个南城只有几个人有的这种程度。
　　江涵自己就拥有非常强大的感知能力，但这种能力她也不会随时开着的……
　　这个小魔女，在用她的感知能力一直侦查？江涵下意识的皱起眉。
　　大概是她的表情太好懂了，尹灵直接摆摆手，换了一只手揉了揉自己的脸：
　　“我没有特地侦查，只是大姐姐你的魔力呀，太过于满盈，连站在你旁边的普通魔女都能够感受到那种沉重的魔力感，背负着这样的魔力的你，没有经历过训练的话，可能很难隐藏自己的哦。在我们这种感知能力很强的魔女面前，难以隐藏自己。”
　　“……唔，唔，知道啦。”江涵抓了抓脸，永结眼望着小魔女。
　　这个小魔女是投机投资的类型啊……但她提供的东西是非常宝贵的‘经验’，十分的有诱惑力……江涵脑中飞闪过数个念头，魔女五线程启动，经过了一番混沌思考后，便给出答复：
　　“那，那就麻烦你带我去看一看吧。”


第055章 古老书屋
　　古老的空岛上，不像是一种健康的魔女居所。
　　充满腐朽感觉的古旧宅邸，多年没人修建的花丛，怨魂丛生的街灯，腐烂的篱笆上缠着大量蜘蛛丝，弥漫着刺耳玫瑰香的半残破龙蛋中，爬出已经只剩骸骨的幼龙。
　　江涵不得不小心翼翼躲在大桥的中间，一步步紧跟着前方的小魔女，跟着她跨过有着水鬼魔女寄居的满是雾气的大湖。
　　那些水鬼魔女可热情了，若不是此地的‘少主人’在前面带路，估计是争相上来跟江涵轮流结识。
　　海妖魔女自古以来便是血统高贵！
　　在妖魔鬼怪界，也和雪女这些魔怪一样都有着大量的天狗拥护。
　　再者，水鬼魔女总是想要和海妖魔女们亲上加亲！
　　事实上，海妖可不认她们是亲属，事实上两者一者属于海洋卵生动物，水鬼是陆地卵生动物，生理结构就不太一样。并且水鬼属于亡灵魔女一派，又是很典型的无法水下呼吸但喜欢在水里玩的魔女。和海妖那可是正儿八经的不同，海妖古代在中国那可叫做‘河女’‘雨女’。
　　据超凡者杜撰，河女和雨女也算是一尊小神（当然，后来被魔女破除封建迷信了），和一直以来强掳女子下水的水鬼不是一个级别的生物。
　　过河后就是一片魔女墓园，不出意料的比较热闹，不少魔女在墓园里收刮产物，时而从墓碑中飘出一些怨魂魔女，发出刺耳的尖叫：
　　“小姐妹！你敢把我墓搞脏了，我便天天去你家！”
　　以及：
　　“冥界导游，15元一次，一次3个钟，生前3000魔力，保证罩得住你在冥界挖素材。”
　　总有一天，冥界也会被魔女们祸害干净的……江涵默默在心中吐槽了一句。
　　这个空岛似乎大部分出租，用来制造收获亡灵素材的牧场？或者说……墓场物语？
　　收获大部分都会拉去魔女集市贩卖，而少部分有精力有行动力，想着节省和寻找第一手好货的魔女，就会亲自来这里，和这些收集者们直截了当的购买，不经过中间商。
　　在墓园中，还有着别致的，空间扩展过的半开放式小屋，与篷车的原理一致。
　　从外面看就是一个独立的有一面墙壁打开的别致小屋，而内里则是看上去非常大的一个室内空间，在外站着两位扛着标牌的美丽怨魂魔女，穿着黑色裙装。
　　在注意到江涵看着她们后，这两个怨魂魔女便发出柔美的笑声，往这边走来。
　　江涵才看见她们举着的牌子是：
　　【冥婚，冥界相谈女子会，生死之交】
　　瞬间，江涵的脸便绯红，躲在了尹灵的背后，小小的抓了抓她的裙摆。
　　尹灵漫不经心的抬起头，扫了眼这两个怨魂魔女，她们就又娇笑一声，手牵着手往回走，把目光放在别的魔女身上。
　　见‘少主人’的面子这么顶用，江涵也就长舒一口气。
　　老实说她前世也不是一个胆子大的人，是那种看山村老尸会被吓的尿裤子的猛汉，幽灵魔女还好，看上去只是苍白了些的普通魔女而已。而怨魂魔女那可真的是惨白惨白的，眼睛无论是什么颜色都有这种淡淡的红光，并且笑容诡异。
　　能够在那么人多的地方塑造这样的恐惧感，江涵都不敢想自己和一个怨魂魔女单独相处的样子了。
　　其实以魔女的个性来看的话，反而是外表清一色文学少女或自闭症少女的亡灵魔女们比较的活泼，爱和人玩与打闹，所以时不时路上能见到阴沉阴森的魔女来主动打招呼。
　　看上去都与‘少主人’相熟。
　　尹灵倒也没有怠慢，一个个寒暄个半句才走，语气也从慵懒变得有点活跃，估计闲暇时在这里没少玩闹。
　　也怪不得这死小鬼穿着身丧服式的黑裙子，还戴着顶小的黑纱帽，里面还套着件黑色的连衣袜……江涵瞄了眼，对方脚上还穿着很好看的圆头礼鞋，不得不说，黑丧服和白丧服差不多，若要俏一身孝……
　　尹灵家的宅邸，也是很具古宅的气息，但整体偏欧式，巴洛克式的建筑，在外的东侧还有一片家族墓地，与小教堂。
　　魔女也是有教堂的，只不过里面一般不会放任何的神像，她们仅对于魔力有着信仰。
　　也有一部分会有神像，神像一般是一个：
　　‘身高中等，身材纤细姣好，容貌甚丽，手持劳什子君权杖，头戴劳什子皇冠，身披红底色，图案是被红白玫瑰拥立的金狮子且有蔷薇底纹的披风，灰白的头发散落，同时兼备母性与父性’
　　这样的一个雕像——听上去一点都不暗示谁，对吧！对吧？安洁莉特小姐！
　　“欢迎，欢迎。”尹灵看着宏伟的巴洛克风格宅邸，侧过头，介绍了一下，“我的家族从明英宗开始便为魔女服务，后来投于魔女朱浈媚的账下，献出了妻女，收获了魔女血脉，并随着主家获得了广程女爵的贵族头衔，获准与欧陆通商，祖宅便是那个时候开始兴建，于秦始祖年间修建完毕。”
　　从明英宗修到了秦始祖，期间差不多100年，可见魔女当时修房水平和技术确实不行。
　　江涵点点头，望着这见证了历史的住宅，倒有点感触。
　　秦始祖是原本历史上不存在的皇帝，并且是位魔女。不得不说这确实是条魔幻世界线，并没有反清复明，只有反明复秦，并且这个秦比先秦还牛的就是——新秦一世而亡。
　　因为秦始祖决定学习欧陆的那一套，搞出了一个八娘共治……不不不，八王共治，八个魔女共治江山的这一套东西来，所以直接新秦转城邦大会制大明。
　　后来又搞了神圣罗马帝国的那一套，转职为了中罗马。
　　又玩了拜占庭帝国的那一套，差点转职了东罗，同时开启了移民思潮，而移民带来的居然不是盎格鲁—撒克逊魔女，而是真正的罗马魔女，简单来说就是，从民族化，从认可化，国内魔女是认可自己为中华—罗马魔女的混血身份的。
　　而欧洲魔女，则认国内魔女为罗马—大中华—欧罗巴魔女。
　　这也是欧陆魔女在近代战争中为何当年拒绝了美洲魔女援兵，拒绝了非洲魔女援兵，只接受了亚洲魔女援兵的原因：
　　妮们是罗，窝们也是罗，妮们是东罗（真正意义的东方罗马），窝们是西罗（真正意义的西方罗马）。
　　也就是真正的搞起了‘中罗复兴’，虽然有些魔女史学家不承认中罗是罗，但却承认国内人的罗马正统性。
　　——事实上，国内魔女也经常给外国魔女套‘你们也是老秦人’的牌子，魔女对别的种族魔女套牌是很正常的行为，相当于很正常的文化冲突。
　　二毛还想说国人是乌克兰—罗马—中华—欧罗巴魔女呢！
　　当然，历史这么漫长，魔女又是这么有能力的一个种族，都不知道她们彼此之间伪造了多少宣称权和文化宣称权，甚至未来如果非洲魔女占据优势了，怕是又要搞出一个‘尼格罗—中华—罗马—欧罗巴魔女’的宣称出来……
　　留给未来的史学家又一段迷惑历史。
　　所以爵位也经常是乱七八糟的，国内目前是不承认爵位的，但同时，爵位又是存在的，并且欧洲魔女会承认的。
　　比如说，江涵眼前这位叫尹灵的小魔女，国内她自然是普通的小魔女，但在国际上，她有广程女爵的宣称权。
　　“不过祖宅平日是不会开启大门，都是通过侧门进入……所以不能请大姐姐你进去看哦，毕竟那是私人生活区域。”尹灵拿出了令人挑不出毛病的说辞。
　　她走向祖宅旁巨大的花园，走向了一栋与钟楼结合的精妙巴洛克风格建筑，有点像是学院风格。
　　在旁边挂着华美的指示牌：
　　【黑玫瑰书屋】
　　尹灵走上前，推开门，江涵便看见了里面数不胜数的各种藏书，心中便下意识的浮起‘书香门第’这个词。
　　像是如此数目的藏书，是连许多堪称伟大与神圣的魔女都无法做到的。她们掌握着的高超技术，特定符文，也是保证了她们后代不会落魄的重要因素。
　　譬如说李莉家就是因为养龙技术泄露，导致了从‘养龙世家’变为‘祖上阔过’。
　　“欢迎光临！”一个热情，好听，略有磁性的大姐姐声音传来。
　　江涵望过去，便看见了一位穿着黑裙，头戴小礼帽，皮肤雪白，眼睛紫水晶色的大姐姐迎了过来。
　　她外貌成熟，五官极美，气质温淑，身高大概在一米七左右。
　　她有着令魔女一下就精神了的身材，大概是E或F，但四肢又偏细，看上去简直有种令人目瞪口呆的爆发力。
　　长长的黑发扎起了单边的长辨，绕至胸前。
　　“妈妈，这是我刚认识的朋友，非常不错，希望能够买到一些有用的经验书本。”尹灵倒是没有慵懒，而是很简洁的说了一通，又贴过去，和她的母亲耳语了一下。
　　那位大大大魔女便眼睛瞪大，一副诧异样子，又瞥了江涵一眼，见江涵也注视着自己，便温柔的笑了一下，媚从心生。
　　她声音柔美，音调其实偏高，但温柔的却如中低音：
　　“江涵小姐，我是尹灵的母亲，尹芷韵，我会全力帮助你找到你心仪的书本的，呵，请多关照咯。”
　　她伸出手，因为穿着和女儿一样的连体袜，她的手也被黑色的天鹅绒包裹着，摸上去手感极好。
　　江涵忍住脸红，与对方快速握了下手，就触电般的放下来，左偏偏头，右偏偏头，一小会才憋出一句：
　　“那就麻烦你了。”


第056章 人情债
　　尹芷韵很热情的带着江涵浏览书屋，介绍产品。
　　这位穿着维多利亚丧服风格裙装的成熟大姐姐魔女，亲昵的挽着江涵的手，犹如好闺蜜般的一处处杂谈式的推销起来。
　　虽然从背影来看，颇有点母女感，但从魔女的辈分来看，居然也算是江涵的同辈，学姐的学姐的程度。
　　江涵虽然交际多多，但内心还是偏向于怕生的，只不过对于客户的亲疏拿捏的较好，但对于这种热情又淑女的难以把控好距离。
　　这算是第一家投资我正在兑现的潜力的商家吧？
　　……她感受着挽着自己手的柔软，又有点脸红。
　　平时都是她用这招对付客户的。
　　对其脸红仿佛不查，对其心跳似乎不懂，尹芷韵这位成熟优美的大姐姐，挂着亲善的笑容，用钥匙打开展示柜，拿出了一本黄铜色封皮的书本来，书本上有着一把魔法锁。
　　大姐姐把钥匙往胸口一藏，嘿，消失了。
　　江涵本来还显得余裕的脸又有点泛红，耳尖都快冒血。
　　尹芷韵鼓捣着魔法锁，介绍道：
　　“经验书，我们的这项产品的版权开放给了不少游戏，所以在许多游戏中也可以听到这种书的名字。”
　　可不是吗？大哥中路3分钟进野区，7分