ピクシブ百科事典
search
検索与奪の権を他人に握らせるな！！
新規登録
ログイン
「議論スレッド機能」をリリースし、ガイドラインを改訂しました
注目
2025年夏アニメ
機動戦士GundamGQuuuuuuX
鬼滅の刃
呪術廻戦
ONEPIECE
薬屋のひとりごと
仮面ライダーガヴ
タコピーの原罪
ピクシブ百科事典
一般
社会
文化
娯楽
ゲーム
ゲームメーカー
miHoYo
崩壊シリーズ
崩壊:スターレイル
星神(スターレイル)
嵐(スターレイル)
仙舟同盟
仙舟「羅浮」
鏡流
鏡流
鏡流
by
佐々
キャラクター
ゲーム
鏡流

38
けいりゅう

『崩壊:スターレイル』の登場人物。かつてその名を消された伝説の剣首。
pixivで「鏡流」のイラストを見る

pixivで「鏡流」の小説を読む

pixivで「鏡流」のイラストを投稿する

pixivで「鏡流」の小説を投稿する

「天の「星」を斬り落とすまで我は剣を振るい続ける。この誓いだけは、決して忘れることはない。」



目次
1 プロフィール
2 概要
3 能力と装備
3.1 軌跡
3.2 星魂
3.3 装備・編成について
4 余談
5 関連イラスト
6 関連ビデオ
7 関連タグ
8 ストーリーについて
プロフィール
名前	鏡流(けいりゅう)(英:Jingliu/中:镜流)
性別	女性
レアリティ	✦5
所属	仙舟「羅浮」
属性	氷
運命	壊滅
関係	景元(弟子)
CV	桑島法子
概要


長命種・天人の1人。かつて「雲上の五騎士」であり、同じ五騎士の景元の師でもあった。

仙舟「蒼城」出身であり、武術の最高位「剣首」の継承者。星暦6300年頃に活性化惑星「呑界羅睺」に「蒼城」が呑み込まれたため仙舟「羅浮」に在籍する事となる。長らく最前線で戦い、景元を弟子に迎えたが、やがて魔陰の身となり、数多の雲騎軍を殺害するという大罪を犯してしまう。景元との死闘の末に姿を消し、生死不明となる。

以降、長らく剣首の座も空白だったが、時が流れて現在、両眼を塞いだ状態で「羅浮」に姿を現すこととなる。

能力と装備


強化状態からの高火力が特徴の拡散アタッカー。ただし、強化状態になる前提で、通常時は単体しか攻撃できず火力も大幅に減少しているため、強化状態を安定して維持する立ち回りが必要になる。

軌跡
通常攻撃「流影穿」
「切先は戻らぬ！」

指定した敵単体に攻撃力50～100%分の氷属性ダメージを与える。

戦闘スキル「無罅の飛光」
镜流 Jingliu
镜流 Jingliu
by
Syri
「飛光よ、差せ！」

指定した敵単体に攻撃力100%～200%分の氷属性ダメージを与え、「朔望」を1層獲得する。

強化戦闘スキル「寒川映月」(「転魄」状態時)
鏡流 ケイリュウ
鏡流 ケイリュウ
by
Maone
指定した敵単体に攻撃力125%～250%分の氷属性ダメージを与え、隣接する敵に攻撃力62%～125%分の氷属性ダメージを与える。「朔望」を1層消費する。このスキルを使用してもSPは消費されない。

必殺技「曇華生滅、夢瀉す天河」
鏡流
鏡流
by
佐々
「すべてを照らさん！」

指定した敵単体に攻撃力180%～300%分の氷属性ダメージを与え、隣接する敵に攻撃力90%～150%分の氷属性ダメージを与える。攻撃を行なった後に「朔望」を1層獲得する。

天賦「淡月転魂」
Jingliu
Jingliu
by
Kurarara
镜流
镜流
by
云开明
「月光を剣とせん」

「朔望」を2層所持する時、鏡流は「転魄」状態に入り、会心率+40%～50%。同時に行動順を100%早め、戦闘スキル「無罅の飛光」が「寒川映月」に強化される。「転魄」状態の鏡流はこの強化戦闘スキルのみを使用できる。「転魄」状態で攻撃を行なった時、自身以外の味方のHPをそれぞれの最大HP4%分消費し（残りHPが足りない場合、攻撃を行なった時、自身以外の味方の残りHPが1になる）、鏡流の攻撃力が、その回に消費したHP540%分アップする。攻撃力アップ量は鏡流の基礎攻撃力の90%～180%を超えず、その回の攻撃が終了するまで継続。「転魄」状態が終了するまで、再度「転魄」状態に入ることはできない。「朔望」は最大で3層累積できる。「朔望」が0層になると、「転魄」状態が解除される。ちなみに「朔望」が0層になった直後に必殺技を撃つと「朔望」を1層獲得するので「転魄」状態を維持することが出来る(当然EPが満タンである必要がある)。

秘技「神識照らす月影」
古鏡照神
古鏡照神
by
RoyBoy
「乗月返真」

秘技を使用した後、自身の周囲に20秒間継続する特殊領域を作り出す。特殊領域内の敵は凍結状態になる。特殊領域内の敵と戦闘に入った後、自身のEPを15回復し、「朔望」を1層獲得して100%の基礎確率で敵を凍結状態にする、1ターン継続。凍結状態の敵は行動できず、ターンが回ってくるたびに攻撃力80%分の氷属性付加ダメージを受ける。味方が作り出した領域は1つまで存在できる。

追加能力
「死境」	「転魄」状態の時、効果抵抗+35%。
「剣首」	「無罅の飛光」を発動した後、次の行動順が10%早まる。
「霜魄」	「転魄」状態の時、必殺技の与ダメージ+20%。
星魂
①「月犯無関」	必殺技または強化戦闘スキルを発動した時、鏡流の会心ダメージ+24%、1ターン継続。敵1体のみを攻撃した場合、さらに鏡流の攻撃力100%分の氷属性ダメージを与える。
②「朔暈七星」	必殺技使用時、次の強化戦闘スキルの与ダメージ+80%。
③「半璧の迫望」	必殺技Lv.+2、最大Lv.15まで。天賦Lv.+2、最大Lv.15まで。
④「月を掲げる」	「転魄」状態で味方のHPを消費して獲得する攻撃力が、さらに味方全体が消費したHPの90%分をアップする。獲得できる攻撃力の上限+30%。
⑤「晦入三台」	戦闘スキルLv.+2、最大Lv.15まで。通常攻撃Lv. +1、最大Lv.10まで。
⑥「虚弱蝕変」	鏡流が「転魄」状態に入ると、「朔望」の最大層数が1増加し、「朔望」を1層獲得する。「転魄」状態の時、会心ダメージ+50%。
装備・編成について
光円錐
おすすめ光円錐はモチーフ✦5「この身は剣なり」が頭ひとつ抜きん出ている。会心ダメージ上昇・与ダメージ上昇・防御力無視と効果が多いため汎用性が高く、この光円錐だけでも引く価値がある。欠点は会心率が上がらないことだが、鏡流は天賦により+50%確保できるため欠点にはならず、他のキャラも遺物の胴体を会心率にすればある程度確保できる。他にはヘルタ光円錐の✦5「とある星神の殞落」が無課金で獲得できる。ただし「星神」は完凸を前提とする。

✦4なら「秘密の誓い」か「モグラ党へようこそ」。ただこちらも完凸が前提となる。

遺物
汎用性を求めるなら「雪の密林の狩人」、相手に量子属性の弱点+ペラまたは銀狼をパーティに入れるなら「星の如く輝く天才」で火力が上がる。2セットなら「狩人」+「草の穂ガンマン」か「メッセンジャー」などを。オーナメントは「星々の競技場」、厳選難易度を低くしたいなら「宇宙封印ステーション」か「自転が止まったサルソット」を。

オプションは胴体を会心ダメージ、靴は速度か攻撃、オーブは氷ダメージ、縄は攻撃。

サブステータスは速度、会心ダメージ、攻撃力、会心率で。

速度はメイン込みで134以上にしよう(ほとんどのザコ敵の速度が132であるため)。

編成
編成はブローニャを入れるなら速度をブローニャより速くすることで恩恵を受けやすくなる。

たとえばブローニャが134なら鏡流は136以上にすること。

ペラや銀狼は防御力を下げる効果があるが、防御力無視は100%までなので編成は慎重に。

凸優先度は対単体ならキャラ1凸、対範囲ならモチーフを引くのがおすすめ。

余談
スマホケースには「三日月」と「月の上に寄り添っている白い子狐」が描かれており、五騎士時代の大切な仲間だった彼女を如何に大事に思っていたのかが分かる。
Mihoyoの他作品である原神のスカークと姿と雰囲気が似ており、スカークのキャラデザインのモチーフになった可能性がある。
偶然であるだろうが、彼女とトパーズが実装されたバージョン1.4と、もう一つの世界で新たにピックアップされたキャラクターたちの服装が全員太ももが強調された服装だったのもあり、ホヨバの太もも大感謝祭とかいう変なワードが生まれたとか…。ちなみに、彼女以外全員にホヨバースお得意のえっちベルトがついている。…本当に偶然か?

関連イラスト
水中镜中
水中镜中
by
Rafa
镜流
镜流
by
千千結
鏡流
鏡流
by
Megu
镜流
镜流
by
乐风Hapwind
関連ビデオ
光円錐



関連タグ
崩壊:スターレイル　仙舟「羅浮」　雲上の五騎士

ストーリーについて
初登場は彦卿の同行クエスト。開拓者たち「列車組」は彦卿が残した記録映像により彦卿と鏡流の存在を知ることになる。開拓クエストでは列車組が立ち去った後のムービーに登場。時系列では彦卿の同行クエストの後なので、彼のクエストをクリアしていない開拓者(プレイヤー)から見れば「誰？」となる。

そしてVer1.4にて鏡流の同行クエストが開放。仙舟「羅浮」の開拓クエスト全クリア(厳密にはムービーが流れた後)が必要となる。いつの間にか列車内にあった手紙の手掛かりを探すために丹恒が景元の元を訪れるところから始まる。

ちなみにこの同行クエストをクリアすると、あるキャラが列車を訪れなくなるが……この先は自分の目で確かめよう。なお、そのキャラから貰えた報酬は別の形で補填されることになる。

(すでに貰っている場合は特に何もない)

以下、さらにストーリーネタバレ

上記の通りムービーに登場した際には景元に対して「豊穣の民を根絶やしにする」と発言していたが、同行クエストにおいては「これまでの罪を認め自首してきた」と(プレイヤー視点からすると)おかしな発言をしている。鏡流と景元の間でどの様なやり取りがあったのかも不明となっている。

関連記事
親記事

仙舟「羅浮」
せんしゅうらふ
子記事

Jingliu
けいりゅう

镜流
けいりゅう
兄弟記事

景元
けいげん

停雲
ていうん

羅刹(スターレイル)
らせつ

彦卿
げんきょう
もっと見る
コメント
コメントが未記入です
スレッド
スレッドがまだありません
pixivに投稿されたイラスト
すべて見る

<3

Arted2

鏡流さん（崩壊スターレイル）と色々ポーズ３

o結衣o

JingLiu

Nester

下一个欺负对象投票 Next character vote

elec@ryona大好き

可愛嗎<3

Arted2

天寒

moyuyu1

镜流

TP Studio

理由はそれだけ

1215

鏡流

Rひつじ

jingliu

Kagi 鍵

主人在看哪裡啦?

Arted2

鏡流さん（崩壊スターレイル）と色々ポーズ

o結衣o

鏡流

戯画四十郎

鏡流さん

ことkoto

Honkai star rial fan art

HoterP
pixivに投稿された小説
すべて見る

まぁ、将軍の妹が最強でないワケがなく。
つまりそういうこと

なんや
景元の異母妹(星核ハンター)(地球人ハーフ)が暴れ回るお話。捏造しかない。刃夢。
6,750文字
pixiv小説作品

その剣首、氷を纏わず。

シロツメ@アイコン変えました
【副題】氷を纏わずとも、星は斬れる 追伸 : 作者の傾向からして長編ストーリーを書くのは向いていないと気づいたため、今までの小説をひとつの連載にまとめ、『短編集 : ネタの書き落とし』としてお届けしようと思います。とりあえず原神とスターレイルは同じところに入れます。 それ以外は一旦そのままにしておくことにしました。 6月末までには行う予定なので、皆さんよろしければご確認下さい。
7,970文字
pixiv小説作品

あっちがわ、へ

きび
⚠️2.5の内容を含みます 鏡景彦の師弟関係で景元だけはこっち側だという話 カプタグは一応です、気持ち程度。 梔子と繋がっているようないないような、読まなくても大丈夫です
3,508文字
pixiv小説作品

星海を、流れと共に歩む
羅浮・其の五「十一歩目」

ダマ◯カス鉱
先延ばしはよくないので、この一話に全てを羅浮編の最後を全部詰め込みました。 どひゃー、バカみたいな文字数。 次回からはピノコニー編に入るつもりですが、間に何か挟むかも知れません。
23,945文字
pixiv小説作品

切り拓かれたもう一つの運命
負けられない戦い

すていめん
酒に潰れて書けなかった
2,258文字
pixiv小説作品

崩壊スターレイルSEED
次の目的地

エスパーダ
6,934文字
pixiv小説作品

鏡流の部下だった男の話
剣術指南にあらず

チャック三田
まだ小さい景元と男夢主が手合わせする話。 男夢主はパワーキャラです。壊滅の物理タイプイメージ。
3,280文字
pixiv小説作品

鏡流の部下だった男の話
誰がために_05

チャック三田
豊穣の使令との対峙、決着。 景元とのイチャラブな日々が遠すぎるんですが…どういうことなの…。
4,942文字
pixiv小説作品

外来者の師匠とその弟子
#1恐怖という陰の中、運命の歯車は回り始める　

十二
1,511文字
pixiv小説作品

崩壊スターレイル読み切りヤンデレ集
魔陰の身に堕ちて幽囚獄に捕らえられたはずの剣首様が、激重感情を持って戻ってきた＼(^o^)／

ダレンダ
この前、リクエストされたのを書きました。 鏡流のヤンデレむずない? 最近、符玄様の出身って羅浮じゃないことを知った男です。 時系列的には彦卿の同行クエスト辺りです。依存型にしたいけど、どう考えても、独占型とか暴力型にしかならかった敗北者です。orz 追記［4月13日］100いいね ありがとうございます
1,845文字
pixiv小説作品

氷をも溶かす純粋さ

こーひー
平和時空の鏡流、景元、彦卿。 景元の策で鏡流が彦卿の師になる話です。 鏡流さんの彦卿くんへのボイスに「喜ばしい」ってのがあってびっくりしたので。師匠そんな心身で前向きな感情抱けるの！？と妄想を膨らませた産物です。彦卿くんが二人の光であって欲しいという願望も詰め込みました。
2,060文字
pixiv小説作品

鏡流x白珩

バアルゼブル
想不到標題要寫什麼！！！！！！！！>:( 不過吧...來！設定： 鏡流：豹 白珩：狐狸 現代 hmmm如果寫鏡流黏人會怎樣呢:] 這次有點短嘻嘻~ 還有！小學生文筆！！勿噴！！！！！>:(
849文字
pixiv小説作品

弟子と弟子（彦卿育てる将軍と、師匠の弟子だった頃の景元の話）

冲⭐︎7/28欠席します
師匠のことを弟子に聞かれる将軍の話
9,329文字
pixiv小説作品

崩スタに転生した転生者 羅浮編 (旧ゼーレとブローニャの幼なじみに転生しました)
第4話 やっぱ宗教勧誘してる所は、やばいわ。

ダレンダ
だいぶ遅いあけましておめでとうございます。 ちょっと部活動で忙しくて1ヶ月以上空いてしまったので、これから投稿頻度を巻き返せいけるように頑張っていきます。 最近、彦卿の年齢が8歳であることに衝撃を受けた作者です。 今回のお話で、開拓者たちとは別行動を取り、オリジナルストーリーに入ろうと思うので、ぜひ首を長くしてお待ち下さい。
8,759文字
pixiv小説作品

もしも『雲上の六騎士』だったら
人は六人、代価は四つ[上]

KRSK
人は六人、代価は四つ。 この話は加筆を加えた再投稿です。
5,575文字
pixiv小説作品

もしも『雲上の六騎士』だったら
人は六人、代価は四つ[中]

KRSK
この作品は独自設定や自己解釈が含まれます。
4,903文字
pixiv小説作品

崩壊スターレイルの世界に転移した
最後の一戦

さめぱんこ
色んなものを書きたすぎて時間がありません……みんな！オラに時間を分けてくれぇ〜！ 見る前に注意を見てください。 ⚠注意 ・ぐだぐだ会話and下手くそな内容 ・キャラ崩壊多分あり ・独自設定、独自展開あり ・ネタバレあり それでも良いよって方は見ていってください
7,423文字
pixiv小説作品

狐與雪

K-Yoru
各位好呀~這裡是K醬歐~~~ 這次給各位帶來的是有關雲上五驍的故事，不知此刀片是否和各位看官的口味呢？ 這次的文章我去採納了些有關星鐵的影片與星鐵的遊戲，給予各位更加貼近那世界觀的體驗 希望各位看得開心，也請各位關注一下我，謝謝各位!!!
4,832文字
pixiv小説作品

鏡流の部下だった男の話
誰がために_01

チャック三田
本編その１。上司と部下の別れの日。
2,473文字
pixiv小説作品

外来者の師匠とその弟子
#5修練開始、儒修と体修の違い

十二
3,801文字
pixiv小説作品
このタグがついたpixivの作品閲覧データ
鏡流
総閲覧数: 50,405,230
Feb 8
Feb 17
Feb 26
Mar 7
Mar 16
Mar 25
Apr 3
Apr 12
Apr 21
Apr 30
May 9
May 18
May 27
Jun 5
Jun 14
Jun 23
Jul 2
0
20000
40000
60000
80000
閲覧数
175,842
0
4,377

更新 : 160日前
問題を報告
English
関連記事
親記事

仙舟「羅浮」
せんしゅうらふ
子記事

Jingliu
けいりゅう

镜流
けいりゅう
兄弟記事

景元
けいげん

停雲
ていうん

羅刹(スターレイル)
らせつ
もっと見る
pixivisionの関連記事

祝2周年！銀河を巡る旅路。『崩壊：スターレイル』のファンアート特集【まとめ】
pixivision

迷いながらも歩み続ける騎士。『鳴潮』カルテジア（フルールドリス）のファンアート特集
2025-07-01 18:00

覆うことで美しく。長手袋を描いたイラスト特集
2025-07-01 17:00

【期間限定】幻想的な蛍の光が舞う。「#pixivGlowEffect」のイラスト特集
2025-06-30 19:00

一番印象に残ったのはどれ？2025年6月・pixivision人気記事
2025-06-30 18:00

涼を感じる音色。風鈴のイラスト特集
2025-06-30 17:00
人気の記事
注目
定番

シイコ・スガイ

クェス・パラヤ

シャロンの薔薇(GQuuuuuuX)

シャア生存RTA

キケロガ(GQuuuuuuX)

アマテ・ユズリハ

GQuuuuuuX

キシリア・ザビ

セイラ・マス

シロウズ
更新された記事

キルハ
2025-07-02 04:26

タッカーブライン
2025-07-02 04:26

蓮ノ空4th_Live
2025-07-02 04:22

カピターノ
2025-07-02 04:20

7月1日
2025-07-02 04:14
新しく作成された記事

国民安全の日
2025-07-02 04:21

堕天みろ
2025-07-02 04:17

さんしあ
2025-07-02 03:37

過猶不及
2025-07-02 03:17

過猶如及
2025-07-02 03:09
鏡流

38

鏡流

38

ピクシブ百科事典とは
利用規約
プライバシーポリシー
外部送信規律について
ヘルプ
お知らせ
フィードバック
English
ページ上部にスクロールするボタン
© pixiv
鏡流 (けいりゅう)とは【ピクシブ百科事典】800