
主站
首页
排行榜
发现
WIKI
大会员礼包
充值中心
我的
搜索更多游戏&WIKI


我的消息
关于本站

首页
导航 
图鉴 
深渊玩法 
大地图
小工具 
扩展阅读 
其他 
本WIKI中搜索
本WIKI由旅行者酒馆于2020年03月14日申请开通，内容按CC BY-NC-SA 4.0协议提供，编辑权限开放。
感谢 大猫雷恩 对WIKI设计支持，期待更多能人异士加入原神WIKI。

免责声明 • 反馈留言 • 编辑教程 • 收藏方法 • 交流群：1018709157
原神WIKI五周年啦！

丝柯克
WIKI功能
阅读：10.5万

  
更新日期：2025-07-01

  
最新编辑：萝莉是种好文明

跳到导航跳到搜索
页面贡献者 :
共14人编辑
阅 编 刷 历
首页 > 角色 > 丝柯克
如果是第一次来，按"Ctrl+D"可以收藏随时查看更新~觉得WIKI好玩的话，请推荐给朋友哦～(◕ω＜)☆
按右上角“WIKI功能→编辑”即可修改页面内容，新建相应的图鉴页请点击 创建图鉴.png 。
图书馆导航栏-菱形装饰.png 角色导航 图书馆导航栏-菱形装饰.png	角色总览角色攻略角色语音
丝柯克
称号	虚渊暗星
全名/本名	丝柯克（Skirk）
所在国家	其它
种族	人类
性别	女
稀有度	5星.png
常驻/限定	限定UP
蛇之七变	冰
武器类型	单手剑
命之座	磷星座
特殊料理	「暗渊之获」  「暗渊之获」  
实装日期	2025年06月18日（5.7版本）
TAG	特殊元素附魔、快速移动、自身抗打断、战斗增益、自身倍率附加、自身伤害减免、无能量元素爆发、配队增益、反应受益
介绍	
曾现身于深渊裂隙和原始胎海的来访者，教导达达利亚武技的老师。孤身一人的女武者。



属性数据
等级	生命上限	攻击力	防御力	暴击伤害
突破前	突破后	突破前	突破后	突破前	突破后	突破前	突破后
1	967	28	63	0
20	2508	3336	72	96	163	217
40	4992	5581	144	161	324	362	0	9.6%
50	6421	7206	186	208	417	468	9.6%	19.2%
60	8055	8644	233	250	523	561	19.2%	19.2%
70	9501	10089	274	292	617	655	19.2%	28.8%
80	10956	11544	317	334	711	750	28.8%	38.4%
90	12417	-	359	-	806	-	38.4%	-


突破
0~90级共计需要
流浪者的经验3流浪者的经验大英雄的经验418大英雄的经验摩拉210万摩拉啮合齿轮18啮合齿轮机关正齿轮30机关正齿轮奇械机芯齿轮36奇械机芯齿轮深邃纠缠的凝视46深邃纠缠的凝视云岩裂叶168云岩裂叶哀叙冰玉碎屑1哀叙冰玉碎屑哀叙冰玉断片9哀叙冰玉断片哀叙冰玉块9哀叙冰玉块哀叙冰玉6哀叙冰玉
20级	40级	50级
摩拉20000摩拉哀叙冰玉碎屑1哀叙冰玉碎屑云岩裂叶3云岩裂叶啮合齿轮3啮合齿轮
摩拉40000摩拉哀叙冰玉断片3哀叙冰玉断片深邃纠缠的凝视2深邃纠缠的凝视云岩裂叶10云岩裂叶啮合齿轮15啮合齿轮
摩拉60000摩拉哀叙冰玉断片6哀叙冰玉断片深邃纠缠的凝视4深邃纠缠的凝视云岩裂叶20云岩裂叶机关正齿轮12机关正齿轮
解锁天赋 ：理外之理.png  理外之理
60级	70级	80级
摩拉80000摩拉哀叙冰玉块3哀叙冰玉块深邃纠缠的凝视8深邃纠缠的凝视云岩裂叶30云岩裂叶机关正齿轮18机关正齿轮
摩拉100000摩拉哀叙冰玉块6哀叙冰玉块深邃纠缠的凝视12深邃纠缠的凝视云岩裂叶45云岩裂叶奇械机芯齿轮12奇械机芯齿轮
摩拉120000摩拉哀叙冰玉6哀叙冰玉深邃纠缠的凝视20深邃纠缠的凝视云岩裂叶60云岩裂叶奇械机芯齿轮24奇械机芯齿轮
解锁天赋 ：万流归寂.png  万流归寂


升级需要材料杂项
折叠
立绘
立绘
介绍立绘
抽卡立绘
入队动作
站立动作
站立动作2
丝柯克立绘.png




其它信息
昵称/外号	达达利亚的师傅、苏尔特洛奇的弟子、skk、雪山冻堇瓜、师匠
所属	寰宇劫灭
中文CV	谢莹
日文CV	能登麻美子
韩文CV	徐多慧
英文CV	卡特·普罗塔诺
生日	11月5日
体型	少女
个人任务	磷星之章
尘歌壶	丝柯克/家园
名片	丝柯克·孤影.png 丝柯克·孤影
幻想真境剧诗	丝柯克/幻想真境剧诗
卡池信息	
UP次数：1次
折叠


角色故事
角色详细
她仿佛是一个真实性都有待验证的坊间传闻…
偶尔有人在午夜的酒馆里一边用手比划，一边宣称自己见过这么个背影。然而却没有人知道她究竟是谁。
在很长一段时间里，丝柯克行走提瓦特都尽量避免与人深交，打听情报也慎之又慎。
直到不久之前，唯一能评价她的人，恐怕也只有——
「你问师父啊？她是一个沉默寡言的人。
然后我想想…她做菜的水平不好也不坏吧。当然也可能是那个空间里的生物就有怪味。
本来约好出去之后，让她尝尝我家今年的红肠。最后还是没有这个机会啊…
不过这都是小事啦。师父她最明显的特点就是——强，还有匹配她强大的傲慢！
这后半句我可没说反。
我，达达利亚，每天都在变强的男人。每天也同样重新认识师父的强大。
当初她只用一只手对付我，毫无疑问是一种傲慢。但是面对孱弱的对手这种傲慢才是一种风度。
直接碾碎有失风范，放低姿态然后一转局势又太过刻意。」
时间来到现在，在酒馆喝酒的丝柯克听了这段评价，皱起了眉头：
「之前说过吧。我对有些本事的人还是会正常交流的。深渊裂隙里东西不好吃是因为他就是个普通人。
至于只用一只手——用两只手的话，哪怕是教学我都怕把他打掉个胳膊。
他还要在提瓦特生活，不能像我一样用深渊力量塑造肢体。
傲慢、大意是最危险的东西。还好那小子有些进步的自觉，没想过傲慢。
不然真担心他死哪里了。」

角色故事1 （解锁条件：好感2级）
「走吧。她已经活不成了。」
「可是，我们的任务是…」
年幼的孩子捂着流血的断臂，看着眼前模糊的两个人影。
最后只看到其中看起来地位更高的人伸手止住了另一人的发言，随后两人便转身消失了。

她的族人不久前才知道宇宙间竟然有这么多的文明。以前只有少数几个老爷爷模样的学者有机会和天外之人接触。
明明几个月前族长宣布了良好的贸易关系，为什么现在…
大火烧断了房梁，在那之前女孩就因为失血、高温与烟气窒息了。

当压埋于头顶的瓦砾与焦木被掀开的时候，她听到了「吱吱」叫唤的声音。
她的眼睑已经被血水黏住，无法睁开。但是她明显感知到有光透了过来。
随后是脚步声，踩在焦土上，每一步都踏碎了脚下的破碎砖石。
来人随意地扯松了一些困住小女孩的结构，然后巨大的手捏住了她的肩膀，把她扯了出来。
这一下几乎扯断她的四肢，疼痛让她眼睛渗出了眼泪，渐渐融开了凝固的血。
她自己都惊讶这个时候自己体内还有多余水分。
但是这种感觉也就只有一瞬间，她立刻因为疼痛再度晕厥。

第二次醒转时，她又不得不感叹，自己居然还有再睁开眼的时候。模糊的视野里，一个高大的男人生起了一团篝火，正在火前面盘腿而坐。一只巨大的老鼠模样的生物正畏惧地瑟缩在一边，黑色眼球里映出腾跃的火光。
「醒了吗？别问那些对活下去不重要的问题。浪费你自己的时间。」
男人头也没回，只是继续用一把剑拨动篝火。
「想死还是想活？」
虽然她很想问，自己为什么还活着？男人又是谁？但是之前就已经有过了警告，当前不应该问不重要的问题。
女孩子只是回正脑袋，看着灿烂的星空，点了点头。
男人听到，只是随手一剑，杀掉了一旁的大老鼠。然后割下腿上的肉，串在剑上烤了起来。最后他难得站起身来，把肉塞进女孩的嘴里。虽然没有任何调味，但脂肪的香味此刻格外勾人。

好吧，至少此刻男人没要求让她自己动手吃。看起来他还知道女孩的四肢已经全部报废了。

角色故事2 （解锁条件：好感3级）
在女孩的伤势稳定下来后，男人允许她问一些无关紧要的问题了。
「你也是我们的幸存者吗？」
「不是。」
「那为什么我能听懂你说的话？」
「混沌只有无序一种状态，虚无也只有一种定义。相对的，秩序却有无数种组合。
你们星球的人曾靠着强大的适应力触碰过深渊，死后沾染的力量也会记录一些东西。而这些和我力量的本质十分接近。
我捏合了几万人的死前遗念，向他们学了半天时间吧。」
「只是为了学我们的语言吗？那我的爸爸妈妈——」
「吃掉了。作为微不足道的营养、作为变强的资粮——吃掉了。」
男人先回答了第二个问题，然后：
「我原以为那群家伙大费周章对星球执行生命灭绝是因为你们有什么了不起的技术去驱动深渊力量。
结果发现这些技术粗糙又原始。仿佛你们文明从来没有出现过一个拥有野心和力量的人。」
「你——」
「你不也一样吃掉了那个把你从废墟里扒出来的什么动物吗？
啊，它是我从其他星球临时抓来的。毕竟你们星球的所有生命都被灭绝了嘛。
我想找些擅长搜索的物种都找不到了。」
女孩子想说什么，却又一时语塞。最后，她决定问一些别的：
「为什么我还能活着？」
「你们的文明与深渊为伴，虽然没有直接的使用。但终究每个人都沾染了一些。
它们多少会强化一点体质。换了普通人在那种情况下，应该先是窒息，然后被烤熟，最后被屋顶砸烂吧。」
「拥有那种力量就可以变强吗？」
男人终于眼眸里有了一丝变化：「你想要变强吗？」
女孩子点点头。
「就算付出一切代价，就算最后被评价说不择手段地去取胜，你也想要变强吗？」

女孩子的回答在荒凉孤寂的死星上，被风吹散了。

角色故事3 （解锁条件：好感4级）
她现在名字叫做丝柯克。

肌腱断裂、骨头折断的四肢被自称「极恶」的男人复原。但是这并不是什么好事。
仿佛只是为了让她体会痛苦一般，男人只是让她每天挥动武器作练习。一直挥动到肌肉再次断裂、骨头再次粉碎。
然后每一天结束以后，她的肢体又再度被复原。

她随着「极恶」在宇宙间旅行，亲眼见到这个师父毫不费力地消灭了各种敌人。
无论是集结整个恒星系资源制造的决战兵器、众人信仰汇聚而成的神明、亿万生灵里最强的战士…
随着自己实力的增长，她确信了一件事：还没有谁能让师父动用真正的本事。
如果是恶兽，那就吃下它的血肉；如果是神明与机械，那就吸收它的能量；
如果是战士或术者，那就宛如戏弄一般逼出此人本事，看腻之后杀死。
这一切都被师父统称为「吃掉」。

丝柯克的四肢终于被深渊一般的幻体完全替代，再也不会传来痛感。
长期过载的痛觉受体也彻底麻痹，不会再发出痛感信号了。
痛是生物本能的避险机制，丝柯克知道这是身体在告诉她：
此刻她已经很强了，很难再遇到危险了。

这给了她些许底气。在之后的某日，她询问了隐藏最深的问题：
为什么当初要救下自己？

角色故事4 （解锁条件：好感5级）
「一时兴起罢了。」
师父——他的真名叫做苏尔特洛奇——这么回答：
「你相信吗，现在的我可能是整个宇宙的最大的灾劫。」
「这件事不需要谈我相不相信。不相信的已经湮灭在虚空里了。」
「哼哼。我一直都在追求力量，可以靠一个人就能扳倒一切阴谋诡计的力量。
但是这条路走到这一步，我竟然开始有些担心了——
担心起无聊。」

丝柯克静静听着。她不能理解如此波澜壮阔的恶徒生活居然会无聊。
「当我寻访过所有强者之后，我就再也没有目标了。
那个小说怎么写的来着？『远方的尺度是随着心变化的。我的心略大于整个宇宙。』
当整个宇宙都是我门前的草坪时，从此只能再见两窝蚂蚁争斗。那时我一定在度过我无聊的壮年吧。」

苏尔特洛奇当然不会看小说。这是因为前段时间，师父认出了宇宙间漂流的一些东西有他故乡的气味。
他看了看标题和卷首语就丢掉了，正好卷首语有这么一句。

「所以我曾经认真考虑过，要培养自己的弟子。等到他们成熟时，我再来寻找乐趣。你就是第一个。
而等到你离开之后，我再也不会当你是我的弟子。
我会夺走你的一切，我给你的、你自己找到的、你身边与你无关的…通通毁灭。」

丝柯克知道，这根本不是为了鞭策而捏造的谎言，根本没有什么师徒情长、良苦用心。
他说的每一句话都是字面意思。等到那一日，一定会有一场死斗。

世间有许多条路，但当你踏上其中一条之后，余下的可能性便会消解。
从那天起，不知何时落下的锋利的剑就悬挂在丝柯克的头顶。她的命运、她的人生，都收束到了「变强」二字之上。

角色故事5 （解锁条件：好感6级）
「师父，既然你说，你们之前是一群人瓜分了足以颠覆一个世界的深渊力量，就算是六分之一个世界好了。
为什么你现在力量却凌驾于一个世界好多好多倍？」
「我当初是救了个傻子吗？
一棵树的果实死去，种子落在腐烂泥土里，自然有可能成为比原来的树更加茂盛的树，结出百倍甚至千倍的果实。
许多被毁灭的世界，哪怕只逃出最后一两人，都有可能成为足以再造世界的强大意志。」
随着临别之日到来，丝柯克也不再摆出敬畏、听命的态度了。
恐惧只有在弱小时有鞭策作用，当成长之后如果不跨越它，那它只会成为继续成长的枷锁。

最终，她决心告别，去往师父苏尔特洛奇的故乡，那个名为「提瓦特」的世界。
她要去见一见那个母树。那棵结出腐败果实，最终让污染的种子长成了巨木的母树。
从此以后，永远有阴影笼罩整片森林，极恶骑也威胁着整个宇宙。

宇宙里其他文明目击过她的身影，自然把她也算作了「极恶骑」的帮手。
她旅行途经的所有文明都把她当作了「寰宇劫」的成员，远远地就加以防范。
反倒是提瓦特的边境管理者，在交谈中放下了戒心，在与她立下约定之后，许可她在世界之内有限的行动。

「你不属于那里，那里不是家。」
极恶骑的提醒她时刻记在心里。
但是，倘若有人注意到划过的流星，对它许下自己的愿望，是否也可以算作流星与世界产生了某种联系呢？

回答 （解锁条件：好感4级）
「就算付出一切代价，就算最后被评价说不择手段地去取胜，你也想要变强吗？」

丝柯克当初被风带走的回答是什么呢？
或许答案只是轻飘飘的一句「是」也不会改变后来的一切。
但当时，丝柯克并不是这种直接的回答。
她当时也只是小女孩的心境，内心并没有那么多的机锋。她只是想对某个化作她成长之路第一块食粮的生命表达感谢与抱歉。

「那只大老鼠，如果我本可以和它成为好朋友。」
——但是现在，我却吃了它。

这句话在极恶骑耳朵里，则多了一重意思：我已经舍弃了在废墟里找到我的救命恩人，我还有什么不能舍弃的呢？
很难说这其中多少是自作多情，多少是误解，多少是有意而言之。

但在这之外，可能确实有两人谁也没意料到的误解。
「那么，当日拯救你的可还有我。你为了变强，有朝一日也会把我杀掉吗？」
极恶骑被这句话勾出了期待。那日，身处于绝望之中的小女孩却没有意识到这点。

蛇之七变（解锁条件：好感6级）
「蛇之七变」乃是极恶骑教授丝柯克的小技法。
它最初是坎瑞亚深秘院开发出来的小法术，本来的名字是「混沌渗透」，用来嘲弄大地上的元素力使用者。术士们可以用深渊力量诱发出类似元素力的变化。其原理类似于用深渊渗透现实，制造特定性质的负压，来诱发元素力的流入。
坎瑞亚本就以此为幻戏，只在表演与游行里使用。

极恶骑本是武人，根本不通这东西。但随着对深渊力量的理解渗入，他对这项技术可以说是一点就通。寻常人研习一种元素变化做表演之用，当卖艺糊口的把戏都需要数月的功夫，极恶骑初次尝试就可以七种元素次第变换了。
这一次，他把这个东西教给丝柯克，却并不是让她没钱了在提瓦特街头卖艺的。毕竟在地表七国表演熟练操作深渊技术无异于找茬。
「在我的故乡，以七元素的秩序为常理。你如果想多隐瞒些时候，那就用这个把戏的形式去使用力量吧。」

点击对应条目可展开查看详细故事

命之座
名称	效果
湮远  湮远	固有天赋理外之理的效果获得强化：每汲取一枚虚境裂隙，就将召唤一枚晶刃攻击附近的敌人，造成相当于丝柯克攻击力500%的冰元素伤害，该伤害视为重击伤害。
需要解锁固有天赋「理外之理」。
坠渊  坠渊	施放元素战技极恶技·闪后，丝柯克将额外获得10点蛇之狡谋。
施放元素爆发极恶技·灭时，提升本次元素爆发造成的伤害，至多额外计入10点蛇之狡谋。
此外，丝柯克施放七相一闪模式下的特殊元素爆发极恶技·尽后的12.5秒内，攻击力提升70%，该效果会在丝柯克退出七相一闪模式时解除。
罪缘  罪缘	元素爆发极恶技·灭的技能等级提高3级。
至多提升至15级。
流断  流断	固有天赋万流归寂的效果获得强化：每层死河渡断效果还会使丝柯克的攻击力提升10%/20%/40%。
需要解锁固有天赋「万流归寂」。
结愿  结愿	元素战技极恶技·闪的技能等级提高3级。
至多提升至15级。
至源  至源	丝柯克每通过固有天赋理外之理的效果汲取一枚虚境裂隙，就会获得一层极恶技·斩效果，丝柯克可以消耗该效果进行协同攻击，并降低在七相一闪模式下受到的伤害，该效果持续15秒，至多叠加3层，每层独立计算持续时间。
需要解锁固有天赋「理外之理」。

极恶技·斩

施放元素爆发极恶技·灭时，将消耗所有极恶技·斩层数进行协同攻击，每层极恶技·斩会造成丝柯克攻击力750%的冰元素伤害，该伤害视为元素爆发伤害；
丝柯克在七相一闪模式下进行的普通攻击，第三段攻击或第五段攻击命中敌人时，将消耗一层极恶技·斩，进行三次协同攻击，每次协同攻击造成相当于丝柯克攻击力180%的冰元素伤害，该伤害视为普通攻击伤害；
丝柯克在七相一闪模式下受到伤害时，将消耗一层极恶技·斩，使本次受到的伤害降低80%，并对附近的敌人进行3次攻击，每次攻击造成相当于丝柯克攻击力180%的冰元素伤害，该伤害视为重击伤害。
天赋
极恶技·断
极恶技·闪
极恶技·灭
理外之理
万流归寂
诸武相授
极恶技·断  极恶技·断
普通攻击·极恶技·断.gif
描述
普通攻击
进行至多五段的连续攻击。

重击
消耗一定体力，掷出回旋的晶枪，对前方的敌人造成伤害。

下落攻击
从空中下坠冲击地面，攻击下落路径上的敌人，并在落地时造成范围伤害。

详细属性	LV1	LV2	LV3	LV4	LV5	LV6	LV7	LV8	LV9	LV10	LV11	LV12	LV13	LV14	LV15
一段伤害	54.5%	59.0%	63.4%	69.7%	74.2%	79.3%	86.2%	93.2%	100.2%	107.8%	115.4%				
二段伤害	49.8%	53.8%	57.9%	63.7%	67.7%	72.4%	78.7%	85.1%	91.5%	98.4%	105.4%				
三段伤害	32.4%+32.4%	35.1%+35.1%	37.7%+37.7%	41.5%+41.5%	44.1%+44.1%	47.1%+47.1%	51.3%+51.3%	55.4%+55.4%	59.6%+59.6%	64.1%+64.1%	68.6%+68.6%				
四段伤害	60.8%	65.8%	70.7%	77.8%	82.7%	88.4%	96.2%	103.9%	111.7%	120.2%	128.7%				
五段伤害	82.9%	89.7%	96.4%	106.0%	112.8%	120.5%	131.1%	141.7%	152.3%	163.9%	175.4%				
重击伤害	66.8%*2	72.3%*2	77.7%*2	85.5%*2	90.9%*2	97.1%*2	105.7%*2	114.2%*2	122.8%*2	132.1%*2	141.4%*2				
重击体力消耗	20.0点	20.0点	20.0点	20.0点	20.0点	20.0点	20.0点	20.0点	20.0点	20.0点	20.0点				
下坠期间伤害	63.9%	69.1%	74.3%	81.8%	87.0%	92.9%	101.1%	109.3%	117.5%	126.4%	135.3%				
低空/高空坠地冲击伤害	128%/160%	138%/173%	149%/186%	164%/204%	174%/217%	186%/232%	202%/253%	219%/273%	235%/293%	253%/316%	271%/338%				


技能升级材料
等级	所需材料	等级	所需材料
1→2	摩拉12500摩拉「角逐」的教导3「角逐」的教导啮合齿轮6啮合齿轮	6→7	摩拉120000摩拉「角逐」的哲学4「角逐」的哲学奇械机芯齿轮4奇械机芯齿轮升扬样本·骑士1升扬样本·骑士
2→3	摩拉17500摩拉「角逐」的指引2「角逐」的指引机关正齿轮3机关正齿轮	7→8	摩拉260000摩拉「角逐」的哲学6「角逐」的哲学奇械机芯齿轮6奇械机芯齿轮升扬样本·骑士1升扬样本·骑士
3→4	摩拉25000摩拉「角逐」的指引4「角逐」的指引机关正齿轮4机关正齿轮	8→9	摩拉450000摩拉「角逐」的哲学12「角逐」的哲学奇械机芯齿轮9奇械机芯齿轮升扬样本·骑士2升扬样本·骑士
4→5	摩拉30000摩拉「角逐」的指引6「角逐」的指引机关正齿轮6机关正齿轮	9→10	摩拉700000摩拉「角逐」的哲学16「角逐」的哲学奇械机芯齿轮12奇械机芯齿轮升扬样本·骑士2升扬样本·骑士智识之冕1智识之冕
5→6	摩拉37500摩拉「角逐」的指引9「角逐」的指引机关正齿轮9机关正齿轮	
角色相关
官方介绍
壹·人物

丝柯克官方介绍图
星海默然，覆灭无声
==========
「罪恶侵染天幕，灾劫蔓延整个宇宙，再无人能限制你的自由。但你的命运仍与这个世界息息相关，就像不远的将来，你会将自己的弟子送到这里。」
「什么，我要有徒弟了？这可真不是个好消息…我的意思是，对那个尚未谋面的人来说。」
——「预言家」维瑟弗尼尔&「极恶骑」苏尔特洛奇

上，是夜幕的群星。
下，是地底的深渊。
无人知晓星空之外是什么样子，正如无人知晓深渊中到底有什么存在。
就像古老的坎瑞亚留下的那句谶言：
「我们走向宇宙，或者下到深渊。」
「并没有差别，因为都是未知的漆黑。」
在那地下的文明崩塌之后，在某个已经无人记得的焦土——
藐视命运的人曾从命运的手中带走一名少女。
长大后的少女也救过另一个被命运纠缠的小孩。
倘若一切都能以温情来衡量，倘若故事都能以圆满做收场…
只可惜前路渺茫，同样是未知的景象。

贰·故事
文件:角色丝柯克官方故事图.jpg
丝柯克官方故事图


她仿佛是一个真实性都有待验证的坊间传闻…
在很长一段时间里，丝柯克行走提瓦特都尽量避免与人深交，打听情报也慎之又慎。
偶尔有人在午夜的酒馆里一边用手比划，一边宣称自己见过这么个背影。
然而却没有人知道她究竟是谁。

直到不久之前，唯一能评价她的人，恐怕也只有——
（之前听说…)达达利亚：你问师父啊？她是一个沉默寡言的人。
（然而现在…）丝柯克：我对有些本事的人还是会正常交流的。
达达利亚：她做菜的水平不好也不坏吧。当然也可能是那个空间里的生物就有怪味。本来约好出去之后，让她尝尝我家今年的红肠。最后还是没有这个机会啊…
丝柯克：深渊裂隙里东西不好吃是因为他就是个普通人。

达达利亚：「师父她最明显的特点就是——强，还有匹配她强大的傲慢！这后半句我可没说反。当初她只用一只手对付我，毫无疑问是一种傲慢。但是面对孱弱的对手这种傲慢才是一种风度。直接碾碎有失风范，放低姿态然后一转局势又太过刻意。」
丝柯克：「傲慢、大意是最危险的东西。还好那小子有些进步的自觉，没想过傲慢。不然真担心他死哪里了。」

「至于只用一只手——用两只手的话，哪怕是教学，我都怕把他打掉个胳膊。」
「他还要在提瓦特生活，不能像我一样，用深渊力量塑造肢体。」
「大部分时间我都在深渊中训练。我需要变得更强，因为还有未完成的目标…」

她留下孤独的身影，并非是为了故作神秘。
她曾是整片荒野烈火过后最后的一只兔子。
而如今，她是不能对绵羊开口、伪装了自己的狮子。

剧情相关
第四章·第五幕「罪人舞步旋」
磷星之章·第一幕「星与夜的低语」

活动相关
角色宣传视频
《原神》动画短片——「尘间星旅」（演唱语言：英语；演唱者：【日】铃木爱理）
《原神》拾枝杂谈-「丝柯克：凛界之寂」
《原神》角色预告-「丝柯克：寰墟之叹」（演唱语言：英语；演唱者：陈乐一）

《原神》动画短片——「尘间星旅」的中英歌词
人物考据
“蛇之七变”是中国神话传说中，蛇通过修炼逐步进化为龙的七个阶段：蛇→蟒→蚺→蛟→螭龙→虬龙→应龙。

其它
丝柯克是原神距离第一次提及（游戏内文本出现）到实装最长的角色之一（第一次出现在1.1版本中，建模是在4.2版本出现，实装在5.7版本）。

原神WIKI导航
选项装饰1.png   元素火.png 火   选项装饰1.png
选项装饰1.png   元素水.png 水   选项装饰1.png
选项装饰1.png   元素风.png 风   选项装饰1.png
选项装饰1.png   元素雷.png 雷   选项装饰1.png
选项装饰1.png   元素草.png 草   选项装饰1.png
选项装饰1.png   元素冰.png 冰   选项装饰1.png
选项装饰1.png   元素岩.png 岩   选项装饰1.png
选项装饰1.png   单手剑   选项装饰1.png
选项装饰1.png   双手剑   选项装饰1.png
选项装饰1.png   长柄武器   选项装饰1.png
选项装饰1.png   法器   选项装饰1.png
选项装饰1.png   弓   选项装饰1.png
选项装饰1.png   圣遗物   选项装饰1.png
无背景-角色-丝柯克.png
无背景-角色-爱可菲.png
无背景-角色-茜特菈莉.png
无背景-角色-莱欧斯利.png
无背景-角色-申鹤.png
无背景-角色-埃洛伊.png
无背景-角色-神里绫华.png
无背景-角色-优菈.png
无背景-角色-甘雨.png
无背景-角色-七七.png
无背景-角色-夏洛蒂.png
无背景-角色-菲米尼.png
无背景-角色-米卡.png
无背景-角色-莱依拉.png
无背景-角色-罗莎莉亚.png
无背景-角色-迪奥娜.png
无背景-角色-重云.png
无背景-角色-凯亚.png

分类：角色含有受损文件链接的页面
评论

请各位准守原神WIKI评论规定的情况下，进行发言。
提交
热门评论

FD--DF
6楼
知道丝柯克体重多少吗，4kg，因为四（丝）柯（k）克的英文符号是g
2025年5月21日, 21:12:1833

horeaper
32楼
雪山冻堇瓜小姐，你好！😁
2025年6月18日, 19:44:4719

今天也要努力超钟离嘛
4楼
知道为什么她的卡池容易歪刻晴吗？因为你抽的是斯柯刻
（另外考哥急哭了，因为也是甘蔗配的doge）
2025年5月17日, 15:52:0418
全部评论30

蛋挞挞不是蛋w
56楼
我说我角色5连up，武器5连歪，给我以违规理由删了
2025年6月30日, 13:12:34回复0

萝莉是种好文明
@蛋挞挞不是蛋w
......看了一眼，你那评论举报吃了还是挺多的
2025年6月30日, 23:40:49回复0

蛋挞挞不是蛋w
@萝莉是种好文明
且不说给这点举报的是什么奇葩，正常评论被人刷举报，为什么最后变成我违反社区规则
2025年7月1日, 02:50:17回复0

萝莉是种好文明
@蛋挞挞不是蛋w
问了问处理那条评论的管理，说是因为举报吃多了所以把你评论当成晒卡的删了。估计有人只看了你那个发言的前半句话吧，我也看不到谁举报的，就能看到吃了6个举报，这个页面赞最多的才33呢（摊手）
————————
顺带，截至我这条发言的时候，你这个评论也吃了一个举报。
20 小时前回复1

蛋挞挞不是蛋w
@萝莉是种好文明
所以我的发言并没有违规，对吧？那就ok，举报的举报去吧，举报的事与我无关，尊重他人命运
8 小时前回复0

雨痕_5622
53楼
武器怎么没有那把3星神兵
2025年6月28日, 09:46:53回复0

Ayka_Tsuzuki
@雨痕_5622
白值太低了，而且冰队没班尼特这种辅助补攻击力
2025年6月29日, 10:04:02回复2

晶之柠檬
51楼
主角在传说任务结尾叫了丝柯克师父，卡齐娜是主角的徒弟，所以卡齐娜和丝柯克也是一种徒孙和师祖的关系
2025年6月27日, 12:44:07回复4

华南曾主任
50楼
看了故事之后，感觉原神的战力膨胀程度又进一步加深了，弹指灭恒星系级别的东西放在原神还是太过战力崩坏了
2025年6月25日, 03:33:43回复1

DK-ShouMaker
49楼
最像成女的少女角色
2025年6月25日, 02:22:37回复1

BronyMichael
@DK-ShouMaker
中女的身材（准确来说拿剑姿势和刻晴以及旅行者一致，但是身高还高一点）
2025年6月27日, 16:39:21回复0

夜_星辰_
46楼
太爱了
2025年6月22日, 11:30:09回复2

Ifly晓枫
45楼
202抽，0+1
2025年6月22日, 00:02:54回复3

今天也要记得活着
@Ifly晓枫
？倒霉成这样
2025年6月23日, 17:20:25回复0

欢乐仔RacingRaymond
@今天也要记得活着
我还 300 抽 0+1 过
2025年6月30日, 12:45:59回复0

Land·Brujah
44楼
师傅好
2025年6月21日, 23:58:57回复0

IsaacTargaryen
42楼
早餐晚餐，群星寂灭
2025年6月21日, 21:59:34回复0

秉烛意
40楼
想给她戴围巾
2025年6月21日, 17:01:13回复1
123下一页
BWIKI首页
创建WIKI
BWIKI君
分享

BWIKI客服

游戏中心 | 帐号安全 | 找回密码 | 家长监控 | 用户协议

抵制不良游戏 拒绝盗版游戏 注意自我保护 谨防受骗上当 适度游戏益脑 沉迷游戏伤身 合理安排时间 享受健康生活

芜湖享游网络技术有限公司 | COPYRIGHT © 2009-2025 BILIBILI ALL RIGHTS RESERVED.

皖网文[2023]1840-026号 | 皖B2-20180007-2 | 皖ICP证：皖B2-20180007

 沪公网安备 31011002002714 号


首页
导航
图鉴
深渊玩法
大地图
小工具
扩展阅读
其他
BWIKI首页创建WIKIBWIKI客服BWIKI君
目录
1 丝柯克
2 属性数据
3 突破
4 立绘
5 其它信息
6 角色故事
7 命之座
8 天赋
9 技能升级材料
10 角色相关
目录
1
丝柯克
2
属性数据
3
突破
4
立绘
5
其它信息
6
角色故事
7
命之座
8
天赋
9
技能升级材料
10
角色相关
10.1
官方介绍
10.1.1
壹·人物
10.1.2
贰·故事
10.2
剧情相关
10.3
活动相关
10.4
角色宣传视频
10.5
人物考据
10.6
其它

主站
首页
排行榜
发现
WIKI
大会员礼包
充值中心
我的
搜索更多游戏&WIKI


我的消息
关于本站
首页
导航 
图鉴 
深渊玩法 
大地图
小工具 
扩展阅读 
其他 
本WIKI中搜索
本WIKI由旅行者酒馆于2020年03月14日申请开通，内容按CC BY-NC-SA 4.0协议提供，编辑权限开放。
感谢 大猫雷恩 对WIKI设计支持，期待更多能人异士加入原神WIKI。

免责声明 • 反馈留言 • 编辑教程 • 收藏方法 • 交流群：1018709157
原神WIKI五周年啦！

丝柯克语音
WIKI功能
阅读：

  
更新日期：2025-06-19

  
最新编辑：夜嵐i

跳到导航跳到搜索
页面贡献者 :
正在施工中（小）.png
本页面内容待补充完善，需要你的帮助！语音编辑帮助
语音填补工程量较大，如果看到空缺的地方，能一起来补充，就万分感谢了。
有参与录音意向的请私聊congeal_Plume 或 托奇

阅 编 刷 历
首页 > 丝柯克> 角色语音 > 丝柯克语音
如果是第一次来，按"Ctrl+D"可以收藏随时查看更新~觉得WIKI好玩的话，请推荐给朋友哦～(◕ω＜)☆
按右上角“WIKI功能→编辑”即可修改页面内容，新建相应的图鉴页请点击 创建图鉴.png 。
图书馆导航栏-菱形装饰.png 角色导航 图书馆导航栏-菱形装饰.png	角色总览角色攻略角色语音
角色语音
元素战技
元素爆发
打开宝箱
生命值低
同伴生命值低
倒下
受击
加入队伍
汉语CV:	谢莹	日语CV:	能登麻美子	英语CV:	卡特·普罗塔诺	韩语CV:	徐多慧
中	日	英	韩	文本
初次见面…	
我是丝柯克，「极恶骑」苏尔特洛奇的弟子。过往的旅程中，你已证明自己是一位合格的强者，拥有和我平等对话的资格。就让我来见证你的命运吧。
闲聊·深渊	
深渊就像世界的影子。它一直在那里，永远不凋亡。
闲聊·冥想	
来自何方，去往何方…？
闲聊·终点	
万物都有终点，时间也不例外。
下雨的时候…	
不错的雨。
打雷的时候…	
雷光凶赫，却只在层云之下。高空之上仍旧晴朗。
下雪的时候…	
据说在极致的严寒下，一切都会静止…这里显然还差得很远。
刮大风了…	
风会吹散视野中的雾。
早上好…	
睡得如何？看上去你的身体已经调整到了最佳状态，准备出发。
中午好…	
正午不适合练剑，我通常会用这段时间进行冥想。苦修必不可少，但也需要回顾与反思，免入歧途。
晚上好…	
哦…已经晚上了。外界的时间过得格外快，所以更要珍惜。
晚安…	
睡吧，我再去练会儿剑。
关于丝柯克自己·读书	
最近从璃月买了些古书，其中有一篇让我很感兴趣：「至人之用心若镜，不将不迎，应而不藏，故能胜物而不伤。」
我本以为有此心境的作者应是世所罕见的武学宗师，翻阅记载才知道他不过是位普通的旅人。人类有时候能做出我意料之外的事情，这或许就是他们所谓的底蕴。
关于丝柯克自己·挥剑	
心情好的时候我会去挥剑，遭遇挫败时同样如此。唯有自身强大，才能让命运低头。
关于我们·训练	
如果你想锻炼，我可以带你去深渊。那里不会被人打扰，时间流速也和提瓦特不同，可以事半功倍。
关于我们·目标	
也许像你说的一样，缔造一个有秩序的宇宙需要很多人的努力。但我不能将希望寄托在别人身上，我要做得更多一些，向他们证明这条路是可行的。
关于「深渊力量」…	
师父教会了我驾驭深渊力量的方法，我也在坎瑞亚遗存的研究中，找到了将其拟态成普通元素力的手段。单就结果而言，你和我都能脱离神之眼使用元素力，这也意味着我们的愿望无需神明评判。
有什么想要分享…	
师父说他当初学的是坎瑞亚正统黑蛇剑术，但等到他教我的时候，他的剑法已经多了许多黑蛇剑术没有的东西。武艺就是这样，不断融会贯通，不断自我改进，才能获得长久的提升。
感兴趣的见闻…	
游历星海时，我曾见过一种感知与常态相反的动物。它们会用坚冰取暖，用烈火纳凉。会在阴暗的山洞里挥汗如雨，在毒辣的日光下瑟瑟发抖。它们与周围的其他生灵格格不入，依然活得很好，生命从来复杂又简单。
关于苏尔特洛奇…	
有资格被冠以「极恶」之名的人屈指可数，赠他这个称号的人，想必对他非常厌恶。师父的确做过许多不义之事，他是骑士出身，却背离骑士精神。但仍有许多人愿意追随他，因为他强大、从容、自信，对任何人都坦诚相待。他做事不是为了满足某一种简单的情绪，而是为了让自身更加圆满…这是他强大的原因，也是他危险的地方。
关于艾莉丝·约定	
作为「维系世界边界之人」，她默许了我的存在，但要我保证不会过度干预这个世界。我不会，但我有理由知晓原因。她说，许多生态学家会为动物们的捕猎与逃亡感到心潮澎湃，却绝不会干预其中，而是任由自然法则碾过自身的悲喜——「有人说这是观测者的冷血，我却认为这同样是一种仁慈。」
关于艾莉丝·感谢	
在某次见面时，她曾告诫我要倾听自己内心的声音，也曾对我说「要学会过好现在的生活」。她是真心为我考虑，我应当对她表示感谢。
关于戴因斯雷布…	
他是师父曾经的对手，似乎也曾是他最好的朋友。我本想向他打听有关师父的事情，但他在认出我的剑术后显得很激动，不断地追问师父的下落。这个人很麻烦，我暂时不想和他见面。
关于多莉…	
艾莉丝的朋友，聪明的商人。有时候我会将值钱的魔物残骸卖给她，交换摩拉来维持在提瓦特的日常开销。我对她印象不错，因为她从来不打听我的身份。至于交易的价格是否公道，我并不在意。钱财够用即可，多收无益。
关于达达利亚…	
有长进，现在的他值得我用上双手来应战。阿贾克斯的天赋不错，也有一颗不畏惧争斗的心，这是成为强者的必要前提。然而，我也曾见过许多如他一般闪耀的天才还未崭露锋芒便如流星般陨落。若是想成为自己梦想中的模样，他还有很长的路要走。
关于那维莱特…	
凡是失去的力量，终究会以另一种方式收回。然而这份力量指向的终点会在哪里？是审判、是复仇，或是开辟新的未来？或许他的心中已有答案，这与他一直寻找的「存在意义」同根同源。
关于「月之意志」…	
我在穿越虚假之天的时候，曾见过三枚围绕提瓦特的月亮。其中两枚已经碎裂，冰冷的残骸漫无目的地漂流。完整的那枚也了无生气，但它的意志并未完全消散。或许有一天，在虚假的天幕上，能够诞生独属于这世界的「真实」。
关于尼可…	
变成人类是进化还是退化？目睹族群自我毁灭的时候，她又作何感想？认识她之后，我也曾想追问清楚…但想想她的性格，还是算了。让她安安静静地搞雕塑比较好。
想要了解丝柯克·其一	
值得我关注的事情不多，大部分时间我都在深渊中训练。不必在意我，我没打算对这个世界做什么。
想要了解丝柯克·其二	
长时间训练过后，最头疼的就是如何缓解身体的酸痛与疲惫。虽然可以靠控制深渊力量来舒缓肌肉，但使用深渊力量本身也很累。为此我自学过拉伸运动，效果不错。如果你有同样困扰，我可以教你。
想要了解丝柯克·其三	
在蒙德旅行时，我曾遇到一位吟游诗人，他教我弹奏乐器的技巧，还硬拉着我去喝酒。我的身体很快就适应了晕眩的感觉，而后日夜轮转，喝更多也不会感到不适，那位诗人却不知何时醉倒在椅子上…我只好付了账。
想要了解丝柯克·其四	
在这里，我曾不止一次凝望头顶的星空。虽然是虚假的天幕，却能感受到创造者对宇宙的浪漫幻想。星汉迢迢，光阴漫漫，人类寄希望于用文字与书籍将历史的一角永远保存，而天幕的主人或许也怀着同样的情感，希望宇宙的一瞬定格在此处，化作永恒。
想要了解丝柯克·其五	
爸妈还在的时候，我从没跟他们学过弹奏乐器。只记得爸爸曾说，弹奏的精髓在于「沉浸其中」。来到提瓦特之后，我买过许多乐器来练习，可一旦沉浸其中就控制不好力道，结果弹坏了很多件。于是我干脆自己收集材料，按照记忆中的样子做了些更耐用的款式。送你一把，关键时候还可以当武器使用。
丝柯克的爱好…	
闲暇的时候，我会用这个世界的乐器奏响故乡的旋律。我原以为随着岁月流逝，那些曲子会在我的脑海中逐渐淡去…但是并没有，它们仿佛铭刻在我的灵魂之上。每当木吉他响起，我就会清晰地意识到，这是一个文明留在宇宙间最后的蛛丝马迹。
丝柯克的烦恼…	
我曾学着像母亲一样写一些诗歌，不过怎么努力都写不好。也许每个人都有不擅长的事，既然对战斗无益，倒也不必强求。
喜欢的食物…	
我在跟随师父训练时，经常遍体鳞伤。师父会抓一种叫不上名来的虫子，烤了让我吃，据说可以让身体更快恢复。圆滚滚的虫子烤完后是漂亮的金色，外壳酥脆、肉质鲜香。时间过去太久，我已记不清它具体是什么味道，只记得小时候的我对此赞不绝口。
讨厌的食物…	
美味的食物容易入口，粗劣的食物也能下咽。不浪费就好。
收到赠礼·其一	
不错。
收到赠礼·其二	
一般。
收到赠礼·其三	
浪费食材，以后做饭的事交给我。
生日…	
生日快乐。我听说有人愿意大张旗鼓地庆祝生日，有人则更希望平淡地度过这一天，不知道你是哪一类。我会用生日来回顾过去一年的成长，所以有时我能够安然地为自己庆贺，有时又会陷入一种特别的内疚中。
…还是不要为它赋予那么隆重的意义吧。不同的地方有不同的节日，关于天地，关于祖先，关于朋友…但只有今天，是关于我们自己。感慨的话就说到这里，再次祝你生日快乐，希望你能成为自己想要成为的人。
突破的感受·起	
仅此而已…吗？
突破的感受·承	
这种提升对我来说还不够。
突破的感受·转	
力量啊…曾几何时，我既不拥有它，也不追求它。而现在我们相互奔赴，无法回头。
突破的感受·合	
苍茫星海，无边无际。若以此为征程，那么追求力量永无止境。所以不断前行的同时，我也会在中途给自己设立一些「目标」。与你一同旅行的这段时间，我的力量有所成长，最近的目标已经达成了。接下来换我帮你特训…准备好了吗？
分类：需要帮助角色语音待完善
评论

请各位准守原神WIKI评论规定的情况下，进行发言。
提交

游戏中心 | 帐号安全 | 找回密码 | 家长监控 | 用户协议

抵制不良游戏 拒绝盗版游戏 注意自我保护 谨防受骗上当 适度游戏益脑 沉迷游戏伤身 合理安排时间 享受健康生活

芜湖享游网络技术有限公司 | COPYRIGHT © 2009-2025 BILIBILI ALL RIGHTS RESERVED.

皖网文[2023]1840-026号 | 皖B2-20180007-2 | 皖ICP证：皖B2-20180007

 沪公网安备 31011002002714 号


首页
导航
图鉴
深渊玩法
大地图
小工具
扩展阅读
其他
BWIKI首页创建WIKIBWIKI客服BWIKI君