ピクシブ百科事典
search
検索与奪の権を他人に握らせるな！！
新規登録
ログイン
「議論スレッド機能」をリリースし、ガイドラインを改訂しました
注目
2025年夏アニメ
機動戦士GundamGQuuuuuuX
鬼滅の刃
呪術廻戦
ONEPIECE
薬屋のひとりごと
仮面ライダーガヴ
タコピーの原罪
ピクシブ百科事典
一般
社会
文化
娯楽
ゲーム
ゲームメーカー
miHoYo
崩壊シリーズ
崩壊:スターレイル
星神(スターレイル)
アッハ
仮面の愚者
花火(スターレイル)
目次
ページ先頭
1 概要
2 プロフィール
3 人物
4 能力と戦術
4.1 軌跡
4.2 星魂
5 作中の動向
6 コラボレーション
6.1 性能
6.2 崩壊:愚者カード・解
7 余談
8 関連動画
9 関連イラスト
10 関連タグ
花火
花火
by
necömi@初画集発売中
キャラクター
ゲーム
花火(スターレイル)

59
はなび

『崩壊:スターレイル』の登場人物。幾面もの仮面を持つ道化姫。
pixivで「花火(スターレイル)」のイラストを見る

pixivで「花火(スターレイル)」の小説を読む

pixivで「花火(スターレイル)」のイラストを投稿する

pixivで「花火(スターレイル)」の小説を投稿する

「捨てられた孤児、呪われた少女、人形一族の末裔…相手の好みにもよるけど、どんな過去でも用意できるよ～」



概要
「仮面の愚者」の1人。つかみどころがなく、手段を選ばない人物。

危険な演劇のマスターで、役作りに夢中になっている。千の仮面を持ち、万の顔を演じることができる。

富、地位、権力…これらは花火にとって重要ではない。彼女を動かせるのは「愉しいこと」だけである。

プロフィール
名前	花火(英:Sparkle/中:花火)
性別	女性
レアリティ	✦5
所属	仮面の愚者
運命	調和
属性	量子
CV	上田麗奈
人物


「仮面の愚者」に所属している、出自も経歴も謎に包まれた少女。自身のことを「花火」と呼び、周りもそう呼んでいるが、おそらく本当の名ではないだろう。

天性とも言える演技の才能を持ち、ありとあらゆるバックボーンを持つ自分を演じることができる。演技をする上で、自分の人生に勝る舞台はないと思い至っており、その演技は物理的な舞台という狭い空間に収まることを知らない。

基本的には楽しいかどうかを優先しているが、その楽しいことに一般的な道徳は考慮されていない。「仮面の愚者」の旨である「幸災楽禍」の資質は歴代でも屈指とされ、愉悦の輩でさえ彼女に対しては眉を顰め関わろうとしないという。

能力と戦術


数いる調和キャラの中でも、SP(スキルポイント)の補充に特化した能力を持つサポーター。

軌跡
通常攻撃「独り芝居」
無題 (花火)
無題 (花火)
by
mnemo
「悪役は花火に任せてぇ～」

指定した敵単体を蹴飛ばし、攻撃力50%～100%分の量子属性ダメージを与える。

追加能力「歳時記」解放後は、通常攻撃でも戦闘スキルと同じ分のEP(30)を回復できる。

戦闘スキル「夢を泳ぐ魚」
梦游鱼
梦游鱼
by
Sheya
「動揺しちゃだーめ」

指定した味方単体の行動順を50%早め、同時に対象の会心ダメージを、花火の会心ダメージ12%+27%～24%+45%分アップさせる、1ターン継続。

花火自身にこのスキルを使う事も出来るが、行動順を早める効果は発動しない。

必殺技「一人千役」
花火
花火
by
梚冧( ͡° ͜ʖ ͡°)✧
「かくれんぼしよっか」

「愚者千面、浮世を遊び尽くさん…！答え、見つけてごらん？」

SPを4回復し、味方全体に「奇怪な謎」を付与する。

「奇怪な謎」が付与されている味方は、花火の天賦の与ダメージアップ効果がさらに各層6%～10%アップする、2ターン継続。

天賦「叙述トリック」
花火がフィールド上にいる時、最大SP+2。

味方がSPを1消費するたびに、味方全体の与ダメージ+3%～6%。2ターン継続し、最大で3層累積できる。

他のサポーターには無い花火固有の能力であり、これだけでも実装前の戦闘における前提を覆す破格な能力。

秘技「信用できない語り手」
焔錦に遊魚
焔錦に遊魚
by
Csyday
「見て見て～？」

秘技を使用した後、味方全体は20秒の「ミスリード」状態になる。「ミスリード」状態になると敵に発見されず、敵を先制攻撃して戦闘に入る時、SPを3回復する。

追加能力
「歳時記」	通常攻撃をする時、EPを10回復する。
「人造の花」	戦闘スキルの会心ダメージアップ効果の継続時間が、ターゲットの次のターンが回ってくるまで延長される。
「夜想曲」	味方全体の攻撃力+15%。パーティに量子属性キャラが1名/2名/3名いる時、さらに味方量子属性キャラの攻撃力+5%/15%/30%。
星魂
①「捨て置かれた疑念」	必殺技が付与する「奇怪な謎」の継続時間+1ターン。「奇怪な謎」を持つ味方の攻撃力+40%。
②「謂れなき虚構」	天賦の効果1層につき、味方がダメージを与える時、さらに敵の防御力を8%無視する。
③「夢幻泡影」	戦闘スキルのLv.+2、最大Lv.15まで。通常攻撃のLv.+1、最大Lv.10まで。
④「俗世遊興」	必殺技がさらにSPを1回復する。天賦の最大SPアップ効果がさらに1アップする。
⑤「裏表の真相」	必殺技のLv.+2、最大Lv.15まで。天賦のLv.+2、最大Lv.15まで。
⑥「重なる解答」	戦闘スキルの会心ダメージアップ効果が、さらに花火の会心ダメージ30%分アップする。花火が戦闘スキルを発動する時、戦闘スキルの会心ダメージアップ効果が、「奇怪な謎」を持つすべての味方に対して有効になる。花火が必殺技を発動する時、花火の戦闘スキルによる会心ダメージアップ効果を持つ味方が存在する場合、「奇怪な謎」を持つ味方にその効果を拡散する。
基本的にどれも腐りにくい強力な効果を得られる。完凸までは行かなくても途中まで凸をしたい場合は2凸がおすすめ。

編成
基本的には持続ダメージメインのパーティー以外となら汎用的に組め、純粋な支援要員としては他の調和・虚無キャラに劣るが、SPを湯水のように消費する丹恒・飲月、青雀、アーチャーにとっては最良のサポート役になり得る。

その他としては、量子属性バフを活かして弱点付与を持つ銀狼と組んだ量子染めパーティーに入れるのもアリ。

Ver2.7で同じくスキルで順番繰り上げができるサンデーが実装されたが、あちらはスキルの付加効果で会心率上昇+必殺技でEP供給なのに対し、花火はスキルで会心ダメージ上昇+必殺技でSP供給なので棲み分けが出来ている。

作中の動向
主にピノコニー編にて登場。

最初の登場は一人で散策していた所をアベンチュリンが接触。花火に協力を申し出るものの、すげなく断られる。

二度目の登場は開拓者の前にサンポに化けた状態で登場。サンポから聞いた評価に反し、ホタルと遊んでばかりで多くの陰謀に全く気付かない開拓者に失望し、ピノコニーの裏に隠れた謎の夢境に落とした。

その直前に変装を解いたがおよそ接触とは言えない接触であり、この後に続くストーリーで開拓者は花火の存在を知る事になる。

三度目はサンデーを"挑発"する為、"夢境で殺害"されたロビンに変装しに接触するが、当然即見破られる。そのままサンデーに手を貸すついでに自身の変装で代役を務めることを提案するものの、前者はファミリーに目算があること、後者は妹への愚弄であるとして拒否された。

ブラックスワンの同行クエストは、実質花火の同行クエストも兼ねており、彼女に謹製の「推理ゲーム」を投げかけ、ブラックスワン(と巻き込まれた本物のサンポ)がクリアの為奔走するというもの。

コラボレーション


世界観に密接な繋がりを持つ『崩壊3rd』にもVer.7.9で共演することが決定し、イベントだけでなく本編第二部にも友情出演。

時系列的には『スターレイル』本編より5,6年前の筈だが、いかなる方法でか異宇宙へ渡り、似た者同士であるヴィタと手を組む悪夢の共演が成された。

性能
千面役者「友情出演！」



モチーフ武器：飛遊星→飛遊星「絵空事」

モチーフ聖痕：花火・千面役者

リングタイプ：世界の星

強力なS級アタッカー兼サポーター。

出演先のUIに合わせた原作以上のド派手なアクションを可能とし、花火爆弾人形を蹴り飛ばす「独り芝居」形態と、魚ちゃんを駆る「夢を泳ぐ魚」形態を切り替えて戦う。

花火に限ったことではないが駆動コア(武器種)の面影が全くない。なによりフィジカルがめちゃくちゃ強いことが判明。

必殺技はスターレイルの戦闘画面を3rd側で再現するという仮面の愚者らしい無法で、この為だけに全プレイアブル対応の新システムが導入された豪華仕様。

自分を選択した場合と、仲間を選択した場合で変化し、自分を選択した場合は巨大な花火爆弾人形を投げて敵を爆破し、重ね合わせを破壊する。

仲間を選択した場合は選択した仲間と交代し、強力なバフを付与する。

崩壊:愚者カード・解
「火星を狙ってるやばい仮面の愚者がいるよ～」とヴィタに再接触。

一応情報自体は信用され、プレイヤーも加えて3人で脅威に立ち向かうが、何故かゴミ箱共までやって来ているカオスな有様に、逆に振り回されてしまう。

余談
劇中では小さな拳銃や大きな木槌を使う場面もあるが、総じて直接的な戦闘手段にする様子はなく、脅しやゲームの子道具という感覚に近い。
キャラクター実践紹介PVは某音ゲーに登場する絶望と狂気の体現のような、サイケデリックで歪んだ世界観が表されており、楽曲制作者のLeaF氏も反応していた。ちなみに本人とは無関係なのでご注意。
底知れない幻術の力を持つ彼女だが、上記コラボPVでは3rd世界基準でも脅威視されるヴィタと(幻術込みで)白熱した勝負を繰り広げており、まだ原作側では全然本気を出していない事がうかがえ、戦々恐々または羨んだ開拓者諸氏も多い。
関連動画
光円錐





アニメ



崩壊3rd







関連イラスト
焰錦游魚
焰錦游魚
by
Vardan
センシティブな作品
愉悦
愉悦
by
松柏
花火
花火
by
ひづるめ(Hidzzz)
関連タグ
崩壊:スターレイル　仮面の愚者

舞台俳優　お面　トリックスター

制服花火：制服姿の花火のイラストに付けられるタグ。

関連記事
親記事

仮面の愚者
かめんのぐしゃ
子記事

制服花火
せいふくはなび
兄弟記事

ジョヴァンニ・デ・ジョルジオ・ダ・イプシロン
じょばぁんにでじょるじだいぷしろん
コメント
スレッド
スレッドがまだありません
pixivに投稿されたイラスト
すべて見る

hanabi

鸦居

花火

necömi@初画集発売中

✿

Sheya

花火

luai

花火裙彩

知了了

傷つく心を誰かに抉られたなら

よしなお
pixivに投稿された小説
すべて見る

健やかなるときも病めるときも

佐原
花火と添い遂げる話です。現パロ。大好きなアーティストの新曲がとても良く、その影響を強く受けています。よろしくお願いします。 夢の話をするアカウント(https://x.com/mugimaretani?t=gp_XzHqR_6_GZt5LNcvA7Q&s=09) 感想などありましたら(https://wavebox.me/wave/ae66n5ctcbcxz6b1/)
3,690文字
pixiv小説作品

スターレイル読み切り作品
納得いかない

まい
メタいです。銀狼がスタレしてます。ダメージに関してですが、実際は必ずそうというわけではなく、状況によって変わります。あくまでシチュエーションの一つ、としてお楽しみください。ナレーターは何となくフク郎が読んでる感じを想定してます。脚色もあります（）
5,369文字
pixiv小説作品

愚者の崩壊　2

KA
注意 ほぼ頭で考えず脊髄反射的な感じで書いていったので途中で何言ってんだとなるかもしれません。すみません。
6,843文字
pixiv小説作品

切り拓かれたもう一つの運命
穹の贈り物

すていめん
穹ホタスターレイル5作目 筆が止まりませんね
2,658文字
pixiv小説作品

ほんとに好きなのは？

遠江
頭を空っぽにして呼んでください。
2,803文字
pixiv小説作品

Assorted cuts
Sparkle's game!

Koi Fish
Hello again! Another story is here, this one is a request from shhhhhhhh(https://www.pixiv.net/en/users/65546989) this request was from back on my Robin story...sorry for the delay, this one is for both sparkle and Black Swan it took a while but i think the result was good. Hope you all enjoy!!! ps: the Hairstyle for Black Swan in this story is based on the shorekeeper from wuwa.
6,149文字
pixiv小説作品

スターレイル読み切り作品
作品のタイトルって司会者が考えないといけないんだ。めんどくさいなぁ、適当に書いちゃおっ。

まい
花火がヤバいと見せかけて開拓者がヤバいと見せかけてやっぱり花火もヤバいみたいな感じです。皆自由奔放です。 星ちゃんは常に三番目の選択肢を選んで会話してるイメージです。
5,333文字
pixiv小説作品

穹が花火を分からせる話

マボカ
花火ちゃんほんとすき
2,581文字
pixiv小説作品

貴方の事が好きすぎるスタレ女子だなんてそんな。
貴方が小さくなってしまい花火にぷにぷにされるだなんてそんな。

さむらい
1,088文字
pixiv小説作品

切り拓かれたもう一つの運命
過去を振り返る

すていめん
たまには過去を、明日はホタルに新しいもといついにあの装備を
1,812文字
pixiv小説作品

道化たちは夢の中で戯れる

黒ブチ眼鏡
ブラスワ同行クエストの前日談的なやつです。 花火の呼び方が、サンポだけ名前呼びなのめちゃくちゃ好き。 スタンプ一個で喜ぶ命。 あまり動いてないツイ垢→@kusare_meganeki ましゅ開設しました→ https://marshmallow-qa.com/kusare_megane?utm_medium=twitter&utm_source=promotion
15,733文字
pixiv小説作品

崩壊スターレイル読み切りヤンデレ集
仮面を被っているのか分からなくなった少女は、狂ってるのかすら分からない

ダレンダ
花火の妄想監禁型です。すんません、上手く妄想型書けなかった、難すぎるッピ！思いのほか投稿するのに時間がかかってしまいました。 ストーリーを見ていて、花火がデート・ア・ライブの狂三に見えたのは私だけでは無いはず。 追記：［3月31日］50いいね ありがとうございます 追記：［7月10日］いつの間にか、100いいね、いってました。ありがとうございます　
4,339文字
pixiv小説作品

崩壊スターレイル　NL
演目「両想い-悲劇を添えて」

上野 翔真
6,545文字
pixiv小説作品

消え去ったラブソングへ
主人公ちゃん

産毛
女主って付けたほうがいいか？
3,484文字
pixiv小説作品

消え去ったラブソングへ
タバコちゃん

産毛
夢ってなんなんだー！ ここのモブ主すでに彼氏いますし一筋なので要注意
3,488文字
pixiv小説作品

消え去ったラブソングへ
メモキーパーちゃん

産毛
ピノコニ女子ーズを制覇したい
4,067文字
pixiv小説作品

その一瞬の煌めきのために

あやせい
-解釈違い、口調違い、メタ要素、暴力含みます -雰囲気小説 何でも許せる方向け
3,498文字
pixiv小説作品

花火を褒め殺したい

遠江
褒められるのによわよわだったら可愛いね
2,200文字
pixiv小説作品

祈りは空白

佐原
花火のことを盲目的に好きになりたい子の話です。よろしくお願いします。 夢の話をするアカウント(https://x.com/mugimaretani?t=gp_XzHqR_6_GZt5LNcvA7Q&s=09) 感想などありましたら(https://wavebox.me/wave/ae66n5ctcbcxz6b1/)
4,384文字
pixiv小説作品

仮面の愚者に惚れてはいけない

As
ヤンデレ書くのって難しい　穹花っていうか花穹な気もするけどどうぞ
7,676文字
pixiv小説作品
このタグがついたpixivの作品閲覧データ
花火(スターレイル)
総閲覧数: 147,330,624
Feb 5
Feb 12
Feb 19
Feb 26
Mar 5
Mar 12
Mar 19
Mar 26
Apr 2
Apr 9
Apr 16
Apr 23
Apr 30
May 7
May 14
May 21
May 28
Jun 4
Jun 11
Jun 18
Jun 25
Jul 2
0
80000
160000
240000
320000
閲覧数
172,350
2
12,524

更新 : 8日前
問題を報告
English
関連記事
親記事

仮面の愚者
かめんのぐしゃ
子記事

制服花火
せいふくはなび
兄弟記事

ジョヴァンニ・デ・ジョルジオ・ダ・イプシロン
じょばぁんにでじょるじだいぷしろん
pixivision

迷いながらも歩み続ける騎士。『鳴潮』カルテジア（フルールドリス）のファンアート特集
2025-07-01 18:00

覆うことで美しく。長手袋を描いたイラスト特集
2025-07-01 17:00

【期間限定】幻想的な蛍の光が舞う。「#pixivGlowEffect」のイラスト特集
2025-06-30 19:00

一番印象に残ったのはどれ？2025年6月・pixivision人気記事
2025-06-30 18:00

涼を感じる音色。風鈴のイラスト特集
2025-06-30 17:00
人気の記事
注目の記事
定番の記事

シロウズ

キケロガ(GQuuuuuuX)

シャア・アズナブル

ララァ・スン

セイラ・マス

キシリア・ザビ(GQuuuuuuX)

シイコ・スガイ

魔法少佐マジカル★キャスバル

アマテ・ユズリハ

ララァ・スン(GQuuuuuuX)
更新された記事

崇仁親王妃百合子
2025-07-02 04:33

カラフルピーチ
2025-07-02 04:32

トンネル
2025-07-02 04:31

銀行の日
2025-07-02 04:30

キルハ
2025-07-02 04:26
新しく作成された記事

ウォークマンの日
2025-07-02 04:37

銀行の日
2025-07-02 04:29

国民安全の日
2025-07-02 04:21

堕天みろ
2025-07-02 04:17

さんしあ
2025-07-02 03:37
花火(スターレイル)

59

花火(スターレイル)

59

ピクシブ百科事典とは
利用規約
プライバシーポリシー
外部送信規律について
ヘルプ
お知らせ
フィードバック
English
ページ上部にスクロールするボタン
© pixiv
Feb 1