了鬼橱，将其送离这里。
　　他选择送回安全屋。
　　只有安全屋才能封锁鬼橱的灵异。
　　但是当杨间将鬼橱送回安全屋返回房间里之后，一件不可思议的事情发生了。
　　房间的角落里，那鬼橱还在。
　　杨间顿时眉头紧锁了起来，他立刻去了电脑房调看了安全屋内的监控视频。
　　诡异的事情发生了。
　　通过监控视频，杨间看见安全屋内的那鬼橱还在。
　　“缠上我了么？”他神色凝重了起来。
　　这鬼橱似乎像是一份诅咒，而不是真的一个橱子，诅咒是会跟随你的，橱子不过是诅咒的一种呈现方式，并不是源头。
　　杨间估计自己就算是这鬼橱关押个几十次，这鬼橱最后还是会出现在自己的身边。
　　“红色家具的背后都是一只厉鬼的拼图，鬼橱也是那厉鬼的拼图之一，纠缠上我，是因为我最有可能帮其完成拼图么？”杨间这样想着。
　　在古宅内，那个民国时期的女子说的话多少是有点可信度的。
　　但是那个民国时期的女子只说了信息，没有告诉方法。
　　下次，有机会得去问问她。
　　秘密就在柳青青身上。
　　杨间看了看那鬼橱一眼，没有再多想，直接睡觉。
　　鬼橱虽然在旁边，但是杨间不认为这东西会失控，至少在拼图没有完成之前，鬼橱不具备失控的资本。
　　所以杨间依旧可以大胆的在房间里睡觉。
　　而实际上也确实和他猜想的一样。
　　晚上，鬼橱的确没有异常，也没有失控，杨间一直在暗中观察，都没有发现有什么不对劲的地方，鬼橱就像是一个灵异监控一样，安插在自己的身边偷偷的观察和留意自己。
　　亦或者这更像是一种诱惑。
　　早晚有一天杨间会有事情需要利用鬼橱的交易规则。
　　所以鬼橱一直在等待机会。


第九百七十三章 讨论
　　一晚上过去了。
　　摆在房间角落里的那红色的橱子没有任何异常，期间杨间观察过很多次，甚至长时间的监视过，但鬼橱依旧很平静，整个房间，甚至是整个屋子也没有哪地方不对劲的。
　　第二天早上。
　　杨间起床了。
　　他再次看着那鬼橱，心中有些疑虑。
　　鬼橱跟在自己的身边可以理解，毕竟自己和鬼橱交易过，说不定沾染了某种灵异诅咒。
　　但是自己之前更换过很多地方，身边却并没有鬼橱出现。
　　“下次换个住处试试看。”杨间心中暗道，他没有多理会，而是准备去公司了。
　　离开这层楼之前他去看了看安全屋的监控，结果发现昨天他搬进安全屋内的鬼橱竟已经不见了。
　　是的。
　　杨间没有看错，他确认了好几遍，安全屋内的那个鬼橱诡异的消失了，并不存在，可是他记得很清楚，昨天分明是将鬼橱搬了进去，并且确定了其存在的。
　　“无法理解的灵异现象。”他只好这样归纳了。
　　虽然他经历的灵异事件很多，可是有些现象就是这么离奇，连他也无法解析出来。
　　而这些事情也不值得杨间去多浪费时间，他只知道，鬼橱已经缠上了自己就行了。
　　目前鬼橱没有危险，是处于一种相对稳定的状态，但是灵异物品这东西都是有失控的风险，以后只怕是一种巨大的隐患。
　　果然。
　　鬼橱的诅咒没有想象中的那么简单，并不是你临时中断了交易就可以摆脱的，杨间甚至把鬼橱给劈碎成了碎片，最后还是出现了这种情况。
　　到了楼下。
　　张丽琴已经坐在沙发上等待了，她见到杨间下来，急忙站了起来。
　　“开车带我去公司，今天有点事。”杨间示意了一下道。
　　张丽琴点了点头，立刻拿了车钥匙，去车库把车开了出来。
　　杨间上车之后，张丽琴小心翼翼地问道：“杨总，不知道你有没有看到你房间里的那橱子，之前我去你房间待的时候并没有看到，好像就是这几天突然冒出来的，是你中途回来了一趟把那橱子带回来了么？”
　　她没有见过鬼橱，并不知道鬼橱的存在，以前杨间和鬼橱交易的时候都是避开了所有人。
　　“不是，那是一件灵异物品，涉及厉鬼的诅咒，似乎缠上我了。”杨间很直接的说道。
　　张丽琴眸子微微一缩，显得有些紧张和不安：“家里有这东西，那不是很危险么？”
　　“我会看着，尽量想办法处理，至于危险性可能是有点，但是暂时不会有危险，你觉得不放心的话可以住在公司里。”杨间目光平静的说道。
　　张丽琴说道：“既然没有危险，那我还是暂时住在家里吧。”
　　“随便你吧。”杨间也在思考鬼橱的存在。
　　首先，不管这玩意有没有危险，至少得想办法将其从家里弄出去。
　　毕竟鬼橱有释放过厉鬼的先例，这样的一样东西在家，以后家里的人还怎么生活，估计都要吓的睡不着觉。
　　杨间决定，自己先换个地方住，看看情况再说。
　　很快。
　　张丽琴开着车直接来到了尚通大厦的大门口。
　　下车之后杨间立马就看到了一个人，蹲在大厦门口的旁边，抽着烟，皱着眉，一副心事重重的样子。
　　这个人正是昨天离开的老鹰。
　　似乎经过了一晚上的考虑之后最后做出了决定来到了尚通大厦。
　　“杨队。”老鹰见到杨间的出现立刻将烟头一丢，然后打了个招呼。
　　杨间走了过去：“老鹰，你什么时候来的？”
　　“半个小时之前。”
　　老鹰说道：“你昨天给我的建议我想好了，我也大概清楚了负责人的身份和职责，说实话我还有点意外，没想到大昌市还有这么一个特殊的职位，专门负责处理灵异事件，甚至都已经开设了专门的部门。”
　　“有不干净的东西闹事，自然就得有专门的人处理，这很正常。”杨间说道：“那你考虑的怎么样了？”
　　“当然是加入杨队你的团队。”
　　老鹰笑了笑：“虽然危险了一些，但是薪酬肯定不低，而且工作也是正规的，现在我习惯了送信的生活之后，再让我去打工我怕是干不了几天就会忍不住把老板给干掉。”
　　“很好，欢迎你的加入。”杨间伸手道。
　　“希望我的到来能对杨队有所帮助。”老鹰说道。
　　“既然你加入了我的团队，那么我也就懒得去派人调查你了，跟我来吧，今天的会议你可以旁听。”杨间说道。
　　他窃取了老鹰的记忆，知道了他的全部。
　　所以没什么好调查的。
　　很快。
　　一行人来到了尚通大厦最顶层。
　　办公室内这个时候已经有人了，都是熟悉的面孔，冯全，童倩，黄子雅，李阳……还有刘小雨。
　　“杨间。”
　　“队长。”
　　“小杨。”
　　……
　　一个个人跟着杨间打招呼，唯独熊文文依旧是无法无天，丝毫不担心挨揍的问题。
　　“杨小花，没想到你也在。”老鹰看见杨小花神色一动，看到了同为信使的熟人。
　　杨小花点了点头，她昨天就知道了，杨间将老鹰复活了，所以见到老鹰的这一刻并不感觉奇怪。
　　“先介绍一下，杨小花和老鹰，他们是有过灵异事件经验的普通人，考虑到人手的问题，从今天开始他们正式加入公司。”杨间指了指他们两个人。
　　“果然是新人，快，叫声熊爹来听听。”熊文文立刻就跳了出来，他围着老鹰和杨小花转了转，打量了起来。
　　“这个孩子……”杨小花感到有些悚然。
　　她分明看见这个叫熊文文的孩子根本就不是一个正常的活人，而是一个扎纸人，简直诡异。
　　杨间走了过去，一把拎起了熊文文：“不要胡闹，再不给我老实一点，回头我让你妈多给你布置一点家庭作业。”
　　熊文文立刻就没了脾气，脖子缩了缩，不敢再多说话了。
　　“有新人是好事，虽然是普通人，但是公司的运作也少不了人。”
　　冯全道：“这次开会的主要内容是什么？不会是代号黑色雨伞那件灵异事件吧，昨天黄子雅应该和你说过了，这事情暂时是得到了控制。”
　　“当然，想要解决的话也是有难度的，在杀人规律不清楚的情况之下，得花费相当大的代价才行，不过你有棺材钉，可以尝试一下。”
　　童倩道：“干脆就今天行动，直接处理了这件灵异事件，最近代号鬼湖的灵异事件越闹越大了，大昌市已经停水了好几天，现在用的都是地下水，我担心这样下去的话地下水也会遭受灵异污染，对城市的影响很大。”
　　他比较心急，想要快点能处理这事情，免得闹大。
　　“这两件灵异事件的确都很紧急，一件灵异事件靠近大昌市，一件影响范围极大，不过再怎么着急也没用，事情总得一步步来。”杨间说道：“本来按照之前的计划这次我回来之后就小队一起去处理鬼湖事件。”
　　“现在你们也看到了公交车上下来了一只厉鬼，徘徊在大昌市周围，这事情肯定得先解决。”
　　其他人闻言点了点头。
　　缺水可以忍耐一段时间，但是城市附近有厉鬼游荡，那就不能忍受了。
　　万一鬼进入了城市里，这可就是灭顶之灾。
　　“所以今天是打算去处理了这件灵异事件？”冯全问道。
　　杨间道：“我手中还有一些私事需要处理，所以时间推迟一下吧，三天后我们去看看。”
　　三天？
　　冯全想了一下道：“这倒是没有问题，仅仅三天时间的话应该不会出乱子，目前来说那片区域还算是稳定的，鬼没有移动的迹象，而且一直都有监视，有问题的话我也会第一时间收到通知。”
　　杨间看向了刘小雨：“关于总部那边，鬼邮局的事情知道多少？我在那辆公交车上碰到了周登，他告诉我总部有一个队长在邮局的第五层？这事情我怎么事先一点都不知道。”
　　“这个我需要去调取总部的相关档案资料。”刘小雨说道。
　　“那就现在去问一问曹延华。”杨间说道。
　　刘小雨不说话，立刻转身离开了，她去联络总部了。
　　不过很快，消息就得到了回应。
　　“事情是这样的，关于邮局的事情，总部得到的信息也不多，只知道有这么一个特殊地方的存在，具体在哪不知道，关于邮局的地址，还是上次杨间你和孙瑞一起调查之后上报确认的，之后信使的存在总部也一直在调查，也是孙瑞上报后确认的。”
　　“至于关于邮局五楼的队长……只是在一次报告中提起过，并没有详细说明，并且距离上次这位队长的信息确认已经过去了大半年的时间了，期间没有这位队长信息更新，不过周登说见过她，这事情总部还不清楚。”
　　“因为这个原因，总部暂定这位队长为失踪。”
　　“失踪？”
　　杨间脸色一变：“一个失踪了的人居然能够成为队长，走后门了？”
　　“不是，在灵异事件出现的前期，这位队长解决了足足超过三十件大大小小的灵异事件，功劳很大，所以总部将其内定为队长，但也只是一个队长的名额，到现在还未任职。”刘小雨道。
　　“原来如此。”杨间点了点头，算是明白了。
　　一位邮局五楼的信使，在半年前选择了和总部接触，并且非常卖力的解决了三十几件大大小小的灵异事件，然后又离奇失踪了。
　　虽然人不在，但是总部考虑到这份功劳太大，所以给了一个队长名额。
　　老鹰一旁搭了一句话：“五楼信使的送信周期很长，一封信间隔一年，也就是说只要完成了一次送信任务，下次送信任务得等到一年之后，她或许不是失踪了，而是去送信了，不过像这样在送信之前疯狂去处理灵异事件，只怕是自身出了问题。”
　　“想燃烧最后的一丝生命，去作出一份贡献么？”杨间看向了老鹰：“所以你觉得这个队长死了？”
　　“周登见过她，这说明这半年内这个邮局五楼的队长曾出现过，也许不是死了，而是去送信了，但是一封信要送这么长的时间很难理解……所以大概率是在送信的过程之中失踪了，她留下信息给周登的目的，其实就是在通过周登传递一个信号出去：送信任务很难，她没什么信心可以活着回来。”老鹰分析起来。
　　失踪，在灵异圈只代表着两个可能，一个是被厉鬼盯上了困在了灵异之地，没办法脱身，一个就是死在了灵异之地。
　　“难怪总部也不知道邮局的信息，感情五楼的那个高手失踪了大半年。”
　　杨间沉吟了起来：“大半年前总部的很多东西都不完善，没有及时注重这件事情也是正常的。”
　　还以为他去了五楼之后会有一个帮手，现在看来，这个五楼高手只怕自身都难保了。
　　邮局送信过程之中失踪。
　　这死亡的概率是很大的。
　　“那个队长的档案资料有么？给我看看。”杨间又道。
　　刘小雨递出了一份档案：“刚打印的，资料不是很多，因为很久没有更新了。”
　　杨间接过随意看了一眼，那档案资料上的照片之中是一个女子，约莫二十出头，很年轻，披着长发，眼神有些憔悴，像是受到了很大的精神压力。
　　“的确没什么重要的信息。”
　　他摇了摇头，这档案除了姓名，性别，身高，曾用外号之外没什么特殊的地方。
　　看起来，这个邮局的五楼的高手是有意隐瞒关于灵异的信息。
　　可见，当时她和总部合作的时候有所保留。
　　“指望不上这个五楼的高手了，档案信息了解一下就可以了，看看以后去了邮局五楼有没有机会见面，不过想来见面的机会不大，人都失踪了大半年，估计尸体都臭掉了。”杨间将资料递给了李阳。
　　李阳现在也是信使，他需要留意一下这方面的东西。
　　“一个半年前的队长级人物，死在送信过程之中，这概率很小吧。”冯全问道。
　　杨间道：“你也说是半年前的队长，半年前驾驭了两只鬼就有资格提名队长了，五楼的这位是靠着早期解决了大大小小三十几件灵异事件的功劳当上队长的，不是那种王察灵那般依靠着可怕的底蕴当上来的。”
　　“而早期灵异圈的老人还剩下多少？冯全你心中有数。总部给她队长也是念着早期出力的缘故，放在现在，这大大小小三十几件灵异事件加起来还比不上我处理一件饿死鬼事件的功劳。”
　　他说话虽然有些不中听，但现实就是如此。
　　早期灵异复苏，灵异事件很好处理，比如现在杨间的这份实力，要是放在大半年前，还不得把总部的灵异事件档案清理个遍。
　　随着灵异复苏的继续，厉鬼越发恐怖了。
　　现在一位队长也不敢保证自己就一定可以处理掉一件级别为A的灵异事件。


第九百七十四章 跟在身边的人
　　会议上讨论的事情有点多，也有点杂，但是最重要的还是两件事情。
　　一件是代号黑色雨伞的灵异事件。
　　这件事情必须在近日处理了，免得影响扩大造成巨大的损失。
　　还有一件事情就是调查邮局五楼的那个神秘队长，杨间想要通过接触这么一个人去了解有关邮局更多的信息。
　　结果让他很失望。
　　那个邮局五楼的神秘队长消失了足足大半年，老鹰推测她可能在一次送信任务之中失踪了，大概率死亡，小概率被困在了灵异之地，没办法脱身，就和之前他们被困在古宅里一样。
　　“看样子不能指望别人了，关键还是得靠自己。”
　　杨间看了一眼李阳。
　　李阳也微微摇了摇头表示无奈。
　　难得五楼有这么一个重要的线索，结果就这样断了。
　　不过仔细想想也对。
　　如果邮局的五楼那个队长级的人物还在的话，邮局的信息早就被总部获取了，也不至于像现在这样一概不知。
　　而那个失踪的队长，也没有传递出邮局的信息。
　　她有意的隐瞒。
　　结果这一隐瞒却导致现在的杨间要重新去调查，真不知道那个五楼的队长是怎么想的。
　　或许，她很自信，想要靠自己的能力搞定邮局，所以才不愿意让别人知道邮局的信息。
　　“事情就这么暂时的敲定了，三天之后去参与那代号黑色雨伞的灵异事件，这次不需要全队出动，我，冯全，还有黄子雅，熊文文，四个人就行了。”杨间道。
　　“队长，我呢？”李阳诧异道。
　　杨间道：“你休息，邮局的事情还在后面，以你的状态顶不住连续的灵异事件，毕竟只是驾驭了两只鬼，还是有复苏的风险。”
　　李阳驾驭两只鬼的时间尚短，虽然动用灵异力量比较频繁，但目前状态还可以。
　　只是和他比起来，黄子雅，冯全，熊文文更加清闲一点。
　　这次自然是要让他们出力了。
　　“杨间，我经验比黄子雅丰富，我想我可以替换她。”童倩开口道。
　　“你的身体是普通人的身体，顶不住灵异的侵蚀，不适合进入那片下雨的灵异之地。”杨间说道：“就这么定了，你们如果有值班的就轮换一下，这件灵异事件不会耽误我们太长的时间，最多半天之内就能搞定。”
　　“有这么效率么？”童倩表示怀疑。
　　杨间道：“半天搞不定，说明鬼太恐怖了，那就得逃。”
　　他很直接的说道。
　　灵异碰撞，试探几次就能知道能否应对，他手中有棺材钉，如果半天都解决不了的话，那恐怖程度就相当高，必须及时撤回来。
　　“现在时间不早了，先吃饭了，张丽琴，去食堂走一趟帮我们把饭送过来。”杨间随后又吩咐道。
　　坐在不远处座椅上的张丽琴起身道：“好的，杨总。”
　　她很安静，也很有自知之明，这种会议她这个普通人没什么资格参与，所以只是陪同，旁听，至于会议上听到的内容，等离开了这个办公室她就会全部忘记了。
　　路过杨间身边的时候，张丽琴忽的又弯下腰轻声道：“对了，杨总，最近张伟似乎有些不对劲，他前几天有事找你，不过你不在，让我等你回来之后通知他，我猜测是有关于灵异事件的。”
　　“这事情为什么没有和其他人说？”杨间皱眉道；“如果涉及一些灵异的话，公司里其他人也能处理。”
　　冯全，童倩，黄子雅三个人都有办事的经验。
　　张丽琴道：“张伟似乎不想告诉其他人，只想告诉杨总你。”
　　“好了，我知道了，我回头找张伟问问情况。”杨间道。
　　张丽琴点了点头，然后就离开了。
　　杨间知道张伟的性格，这家伙有重要事情找自己的时候就是这样，支支吾吾的，如果是找自己玩游戏，吃饭，那肯定是大张旗鼓的。
　　“是上次孙仁绑架他的事情么？”
　　他不禁这样猜测起来。
　　上次孙仁为了得到一只被关押的厉鬼绑架了张伟，杨间送出了一只被关押的厉鬼把张伟赎了回来，后来就发了通缉令，通缉了孙仁。
　　虽然孙仁和杨间是高中同学，经历鬼敲门事件活了下来，可是他和这家伙并不熟，而且孙仁已经有点疯狂了，把张伟骗到外地去绑架，并且索要被关押的厉鬼，显然已经在涉及灵异了，对这种人杨间一点都不会心软。
　　可惜当时抽不开身，不然他真会亲自走一趟，干掉孙仁。
　　“刘小雨，上次孙仁绑架案的事情结果怎么样了？”杨间立刻问道。
　　刘小雨接替了章华的工作有一段时间了，之前有关杨间的事情也自然清楚了。
　　“暂时没有任何的进展，你的那个高中同学孙仁一直是处于失踪状态，不过通缉令一直在生效中。”
　　杨间目光微动：“一个大活人，这么久过去了却没找到？”
　　“灵异事件太多了，一个没有露面的通缉犯被忽略也是正常的。”刘小雨解释道。
　　杨间挥了挥手，也就懒得多问了。
　　他觉得张伟找自己的原因不是这个，毕竟一个躲起来的人也不可能为了报复特意就跑到大昌市来，这简直就是在自投罗网。
　　很快。
　　张丽琴推着餐车将午饭送了过来。
　　众人吃完饭之后，杨间就暂时离开了办公室，他询问了张伟的位置，然后就找了过去。
　　张伟也在尚通大厦。
　　不过不在顶楼，而是在中间的第二十二楼。
　　二十二楼是一层防火楼层。
　　平时弃置不用，只堆放了一些无关紧要的杂物，不过张伟将这里改造了，变成了一个属于他一个人的射击场，用来练习射击。
　　虽然这是违规的。
　　但是杨间默许了，也就没有人去理会这件事情了，毕竟城市负责人的一点小小的私人要求还是被允许的。
　　杨间找到张伟的时候却发现张伟一个人坐在射击场的中间，他头发乱糟糟的，领带也扯开了，下巴都有胡茬，显得很憔悴，似乎一段时间没有好好休息了，也不知道最近在忙些什么，把自己忙成这样。
　　“张伟，怎么了，听我秘书说你有事情找我？”
　　“腿哥你来的正好，快，过来看看。”张伟转过身来，见到杨间出现顿时激动的急忙挥了挥手。
　　杨间走了过去，发现张伟的面前摆着一地的照片，照片都是一个个的年轻人，有男有女，而且从照片的背景来看应该是在大昌市。
　　“你看这些照片做什么？”
　　张伟立刻看了看左右，确定没有人知道急忙嘘了一声：“腿哥你安静一点，别那么大声，小心被它给听见。”
　　“它？谁在监视你么？”杨间问道。
　　“我也不知道谁在监视我，我只知道它就在我身边，现在很有可能就在公司里，我已经不敢乱出门了，它可能是你秘书，可能是公司里的员工，可能是我老爸……它可以是任何一个人，我现在谁都不信任，就只相信腿哥你。”
　　张伟有些疑神疑鬼，不知道是受到了什么样的刺激。
　　“你说的那是人么？怕不是鬼吧。”杨间道。
　　“嘘，这个字不能说，要是被它知道了，会死人的。”
　　张伟拿出了另外几张照片，他道：“我的这几个线人已经离奇的失踪了，他们失踪之前都和我提过那东西，只是说出来的第二天人就不见了。”
　　“它知道我身边有人怀疑它，所以它把那些怀疑的人都杀死了，这种情况已经持续了一个多礼拜了，我怀疑是上次调查那件案子招惹到了一些不干净的东西。”
　　他说的那件案子是大昌市几件凶杀案。
　　有人离奇死亡，尸体有被肢解的痕迹，一些肢体失踪不见了，当时杨间还讨论过，只是没有太在意，他不认为是灵异事件，就交给了刘小雨去应付了，后来他也没有收到类似的相关报道，也就没有太在意。
　　毕竟杨间也很忙，需要去处理那些比较重要的灵异事件，这几个人的离奇死亡的事情还真入不了他的眼睛。
　　“你确定身边有问题么？不是自己疑神疑鬼？”杨间再次问道。
　　张伟低声道：“错不了，第一次有这种感觉的时候，我是蹲在路边吃烤串，那时候我就感觉有点不自在，我觉得有人在背后盯着我，不过我那时候身边手下多，也就没有太在意，只觉得有人在打我屁股的主意。”
　　“第二次是我在上厕所，明明厕所外没有人，我却看到了一道人影站在门外，似乎在偷窥我，吓得我赶紧提上了裤子，当时我就非常肯定，一定是有人在打我屁股的主意。”
　　“那和它有什么关系？”杨间道。
　　张伟道：“这是第二次，但是后面几次就越来越诡异了，那一天早上我的一个线人跟我说我身边有什么不干净的东西，我并没有在意，直到那天晚上我一个人在家里玩电脑的时候，你懂得，我发现我房间里有第二个人。”
　　“你是怎么发现的。”杨间诧异道。
　　“这对我来说很难么？我上次照镜子的事情腿哥你难道忘记了？”张伟道。
　　杨间道；“上次那是镜子中的鬼跑了出来跟上你了，但是这事情已经结束了，你再照镜子也没用。”
　　“不啊，这次我没有照镜子，在看显示器，你懂得……那美女的身上倒映出了一个男人的身影，有人站在我的电脑前和我一起看电影。”张伟低声说道。
　　“会不会是你看错了？”杨间道。
　　张伟道：“这绝不可能，我眼神贼好，当时我就盯着那个美女看，有个人影在显示器上怎么可能会看不清楚。”
　　“我当时就判断，我的房间里一定是存在第二个人，可是我却没有找到那个人。”
　　“他既存在，又似乎不存在。”
　　杨间皱眉道：“说的似乎有点邪门。”
　　“的确邪门，但这不是最邪门的，最邪门的是第二天，我的那个线人就失踪了，就是他告诉我身边有不干净的东西，说完的第二天人就不见了，电话也打不通，人也找不到，我去过他家看了，他那天晚上根本就没有回家。”
　　“你觉得你身边跟着一只看不见的鬼？”杨间说出了这么一个猜测。
　　张伟捂住了杨间的嘴：“嘘，腿哥你说错了，它不是看不见，它看得见，只不过是很容易被忽略，它就像是很不起眼的东西一样，明明就在我们的身边，结果我们谁都没有留意，尤其是人多的情况之下，所以我现在只敢一个人待。”
　　“存在但却容易被忽略的鬼？”杨间神色微动，他想到了一个熟悉的人。
　　大川市的负责人李乐平。
　　这家伙就是很容易被遗忘的存在，非常陌生，很容易忘记。
　　比如现在，杨间就不知道李乐平是谁，他只知道有这么一个人，这么一个队长，至于相貌是什么，他也记不住。
　　可是李乐平只是记不住而已，如果他出现在你房间里那么一定是会被发现的，毕竟一个大活人站在那里，你怎么可能不在意？
　　而张伟的经历就更加离奇。
　　他身边似乎被什么东西跟着，但是他却看不到那东西，它隐藏在张伟的身边，可能是他身边的任何一个人。
　　不过张伟是普通人，灵异想要欺骗他是非常容易的事情，如果是驭鬼者的话，就可以抵挡灵异干扰，未必不能发现这么一个特殊的存在。
　　“现在我明知道它在跟着我，在找我，我却不敢告诉其他人，一旦其他人知道了，说不定第二天就会失踪，如果我和你秘书说了，你秘书肯定也会离奇失踪。”张伟说出了要私底下约见杨间的原因。
　　“你想让我把那东西找出来，然后处理掉？”杨间说道。
　　张伟点了点头：“现在我在用排除法寻找那个人，这些照片是我最近接触过的人，我觉得它就混在其中。”
　　一地的照片，看来最近张伟是交友广泛。
　　杨间看了一眼这些照片，却没办法辨认出有什么特别的，这些照片都是普通人照片，仅仅靠相貌就指认谁有问题的话，那是不现实的，他是驭鬼者，不是福尔摩斯。
　　“通过我最近的盘查，我觉得它就藏在这五张照片之中。”张伟找出了五张照片，重点摆在了眼前。
　　杨间没有去看，只是道；“用最直接的方法不行么？你出去溜达一圈，我暗中盯着你，它如果出现了的话，我一定可以揪出来的。”
　　“别人说这话我肯定不相信，但是腿哥你说这话我就相信，我阿伟决定以自己宝贵的身体作为诱饵，将那东西引出来。”张伟眼睛一亮，振奋了起来。
　　随后他将五张照片塞了过来；“肯定是这五张照片的其中某个，腿哥，这次全靠你了。”
　　“没事，我也想要看看，到底是不是有东西在一直跟着你。”杨间接过照片，心中也在纳闷。
　　难道真的有鬼徘徊在张伟的身边？
　　为什么冯全，童倩他们一点都没有察觉。
　　不等他多想，张伟就已经动身离开了，他决定主动出击，把那东西引来，然后配合杨间直接将其抓出来。
　　杨间心中并不太相信张伟身边有异常，因为公司也好，大昌市也好，他都有盘查。
　　不过出于某种考虑，他还是选择相信张伟，跟着他身边转一转，确定一下情况。
　　毕竟上次的案子一直没有结果，说不定张伟真的接触到了一些不干净的东西。
　　杨间没有跟过去，他只是睁开了鬼眼锁定了张伟，视线一路跟着他。
　　如果有异常的话，鬼眼的视线一定是有所发现的。


第九百七十五章 视线中的人
　　杨间也没有想到张伟会莫名其妙的招惹到不干净的东西，按照他的想法，张伟的活动范围没有离开大昌市，基本上是不可能遇到灵异事件的，因为这座城市里但凡是有不对劲的地方都会被他的小队去清查一遍。
　　毕竟大家都住在大昌市，谁也不想这座城市里隐藏着有什么恐怖的厉鬼。
　　但张伟说的比较真实，杨间也不认为他会撒谎，所以就决定先观察观察，看看张伟身边到底有没有异常。
　　而张伟和杨间约定说好了之后立马就恢复了活力。
　　他现在恨不得那一直跟在自己周围的鬼东西立马出现，这样就可以直接将其揪出来，然后直接将其处理了。
　　所以，张伟现在开始就在公司里溜达了起来，他去了每一个楼层，在很多人的面前都露了一面，好让那个人知道自己出现了。
　　之后他又通知了自己的那些手下，让他们到公司楼下集合。
　　本来张伟是不敢这样做的，因为这种做法很有可能会导致身边有人会离奇的失踪，之前已经失踪了两个了，所以他才要一个人躲起来，拒绝和其他人接触。
　　“没什么问题，至少公司的其他人都没有异常，如果鬼一直跟着张伟身边的话肯定会潜入公司，装成某个员工混迹在其中，不过张伟走遍了每个楼层，在很多人面前都露了脸，那些员工都没有表现有什么异常的地方。”
　　杨间的视线在跟随，暗中窥视，目前为止一切都表现的很平静。
　　他最担心的就是有鬼隐藏进入了公司里。
　　这样一来的话，杨间就要担心到底有多少人接触了鬼，又有多少人遭受了灵异的影响。
　　毕竟这是一只未知的鬼，拥有什么样的诡异能力还不知道。
　　“不过，也不排除张伟是被一位驭鬼者给盯上了的可能。”杨间又冒出这样的想法。
　　因为驭鬼者比鬼更善于隐藏起来，如果有心的话是很难被发现的。
　　不过眼下杨间并不着急，反正今天也没什么事情，就花点时间多观察观察，如果能及时的处理掉一个隐晦的不稳定因素那也是一件好事。
　　但杨间也没有把全部的注意力都放在张伟的身上，有鬼眼看着他是不会出事的。
　　趁着这会儿时间，杨间也离开了这个楼层，他找到了公司内一个很不起眼的部门。
　　研究部。
　　这个部门的人不多，只有几个人，平时没什么事，基本上都是领工资不做事的。
　　但是部门的人都不简单。
　　主管是陈博士，而余下的几位都是他的学生，以前参与过灵异的研究工作，对于某些事物有着很深刻的认识，不过由于局势的问题，他们选择加入了尚通大厦。
　　虽然平时他们处于闲职状态，无所事事。
　　但他们却非常乐意过着这样的生活，毕竟对他们这些特殊的人员而言，能够过着没有危险且平静的生活是一件非常难得的事情。
　　工资待遇什么的，他们还真没特别高的要求。
　　陈博士和往常一样，坐在办公桌前，看着书，喝着茶，偶尔练着钢笔字，清净且自在。
　　“陈博士，你这里挺清闲的，要不要我给你找点事做？”杨间的声音出现，他毫无征兆的出现在了办公室内。
　　陈博士先是一惊，随后恢复了正常，他看了过去：“杨队？”
　　还不等他多说，杨间就直接拿出了一只阴冷，指甲发黑的手掌丢到了陈博士的面前。
　　看着这只死人手掌，陈博士脸色顿时骤变，他一眼就看的出来，这是一只厉鬼的手掌，一旦不小心这手掌失控，说不定是会造成一件小规模的灵异事件。
　　“这，这东西可不能这样随意的丢放，得关押起来，很危险的。”陈博士盯着那手掌看，很认真也很谨慎。
　　他观察发现，这手掌没有任何的一丁点的动静，这表示这厉鬼的手掌暂时是没有失控的风险。
　　“替我研究一下这玩意的杀人规律，这东西拥有某种触发必死的杀人规律，但是我不想自己慢慢的去找，你是这方面的专家，我想你比我懂。”杨间开口道。
　　陈博士扶了扶眼镜，慢条斯理地说道：“残缺的厉鬼肢体杀人规律是不完整的，需要满足某个特定的条件才能触发，我做过这方面的研究，说实话还是有点麻烦的，比如我以前做过一个实验，也是在研究某残缺的厉鬼杀人规律。”
　　“那厉鬼的杀人规律是坐在椅子上就会遭受袭击，但是那厉鬼是残缺的，你哪怕是真坐在椅子上也不会被杀，因为那鬼失去了半截身体，无法活动起来，又没有鬼域，所以也就无法杀人。”
　　“后来，我给那厉鬼拼接了残缺的身躯，鬼的杀人规律触发之后，那鬼立刻开始杀人了。”
　　杨间道；“你的意思是残缺的拼图，残缺的杀人规律，是需要自己触动补全才能触发的？”
　　“目前来说是这样的，这也是灵异拼图存在缺陷的原因，也是为什么某些活人可以掌握这份灵异力量的关键，当然，这个研究结果只是一个方面，其中驭鬼者能驾驭厉鬼还有很多无法理解的东西，需要去慢慢发掘。”陈博士道。
　　杨间觉得这话是有道理的。
　　他的鬼影在残缺的时候只能袭击背对自己的人，但是补全了鬼影头之后却开始无差别杀人了，入侵盗取活人的记忆，并且控制活人。
　　“我不关心过程，只关心结果，这只厉鬼手掌的杀人规律你大概多久可以研究出来。”杨间问道。
　　陈博士想了一下道：“至少要三五天的时间，如果有相关被厉鬼杀死的情报资料可以缩短这个时间。”
　　“那就给你五天时间，五天之后我看结果。”杨间说道。
　　陈博士点了点头，他这个时候找出来一个金黄色玻璃箱，然后道：“这是我来大昌市之前带来的箱子，特制的，可以隔绝灵异影响，麻烦杨队，将这手掌放进去，我之后会立马开始进行研究。”
　　杨间走了过去，将那手掌捡了起来，丢进了箱子里。
　　陈博士很小心，他非常紧张的将玻璃箱关上，然后密封锁死，这样一来的话就算是这厉鬼的手掌突然出现异常也杀害不了他。
　　研究灵异事件本身就是危险的事情。
　　他以前的同事没少死在实验室，之所以他没事，那是因为他格外的谨慎，而且试验从不冒进，都是一步步来。
　　不过也因此实验进度不是很快。
　　杨间将这玩意留给陈博士之后他便离开了，他还要去观察张伟周围的异常，没时间在这里继续逗留。
　　与此同时。
　　张伟已经来到了尚通大厦的广场中，他目光锐利，警惕的打量着四周，仿佛在某处有一双隐晦的目光在盯着自己看，好几次让他都有想要拔枪的冲动。
　　大昌金枪客阿伟，可不是浪得虚名的。
　　“阿伟，什么事啊，突然把我们叫出来，这大白天的大家都很忙的，都要睡觉，不然晚上怎么通宵上网。”一个染着黄头发，约莫二十出头的年轻人出现了，他顶着黑眼圈，没精打采的样子，很不客气的责怪了张伟。
　　“阿飞，你看那个人是不是一直在盯着我看？”张伟狐疑道。
　　“谁啊，谁大白天的盯着你看，你又不是美女。”
　　阿飞左右看了看，虽然那里是有几个人，但都是路过的，要么就是坐在椅子上玩手机的，根本没什么可疑的。
　　他挥了挥手道：“阿伟，你是不是最近通宵时间太长了，已经开始出现幻觉了？吃药了么？要不要去医院看看。”
　　“已经吃药了，但是效果不是很明显，其他人呢？怎么就你到了，他们还想不想拿工资了。”张伟道。
　　“都在睡觉呢，剩下的几个还在网吧通宵，这会儿谁知道他们有没有从网吧出来。”阿飞道。
　　张伟立刻问道：“哪个网吧啊？居然都不叫上我。”
　　“你不是说最近有事要躲一阵子么，我们看你忙就没有叫你。”阿飞道。
　　“现在我不躲了，想去哪就去哪，走，找他们去。”阿伟此刻眼睛放光，显然不是去找那些人算账，而是想去上网。
　　至于刚才的事情，似乎一下子就抛到脑后去了。
　　阿伟跟着阿飞离开的同时，尚通大厦的广场之中，一个不怎么起眼的人却偷偷的跟了过去。
　　杨间的鬼眼在暗中窥视。
　　他看到了所有人，包括那个偷偷跟上张伟的人，但是他并没有察觉到有什么异常的地方，似乎那个人的存在就是那么合理。
　　哪怕是出现在了视线之中你也不会觉得那个人非常的奇怪。
　　似乎它可以完美的融入到一个环境之中去。
　　这是一种很诡异的影响，无法解释的存在，除非是当周围环境的人数少到只有一两个的时候，它或许才有可能会被留意到，但也只是有这个可能而已，并不是你真的就能够发现，有时候它就跟在你的身边，而你一点察觉都没有。
　　杨间的视线继续跟随，他哪怕是找不到异常的存在，也能第一时间保证张伟的安全。


第九百七十六章 第三人
　　张伟似乎忘记了自己现在的目的，他现在约好了人之后立刻就跑到网吧去了，刚才还一副非常谨慎小心的样子，这个时候丝毫不在意周围是不是有什么不干净的东西跟着。
　　显然他是十分信任杨间的，因为杨间答应了帮他处理掉身边的那东西。
　　正是因为如此，他才可以如此的放心。
　　杨间的目光在跟随，他看见了张伟去到了附近的一家网吧之中。
　　但是在张伟进去的时候，网吧的门却打开了三下。
　　第一下是张伟和那个阿飞哥一起进去了，第二下却是有一个人从里面出来了。
　　第三下是……好像没有人？
　　这个时候杨间蓦地一惊，因为他脑海之中下意识的忽视了第三下打开门进出的人，虽然他的视线已经看到了，但是却只是一晃而过，压根就没有被留意道。
　　“不对劲，真的有问题。”
　　下一刻。
　　杨间离开了尚通大厦，他出现在了这家网吧的大门前。
　　他皱起了眉头，回想刚才那诡异的一幕，依旧是有些不可思议。
　　“门打开了三下，却有一个人出现在我的视线之中没有被留意，但我可以确定那个人的确存在，看来张伟之前的话是对的，他的身边的确是跟着一个不对劲的东西。”
　　杨间没有走进网吧，他的鬼眼却盯着网吧的出入口。
　　里面的人有点多，至少有三十几个人上网。
　　如果有鬼的话，那么鬼一定是混在其中，只是不太那么容易分辨出来。
　　“用排除法，一个个剔除，直到将最后一个有问题的人找出来。”杨间心中暗道，他鬼域直接开启了，覆盖了整个网吧。
　　网吧正在上网的其他人没有留意自己已经进入了一片鬼域之中，依旧在上着网。
　　“今天网吧所有的网费，我买单。”张伟刚进网吧，就大声的喊了一声。
　　不少人，齐刷刷的抬起头看着他。
　　“阿伟来了，最近去哪了，怎么好几天没有看到你了。”有人打了个招呼道。
　　张伟说道：“别提了，最近倒霉透了，晚上看电影的时候被鬼给盯上了，躲了几天。”
　　“你一定是虚了，出现了幻觉。”有人笑道。
　　“我阿伟会虚？扯淡，你知道我的英文名叫什么？如果不知道的话以后就请你喊我硬邦邦先生，这是我的名片。”张伟说完还真递了一张名片过去。
　　上面印了一个奇怪的英文名上去，下面还有中文翻译。
　　“阿伟别在那里吹牛皮了，还玩不玩啊，就差你一个了。”阿飞打招呼，约张伟一起玩游戏。
　　张伟小跑了过去：“来了，来了。”
　　很快，他和阿飞，还有几个经常一起上网的小伙伴一起玩起了游戏。
　　还没多久张伟就在那里破口大骂：“你们这些坑，会不会玩啊，我以前还以为腿哥已经够坑的了，没想到你们比腿哥还坑，我这一打七，这谁顶得住啊。”
　　不过在这个时候，网吧里上网的人数正在不知不觉的迅速减少着。
　　周围就像是被什么东西干扰了一样，灯光熄灭，电脑黑屏，人也一起消失不见。
　　存在光线的区域在被迅速的吞噬着，就如同游戏之中的安全区一样，越缩越小，而且这其中的变化居然没有一个人留意，在他们的视线之中周围的一切都是正常的，那些上网的人还在上网，电脑的屏幕还是在亮起。
　　这是幻觉。
　　鬼域之中产生的幻觉，正常人是没有办法用眼睛来分辨的。
　　杨间用鬼域制造了幻觉，开始赛选整个网吧的可疑之人，他先将那些正常上网的人剔除出去，然后找出那个不太容易被发现的诡异存在。
　　很快。
　　整个网吧绝大部分的地方都被杨间筛选排除了，最后只剩下了张伟等人所在的那最后一排位置了。
　　杨间目光微动，在张伟身边的几个人身上徘徊。
　　他知道这里面的几个人之中其中一个人肯定是有问题的，那个特殊的存在能够让人下意识的忽略，没有什么存在感，哪怕是周围只有寥寥几个人它也不那么容易被注意到的。
　　这是灵异干扰。
　　无法解释的存在，就好像有些厉鬼一样甚至就站在你的面前你也发现不了。
　　这看似违背常理，其实在灵异圈却又不足为奇。
　　杨间的鬼眼可以看到那个人的存在，但自身却无法注意到。
　　“继续筛选。”
　　蓦地。
　　最右边的一台电脑显示器一暗，一个人突兀的消失不见了，虽然这种突兀的消失很容易引起别人的注意，但是鬼域之中存在幻觉，所以张伟，阿飞等人的视线之中那个人是存在的，并没有离开。
　　“怎么回事？你怎么站在那里不动了，你是不是又想坑我？”张伟又在发脾气了。
　　“不是这个人。”
　　杨间沉吟了一下，又继续挑选。
　　最右边的第二台显示器黑了，又有一个人被筛选出去了，离开了他的鬼域。
　　不过那个被筛选出去的人自己都没有任何的反应，他在鬼域和不在鬼域都是感受不到的，毕竟普通人没有感知灵异的能力，也没有分辨幻觉的本事，很容易就被轻易的干扰。
　　“也不是这个人。”
　　眼下，张伟的身边就只剩下了阿飞一个了。
　　似乎这里很安全没什么异常，根本就不存在什么特殊诡异的东西，因为张伟和阿飞两个人是没有问题的，这一点杨间可以确认。
　　“不，不对，除了张伟和阿飞之外还存在第三个人，那个人我可以看见，却无法留意到。”杨间并没有因此就收手，反而越发的警惕了起来。
　　下一刻。
　　阿飞也消失了。
　　“人呢？怎么都不动了，也不说话，还会不会玩啊。”张伟左右看了看想要骂这些坑人的队友。
　　但是很快，张伟看着安静一片的网吧，顿时怔了一下。
　　然后猛的从座位上站了起来。
　　“不对劲啊。”张伟皱起了眉头。
　　然而在这个时候。
　　张伟最左边的一张电脑前，一个人突兀的站了起来。
　　他面无表情，一言不发，像是影子一样跟随在张伟的身边，但却没有人在意他，此刻的出现就像是凭空跳出来的一样，之前阿飞在这里的时候这个人根本就没有出现，只有当阿飞消失了最后他才浮现了出来。
　　一切那么诡异。
　　似乎他早就在这里了，只是你没有留意，又似乎刚才那个位置没有人，现在是突然多出来的第三人。
　　下一刻。
　　张伟也消失了。
　　网吧寂静昏暗，一个人也不剩下了。
　　所有的人，连同张伟在内都被杨间用鬼域隔绝了。
　　但是所有人消失之后，还有一个人站在网吧中，他孤零零的一个人，周围空空荡荡，所有的电脑屏幕都是黑的，所有的灯光都是熄灭的。
　　“找到你了。”杨间嘴角露出一丝冰冷的笑容。
　　他现在明白了这鬼东西的一些特性了。
　　这鬼可以融入人群之中，当周围的人数超过三个的时候它绝对不会被发现，哪怕是看见了它，也绝对无法注意到它。
　　它仿佛永远出现在你的视野盲区，虽然在你周围徘徊，但却无法知晓。
　　而当周围的人数减到两位的时候，它有被发现的可能，但依旧会被忽视。
　　当周围人数减到一个的时候，它才会现身，会被发现。
　　当周围一个人都没有的时候，它才会彻底的曝光，那种没有存在感的灵异干扰会彻底的消失不见。
　　它似乎知道自己被发现了，开始有些异常起来。
　　它迅速的离开了上网的区域，然后往网吧外走去。
　　只要离开了网吧，进入了外面，它就会再次完美的融入人群之中，消失不见，成为那个永远无法被发现的第三人。
　　“现在想走，已经晚了。”杨间站在网吧外，看见这一幕。
　　自己花了不少的精力，开启鬼域，封锁了网吧，筛选了三十几个人，才揪出了这东西，怎么可能会放任其离开。
　　很快。
　　杨间脱下了一只手的手套。
　　发黑阴冷的鬼手呈现了出来。
　　当即。
　　那个正试图快速离开网吧的人突然停住了，一只僵硬冰冷的手掌出现在了它的脚下，死死的抓住了它的脚踝。
　　而后手掌越来越多。
　　又有一只阴冷的死人手掌掐住了它的脖子，还有的抓住了它的手腕，覆盖了它的脸庞……不一会儿功夫，那些诡异的手掌就像是蠕动的蛆虫一样，密密麻麻的爬满了它的全身，将其浑身上下都封锁了。
　　鬼手的压制力已经形成，可以直接压制一只鬼的行动。
　　它停了下来，失去了动静，不再挣扎，不再反抗了，犹如一具尸体般矗立在那里。
　　哪怕是不依靠柴刀和棺材钉，杨间对付这种一般程度上的灵异也是非常简单轻松的。
　　“在我大昌市杀了人还想走？”
　　“砰！”
　　下一刻，网吧的大门打开，杨间这才大步走了进来。
　　空荡荡的网吧里只有他一个人，以及那浑身被鬼手覆盖的诡异之人。
　　“跟在张伟身边，杀掉他身边所有怀疑你的人，这种行为不太像是厉鬼，所以你到底是人还是鬼？”杨间脚步一停，隔着好几米的距离冷着脸开口询问。
　　那个人身体僵硬，没有回答。
　　“不回答也无所谓，驭鬼者也好，鬼也好，都不过是被关押的命运。”
　　他询问了一下之后见其没有反应，也就懒得多废话了。
　　然而这个时候。
　　那个人却有了动静，它极力的张嘴，显得有些痛苦和无力。
　　杨间见此让覆盖在这个人脸上的鬼手消失了，减少了一些对它的压制。
　　它还在张嘴，似乎想要说话，但是却发出咯咯的声音。
　　“没有喉咙。”杨间目光微动，他看见这个人张开嘴巴之后里面却是空的，没有舌头也没有嗓子喉咙。
　　然而它还在张嘴。
　　这个时候它的脸在撕裂，出现了一道裂痕，那裂痕似乎早就存在于皮肤上，只是拼在一起的时候缝隙很小，无法肉眼看见，现在撕裂开来之后才发现它的下半张脸和上半张脸似乎有些不太协调，有一种强烈的违和感。
　　似乎下半张脸和上半张脸是分别从两张人脸上截取下来的一样。
　　拼在一起的时候还看不出这种违和感，但是撕裂开来之后这种异样的感觉却格外的明显。
　　杨间立刻就想到了之前大昌市的那几件案子。
　　案子之中有人被杀，尸体被发现的时候有部分尸体消失了，像是被人偷走了一样，但是伤口却格外的平整，不像是人为，所以有被怀疑是灵异事件的可能。
　　“原来如此，难怪你这个人我没有见过，原来你是拼凑出来的尸体。”杨间立刻明白了。
　　他鬼手直接入侵它的身体里。
　　这个人的身体在一块块的被撕裂，全身上下都出现了一道道裂痕。
　　手脚，身躯都像是积木一样在散架。
　　但在这散架的身体里面却还藏着一个人，一个浑身瘦骨嶙峋，蜷缩一团，浑身染血的人。
　　它就像是一个寄生在那副身体的存在，现在显露了出来。
　　“活人，还是厉鬼？”杨间鬼眼直接窥视。
　　立刻。
　　他得出了一个结论。
　　活人？
　　杨间眼皮一跳，却发现这个瘦骨嶙峋的人竟有生命特征，不是死人。
　　有生命特征，还具备灵异力量，那么就只有可能是驭鬼者了。
　　“真是很有意思，没想到还有这类的驭鬼者，自己的身体不用，却拼接了一副身体来用，自己躲在那拼接的身体之中，难怪之前我怀疑你是厉鬼，这种情况之下任何人都会怀疑。”
　　杨间眯着眼睛：“你还能说话么？如果不能的话，那很抱歉，我只能这样杀死你了。”
　　那个瘦骨嶙峋的人痛苦的伸直了身体，骨头发出噼里啪啦的声响，像是在折断，崩碎，这种痛苦让他在无声的哀嚎着。
　　“他似乎生病了，很重的病，像是先天性的残疾。”杨间观察了一下他的身体，脊柱是扭曲的，骨头完全就是胡乱发育的，根本无法伸直，连活动都不可能。
　　如果没有人照顾的话，他就只能躺在床上等死。
　　“身体不能动，话也不能说么？既然你这样痛苦，那我就帮你解脱好了。”
　　杨间说完，脚下的黑影站了起来，然后走向了这个人。


第九百七十七章 悲惨的记忆
　　杨间并不打算放过眼前这个古怪的人，这个人存在着很大的威胁，如果不是张伟发现了自己周围不对劲的话，谁也不知道这尚通大厦附近会有这么一个危险的东西徘徊，就连他自己也不敢肯定就一定可以将其揪出来。
　　这个人隐藏的太深了，只要周围的人数超过了三个，就无法被发现。
　　哪怕是你的视线看见了，你的脑子也会自行忽略他的存在。
　　这种诡异的灵异，杨间还是头一次遇见。
　　高大的鬼影此刻在网吧内走动，向着那个枯瘦扭曲的怪人而去，杨间要窃取他的记忆看看这个人到底是谁，也要彻底的将其杀死，并且关押他。
　　或许是感觉到了自己的处境危险了。
　　那个枯瘦而又扭曲的怪人，这个时候艰难的开口了：“住，住手，你不能杀我。”
　　“现在肯说话了？太晚了。”杨间没有因为一句话就停手，鬼影来到了这个人的身边，在侵蚀他的身体。
　　“我可以帮你，我对你有用……”这个人再次开口起来，试图劝说杨间。
　　“不需要，我对你没有太大的兴趣，你这个人隐藏在公司附近，图谋不轨，还是死了比较好，你驾驭的鬼的确很特殊，对我或许有不小的价值，不过我可以从你身上将那厉鬼剥夺下来然后让其他人驾驭。”
　　杨间语气冰冷说出了一个非常残酷的现实。
　　驭鬼者驾驭的厉鬼是可以被剥离的，以前就有人专门猎杀驭鬼者，然后获得其身体里的鬼，因为这样关押厉鬼的风险很低，基本上不需要付出什么太大的代价。
　　鬼影在继续入侵。
　　这个人的皮肤逐渐蒙上了一层黑色的阴影，他浑身感觉阴冷无比，身体也在快速的失去知觉。
　　“杨间，我并没有得罪过你。”这个人再次开口了，他竟知道杨间的身份。
　　杨间道：“你在大昌市杀了不少人，只为了盗取一部分活人的身体，这叫没有得罪过我么？”
　　“你难道没有杀过人么？你杀的人应该比我还多。”这个人在质疑杨间。
　　杨间说道：“没错，我杀过的人的确比你还多，但是我救过的人更多，大昌市之所以存在，是因为我的缘故，而且这个世界是靠实力说话的，你有本事的话把我干掉，以后大昌市你来做主也行。”
　　那个人沉默了，没有再开口，他现在甚至都没有感受到痛苦，因为他的身体大部分都已经失去了知觉，全部都被鬼影入侵了。
　　虽然浑身感觉阴冷，可却让他舒服了许多。
　　“我来看看，你到底是一个什么样的人。”杨间目光闪烁，鬼影在窃取他的记忆。
　　很快。
　　杨间的脑海之中多了一段熟悉而又陌生的活人记忆。
　　记忆之中，那是一个生病在床的残疾人，住在大昌市的老城区，父母离异了，而且都对他不管不问，全靠爷爷奶奶照顾，后来奶奶去世了，他的生活越发的窘迫了，只靠爷爷一个人的退休工资勉强维持着生存。
　　就这样，日复一日，他一天天的熬着，幻想着哪天有奇迹发生。
　　后来，他的爷爷也去世了，就剩下他独自一个人躺在家中，一开始的时候还有邻居，社区的工作人员上门照顾他，但是到了后来愿意照顾他的人越来越少了……直到有一天，他听到了隔壁邻居的谈话声。
　　大昌市似乎闹鬼了。
　　那应该是饿死鬼事件发生了。
　　很幸运的是，这个人因为瘫痪在床上却避免了被饿死鬼盯上的命运，他活了下来，但却因为瘫痪，他很难继续维持生存了，他缺少食物，缺少水，床上全是排泄物，他在发臭，在腐烂，身体在渐渐的死亡……
　　他虽然没有死在饿死鬼事件之中，但却要死在病床上。
　　他不想死，强烈的求生欲让他不停的挣扎。
　　最后一个奇迹出现了。
　　某一天，他听见了房间外的楼道里传来了一个孤单的脚步声。
　　那是厉鬼徘徊在空无一人的居民楼内。
　　这个人喊了一声。
　　于是，永远没有被人发现的厉鬼被他给发现了，那厉鬼打开了门进入了他的房间，并且侵入了他的身体。
　　就这样。
　　他成为了驭鬼者。
　　但是仅仅只是这样却并没有什么用，这鬼只是无法被轻易发现而已，他成为了驭鬼者之后也拥有了这个特性，被人遗忘，无法被发现，但是灵异力量却维持了他的生命，让他在长时间不吃不喝的情况之下还活了下来。
　　后来，这个人躺在床上，在逐渐的掌握灵异力量，并且终于摆脱了残疾的影响，活动了起来。
　　尽管很艰难，但却迈出了至关重要的一步，这给他带来了希望。
　　然而当他走出去的时候却发现，整个大昌市的人好像都没有看见他一样，谁都没有看他一眼，谁都没有留意到他。
　　他感觉被整个世界给抛弃了。
　　外面的热闹和他一点关系都没有，他就像是一个扭曲怪异的幽灵，游荡在大昌市内。
　　他去了很多地方，见到了很多人和事，也了解了大昌市的情况。
　　他不再坐井观天，开始思考，开始做出改变。
　　于是，他决定改头换面，换过一个活人的身份，或许这样能让他有一个重新开始的机会。
　　所以，他杀人了。
　　可死人的尸体是没有办法利用的，于是他只截取了一部分的肢体。
　　死的人渐渐多了。
　　他收集到的残缺尸体也渐渐齐全了。
　　于是，一个崭新的人出现在了他的眼中，一个由许多个活人尸体拼接而成的全新之人。
　　他决定寄生在这具崭新的尸体里。
　　直到有天，他做的事情暴露了，大昌市的人在调查他，追查凶手。
　　他一开始很紧张，有些害怕，可是渐渐的，他发现自己这个担心是多余的，哪怕是办案人员从自己的身边走过，也没有人会去在意他。
　　他没办法被找到。
　　直到有天，张伟带着一群小伙伴找到了他的家，打开了房门……可是他哪怕是站在张伟的面前，在灵异干扰的情况之下，也还是没有被发现。
　　张伟决定离开。
　　不过他却决定跟在张伟身边。
　　没有想过要杀人，他想要重新开始，以一个新的身份混在张伟的一群人之中。
　　可事情没有他想的那么顺利。
　　他依旧是一个多余的人，没有被在意，反而因为他过于的靠近，被人引起了一些注意。
　　他很害怕，开始将那些怀疑自己的人杀死。
　　……
　　直到现在，他被杨间盯上了，找到了，然后发现了。
　　杨间翻阅着这份记忆，了解了一个悲惨之人的悲惨经历。
　　一个瘫痪在床上的可怜人，本会惨死在病床上，却意外的驾驭了一只无法被发现的鬼，本以为是一种改变，却没想到他还是那个样子，虽然脱离了病床，但对他而言外面的世界却是一张更大的病床。
　　“你不要杀我，我可以帮你，我真的可以帮你，我需要一个机会，你给我一个机会，我帮你做事，我想被其他人认识，我想得到别人的认可，我不想这样死去，死的默默无闻，就和我死去的爷爷奶奶一样，没有人在意……”
　　这个人在哀求，在流泪，希望得到一个机会。
　　此刻，杨间的鬼影已经入侵了这个人的记忆，只需要一下，他就会被抹去所有，成为一个脑袋空白的植物人。
　　这基本上等于杀死了他。
　　他感受到了这点，所以才在求杨间放过。
　　“你的情况的确值得让人同情，但是你为了拼凑这么一具活人的身体已经杀了太多的人了，如果你一开始离开病床的时候找到我，或许会有一个不一样的结果，但是现在你走歪了，一切都太晚了。”
　　杨间目光冷冽，仿佛铁石心肠一般，没有一丝的动摇。
　　这个人是驭鬼者不错，也的确可怜可悲，但是他的路错了，他心中有怨，有恨，无法克制自己，随意的杀人，拼接身体，这是一种禁忌。
　　这种禁忌杨间是不能容忍的。
　　因为就连他也不敢去涉足这种禁忌，更加不敢随意的拼接活人的身体，否则当初自己身体腐烂的时候，完全可以在大街上随便找一个健康的小伙子，获取健康的身体。
　　可这个人做了。
　　不是因为身体需要，仅仅只是因为想要换过一个新的身份。
　　但如果这样也就罢了。
　　可在换过了一副新的身体之后，他并没有收手，反而因为恐慌和不安，杀死了对他产生怀疑的普通人。
　　人就是这样的。
　　一旦堕落了就回不了头了。
　　理由什么的已经不重要。
　　“消失吧，这个世界不属于你了。”杨间目光骤然一冷。
　　鬼影瞬间覆盖他的头颅，直接抹除了他的记忆。
　　下一刻。
　　这个人停止了求饶，停止了哭泣，目光呆滞了起来，整个人都成了一片空白。
　　杨间做完了这一切之后，走了过去，鬼手拎着这具瘦弱，扭曲的身体，然后离开了。
　　离开之前，他消除了一切痕迹，将那些破碎的尸体用鬼域埋葬进了地下深处。
　　等到他离开之后。
　　整个网吧恢复了正常。
　　上网的人还在上网，没有感觉到任何的异常。
　　张伟这个时候却摸了摸脑袋，觉得哪里有点不对劲，但却又说不上来有什么不对劲的。
　　反而是一旁的阿飞这个时候突然凑了过来，低声道；“阿伟，和你说一件事情，还记得上次我说，我们身边一直有一股淡淡的尸臭味么？后来也有其他人发现了这个问题，感到了不对劲，但是他们都离奇失踪了，你怀疑他们被害了，我就不敢再提这事情了。”
　　“可就在刚才，那股味道消失了，我想那东西应该走了，你还是要小心一点，你可别到处说是我提醒你的，我可不想被你害死。”
　　“放心好了，你信不过我，还信不过腿哥么？保证替你保密。”张伟信誓旦旦的说道。
　　他看了看旁边的那个空位。
　　似乎，有人盯着自己的感觉真的已经消失了。
　　“难道被腿哥解决了？”张伟这样想着。
　　但是只是略微认真思考了一下，他就立刻被游戏吸引了过去，然后沉迷其中不可自拔。
　　杨间拎着这尸体，先是返回了观江小区的地下室，将其用黄金箱子关押了起来，然后再回到了尚通大厦的办公室，找到了正在工作的刘小雨。
　　此刻。
　　刘小雨的办公室内，她正在和杨小花一起整理资料，老鹰则是在旁边做着笔记。
　　“那案子结了。”杨间直接开口道。
　　“什么，什么案子结了？”刘小雨吓了一跳，抬头一看才发现是杨间。
　　杨间道：“之前大昌市那几件连续命案，尸体有残缺的那件。”
　　“我记起来了，你刚才离开就是去处理那件案子么？情况怎么样了，我现在就记录。”刘小雨道。
　　杨间口述，留下了一份报告。
　　这事情听得让旁边的杨小花都睁大了眼睛：“还有这样的存在？无法被发现的第三人？他就在公司内外徘徊？”
　　“什么样的灵异事件都有，没什么值得大惊小怪的。”
　　杨间道：“那个人我已经干掉了，鬼也被关押了，找到的那些残缺的尸体被我处理干净了。”
　　他做事不需要留下证据，他说的话，就是证据。
　　队长级人物，不需要对任何人负责，只需要对自己负责就行了。
　　哪怕是杨间编个谎话，刘小雨也不会质疑这件事情的真实性。
　　“报告写完了，那我结案了。”
　　刘小雨很快放下了手中的笔，将档案整理好，然后通知其他人，这案子可以不用浪费人力物力去跟着了。
　　一旁的老鹰道：“那鬼很特别，之前我看了一些资料，我觉得那鬼很适合弄成一件灵异物品，如果带在身上的话，说不定可以避免在灵异事件之中被鬼找到，发现。”
　　“想法不错，我会考虑的。”杨间点了点头。
　　无法被发现的第三人。
　　这灵异力量很特别，连杨间这种程度的驭鬼者都会受到干扰，要是利用好的话，的确可以很大程度上增加自己的保命能力。
　　但这鬼却不适合驾驭。
　　因为一旦驾驭了，自己就无法被发现，队友怎么跟你配合？
　　所以弄成一件灵异物品的话是最好的，可以选择在某个场合使用，这样比较灵活。
　　“还有其他的案子么？如果没有的话，我走了。”杨间又问道。
　　刘小雨道：“暂时还没有，之前有一件小案子，不过都被童倩处理了，不是灵异事件，是几个装神弄鬼的家伙。”
　　“看样子大昌市还是挺平静的。”杨间道。
　　“工作轻松是一件好事。”杨小花看了看杨间道：“你平时最好多小心一点，没有人希望看到你出事。”
　　“自然，我拥有逆转一切的可能，当然不能出事。”杨间说完便转身离开了。


第九百七十八章 平衡和必死
　　回到大昌市之后的两天，杨间虽然比较悠闲，但也不算轻松，他处理了不少琐碎的事情，算是忙中偷闲。
　　不过这种修整是暂时的。
　　他还有任务在身上，邮局的第五楼需要前去一探究竟，顺便将邮局的事情解决了，出现在大昌市郊区的灵异事件也需要去处理，然后鬼橱的诅咒也让他隐约感到有些不安，除此之外，还有灵异圈各种局势的变化也需要时时刻刻留意。
　　总之。
　　就算是不处理灵异事件，杨间也没有那么轻松。
　　不过大昌市的局势还在往好的方面发展，情况比以前是好多了。
　　公司的运作和发展迅速，并且已经逐渐的形成了一个围绕着杨间的利益圈，而这个利益圈吸纳了不少资本家，按照这样发展下去的话，大昌市只会越来越稳固，哪怕是以后真的局势混乱了，这座城市也能自给自足。
　　第二天下午的时候。
　　杨间收到了一个来自陈博士的好消息。
　　那只从古宅带来的诡异手掌已经发现了其杀人规律。
　　效率比预想中的快，不过这也有一些运气的成分在里面，做实验就是这样的，运气好的话很快就可以有成果，运气不好的话就需要反复的实验，一点点的摸索和排除。
　　杨间听到这个消息的时候立刻就离开了办公室，前往了陈博士所在的部门。
　　他一到，陈博士就有些高兴地说道：“杨队，幸不辱命，这东西的规律已经找到了，的确和杨队你之前说的一样，拥有某种必死的杀人规律，虽然恐怖，但却因为只剩下一只手的缘故没有那么容易轻易的触发。”
　　“具体的我也就不用书面报告了，还是我亲自实验一下吧，这样更加直观一点。”
　　说完，他将杨间带到了实验室。
　　实验室有些简陋，还没有建好十足的防范措施，不过陈博士做事很小心，他只敢在那个特制的玻璃箱之中实验，不敢将鬼手释放出来。
　　这种特制的玻璃箱有黄金成分，可以隔绝灵异泄露，而且还足够结实。
　　“让我看看你的实验结果。”杨间也很感兴趣。
　　一种触发必死的杀人规律，这对他而言有着非常巨大的帮助。
　　鬼眼只是具备鬼域，鬼手只能入侵和压制一只厉鬼，鬼影只是拼接尸体和入侵盗取别人的记忆。
　　严格说来，杨间缺少的正是一种比较极端的灵异攻击手段。
　　如果拥有一种必死的杀人规律的话对维持一位顶尖队长级的实力是有着非常大的帮助。
　　这个世界，人人都在进步。
　　你不进步，成长，很快就会被其他的驭鬼者甩在身后。
　　无法维持在顶尖的层次，这代表着淘汰和败亡。
　　“鬼的袭击是不分人和动物的，所以一般实验我们都是用小白鼠，不过小白鼠因为不是活人，有些针对人的杀人规律是测不出来的，但是这种情况是例外，杨队你看。”
　　陈博士示意了一下。
　　立刻就有助手将一只小白鼠，塞进了那个黄色的玻璃箱里。
　　小白鼠在玻璃箱里上蹿下跳，甚至都站在那只指甲发黑的诡异厉鬼手掌上了，可却依旧安然无恙。
　　仿佛这只手是死物，根本不具备任何的灵异力量。
　　“残缺的手掌杀人规律是残缺的，这一点上次我们讨论过，所以要让这厉鬼的手掌杀人，就必须补全这个杀人规律。”陈博士说道。
　　然后助手缓缓的转动那玻璃箱。
　　玻璃箱一倾斜。
　　那僵硬不动的诡异手掌突然有了一点动静，像是痉挛了一下，微微动了动。
　　紧接着。
　　那玻璃箱里的小白鼠已经不动了。
　　失去了生命特征，无声无息的被杀死了，直接触发了其必死的杀人规律。
　　“箱子转动，厉鬼的手掌复苏，小白鼠死去……”杨间目光微动，脑子在快速的思索，将这线索串联在一起，然后分析出其杀人规律。
　　“这杀人规律是……平衡？”
　　陈博士略显诧异，随后点头道：“杨队果然一点就透，没错，就是平衡，一旦在这手掌的影响范围之内失去了平衡，那么必死触发，人也好，小白鼠也好，都会瞬间死去，这个影响范围很小，非常的小，几乎要接触才行，所以我们附近的其他人不会有事，只能针对那些被接触的人。”
　　“接触，然后失去平衡，接着触发规律被杀，大概就是如此。”
　　杨间目光微动。
　　他想到了古宅内大强被杀的那一幕。
　　大强穿着丧服，被那扶在黑色太师椅上的厉鬼盯上了，身体似乎承受了某种巨大的力量然后失去了平衡，接着当场死去。
　　反过来推算，当时的大强的确是符合失去平衡之后被鬼杀死的条件。
　　“如果拿着这鬼手，推一下别人，或者按着别人的肩膀往下用点力，让人失去了平衡，那么这个人必死无疑。”
　　陈博士扶了扶眼镜道：“很危险很也可怕的能力，杨队需要特别的慎用才行。”
　　“灵异力量本身就是危险的，驾驭这种危险的灵异正是我们这些人的任务，你做的很好，不愧是和王小明共事过的，在这种简陋的环境之下也能这么快完成任务，我回头会让我秘书给你们这个部门私下发笔奖金的。”杨间说道。
　　“杨队客气了，都是应该的。”陈博士非常谦虚，没有居功自傲。
　　“这东西我现在带走了，这份触发必死的灵异力量应该被利用起来，不该浪费。”杨间说完，走了过去，直接打开玻璃箱然后将那诡异的手掌直接拿了出来。
　　“走了。”
　　他没有多余的话语，完成了此行的目的之后就迅速的离开了。
　　杨间一走。
　　身旁的助理却顿时松了口气：“和这样的人物待在一起压力还真是大。”
　　“传闻中的鬼眼杨间啊，灵异圈的顶尖驭鬼者，能在他手底下做事相信未来相当长的一段时间安全和生存是有保障的。”另外一位助理感叹道。
　　陈博士笑了笑：“这说明当初我的选择是没错的，杨间毕竟不是总部，能够被研究的东西不多，所以我们的任务没有那么重，任务不重，就代表着遇到危险实验的概率很低很低，这不正是我们追求的么？”
　　“现在我有点同情王小明了，去了总部，虽然地位和权利很高，但那是刀尖上跳舞，一不留神就可能死去，不过他也活不了多久了。”
　　“这话怎么说？”旁边的助理诧异道。
　　陈博士无奈地说道：“王小明以前实验的时候接触了不少危险物质，他试图找出可以用现实之中拥有的物质去消灭鬼，很多物质都有很强的放射性，所以很早他就得了癌症，而且他本人也不太在意，毕竟癌症虽然听着危险，但药物控制的好的话还是能活很长一段时间的。”
　　“医疗手段没用的话，那么灵异手段治疗好他应该不是问题吧。”助理说道。
　　陈博士点头道：“灵异手段的确可以很轻松的治好王小明的癌症，不过他不肯这样做，他觉得一旦被灵异影响了身体就很难做出正确的思考和判断，所以别看他一直在研究灵异，其实他保持的很纯粹。”
　　“如果他还坚持的话，过几年他就要躺在病床上了。”
　　他们说话的时候，杨间已经返回了观江小区。
　　再次来到了属于他的一号安全屋内。
　　杨间转了一圈，目光在那些灵异之物上停留了片刻，最后取出了那根发裂的长枪。
　　“自身驾驭灵异的话不到万不得已最好不要这样做，不仅仅是容易失去平衡那么简单，灵异侵蚀也是一个问题，想要保持自身的状态，属于活人的部分越多就越好，这诡异的手掌还是不自己替换下来比较好。”
　　“不替换的话就弄成灵异武器好了，而且我这件东拼西凑的灵异武器还可以继续完善起来。”
　　他看了看这发裂的长枪，又取出了那诡异的手掌。
　　下一刻。
　　杨间的鬼眼睁开了，没有丝毫的犹豫直接就是开启了五层鬼域。
　　五层鬼域可以放逐一些不够恐怖的厉鬼，这只手掌是残缺的，也是可以被放逐的，但是他却并没有这样做，而是在用五层鬼域影响这只厉鬼手掌的形状。
　　鬼域在拉扯，这手掌也在拉扯。
　　鬼域在扭曲变形，这手掌也在扭曲变形。
　　最后杨间将这扭曲变形的诡异手掌直接覆盖到了眼前这根发裂的长枪上。
　　发裂的长枪那柴刀和棺材钉的部位是没有办法覆盖的，所以只能覆盖那大半截发裂的枪身。
　　一层阴冷的死人皮死死的黏在那长枪上面，像是融为了一体，不分彼此了。
　　这一层死人皮是由那手掌拉扯扭曲而成的，不过灵异的形象是可以多变的，杨间并不在意这东西是手掌还是一层死人皮，只知道这份触发必死的灵异力量还在就行了。
　　“现在这件灵异物品变的更加的危险了，一旦被我这东西砸中，失去了平衡，直接就会触发必死的杀人规律，立刻死去。”
　　杨间已经可以想象了。
　　这东西有多么的可怕，柴刀可以肢解厉鬼，棺材钉可以限制厉鬼，枪身一旦砸中对方，只要对方身体一踉跄就会立马死掉。
　　就算是一位普通的驭鬼者拿到了这件灵异物品就会变得相当的棘手。
　　不过这是最好的结果了。
　　杨间不想让自身被过多的灵异侵蚀，上次驾驭鬼影的头就差点没命了，要不是他运气好活过来了成为了异类，否则早就死了。
　　所以这种靠运气活过来的事情他不想继续做了。
　　王察灵有一句话说的很对，不赌就不会输。
　　到了现在这个地步，在不是凶险绝境的情况之下，杨间也不会去做那种冒失，赌命的事情。
　　现在他背负了很多的东西，不能轻易的死去。
　　尤其是杨间现在在某种特殊情况之下能开启八层鬼域后，更加要保持自身的状态，毕竟掌握了大范围的重启就拥有逆转一切的可能。
　　他可以成为最后的希望。
　　“还不错，而且蒙上了一层死人皮，这东西也没有那么容易损坏了，有灵异力量的维持，再加上黄金材质以及特种钢材，无论是对物理力量，还是对灵异力量都有着很强的抵抗性。”
　　杨间测试了一下，他看看这东西会不会影响柴刀媒介的触发。
　　结果很显然不会。
　　他鬼影依旧可以顺着没有包裹死人皮的地方入侵进去然后触碰柴刀，触发媒介。
　　这样的动作比较隐晦，估计时间长了之后更加不会有人知道柴刀的正确用途了。
　　“多了一份触发必死的灵异力量之后，自身的实力也是有所提高的。”
　　杨间这样想着。
　　又开始准备明天去处理那代号黑色雨伞的灵异事件的物品。
　　自己的灵异武器肯定要带。
　　白色的鬼烛也应该带一根。
　　黑红色的鬼骰子杨间本来不打算带着，这玩意就是和鬼赌博，非常的凶险，容易自己害死自己，是一把双刃剑，不过他现在可以配合那骗人鬼的项链复活死人，关键时候或许能起到意想不到的作用，所以还是带上了。
　　其他的东西杨间没有打算带上。
　　有些不适合，有些用不上。
　　比如那红色的绣花鞋还有上次使用非常凶险的老旧人偶娃娃，杨间就觉得不该带。
　　至于昨天关押的那无法被发现的鬼，他也暂时没有想到什么好的利用方案，只能暂时搁置了，以后再去挖掘。
　　“暂时就这样吧。”
　　杨间离开了安全屋，东西虽然准备好了，但是并没有随身携带，明天他会来取的。
　　不过他才一走出安全屋。
　　一个皮肤青黑色，眼睛猩红，穿着寿衣的诡异小孩就站在那里歪着脑袋盯着自己。
　　“鬼童？”杨间目光微动，他看向了鬼童的身后。
　　一个穿着连衣裙，身体轻柔，皮肤雪白，面无表情，宛如一个冰山少女一般的王珊珊却站在那里看着自己。
　　“王珊珊，有事么？”杨间有些诧异道。
　　他很少看见王珊珊会主动找自己，一般找自己的话都是有事的。


第九百七十九章 新的行动
　　杨间看着王珊珊目光有些诧异。
　　虽然他已经很少和王珊珊有过多的接触了，但是两个人的关系却比想象中的还要好，这不仅是灵异牵扯那么简单，而是两个人既是高中同学，也是当初鬼敲门事件的幸存者，而且彼此之间都有一份特殊的感情。
　　“很少看见你出门，尤其是带着这鬼东西。”杨间打了招呼，然后看了看鬼童。
　　这鬼童已经可以开口喊人了。
　　十分凶险。
　　上次成长了一次之后，其凶险程度已经可以和真正的厉鬼媲美了，利用得当的话是一个很大的助力，不过邮局的送信任务有些特殊，杨间才没有将鬼童带在身边，放在平时的话，他肯定会带上这个小家伙。
　　“我要出门一趟，和你提前说一句。”王珊珊语气冷淡，仿佛没有什么感情。
　　杨间道：“去哪？”
　　“一点私事，不想告诉你。”王珊珊道。
　　“连鬼童都带上了那就不是什么私事了。”杨间说道。
　　王珊珊道；“我也只是以防万一，而且我不看着这小东西的话，它很容易引起一些不必要的麻烦。”
　　“想要出门走走是一件好事，带上鬼童的话，就算是遇到灵异事件也能应对一二，行吧，你想要出门的话就去，没必要特意找上我来说上这么一句，打个电话就行了。”杨间说道，他并没有去刨根问底。
　　大家都是成年人，有一些自己的事情是很正常的。
　　“我觉得还是当面说一下比较好，毕竟我是要带着鬼童出门。”王珊珊道。
　　“我暂时还不会借用鬼童的力量，你放心好了。”杨间道。
　　王珊珊点了点头。
　　她正欲离开的时候杨间又喊道：“等一下，我借给你一样东西，或许你能用得上。”
　　说完他返回了安全屋，将那鬼骰子拿了出来，放到了王珊珊那清凉白皙的手掌上：“这是一件灵异物品，鬼骰子，红色的骰子代表着人，黑色的骰子代表着鬼，如果遇到危险的话你可以让鬼童和厉鬼玩鬼骰子……”
　　杨间压着声音将鬼骰子的规律大致说了一遍。
　　“和鬼赌博？”王珊珊道：“挺有意思的东西，如果鬼童输了会怎么样？也会死么？”
　　杨间嘴角露出一丝笑容：“这就是我为什么借给你鬼骰子的原因了，鬼输了不会死，那么鬼童如果算是厉鬼的话，输了也不会死，两只不会死的鬼一起在玩游戏，这不是很有趣么？”
　　“万一鬼童死了呢？”王珊珊狐疑道。
　　“所以要慎用。”
　　杨间道：“灵异毕竟是充满了很多种不确定的因素，没有人可以保证事情的结果就一定按我想的那样进行，只能在关键时候使用。”
　　“我懂了。”王珊珊点了点头，收下了这两颗骰子。
　　“有事打电话给我，不管你在什么地方，我都能在一分钟之内赶到。”杨间说道。
　　“是不是最近又和张伟混在一起了？”王珊珊眸子一动，轻轻的白了一眼。
　　“怎么这么问？”
　　王珊珊道：“你把你自己当成神了么？口气这么大，还一分钟之内赶到。”
　　“口气大么？我不觉得啊。”杨间摸了摸下巴：“那你就尝试着呼唤一下神好了，说不定真有用。”
　　“你少看点不健康的电影我就相信你。”王珊珊道。
　　杨间愣了一下，说道：“那都是过去的事情，不值一提，不值一提，再说了那都是张伟带坏我的，我只是偶尔帮他参考参考。”
　　“没想过找个正经一点的女朋友么？”王珊珊说道：“你那个秘书张丽琴肯定不适合你，江艳不错，实在不行我替你把苗小善找回来。”
　　“你今天的话有点多，而且怎么突然开始关心我的私事了。”杨间问道。
　　王珊珊道：“我只是觉得你一个人有些孤单罢了，有个人陪总归是好事，我了解孤独的滋味。”
　　“驭鬼者都是异类，过不了正常人的生活。”杨间说道：“就算是我也保不准哪天就死在了灵异事件当中，被厉鬼杀死了。”
　　“所以你更应该体验一下普通人的生活。”王珊珊道：“好了，我走了。”
　　不等杨间多说，她就带着鬼童转身离开了。
　　杨间若有所思，但最后还是摇了摇头选择放弃了王珊珊的建议。
　　而且对于王珊珊的暂时离开他也并不担心。
　　鬼童加上灵异物品鬼骰子的组合，足够应付外面的危险了，而且王珊珊也不会深入灵异事件当中去，此番带上鬼童也是有备无患。
　　杨间没有返回住处，而是来到了熊文文的家。
　　他按响了门铃。
　　打开门的是一位温柔，贤淑的知性成熟女性，她是陈淑美，是熊文文的母亲。
　　见到杨间的时候，陈淑美先是略感诧异，随后露出了喜悦神色：“杨队，怎么是你？快，快请进。”
　　“不了，陈阿姨，我只是来提前通知一下熊文文的，让他明早准备好，跟我出去一趟。”杨间道。
　　陈淑美立刻神色有些紧张起来，她走出了门来到杨间的身边，压着声音道：“杨队，又出什么事情了么？”
　　“要处理一件灵异事件，需要熊文文一起去。”杨间没有隐瞒，他觉得陈淑美作为熊文文的母亲是有知情权的，而且有意的隐瞒这不是一种善意，反而是一种欺骗。
　　“是不是很危险？”陈淑美十分的担心，一双眸子神色复杂的盯着杨间。
　　杨间道：“危险是有，但不是很大，至少熊文文不会有生命危险，陈阿姨你放心好了，毕竟现在这个情况你也知道，灵异事件频发，需要我们这类人去处理，否则的话一座城市的居民是没有办法安心的生活的。”
　　“我明白，那一切就拜托杨队了。”陈淑美说道。
　　她很信任杨间，听到杨间说没有生命危险，心中多少是松了口气的。
　　“陈阿姨放心。”杨间道；“那我先走了。”
　　“杨队，不进来坐坐么？”陈淑美喊道。
　　他没有多停留，通知完了之后就立刻离开了，虽然陈淑美的确是一个很漂亮的女人，这样的人热情邀请的话，正常的男人都不会拒绝，但是杨间不一样，在他的眼中美丑已经可以随意的捏造了。
　　返回了家中。
　　提早下班回来的张丽琴此刻正在做饭，她似乎已经彻底的习惯了这种生活，把自己当成了杨间的秘书，并且乐此不疲。
　　杨间没有让她继续做饭，而是让张丽琴帮忙把最近发生的一些事情记录下来。
　　一本属于杨间个人灵异经历的笔记本在不知不觉之中已经成型了。
　　上面的笔记大部分是张丽琴的，少部分是江艳的。
　　这笔记很重要，至少杨间这么觉得。
　　“保存好这本笔记。”记录完毕之后，杨间是这样叮嘱张丽琴的。
　　“我会的，这么重要的东西我怎么敢乱来。”张丽琴郑重的说道。
　　这笔记里面透露出了很多的秘密，有关杨间的秘密，所以至少在杨间活着的情况之下，这东西是不能被其他人得到的，如果死了，那么就无所谓了。
　　杨间看了看张丽琴，目光微动。
　　他身后的鬼影微微晃动着。
　　但最后那鬼影又陷入了平静之中。
　　他本想修改张丽琴的记忆，可是他又不想让灵异侵蚀她，否则，哪天他一出问题，被灵异影响的张丽琴肯定也会出问题。
　　“以后有什么打算？”杨间聊着天，问了张丽琴一个问题。
　　张丽琴愣了一下道：“打算？我能有什么打算，当然是一直跟着你生活了，怎么，难道你打算辞退我？”
　　她从未想过其他的问题。
　　“我就随便问问，就当是聊天好了。”杨间随意地说道：“江艳什么时候从老家回来？有一段时间没有见到她了，没出什么问题吧。”
　　张丽琴说道：“没出什么问题，一切很正常啊，江艳在老家监工呢，要修建安全屋，进展没那么快，大概再过一两个月才能回来吧，如果你想她了，我可以打电话让江艳明天回来，反正离的也不远。”
　　“我是在关心老家的情况，那里毕竟涉及到了一些以前的故事。”杨间目光微动。
　　他想到了自己那死去已久的父亲，想到了那场恐怖的灵异事件，鬼梦。
　　更加想到了那口棺材里孕育的异类。
　　一条驾驭了鬼梦的恶犬。
　　那是杨间父亲留给他的一笔很珍贵的遗产，算算时间，应该最多还有一个月的时间那条恶犬只怕就要挣脱鬼梦的束缚，彻底的苏醒过来吧。
　　仔细想想，还是非常在意的。
　　和鬼童不同。
　　那条黑色的狼狗是真正和厉鬼融为一体的存在，具备所有厉鬼的特性，无法被杀死，并且可以不担心厉鬼复苏，将那鬼梦的灵异力量发挥到极致。
　　杨间现在比较担心的是，那东西苏醒之后，凭什么会听自己的？
　　一旦失控。
　　那就不是一条狗了，而是一件代号鬼梦的灵异事件。
　　并且比之前的鬼梦更加凶险。
　　“如果老家有什么不对劲的地方立刻就让江艳通知我，平时多联系联系，别在这事情上耍什么女人的小心思。”杨间盯着张丽琴道。
　　张丽琴急忙道：“我肯定不敢在这事情上有所隐瞒，老家的事情我也很在意的，毕竟关系着以后的生活。”
　　“那就好。”
　　杨间之后又询问了一下公司的情况，交代了张丽琴处理了一些事情，这一天才算是结束了。
　　回到大昌市的第三天。
　　新的行动开始了。
　　这一天早上，冯全，黄子雅，熊文文三个人齐聚在了杨间的家中。
　　因为他们要去处理一下大昌市市郊的那件代号黑色雨伞的灵异事件了，按照之前的约定，争取在半天之内搞定。
　　不过出发之前，杨间他们讨论了一下。
　　毕竟冯全已经先接触过了这件灵异事件，多少是有一点信息情报的，需要去认真听取一下意见。


第九百八十章 雨中的灵异
　　早上八点的时候。
　　一辆车行驶着离开了大昌市的市区，前往了一处市郊。
　　市郊并非没有人，附近还有乡镇，村子，只是人比较少而已，过这片区域最近几天却是十分的古怪，天空上黑灰色的那云层遮蔽，下着稀稀疏疏的小雨，空气之中弥漫着一股让人感到不适的腥臭味。
　　纵然现在天气转热，但这里依旧让人感到一种彻骨的阴冷。
　　仿佛有什么恐怖的东西徘徊在这里，影响了这片区域的环境。
　　汽车急刹的声音响起。
　　一条封锁的高速公路上，杨间打开车门从车上走了下来，他抬头眺望不远处，看到了不远处一座零散的村庄笼罩在连绵的阴雨之中。
　　“那东西出现了转移，之前的位置是在那边山区里，现在竟然偏移了，不过那个村庄是空的，之前我就让人紧急转移了那附近区域的所有人。”冯全那宛如死人一般的脸色略微一沉。
　　“鬼出现了移动的情况是很正常的，想要靠隔绝一片区域封锁一只厉鬼，是不太现实的。”杨间看着那阴雨连绵的村庄，若幻若真。
　　仿佛不属于这个世界一样。
　　“那雨很古怪，带着一股尸体浸泡在水中的腥臭味，虽然我被淋在身上并没有发现什么古怪的地方，可总归是让人不放心的，而且那鬼是拥有鬼域的，至于那黑色的雨伞有什么作用我还不知道。”冯全简单了说了一句。
　　一旁。
　　黄子雅玩弄着身前乌黑浓密的长发，说道：“我们几个人加上队长，只要不碰到S级灵异事件的话都能够处理，没什么好担心的。”
　　“小杨，赶紧把事情办完送我回去，我今天约了张伟那家伙打游戏。”熊文文一脸不耐烦，他不想出差，只是没办法，谁让杨间说服了自己的老妈。
　　杨间握着手中那根发裂的长枪，然后看了看那阴雨连绵的天空：“说实话，我非常讨厌下雨，尤其是这种夹带灵异的雨水。”
　　说完。
　　他的鬼眼骤然睁开了，猩红的光芒向着四面八方覆盖过去。
　　鬼域开启了。
　　这一次杨间很果决，直接就开启了五层鬼域，要送走一些不确定的灵异。
　　天空上的那片乌云也夹带着灵异，所以五层鬼域的红光笼罩之下，昏暗压抑的天空瞬间荡然一空，再次恢复了碧蓝清澈。
　　阳光洒落下来。
　　不远处的那村庄仿佛从虚幻的世界来到了现实之中，一种说不出来的诡异感消失了。
　　“整片区域的乌云都散了。”黄子雅看在眼中，心中很是惊叹。
　　队长对于灵异力量的挖掘已经达到了一种匪夷所思的地步了，不单单已经能够影响现实，而且还能够影响其他的灵异现象，甚至是强行驱散那些灵异现象。
　　“鬼在那村庄里。”杨间鬼眼窥视，他感觉到了视线遭受了一种灵异力量的干扰。
　　肉眼看见那村庄存在于远处，但是他的鬼眼之中那村庄却是扭曲，晃动的，像是信号一样，随时都要被掐断。
　　“现在就出发么？”冯全道：“还是说让熊文文先预测一下，以防万一？”
　　“不急，再等等。”杨间不说话，而是继续站在那里看着远处的那个寂静无人的村庄。
　　那里的村庄并不老旧，相反充满了现代化，一栋栋的三四层小别墅，展现了现在新农村的风貌，和落后，破败的农村形象截然不同，而且不少的建筑都是仿古的，很有几分古色古香的韵味。
　　他只是静静的观察着，什么事情都没有做，像是在消磨时间。
　　其他人也不急，耐着性子跟着一起等着。
　　反正这里离得远，也没有什么危险，耗时间的话是耗得起的。
　　大概过去了十分钟左右，那村庄的上空渐渐又出现了乌云，大概十五分钟的时候，乌云覆盖了村庄，然后稀稀疏疏的下起了小雨，大概三十分钟的时候，一切又都恢复到了之前来的时候的样子。
　　杨间驱散的灵异现象再次出现了。
　　不过这是正常的。
　　灵异的源头还在，灵异现象就不会消失，杨间之前只是暂时的驱散，过上一段时间一切又会回到原先的样子。
　　“我的一次压制只能维持十五分钟，十五分钟之后那村庄会再次被灵异干扰，笼罩在阴雨之中。”杨间计算着时间淡淡的说道。
　　“也就是说，我们的行动时间是十五分钟，十五分钟之后不管情况如何，都最好先从那村庄之中撤出来，亦或者我再次驱散一次。”
　　冯全沉吟道：“避免被那阴雨淋湿么？所以十五分钟是我们最佳的行动时间。”
　　“现在开始计时，我们该行动了。”杨间说完示意了一下其他人。
　　冯全，黄子雅，熊文文三个人立马用手表开始校时。
　　“好了。”
　　很快，他们校时完成。
　　话音一落。
　　杨间的鬼域再次开启，直接强势的侵蚀了过去，再次驱散了那刚刚出现的乌云，让那连绵的小雨消失了。
　　等到再次出现的时候一行人却已经出现在了这座村子的村口。
　　村子到处都湿漉漉的，腥臭味浓郁，眼前的路上空无一人，四周死静无声，一丁点活人的迹象都没有。
　　别说之前冯全已经将这里的人转移了，就是没有转移，有厉鬼在这里游荡了几天也会变得空无一人。
　　“整座村子都不对劲，给人一种不真实的感觉。”杨间的鬼眼窥视，他发现那些淋湿了的建筑浸染了灵异气息，阻碍了鬼眼的窥视。
　　杨间的鬼眼无法穿透墙壁，建筑去看见后面的东西。
　　这还是在雨停之后行动的，如果在下雨的时候行动，他的视线受阻会相当的大。
　　“计划很简单，最快速度锁定厉鬼的源头，然后直接将其关押。”杨间手中握着那根发裂的长枪，此刻，枪身上蒙着一层诡异的死人皮。
　　这件灵异武器比之前凶险多了。
　　拥有必死的杀人规律，这不但是对人有用，对鬼也有用。
　　鬼虽然不会死，但却会受到压制，关键时候依旧可以起到很大的作用，有利于关押厉鬼的行动。
　　“冯全，找到那鬼东西。”杨间直接道。
　　冯全点了点头，他不说话，直接动用了灵异力量，他的周围渐渐出现了浓雾，随后这个浓雾越来越大，向着周围笼罩过去，很快整个村庄都起雾了，包裹在了浓雾之中。
　　杨间的视线受阻，但是冯全的鬼雾却不会受阻。
　　这是两个人鬼域的优缺点。
　　某种情况之下是可以互补的。
　　想要一种鬼域就具备所有的特性，那是不可能的。
　　鬼雾笼罩的范围之内，但凡有活动的痕迹都会被冯全感知到，也就是说，鬼在这片浓雾之中哪怕是走了一步，冯全立刻就能锁定其位置，最快的将厉鬼找出来。
　　“找到没有？”黄子雅有些急不可耐的问道。
　　冯全皱了皱眉头：“很古怪，整座村庄除了我们之外一人都没有，根本就没有任何的活动痕迹，这是一个空村。”
　　“小全，你到底行不行啊，这地方看着就不对劲，你居然找不到躲在这里的鬼，嗯，不过也不怪你，可能是小杨锁定位置失败了，毕竟他也是会犯错误的。”熊文文摇了摇头，又叹了叹气，显得非常的失望。
　　杨间摸了摸熊文文的脑袋，脸色平静地说道：“这里的灵异干扰情况最严重，鬼一定是在这里，不过我很奇怪的是，那鬼拥有鬼域，而我现在并没有感受到鬼域的存在，反而之前下雨的时候这个村子很奇怪。”
　　“下雨和不下雨的时候，似乎是两种感觉。”
　　“也许鬼在下雨的时候才会出现，现在没有下雨了，鬼就不会出现了。”黄子雅立刻道。
　　冯全道：“有道理，之前我引走那厉鬼的时候，全程都在下雨，毕竟我没有驱散那片乌云的能力，所以不知道这不下雨的时候发生的事情。”
　　“如果下雨代表着危险，那么我们顶着危险去处理那厉鬼的话，一不小心是容易死人的。”杨间皱着眉头。
　　他本能的觉得自己应该避免那场连绵不断的小雨。
　　那不是一种灵异现象那么简单，而是一种危险的预兆，所以他才会先驱散了那片阴雨后进入这疑似厉鬼逗留的村庄里。
　　谁能知道，这村庄里根本就没有鬼。
　　“会不会是鬼站在某个地方没有动，所以你感觉不到？”黄子雅想了一下，说出了一个可能性。
　　“有这个可能，但是可能性不大，那鬼是处于一直在移动的状态，至少我见到那鬼的时候到最后都是这个样子的，而且灵异影响的范围也可以证明，鬼的确是在移动的，你们实在是怀疑的话，还可以点燃鬼烛试试。”
　　说完，冯全拿出了半根还未使用完的白色鬼烛。
　　点燃之后可以将周围的厉鬼吸引过来。
　　虽然大部分的时候这白色的鬼烛没什么用，但是在这种特殊的情况之下却非常重要。
　　“点燃鬼烛，将鬼引出来。”杨间点了点头，默许了冯全的这种行为。
　　没必要担心的。
　　这附近不可能有其他的厉鬼，之前他的鬼域已经探查了一遍，如果有鬼的话那就只有那个撑着黑色雨伞的厉鬼了。
　　“那你们当心了。”冯全拿出了打火机，点燃了白色的鬼烛，他没有拿在手中，而是将鬼烛立在前面空无一人的村中马路上。
　　白色的鬼烛点燃。
　　诡异发黑的火光摇曳，充满着不详和诡异的气息。
　　他们后退了一段距离，不敢靠近，目光盯着四周。
　　浓雾渐渐消散。
　　点燃了鬼烛之后冯全没有必要继续维持鬼域了，他虽然驾驭了三只鬼，但却并没有厉鬼死机，所以不想浪费灵异力量。
　　时间一点点过去。
　　白色的鬼烛的火光摇曳。
　　周围阴冷的气息弥漫，空气之中那股潮湿，腥臭的味道似乎越来越浓了。
　　然而让几个人感到奇怪的是。
　　鬼并未出现。
　　它就像是消失了一样，根本就不在附近。
　　就连白色的鬼烛都没有办法将其引出来。
　　“这种现象还是第一次发生。”黄子雅她皱了皱眉，觉得非常的奇怪。
　　“还是靠熊爹我的预知吧，看你们一个个的，连鬼都找不到，还抓什么鬼。”熊文文想要站出来表现自己。
　　却被杨间摁着脑袋阻止了：“急什么，还不到使用预知能力的时候，等需要你的时候自然就会让你预知。”
　　“行吧，那看你小杨表现咯。”熊文文也打消了使用预知能力的想法。
　　“现在已经过去了十二分钟了，还有三分钟这里会重新开始下雨。”冯全看了看时间，又看了看前面鬼烛的旁边。
　　还是一无所获。
　　鬼并没有被吸引过来，周围虽然看着不寻常，但偏偏那撑着黑色雨伞的厉鬼没有露面。
　　“十五分钟只是这个村庄会下雨，但是村庄外面却不会下雨，要等到将近二十分钟的时候，雨才会下到村庄外面去，这样算起来，我们有几分钟近距离观察雨中村庄的机会。”杨间这样说道。
　　“鬼烛就放在这里不用管了，不是什么珍贵的灵异物品，我们现在撤出去，然后再看看这里的情况。”
　　“原来如此，这样的确稳妥的多。”黄子雅明白了，她点了点头。
　　很快。
　　杨间等人又撤出了这个村庄，他们没有离开太远，而是沿着进村的马路往外走，不过路上那根白色的鬼烛却一直在视线之中，没有离开过。
　　此刻。
　　诡异的乌云覆盖了这座无人的村庄。
　　稀稀疏疏的雨水滴落了下来，空气之中那股潮湿，腥臭的味道越来越浓了。
　　雨中。
　　村庄还是和之前一样。
　　不过淋着这种雨，白色的鬼烛却有一种随时都要熄灭的感觉，似乎很快就要被雨水浇灭了。
　　然而就在这个时候。
　　隔着几十米远。
　　杨间等人看见了不可思议的一幕。
　　一个黑色的诡异的身影撑着一把黑色的雨伞突兀的出现在了阴雨之中，然后一步步向着地面上那根还在燃烧的白色鬼烛走去。
　　鬼出现了。
　　和之前猜测的一样。
　　雨中的村子和之前的村子的确不一样。


第九百八十一章 预知
　　“下雨，鬼才会出现么？这和之前的情况有些不一样。”
　　冯全盯着雨中那个撑着黑色雨伞的诡异身影开口道。
　　“之前鬼上了公交车，被灵异公交车压制了，所以情况没那么恶劣，而鬼在大昌市下了车，没有了那种压制的情况之下，自然是会变得更加的危险，所以出现这种情况也不难理解了，不过只在雨中才会出现的鬼，想要处理，只怕难度会增加。”
　　杨间脸色微动。
　　他鬼眼转动，盯着那白色鬼烛附近徘徊的厉鬼，有一种想要立刻动手的冲动。
　　这个距离。
　　他手中的棺材钉完全可以将其钉住，在没有出现其他情况的干扰之下，成功的概率是有的。
　　“还有几分钟雨就要下到这边来了，是动手，还是暂时性的撤退？”黄子雅留意了时间，并且抬头看了看天空。
　　此刻头顶之上乌云笼罩，黑压压的一片，像是要下雨了一般，周围的空气都仿佛湿透了。
　　“熊文文立刻预知我动手的成功率。”杨间当即说道。
　　“早该这样了。”
　　熊文文立刻动用了预知的能力，他的气息变的诡异起来，周围越发的阴冷了，仿佛有看不见的厉鬼在附近游荡，徘徊，一种非常特殊的感觉出现在了每个人的心中。
　　仿佛自己被什么东西给盯上了。
　　预知的过程很短暂。
　　杨间动手大概只需要几秒钟，所以熊文文很快就知道了结果，他说道：“小杨，你成功了，但灵异现象并未结束。”
　　“我知道了，先撤退。”
　　杨间看了一眼那撑着黑色雨伞的厉鬼，然后直接鬼域覆盖周围几人，将他们带离了这个寂静无人的空村庄。
　　等到再次出现的时候他们出现在了远处被封锁的高速公路上。
　　撤离的很远。
　　已经不在那片阴雨的笼罩范围之内了，在这里的话基本上不太可能被厉鬼盯上的。
　　“熊文文刚才是什么意思，为什么你成功了，灵异现象却并未消失。”黄子雅说道：“这不是白跑一趟么？浪费了灵异力量。”
　　“很简单，那鬼比想象中的要复杂的多，熊文文预知我成功的将那只鬼给钉住了，这一点应该没有错，我也觉得如果刚才我动手的话是一定可以将那只鬼给钉死的，但是灵异现象并未消失却证明着这件事情的特殊性。”
　　杨间冷静地说道：“饿死鬼事件之中，我将饿死鬼直接用棺材钉钉死，结果很明显，封锁大昌市的鬼域消失了，那些衍生出来的鬼物也消失了，灵异事件就此结束。”
　　“可是熊文文你的预知里，灵异现象并未消失，这只能证明一点，鬼并没有被我关押，灵异事件还没有结束，这说明用正常的关押方式已经是不行了。”
　　黄子雅想到了什么忽的道：“你是说，这鬼很有可能会重启？这不可能啊，一旦被棺材钉给钉住的话鬼会立刻失去行动的能力，陷入沉睡之中，无法使用任何的灵异力量，就算是重启也绝对不可能做到。”
　　“这才是杨间撤退的原因。”旁边的冯全道。
　　“能限制，却不能结束灵异事件，以前有没有类似的灵异事件例子？鬼差事件？似乎和这并不一样，鬼差是一片鬼域，所以才无法在鬼差的鬼域里关押……”
　　冯全思索了起来，希望从以往的灵异事件之中找到一些经验。
　　如果可以借鉴的话相信是可以轻松解决这件灵异事件的。
　　但很可惜。
　　从熊文文透露出来的结果判断，这鬼和之前的灵异事件截然不同，虽然有某些共同点，但那些都不是真正有用的信息，只是灵异现象类似罢了。
　　“你预知的画面是什么？具体说说？注意不要遗漏细节。”杨间再次询问起了熊文文。
　　熊文文道：“很简单啊，小杨你直接把那根长枪投了出去，将鬼给钉死在了地上，那鬼没有了动静，像是成功关押了，但天空上还在下着雨，附近还笼罩在阴雨之中。”
　　“那把黑色的雨伞有什么变化么？”杨间问道。
　　“忘了。”熊文文道。
　　黄子雅睁大了眼睛：“这么重要的线索你给忘记了？”
　　“忘了就是忘记了嘛，涉及到灵异的东西有些是没有办法预知的，我根本就没有预知到那黑色的雨伞。”熊文文鼓起脸，有些不耐烦道。
　　杨间没有继续询问了。
　　熊文文的预知是没有错的，他的预知里碰到灵异干扰就会出现偏差，那黑色雨伞一定是一件灵异物品，所以干扰了一部分熊文文的预知，不过结果对了就行了，细节略有遗漏是可以接受的。
　　“看来得下雨的时候动手试试了，只有关押了那厉鬼之后才能知道后面会发生什么事情。”冯全说道：“预知之中我们成功的概率很大，而且没有什么危险。”
　　“你错了，预知之中看不到危险不是因为没有危险，而是熊文文的预知时间有限，无法看到更后面发生的事情。”
　　“另外，这场雨我一直比较忌惮，雨和黑色的雨伞一定是有着某种关联的，说不定鬼的威胁不大，那把黑色的雨伞威胁更大。”杨间说出了自己的担忧。
　　灵异物品虽然不是鬼，但如果失控的话带来的危险程度是不下于厉鬼的，甚至某种程度上来讲灵异物品比厉鬼更难对付。
　　比如鬼橱的诅咒。
　　到现在杨间都没有解决，那诅咒还一直跟在自己的身边，挥之不去。
　　“那就趁着将鬼限制的时候将那把黑色的雨伞给抢回来，这样一来的话就可以杜绝灵异物品失控可能。”冯全说道。
　　几个人快速的商量着，查缺补漏，准备开始下一次的行动。
　　现在没有真正的和鬼接触，危险还没有面对，有的是时间慢慢的商讨，等到真正行动的时候可就没有这么悠闲了。
　　不过无论怎么商讨，怎么想办法。
　　似乎想要关押这厉鬼的话就绕不开要进入那片阴雨笼罩的地区。
　　之前的尝试已经很明确了，鬼只有下雨的时候才会出现，不下雨的时候鬼或许存在，但却无法显现出来，那灵异雨水就类似于一种媒介可以将鬼呈现在现实的世界之中，这一点和当初鬼梦事件有一点类似。
　　不过杨间很清楚，那雨水并不是媒介，他猜测这鬼很有可能就是在那片雨中诞生的。
　　灵异互相依存，鬼孕育了那片灵异雨水，灵异雨水孕育了那厉鬼。
　　只有这样才能解释的了，为什么熊文文的预知里杨间关押了鬼，结果鬼限制后灵异现象却还存在的原因。
　　但这一切都只是一种猜测。
　　最后还是需要亲自行动，亲自去验证。
　　“熊文文，再预知一次，这一次最大程度上的预知未来，我要确保这次的行动不会出现大问题。”杨间决定开始正式行动了，他再次动用了熊文文一次预知的能力。
　　“抗议，你这是在压榨你熊爹。”熊文文非常的抗拒道。
　　杨间道：“这个时候了你就不要耍赖了。”
　　“不行，除非你答应这次事情结束之后，你跟我妈去约会。”熊文文眼睛一转，提出了一个让大家感到错愕的要求。
　　冯全立刻道：“这是好事啊，没问题，杨间肯定是会答应你的，放心吧。”
　　谁都知道，熊文文的母亲陈淑美是一个大美女，而且还是一个纯天然的美女，和黄子雅这种靠灵异力量维持的盗版货是截然不同的，平日里出个门，搭讪的人都不知道有多少，要不是大家都知道陈淑美的特殊身份，只怕家门口天天都有人守着。
　　“队长，你这可赚大了，不过你有了新欢可别忘记了旧爱哦。”黄子雅眨了眨眼睛，笑嘻嘻的说道。
　　她并不会感到吃醋，她和杨间的关系更多是同生共死的队友。
　　杨间盯着熊文文道：“你就不能换一个要求么，不要没事就把你妈拉出来说事，生怕别人不知道你妈一样。”
　　“不行，就这个要求，不换了，熊爹我说一不二，你答不答应吧。”熊文文说道。
　　杨间不想浪费时间，他觉得这是一件小事，就没多想道：“行，我答应你了，事情结束之后去请你妈吃饭。”
　　“不，不是吃饭，是约会。”熊文文道。
　　“行，约会。”杨间咬着牙道。
　　堂堂鬼眼杨间，在这一次和熊孩子交锋的过程之中选择了败退。
　　“哼，早答应不就行了，关键时候还得靠熊爹我。”熊文文再次得意了起来，他第二次动用了预知的能力。
　　这一次和之前不一样，之前是预知结果，这一次他要最大程度上的预知接下来发生的事情。
　　一般情况之下，熊文文的预知极限是十分钟。
　　但这只是理论上的，毕竟灵异的力量是需要去挖掘的，现在他手中还握着一件灵异物品，鬼签，不知道利用一些外在的因素能否延长这次的预知极限。
　　很快。
　　周围那股阴冷的气息再次出现了。
　　众人感觉有一股异样出现，似乎很不对劲，不过这种不对劲却又说不出来。
　　一分钟，两分钟，三分钟吗……
　　熊文文的预知在逐渐变长，他仿佛成了先知，在提前读取未来的信息。
　　如果不预知灵异的话，他的预知基本上是百分百准确的，不过涉及到了灵异事件就出现了很大的不确定，但这依旧拥有很高的准确性，可以作为一个重要的信息去参考，从而避免很多不必要的事情发生。
　　五分钟，六分钟，七分钟……时间越长，熊文文的脸色越发不对劲了。
　　他那纸人的身体出现了褶皱，像是要干瘪了下去一样，有一些异常的情况出现在身体上，对他进行侵蚀。
　　不过柳三给他的纸人本身也是特殊的，这种灵异侵蚀无法造成更大的伤害。
　　毕竟熊文文已经不是活人的身体了，所以他轻松的支撑到了十分钟。
　　时间一到。
　　熊文文猛地睁开了眼睛，他带着几分惊悚和惧意。
　　“你看到什么了？”杨间觉察到了一些不好的信息。
　　“和之前的情况一样，我们进入了那片下雨的村庄，然后再次点燃了鬼烛，引来了厉鬼，接着小杨使用了棺材钉将那厉鬼钉住了，本以为事情就这样结束了，但是我又看到了其他的鬼出现了，也是撑着黑色雨伞的厉鬼，一只，两只，三只……密密麻麻。”
　　“我们被包围了，在不停的和厉鬼对抗着，然后黄子雅死了，她浑身腐烂，被雨水腐蚀的身体，成了半具血肉模糊的白骨，然后我们在逃跑，可是无论怎么跑都没有办法逃出那片下雨的地方。”
　　“周围好冷，到处都在下雨，我们湿透了……最后我隐约看见，雨水之中倒影出了一张张惨白的死人脸，我们似乎早就已经死了，我们所发生的一切事情都倒影在水中，我似乎在看一场电影一样。”
　　“所以我们被团灭了？”黄子雅浑身发寒，熊文文居然预知到了自己的死亡。
　　而且情况居然比想象中的还要凶险。
　　“不，我没有看到我们被团灭的结果，但是当时的那种情况基本上已经是无力回天了，和团灭没有什么区别，我们走不出去那片下雨的地方，小杨也不行，而且鬼太多了，就算是棺材钉也没有办法全部限制，只能暂时的抵挡。”
　　熊文文语气之中透露出不安和恐惧。
　　他似乎真的经历了未来发生的事情，那一切都像是自己亲眼看到的一般，所以体验深刻，感到害怕是正常的。
　　“三个关键信息，第一个，雨一直在下，第二个，鬼限制之后还有其他的鬼出现，第三个，水中倒映出来的画面。”冯全坐在高速公路旁的护栏上，抽着烟道。
　　杨间点了点头：“三个信息没有什么头绪，熊文文虽然预知了十分钟的未来，但他的分析能力比较弱，如果我来预知的话，肯定可以分析出更多的东西。”
　　“没办法，谁让预知能力落在一个小孩子的身上。”冯全道：“你有什么好的建议没有？”
　　“必须隔绝被雨淋中，那雨应该是一种诅咒，沾染了之后我们就会处于一种非常危险的局面之中，所以先要解决这个问题。”杨间说道。
　　“我也是这么考虑的。”冯全道：“而且还必须留意脚下的积水，注意看倒影。”
　　“那鬼限制之后还会出现其他的鬼，这怎么解决？”黄子雅道。
　　杨间道：“还在想。”


第九百八十二章 涌出的异常
　　鬼限制成功之后如果附近还出现了其他的鬼，以杨间目前经历来看，要么就是鬼只是一种灵异现象，并不是源头，在源头不解决的情况之下，鬼是会不停出现的。
　　第二种，就是鬼会类似于重启或者是增加数量的手段。
　　但是从这里的情况来看，应该是前者的可能性更大。
　　手持黑色雨伞的厉鬼只是一种灵异现象，真正要处理的也许不是鬼的本身，而是另外的东西。
　　“地上的积水，下雨才会出现的鬼，黑色的雨伞……”杨间在这三者之间思考。
　　这是熊文文预知了十分钟才得到的信息，十分的珍贵，如果没有他的预知，这些信息不知道要冒着多大的危险才能获取，而眼下他们可以站在安全的位置慢慢的去想这个问题。
　　“我要去换一个位置观察一下，确定一下心中的想法。”
　　忽的，杨间开口道；“你们在这里等我一下，不要私自行动，我很快就会回来。”
　　说完。
　　杨间鬼域开启，他消失了。
　　他独自一个人出现在了高空之上，而且越来越高，直到越过了那片乌云笼罩的高度，来到了灵异无法涉及的区域。
　　这里万里无云，阳光强烈，狂风凛冽。
　　杨间以一种超越常识的方式站在空中，在他的脚下，正是灵异发生的地点，他微微低着头，可以清楚的看见那片被乌云笼罩的地方。
　　在高空上俯瞰，黑色诡异的云层笼罩的区域并不算大。
　　“果然如此，从高处看印证了我的猜想。”杨间皱眉轻语。
　　在他的视线之中，这片黑色笼罩的区域十分规整，像是一个锅盖一般，但真正形容起来，这更像是一把张开的黑色雨伞。
　　是的。
　　没有错。
　　那下雨的区域就像是一把已经打开了的雨伞样子，而且这黑色的雨伞区域还在微微的移动着，不过却并不怎么明显。
　　但不管怎么移动，那黑色雨伞的形状却始终没有变。
　　“一切的根源都是那黑色雨伞弄出来的事情，如果我没有判断错的话，这黑色雨伞打开之后就会影响附近一整片区域，让这片区域不断的下着小雨，就如同一个下雨的鬼域一样，我之前用五层鬼域驱散了乌云，那也只是暂时的，黑色雨伞不关闭的话，这片区域永远存在。”
　　“我能暂时驱散一小会儿，却不能一直驱散。”
　　“而鬼撑着黑色的雨伞，就等于进入了雨伞的鬼域之中，我无法在雨伞的鬼域之中关押厉鬼，就和当初我在鬼差的鬼域之中没有办法关押鬼差一样。”
　　“所以想要对付那厉鬼就必须先将黑色雨伞关闭，但要关闭黑色雨伞，就必须得进入黑色雨伞的鬼域之中去。”
　　“因此，这产生了一个死循环，你进入了鬼域就没有办法对付厉鬼，你不进去就发现不了鬼，黑色雨伞保护了鬼，鬼又保护了黑色的雨伞……这是一种绝妙的组合，基本等于无解的存在。”
　　杨间深深吸了口气。
　　这下，他算是明白问题出现在哪里了。
　　进去雨伞的鬼域之中是不能关押鬼的，必须先想办法关上黑色雨伞。
　　可是关伞这种行为，是活人做不到的，因为伞在鬼的手中，如果你强行从鬼手中夺走雨伞的话，那么鬼就会通过黑色雨伞的鬼域再次重新出现。
　　积水上的倒影呈现一切的画面。
　　这个信息杨间还未破解。
　　但他没有一个人继续思考，而是返回了地面，并且将刚才自己得到的信息告诉了冯全，黄子雅，让他们了解情况。
　　“原来是这样，如此说来的话事情就变的复杂了。”冯全也陷入了思索当中。
　　本以为这是一件比较平常的灵异事件，但没想到真实的情况居然会这样，幸亏刚才一直没有冒失的进入那片下雨的鬼域之中去，否则这会儿还指不定遭遇到了什么样的危险。
　　果然任何一件灵异事件都不能小看，稍有不慎真的可能会出问题的。
　　“那现在该怎么办？”黄子雅问道。
　　他们站在这里思考已经有一会儿了，而且到现在都没有开始真正的行动。
　　如果想不到破解的方法，继续耗着毫无意义，还不如回家睡觉。
　　“说实话我暂时想不到什么好的方法，黑色的雨伞和鬼已经形成了一种无解的循环，除非是能将鬼引到那灵异公交车上，借助公交车压制厉鬼和雨伞，否则的话是很难对付的，真不知道为什么会让鬼得到黑色雨伞这件灵异物品。”
　　冯全摇了摇头道。
　　鬼使用灵异物品，带来的危害本来就巨大，更别说这种可以和鬼配合的灵异物品了。
　　“干脆行动失败，回去算了，浪费你熊爹的时间。”熊文文撇撇嘴道。
　　杨间说道：“有一个方法，用硬手段，先将鬼给处理了才行。”
　　他觉得可以动用柴刀试一试。
　　触发媒介，直接将鬼肢解，然后在鬼被肢解压制的那段时间，将那把黑色的雨伞处理掉。
　　只是……
　　杨间并不知道那鬼的杀人方式还有杀人规律，其中还有一些无法确定的危险。
　　不过灵异事件也不存在万无一失的情况。
　　他觉得有一些把握了，可以去行动。
　　“我打算待会儿就行动，不过在行动之前，最好是做一点防护措施，那片区域的雨水很古怪，最好是不要淋到，所以我们需要雨衣，亦或者雨伞。”杨间道。
　　冯全道：“普通的雨衣和雨伞肯定不行，需要黄金材质的，车上有一些黄金可以做成雨衣或者是雨伞，不过我可没有这手艺。”
　　“我会做。”杨间折返回了车上。
　　他找到了备用的黄金，然后临时制作了几把雨伞。
　　方法很简单，只需要用鬼域将附近的几棵树的木料转移过来，然后用鬼影拼接在一起，形成伞骨，接着再将黄金弄成一张薄片镶上去就行了。
　　杨间的手艺很好，像是制伞多年的大师一样，结实而又美观。
　　四把金色的雨伞几乎在短短几分钟之内就完成了。
　　冯全和黄子雅一脸古怪的看着杨间。
　　“真看不出来啊，小杨你还是手工大师。”熊文文睁大了眼睛，显得很不可思议。
　　“灵异力量配合手工制造的确是方便。”
　　冯全看在眼中，刚才那制作雨伞的过程杨间动用了鬼域和鬼影的力量，简直比任何的工具都要方便，制作出来一件物品的确是轻松。
　　“不要吹捧浪费时间了，该出发了。”杨间将雨伞分配到他们的手中，然后就立刻开始行动了起来。
　　雨伞很大，可以完美的将一个人的身形遮盖，不会有雨水溅射到身上。
　　他们再次出现在了那个阴雨笼罩的村庄里，回到了之前来过的村中马路上。
　　村庄没有任何的变化，只是雨水笼罩之下周围格外的阴冷了，马路上还有小半截已经熄灭了的白色鬼烛。
　　那根蜡烛并未燃尽，应该是被雨水浇灭了。
　　这是正常的现象。
　　鬼烛虽然拥有非常特殊的灵异功效，但本身还只是一根蜡烛，可以被吹灭，可以被浇灭，并不是点燃之后就没办法熄灭的。
　　“鬼已经不在了。”黄子雅道。
　　杨间皱了皱眉，他是第一次进入这片阴雨之中，虽然撑着雨伞，可是他的鬼眼的视线之中，周围的一切事物都是扭曲，破碎的。
　　雨水夹带着灵异，在干扰视线。
　　“再次点燃鬼烛，将鬼引出来，没必要去慢慢的找出那鬼东西。”杨间道。
　　冯全撑着雨伞走了过去，他立刻点燃了地面上那剩下的小半截鬼烛。
　　诡异的黑色火光再次跳动。
　　白色的鬼烛又发挥了那诡异的功效，附近的鬼正在被吸引。
　　不过鬼烛摆放的位置很开阔，附近没有什么遮挡的东西，所以如果鬼出现了的话很快就能发现。
　　情况和预想之中的一样。
　　很快。
　　不远处的村庄路口，一把和周围环境显得格格不入的黑色雨伞出现了。
　　有一个诡异的身影撑着那把黑色的雨伞缓缓的走了过来。
　　那鬼和之前一样，没有变化，浑身上下披着一层黑纱，看不清楚相貌，只能确定一个人形的轮廓，但在那黑纱之下，一只满是伤痕的手掌伸了出来，紧紧的握住了那老旧款式的木质雨伞。
　　雨伞从头到尾都是黑色的，黑色的纸张，黑色伞骨，无论怎么看都给人一种不详的气息。
　　“来的还真是够快的。”冯全伸手一弹，将烟头丢了出去。
　　“我先动手，你们留意周围，熊文文做好准备，如有异常的话立刻就预知，然后提前通知我。”杨间并不畏惧，他同样是撑着雨伞走了过去。
　　小雨稀疏的落下。
　　掉落在杨间金色的雨伞上，发出了噼里啪啦的声响。
　　他手持发裂的长枪，打算正面对抗厉鬼，至于会不会触发这厉鬼的杀人规律，杨间并不在意。
　　就算是真的被鬼盯上了，想要杀死现在的他还是有一点难度的。
　　越靠近眼前那撑着黑色雨伞的厉鬼，杨间就越感觉到了有种强烈的不安，这种感觉很熟悉，有点类似于之前在古宅的时候面对古宅那个老人的尸体一样。
　　明明危险还未临近，一种对灵异的感应就已经在预警了。
　　白色的鬼烛还在雨中燃烧，还没有被雨水浇灭。
　　鬼朝着白色的鬼烛走来，而杨间却朝着鬼走去。
　　黑色的雨伞和金色的雨伞以鬼烛为分界线相互的靠近。
　　然而在靠近到了一定范围的时候。
　　突然。
　　杨间脚步一停，率先动手了。
　　发裂的长枪直接被他掷了出去，速度快的惊人，几乎在眨眼之间，这根发裂的长枪就已经贯穿了那厉鬼的身体，并且将其死死的钉在了地上。
　　鬼不动了。
　　棺材钉的压制形成。
　　那满是伤痕的手掌无力的垂下，黑色的雨伞掉落在地上，但却并没有脱手。
　　和第一次预知之中的一样，杨间的袭击很自然的就完成了。
　　但这只是这场灵异事件的开始。
　　因为。
　　天空上的雨还在下，周围的一切还笼罩在阴冷的雨水之中，空气之中的那股腥臭，腐烂的味道依旧那么强烈。
　　鬼虽然被棺材钉钉在地上了，但这似乎并没有解决事情。
　　“你们要注意周围，异变要开始了。”熊文文有些紧张的说道。
　　伴随着他的话音落下。
　　附近村子的街道上，窗户口，一个个诡异的身形突兀的浮现了出来，这些身影密密麻麻数量多的吓人，而且全部都撑着一把黑色的雨伞，和刚才被钉在地上的厉鬼简直是一模一样。
　　一瞬间。
　　寂静的村庄一下子变得热闹了起来。
　　“预知的确很准确，不过真看见这一幕还是让人感到匪夷所思，棺材钉的限制分明是已经成功了，鬼却变得更加的凶猛了，很反常。”冯全神色凝重了，他做好了应对的准备。
　　杨间见此却是立刻抓紧了时间，他来到了那被钉死的厉鬼身边，直接抓着那发裂的长枪，然后触发了媒介。
　　很快。
　　他看到了一个手持黑色雨伞的厉鬼媒介出现在了眼前。
　　这种情况之下想要一口气处理掉这附近所有出现的鬼，就只有柴刀了。
　　没有丝毫的犹豫，杨间手持发裂的长枪轻轻的划过了半空。
　　厉鬼的脑袋被砍了一刀。
　　紧接着那被钉在地上的厉鬼脖子突然折断，一颗死人头掉落了下来，被身上的黑纱包裹，看不清楚样子。
　　然而匪夷所思的情况发生了。
　　仅仅只是这厉鬼的脑袋被砍了下来，而村子之中出现的其他撑着黑色雨伞的厉鬼却丝毫没有受到影响。
　　“怎么会这样？”杨间眸子微动，他观察着周围。
　　平静，诡异，没有任何的反应。
　　柴刀的诅咒第一次出现了特殊情况，虽然诅咒爆发了，的确是肢解了一只厉鬼，但肢解的能力无法作用在别的鬼身上。
　　能发生这种事情的话就只有两种可能。
　　每一只鬼都是一个个体，单独存在的，不存在牵扯，所以杨间一刀才只能肢解一只鬼。
　　还有一种可能，某种更强烈的诅咒，挡住了柴刀的那种媒介关联，掐断了联系。
　　无论哪种情况，眼下局势都超过了之前的预料。
　　熊文文的预知里并没有这一幕。
　　因为他没办法预知到柴刀的结果，这灵异物品太过强大，对他的预知干扰是极其严重的。


第九百八十三章 黑色雨伞的作用
　　无论是棺材钉还是柴刀此刻作用都发挥了出来。
　　但发挥出来的作用很有限，杨间钉不住源头的鬼，柴刀也没有办法沿着媒介一直诅咒所有的鬼，他只能对付眼前这撑着雨伞的厉鬼，然而在这村子的其他地方，撑着黑色雨伞的鬼数量多的惊人。
　　这和熊文文的预知结果一模一样。
　　而且最重要的是，鬼的杀人规律还不知道。
　　一旦触发，那么就不是一只鬼盯上你，而是所有的鬼都盯上了你，到时候就算是杨间，也是有可能死在这里。
　　他一个人也无法抗衡这数之不尽的厉鬼。
　　“还好，现在的鬼似乎还没有行动，这说明我们这些人都没有触发杀人规律，也许是之前的准备工作起到了作用。”杨间看了一眼手中的金色雨伞。
　　雨伞隔绝了雨水。
　　或许这就是他们避免被厉鬼盯上的真正原因。
　　但这眼下的情况依旧不容乐观。
　　在灵异物品效果不明显的情况之下，想要解决眼前的这件灵异事件，难度似乎非常的大。
　　局势有点僵住了，而且不尽快想办法的话，一旦被鬼盯上就会变得相当的凶险。
　　附近出现的鬼都在明目张胆的窥视。
　　仿佛就等他们触发规律被围杀。
　　“无法解决所有的鬼，那么就只能从这把黑色的雨伞上动手了。”杨间再次看向了地上这把黑色的雨伞。
　　不过这把黑色的雨伞应该也不是源头，只是被衍生出来的灵异物品而已，依托于这片鬼域而存在，一旦带出了这里很有可能就会消失。
　　他将雨伞捡了起来，握在了手中。
　　然而并没有什么异样，不知道是他的握法不对，还是说这黑色雨伞的使用方法不对。
　　可杨间却隐约有一种感觉，如果自己放弃手中的雨伞，撑上这把黑色雨伞的话，或许会有什么新的发现，当然也有可能这一种举动会带来难以想象的危险。
　　“不妙啊，周围撑着雨伞的鬼数量在渐渐增多，你们看，之前那片地方还没有的，现在却出现了，我们好像是被围住了。”冯全此刻观察四周，很是不安。
　　这灵异事件的规模不大，但凶险程度却极其可怕。
　　眼下虽然没事，但也只是眼下而已，一旦鬼行动了，他们只怕是要被四面八方的鬼吞没。
　　黄子雅道：“队长还在思考，想要短时间内处理掉这件灵异事件只怕是没那么容易，我们这次的行动很不顺。”
　　她也在观察，也在思考。
　　希望想到一个可以打破这僵局的方法。
　　“如果还想不到解决方法的话，就必须先行离开这里才行，要不然的话会出事的。”冯全压着声音道。
　　似乎说话并不会引起鬼的注意。
　　与此同时。
　　天空上的阴雨还在不停的下着，这雨水既没有变大，也没有停歇，一直是维持着一种固定的量。
　　但周围的空气却越发的湿润了，身体也更加的潮湿起来。
　　似乎这样下去的话，哪怕是没有淋雨，所有人也会浑身湿透。
　　“听熊爹的，赶紧叫小杨溜了，动手是动不赢的。”熊文文这个时候也感到了害怕。
　　附近的情况在不断的恶化。
　　已经超过了他们可以应对的局面了，一旦鬼开始行动起来的话，所有人是真的会被杀光的，团灭绝对不是开玩笑。
　　杨间此刻还在想办法。
　　他觉得自己应该冒险尝试了，否则的话是真的没有办法处理掉这件灵异事件。
　　当即。
　　他放弃了手中的那把金色的雨伞，将刚才鬼手中的那把黑色雨伞举过了头顶，他想要看看这把黑色雨伞到底会带来什么样的变化。
　　然而诡异的事情发生了。
　　他一举起黑色的雨伞，周围那些同样撑着黑色雨伞的鬼在这一瞬间全部都扭着头看向了他。
　　不。
　　应该不是说看，而是说面朝了这边。
　　似乎鬼之中混进来了一个不属于它们的异类。
　　但鬼却并没有行动。
　　这说明，撑着黑色的雨伞并不会遭受鬼的袭击，这是一个好消息，而且黑色雨伞虽然看着老旧，但却也没有漏水的迹象。
　　然而紧接着，诡异的事情发生了。
　　杨间周围的视线在变暗，周围的光线在迅速的消失，仿佛一下子从白天进入了晚上一样。
　　不。
　　不止如此，是所有的光线都在消失，比晚上还要暗。
　　正常人的视线在这个时候已经丢失了。
　　但杨间的鬼眼却能窥视这片黑暗，他可以无视这种光线的丢失，看清楚周围。
　　可是视线只能维持在黑色雨伞覆盖的范围之内，这黑色雨伞范围之外依旧是一片漆黑。
　　仿佛周围有一堵墙将杨间包围在了一起。
　　他被隔绝了。
　　黑色的雨伞将撑伞的人完全隔绝在了一个鬼域之中。
　　“你们看，队长在消失，他要不见了。”而在外面，黄子雅却惊慌道。
　　视线之中，撑着黑色雨伞的杨间正在消失，身形正在模糊。
　　不只是杨间本人，他撑着的黑色雨伞也在一起不见。
　　似乎这雨伞不是给活人撑的，而是给死人用的，活人用了之后会被卷入无法理解的灵异现象之中。
　　“看来杨间是发现了什么。”冯全立刻看向了周围的鬼，他大步走了过去：“我也来夺走一把雨伞看看情况，说不定这东西非常关键。”
　　趁着鬼还没有行动，他打算主动出手。
　　驾驭了三只鬼的他完全有信心将一只鬼埋葬在坟土里。
　　然而冯全没走几步，当他无意间踩过一片积水的时候，某种可怕的危机却降临了。
　　附近所有的鬼此刻不再矗立在原地了，而是全部朝着他走了过去。
　　似乎刚才他的行动触发了厉鬼的杀人规律，现在已经被鬼盯上了，而且盯上他的鬼还不止一只。
　　“出事了。”黄子雅见此也意识到了事情的不妙。
　　冯全的主动出手，反而引起了坏的影响。
　　“积水……”冯全脚步一停，看了看湿了的双脚，再联想到周围鬼的异动，大致明白了。
　　“是水，不，应该是我们不能被淋湿，否则鬼会盯上我们的，你们站在原地没有动，是因为一直在雨伞之下，隔绝了雨水的缘故，现在附近的地面全部都是积水，一旦乱走就会和我一样被盯上。”
　　冯全观察仔细，此刻破解了鬼的杀人规律。
　　“杨间之前的担心是对的，要是我们没有撑着雨伞的话，一进来这里我们就会被鬼盯上，遭受难以想象的袭击。”
　　“小冯，你现在还有心情说话，还是赶紧关心关心一下自己吧。”熊文文喊道。
　　杀人规律被点破，他的底气足了一些。
　　至少不用的担心自己会无缘无故被鬼盯上了。
　　冯全不说话，他脚下开始浮现了泥土，泥土将他的腿掩埋，直到双脚被埋进泥土里之后，周围涌来的鬼再次停止了行动，没有继续贴近靠前了。
　　“我可以用坟土隔绝这种雨水的影响，我不会有事的。”他很冷静，也有能力处理这种局面。
　　只是……
　　周围的空气越发潮湿了。
　　这样下去的话，哪怕是站在那里没有淋雨，到时候也会被袭击。
　　不，不只是空气潮湿那么简单。
　　你还在呼吸，每呼吸一口都会沾染一部分灵异雨水，如果呼吸久了只怕是全身都会被影响，到时候这撑着黑色雨伞的厉鬼只怕是会一直盯上你。
　　除非换过一具身体，不然袭击只怕永远不会停止。
　　“所以，这才是这件灵异事件真正凶险的地方？无法被关押的鬼，永远都在下雨的区域，一旦被雨淋上就会被厉鬼袭击。”冯全心中暗道，同时目光一凛，他更加坚定了要行动的想法。
　　时间耗不起了。
　　再耗下去，真的会死人。
　　“难怪，预知之中最先死的是黄子雅，黄子雅没有抵抗这雨水侵蚀的能力，熊文文因为是纸人的身体，连呼吸都不需要，想要浑身浸湿除非在这里待上个几天几夜，别看他身上是纸，但那不是普通的纸，没有那么容易被灵异影响。”
　　“而我，身体里是坟土，鬼骷髅，鬼雾，只要注意身体表面，被雨水侵蚀的可能性很小。”
　　他进一步分析了，几个人生存的概率，也明白了，熊文文预知结果之中黄子雅为什么会最先死掉的原因。
　　冯全再次行动了起来。
　　他脚上沾满了泥土，隔绝了积水的影响，每走一步都有大量的泥土簌簌落下，留下一个个泥泞的脚印。
　　很快。
　　他来到了最近的厉鬼身边，没有任何的犹豫，一把抓住了那厉鬼撑着黑色雨伞的手。
　　冰冷，僵硬的触感传来。
　　下一刻，这鬼身上开始浮现泥土，鬼在被压制，在被坟土掩埋。
　　这是冯全关押厉鬼的手段，一旦被坟土全部覆盖，那么鬼就会被彻底的压制，陷入一种沉睡之中，只要不挖开坟土的话鬼在相当长的一段时间都没有脱离的风险。
　　所以每次任务冯全都不需要携带太多的黄金容器。
　　他自身就可以埋下所有的鬼。
　　坟土堆积，很快就没过了这撑着黑色雨伞的鬼。
　　一座新坟出现在了眼前。
　　新坟之中伸出了一只手掌，一把黑色的雨伞露在外面。
　　冯全一把夺过了那黑色的雨伞，而且非常的轻松，鬼在坟土的压制之下没有办法反抗，甚至失去了灵异力量。
　　取过黑色雨伞之后，他没有立刻使用，而是收了起来。
　　一把不够。
　　他至少要确保黄子雅和熊文文人手一把，这样一来的话万一到时候需要这黑色雨伞的时候不至于不够用。
　　与此同时。
　　杨间那边，他整个人已经消失了，一点痕迹都没有留下，而在原地只留下了那件钉住厉鬼的灵异武器。
　　消失之后的杨间并没有遭受厉鬼的袭击。
　　他依旧安然无恙。
　　“周围的光线在恢复，外面又看得清了。”此刻，杨间蓦地发现，周围的光线变亮了。
　　首先出现的是雨声。
　　雨声滴落在雨伞上，证明着周围依旧是在下雨，他还处于这片灵异之地，没有脱离出去。
　　当视线恢复之后，杨间脸色变了。
　　自己还站在原地，还在这个村庄，还矗立在雨中，然而匪夷所思的是，不远处的黄子雅，熊文文，还有冯全，三个人却已经消失不见了。
　　“不，不是他们不见了，是我不见了。”杨间蓦地发现，他旁边那钉着厉鬼的灵异武器不在身边。
　　灵异是没有办法影响那件武器的，这一点他可以确认。
　　所以只能是自己受到了影响。
　　村庄还是之前的样子，唯一不同的变化就是，雨下大了……
　　这是一个很明显的感觉，杨间之前在村庄里待的时间不少，那会儿阴雨连绵，一直没有变大，但是现在雨水却下大了很多。
　　“这是更深层次的鬼域。”
　　杨间目光闪烁，心中大致有了一个判断。
　　就和自己的鬼域一样，可以划分层次。
　　这黑色雨伞的鬼域也划分了层次，最显著的区别就是雨水的大小。
　　雨似乎越大，鬼域的层次就越深。
　　杨间的鬼域是，周围的世界越红，鬼域就越深。
　　这是征兆，不难分析出来。
　　“所以真正的鬼，藏在最深层次的鬼域之中，借着这一层层鬼域，以及灵异雨水的隔绝，我的柴刀诅咒才没有办法传递进来？”杨间眸子微动，心中有些明白了。
　　他撑着黑色雨伞往前走了几步。
　　脚下积水阴冷。
　　下一刻。
　　村子之中出现了一道道诡异的身影，那些身影没有之前多，也不够密集，不过给人的感觉却格外的凶险。
　　似乎鬼的危险程度增加了。
　　“雨水不能沾染，积水也不行，否则鬼会出现……周围的空气这么湿润，只怕到时候连呼吸都是错。”
　　“而想要进入更深层次的鬼域，就必须换一把伞。”
　　杨间迅速的分析原因，他随后抬头看了看这把黑色的雨伞。
　　这是第一层鬼域的雨伞，现在似乎无法承受第二层鬼域的雨水，被雨水击打，逐渐的有着一种要破碎的感觉，只要再过不久，这纸伞一定会损坏的。
　　新的雨伞在鬼的手中。
　　这迫使，你必须从这里的一只鬼手中夺走一把雨伞，然后通过那把雨伞进入第三层的鬼域之中。
　　到了第三层你还必须夺走第三层鬼域之中的雨伞……然后第四层，第五层。
　　以此类推，直到你找到源头，将真正的黑色雨伞取走，才能终结这件灵异事件。


第九百八十四章 递减的数量
　　熊文文的预知里，是没有出现这鬼域的第二层的。
　　黑色雨伞似乎可以隔绝一些灵异的探索，比如熊文文更深入的预知，亦或者是杨间柴刀的诅咒。
　　这种隔绝导致了这片鬼域变的极为特殊，黑色雨伞是连同这一层层鬼域的通道，而这一层层鬼域彼此又不会产生干扰。
　　周围的村庄还是之前的那个样子，但是杨间却已经身处于第二层鬼域之中。
　　这种突然的深入是杨间始料未及的。
　　他甚至都还来不及取走自己的灵异武器，也没有来得及通知冯全，黄子雅，熊文文他们。
　　二层鬼域之中，撑着黑色雨伞的厉鬼数量明显少了很多，但是恐怖程度却有一个明显的上升，杨间已经感觉到了周围那阴冷的气息越发的严重了。
　　但这一切并没有让杨间停下来。
　　他抬头看了看自己手中这把从一层鬼域带进来的黑色雨伞。
　　雨伞正在被雨水冲刷的变形，破损，继续下去的话这把雨伞就要彻底的损坏了，而其他厉鬼手中的雨伞却完好无损。
　　所以杨间立刻就意识到了。
　　他需要更换过一把雨伞了。
　　也就是说他要处理掉这二层鬼域的一只厉鬼，夺走鬼的雨伞，然后重复之前的事情，进入第三层鬼域之中……
　　只是。
　　杨间此刻非常担心的是，这鬼地方到底存在多少层鬼域？
　　要是太过深入的话也许自己有迷失的可能，就算是不迷失，接下来的鬼域之中也可能遭遇难以想象的危险。
　　如果稳妥一点的话，杨间应该先暂时撤出去，然后和冯全他们汇合，紧接着带着灵异物品，一起深入这片鬼域之中，而不是自己一个人落单之后独自行动。
　　但。
　　还有一个担忧。
　　那就是他前脚撤出去之后，万一冯全他们也跟自己一样深入了鬼域之中，彼此错开，那这反而不是做了蠢事么？
　　短暂的思考，并没有阻止杨间的行动。
　　无论是先撤退，还是先动手，他都必须取走一把黑色的雨伞，只有这样的话才能占据主动权。
　　“我手中的雨伞快要撑不住了，一旦我被雨水淋湿，我就会被厉鬼袭击，这一层鬼域之中的鬼也不少，浪费时间和力气耗在这里是错误的。”
　　杨间明白。眼前的这些厉鬼都只是二层鬼域的鬼，不是源头，所以就算是处理了也无济于事。
　　当即，他撑着黑色雨伞径直向着一只厉鬼走去。
　　地面上的积水很多，一旦沾染了就会被厉鬼盯上，他知道这条杀人规律，但是眼下已经没有办法可以避免了。
　　哪怕是站在原地不动，脚下雨水依旧会蔓延过来。
　　不过从之前的情况也可以看的出来，一层鬼域的鬼是没有办法进入第二层的，所以理论上二层鬼域的鬼也是没有办法进入第三层的。
　　“只要我的行动够快，我就可以趁着自己被鬼围困袭击之前夺走雨伞，离开这层鬼域，所以这件灵异事件之中，行动速度是关键，一旦被围上，就算是队长级的人物也可能会被活生生的耗死。”
　　杨间心中大致明白了。
　　所以他很果断，基本上是无视了地面上的积水影响，瞬间来到了一只鬼的面前。
　　杨间盯上了这只鬼，这只鬼也盯上了杨间。
　　黑纱笼罩之下，一双说不出来的诡异目光投了过来，此刻的杨间触发了厉鬼的杀人规律，这鬼动了起来，笼罩身躯的黑纱在渐渐的退去，像是在脱落，又像是厉鬼在主动的挣扎，显露出身形来。
　　积水之中出现了一个模糊的倒影，那个倒影像是泛起了涟漪一样晃动了起来，但没过片刻这晃动的涟漪消失，倒影逐渐的清晰起来。
　　厉鬼脚下出现的倒影让人感到悚然。
　　那竟是杨间的模样……而且杨间的模样越发的清晰，越发的真实起来。
　　撑着黑色雨伞的厉鬼竟是杨间本人？
　　而杨间脚下的积水晃动，也出现了一个倒影，那个倒影似乎要和他连为一体，但是那个倒影并不是他的身影，而是一个身上披着黑纱，看不清楚模样的厉鬼。
　　恍然之间。
　　人和鬼在积水之中的倒影似乎对调了。
　　这种灵异现象的出现预示着一种凶险和恐怖的降临，一旦这种对调完成，估计只怕现实之中的杨间会遭受难以想象的袭击，甚至这可能是一种必死的诅咒。
　　没有人敢去赌接下来会发生什么。
　　但是紧接着。
　　积水下面好似泛起了涟漪，杨间脚下的厉鬼倒影又迅速的模糊了起来，然后再次变成了属于他本人的倒影。
　　因为此刻杨间动手了。
　　鬼手瞬间抓住了眼前厉鬼那阴冷冰冷的手掌，属于鬼手的压制瞬间形成。
　　哪怕是没有棺材钉，鬼手也具备压制一只厉鬼名额的能力。
　　至少这个名额在面对这第二层的厉鬼时还是奏效的。
　　压制形成，厉鬼没有反抗，被杨间轻易的夺走了黑色的雨伞。
　　此刻，杨间手中的黑色雨伞已经开始出现了缺口，被雨水击打，有了破损，阴冷的雨水已经渗透了进来，他这行动还算是快的，如果再继续拖延的话，这第一层鬼域带进来的雨伞就要彻底的烂掉了。
　　“一切顺利，现在换伞。”
　　他直接举起了一把新的雨伞，然后将旧的雨伞丢弃在地上。
　　新的雨伞完美的挡住了这里的雨水，没有被雨水打坏的迹象。
　　但脚下的积水还在，这意味着杨间还是处于危险的环境之中，他虽然压制了眼前的这厉鬼夺走了一把黑色的雨伞，可是这周围还有其他的鬼。
　　数量比之前少，但也多的可怕。
　　一个个诡异的身影撑着黑色的雨伞在朝着他靠近，积水践踏之下，泛起了涟漪。
　　一个个倒影出现在了积水之中，那倒影也在不停的向着杨间的倒影靠近，只要靠近之后，杨间的倒影就会遭受灵异侵蚀，变成厉鬼，而这种灵异现象一旦完成之后，他很有可能会永远留在这层鬼域之中，被困在黑色的雨伞之中，无法挣脱离开。
　　杨间面无表情，盯着那些厉鬼，他手中的雨伞已经撑了起来，周围的光线在变暗，变暗……之前那一幕诡异的变化又再次出现了。
　　视线在消失，直到彻底的陷入黑暗之中。
　　只能听到黑色的雨伞之上传来雨水击打的声音，而且随着时间的过去，这雨伞上雨水击打的声音似乎变的越发密集了，声音也越来越大。
　　雨，再次下大了。
　　周围的黑暗开始迅速的退去，光线又恢复了。
　　“第三层鬼域之中了。”杨间深吸了一口气，他进入了更深层次的灵异世界之中。
　　这可不是一个好地方。
　　陷得越深就越危险，这件灵异事件远远没有看上去的那么简单，接触的越深，就越发的恐怖。
　　这一层鬼域之中，村庄的建筑似乎少了很多，没剩下几栋房子，都是零星的分布，而且看不到撑着黑色雨伞的厉鬼了，至少杨间目光扫看了一圈之后撑着黑色雨伞的厉鬼一只也看不到。
　　鬼的数量得到了进一步的削减，而且削减的数量相当大。
　　“鬼越少，鬼就越恐怖，鬼越多，反而越弱，三层鬼域的鬼只怕没有那么好应对。”杨间脸色凝重了起来。
　　他现在不需要做什么，只需要站在这里就可以把鬼吸引过来。
　　因为他现在的双脚已经湿透了。
　　天空上的雨下的很大，噼里啪啦作响，地面上的雨水汇聚成了一条条小溪，到处都是积水，根本就没有落脚的地方，连空气之中都充斥着白蒙蒙的水汽，仅仅只是呼吸了一口，杨间就感觉身体像是冻僵了一样，说不出来的阴冷气息往身体各处钻去。
　　甚至衣服都感觉有些潮湿起来。
　　灵异的影响已经很大了，甚至可以说，这灵异的雨水正在侵蚀杨间。
　　在这里，你绝对不能呆超过五分钟，不，甚至时间可以更短。
　　杨间抬头看了看手中的雨伞，粘贴在伞骨上的黑纸已经在雨水的冲刷之下变形了，看上去很快就会破碎，损坏。
　　虽然他已经被鬼盯上了，但他还是尽可能的避免自己被雨水淋湿，因为全身上下暴露在这雨水之中肯定不是一件好事。
　　“来了。”
　　蓦地。
　　一个撑着黑色雨伞的厉鬼从一栋居民楼里走了出来，还是和之前一样，身上披着黑纱只有一只手露在外面，形象和之前见到的没有任何的区别。
　　“一只？”
　　杨间皱起了眉头：“不，是四只，六只……”
　　他看见有六把黑色的雨伞出现在了附近，不过远处还有，但是都不在考虑范围之内，可就算是算上远处的那些黑色雨伞，这层鬼域内的厉鬼数量已经算的清楚了。
　　最多二十左右。
　　“这种数量，也就是说第三层鬼域还不是源头，还存在第四层鬼域，甚至是第五层鬼域？”杨间带着这种想法，同样直奔最近的厉鬼而去。
　　但是他还未靠近，让人感到惊悚的一幕出现了。
　　那离自己最近厉鬼身上的黑纱在迅速的消失，退去，而且他靠近的越快，这黑纱消失的速度就越快，杨间缓下了脚步，黑纱的消失速度就变慢了。
　　可仅仅只是这样的话却并不足以让杨间感到惊悚。
　　因为他看见那黑纱褪去，显露出来的样子竟是自己的模样。
　　没有错，那鬼的身材，身高和杨间一模一样，脸上的黑纱退去，露出了一张几乎和杨间一模一样的脸。
　　与此同时，杨间的身上渐渐笼罩了一层黑纱。
　　周围的视线开始模糊起来，身体在变的阴冷，僵硬，就连身体里的鬼都在沉睡。
　　“身体不能动，然后披着一层黑纱，撑着黑色的雨伞……我，我这不成了第三层鬼域之中的厉鬼了么？”杨间惊出了一身的冷汗。
　　“同化？”
　　“原来如此，原来是这样，第一层鬼域出现的鬼都是以前被同化了的遇害者，第二层出现的鬼也是如此，但是普通人没有办法进入第二层，所以第二层被同化的人一定是有一定对坑灵异能力的特殊人员，因此，一层鬼域比一层鬼域的人少。”
　　“能来到第三层鬼域的，必定是实力不弱的驭鬼者，所以这层的鬼就更少了，二十多只厉鬼，是否就代表着曾经有二十多个驭鬼者进入了这第三层，然后留在了这里？”
　　“那第四层如果还有鬼的话，岂不是说，顶尖的驭鬼者也死在了这鬼域之中？那第五层呢？是不是连队长级人物也死过？”
　　杨间觉得从这种削减数量来判断的话，第四层鬼域至少有八只厉鬼，第五层至少有两只厉鬼。
　　越想下去，心中越不安，越惊悚。
　　准备不足的情况之下，再进入第四层，第五层就非常冒险了。
　　不能这样错下去，必须及时止损，撤退。
　　现在已经失去了优势，就算是强行冲进第四层鬼域之中也很难有手段去对付源头的厉鬼了。
　　而且人数优势在这场灵异事件之中荡然无存。
　　每层鬼域都会将一部分人隔绝，而且一旦死在了这里只会增加这片鬼域厉鬼的数量，简直就是可怕。
　　如果是驭鬼者死在这里的话，说不定每只厉鬼拥有的杀人手段都不一样。
　　这等于在开盲盒。
　　要是杨间死在这里的话，哪天有人进来了碰到了他，说不定就要面对厉鬼复苏后的杨间。
　　尽管是推测，但不是没有这个可能。
　　厉鬼在靠近，黑纱在笼罩，杨间浑身阴冷，身体有点不听使唤了，就连意识也受到了影响。
　　只觉得周围好冷，好冷……好想找个地方睡觉。
　　“不能犹豫了，直接撤退。”
　　杨间二话没说，直接动用最强大的灵异力量，重启自身。
　　他要将自身的状态回到两分钟之前。
　　红光笼罩。
　　重启的鬼域需要开启到第七层，这一层鬼域似乎连天空上密集的雨水都驱散了，无法靠近。
　　杨间身体上那阴冷的感觉迅速退去。
　　下一刻。
　　他恢复了。
　　但是离奇的事情发生了，周围的雨水变小了，不，不对，不是雨水变小了，而是杨间莫名其妙的回到了第二层鬼域之中。
　　周围鬼的数量比之前多的多，旁边还遗留着一把破烂的雨伞。
　　这证明着杨间之前在这里待过。
　　“我只是重启自身，可没有重启附近，为什么我会折返回到第二层鬼域之中？”杨间惊疑不定。
　　他思考了一会儿，得不到结论。
　　只能猜测，这是灵异排斥了。
　　重启和这里的三层鬼域产生了冲突，他反入侵回来了。
　　但是杨间又发现了一个细节。
　　他将三层鬼域的黑色雨伞也带回了二层鬼域之中。
　　这一刻，杨间的双脚虽然淋湿了，可却并没有遭受第二层鬼域的厉鬼袭击。
　　这是一个惊人的发现。
　　隐约之间。
　　杨间似乎明白了什么，明白了这黑色雨伞的恐怖作用。


第九百八十五章 失败的行动
　　杨间通过重启，规避了厉鬼的袭击，同时也再次回到了鬼域的第二层。
　　第二层的鬼域危险程度明显小了很多，附近虽然有鬼，但却并未第一时间袭击他。
　　“第三层鬼域之中的黑色雨伞出现在了第二层鬼域之中，按照正常的情况而言是绝对不会发生这种事情的，但是重启导致了灵异紊乱。”杨间沉吟了起来。
　　他现在手中的雨伞可以轻松的抵挡诡异雨水的落下，而且没有损坏的迹象。
　　这说明更深层次的黑色雨伞是可以抵挡灵异侵蚀的，如果是源头的那把黑色雨伞拿到了，杨间说不定可以随意的进出这一层层的鬼域之中，无惧任何的影响。
　　“如果真的和我想的这样，那么黑色雨伞这件灵异物品的可怕程度将比我想象中的要高的多，能隔绝柴刀诅咒，这就意味着只要活人撑着雨伞就可以无视任何厉鬼的诅咒，而且还能将鬼送入更深层次的鬼域之中，这等于是一个完美的囚笼。”
　　“可以作为专门关押厉鬼的存在，甚至是对付驭鬼者也非常的有用。”
　　杨间目光微动。
　　他觉得自己又发现了一件非常重要的灵异物品了，比当初在凯撒大酒店内发现的那把柴刀还要来的重要。
　　现在的问题是，想要一层层深入鬼域，并且从厉鬼手中夺走那把黑色的雨伞，并没有那么容易。
　　过程很凶险。
　　之前杨间的退缩就是最好的证明。
　　与此同时。
　　这片鬼域的第一层。
　　冯全，黄子雅，熊文文三个人待在这里，虽然杨间消失了，但他们目前还是安全的，因为这层鬼域危险程度最小，甚至这鬼域都没有办法困住一个人，只是阴雨笼罩的一片范围而已，没有限制他们的进出离去。
　　而正是因为第一层鬼域危险程度小，所以才会给人一种错觉，以为这件灵异事件不过如此。
　　实际上杨间之前也是这样想的。
　　冯全也在被误导。
　　他很轻易的埋葬了三只厉鬼，轻松的夺走了三把黑色的雨伞，然后分别递给了黄子雅和熊文文。
　　“一人一把雨伞，按照之前杨间的做法，只要我们将这黑色的雨伞撑起来，我们就会消失，我猜测这种消失不是真的消失，而是进入了某个未知的灵异之地，在那里可能能够找到厉鬼的源头，顺便也能和杨间汇合。”
　　冯全说道：“当然，也有可能遇到危险，具体会出现什么情况，还需要我们随机应变。”
　　“这样是不是太冒失了，我们三个人可比不上队长，队长消失了可能会没事，我们如果消失了说不定是会死的，我建议再等等，至少等队长的消息通知。”黄子雅道。
　　冯全道；“没有信息通知，这雨水很奇特，干扰了很多东西，包括我们手机上的信号，杨间只怕很难将信息传递过来，所以我们得去找他，而不是坐在这里等待灵异侵蚀我们的身体，周围的空气已经很湿润了，你们难道没有看见那些鬼都在朝着这边看过来么？”
　　“继续下去的话，鬼就不是看着我们这么简单了，全要涌过来，那个时候可是会死人的，所以摆在我们面前的路就只有两条，要么撤退，要么就去和杨间汇合。”
　　“难道我们现在掉头就走，把杨间丢在这里不管不问？”
　　熊文文道：“那肯定不能不管小杨，卖队友很容易没妈的。”
　　“还是去找队长汇合吧。”黄子雅此刻也不再犹豫了。
　　冯全点了点头：“我去帮杨间将那件灵异武器带过去。”
　　他没有忘记，不远处的地面上还立着一根发裂的金色长枪，这是杨间常用的灵异武器，只是这件灵异武器很古怪，由很多灵异汇聚而成，一般人不知道规律和使用方法的话是非常凶险的。
　　所以冯全也没有想要借用的打算，只想着带走，不能留在这里。
　　他走了过去，打量了一下这根发裂的长枪，然后伸手去握。
　　仅仅只是触碰，冯全就脸色骤然一变，他感觉自己好像握住了一只冰冷，没有温度的手掌，一种莫名的危机感涌上心头，似乎如果自己随意的动用这件灵异武器的话很容易触发某种可怕的诅咒，甚至会当场被杀死。
　　“错觉么？”
　　冯全这样暗道，他觉得是自己多心了，如果这件灵异武器仅仅只是触碰就有凶险的话，那么杨间也不可能整天拿在手中到处走动。
　　收起了心中不安的想法，冯全还是毫不犹豫的将这件灵异武器从地上拔了起来。
　　很沉。
　　比预想之中的份量更大。
　　但拿起来之后那种不安的感觉非但没有消失，反而越发的加重了。
　　冯全皱了皱眉，他打算撤离这里。
　　然而就在这个时候，一个声音突兀的响起：“等一等，最好不要动，不然你会被这件灵异物品杀死的。”
　　周围红光笼罩，短暂的一闪而逝，杨间撑着一把黑色的雨伞出现了。
　　他用鬼域强势对抗了第二层鬼域，脱离了出来。
　　不过难度很大，如果在第三层，第四层鬼域之中的话那么他不一定能够无视灵异的干扰脱离出来，因为脱离第二层鬼域的时候杨间就不得不使用六层鬼域的暂停，暂时无视了雨水的干扰，才能顺利的脱困。
　　杨间一出现，他伸手扶住了冯全手中的发裂长枪。
　　平衡是关键，冯全继续拿着的话，一旦失去了平衡，他就会被上面必死的诅咒杀死，想要不触发这种诅咒，就不能抓住人皮覆盖的地方，他没有注意这个细节，所以陷入危险的边缘还不知道。
　　“杨间，你回来了？”冯全眸子微动：“情况怎么样了？”
　　“不太好，这件灵异事件没那么容易解决，我越深入里面就越感到凶险万分，你们最好不要深入这片鬼域之中，否则的话不但没有办法脱困，反而会死在里面。”杨间的语气很凝重，他的话中透露出危险和担忧。
　　“幸亏你来得及时，否则的话我们也准备深入这片灵异之地去看看了。”冯全松开了手，将这件灵异武器物归原主，然后道。
　　黄子雅很诧异：“难道连队长你都没办法处理？”
　　“没把握，一旦出现了意外我也有可能死在这里。”杨间摇了摇头道：“当然，也有一部分原因是规律不清楚，准备不周，如果准备周全一点的话至少不会那么被动。”
　　“那是回去准备一番之后继续行动，还是怎么样？”冯全道。
　　杨间道：“暂时作罢，这件灵异事件滞后，我不想在这个节骨眼上出问题。”
　　他还要去邮局五楼，这个时候不适合冒险，如果没有十足的把握处理掉这厉鬼的话，他是会选择放弃的。
　　除非等邮局的事情完全结束之后，他才会冒险进入这黑色雨伞的鬼域深处。
　　“如果不处理的话，这鬼移动离开了这里，会造成很严重后果的。”冯全道。
　　杨间说道：“暂时封锁这片区域，另外，冯全你看着一点，如果鬼移动离开了的话，那么你就用白色的鬼烛把鬼引回来，确保鬼一直徘徊在这片区域，你放心，时间不会太久，下次我就会处理掉。”
　　“也只有这样了。”
　　“感情白跑一趟，就我熊爹倒霉，无缘无故的预知了两次。”熊文文很生气。
　　杨间道：“你的预知没有白费，这次行动也不是没用，我已经了解了厉鬼的杀人规律，还有灵异的一些秘密，下次会轻松的多，我只是没有时间，不想节外生枝罢了，如果没有鬼邮局的事情缠着我，我这次肯定是可以解决的。”
　　“你是老大，你决定好了。”冯全道。
　　黄子雅却是微微松了口气。
　　这是一个好的决定，因为这样没有十足的把握深入灵异之地的话，是非常凶险的。
　　预知之中，她已经死在了这件灵异事件。
　　这已经很能说明问题了。
　　所以能及时止住，那么未来就等于改变了，她这次就会非常的安全。
　　“走吧，不要浪费时间了。”杨间看了看不远处那撑着雨伞的厉鬼，然后立刻带着三个人迅速的离开了。
　　他们脱离了那片下雨的地方，回到了高速路上的车辆旁边。
　　不过稳妥起见，杨间还是睁开了鬼眼，使用了鬼域。
　　他直接改变了附近灵异笼罩区域的地貌，将大地隆起，形成高墙，围绕一圈，把那个笼罩在阴雨之中的无人村庄包围了起来。
　　“改变了几十里的地貌，你的鬼域还真是方便。”冯全看见远处多了一片高山，心中惊叹。
　　这灵异力量近乎于伟力，可以更改气候，更改地貌。
　　他可做不到，他的鬼雾还欠缺了一些。
　　至少做不到覆盖这么大的一片区域。
　　而这些对杨间而言也就是看上一眼的事情。
　　“这里的情况我会重点关注的，等下次我们接着行动。”冯全旋即又道。
　　杨间点了点头：“上车，回去了。”
　　“小杨，这就是你的不对了，你有鬼域，为什么还要开车，这不是浪费时间么？”熊文文说道。
　　“你会预知，也没看你一天到晚的预知啊。”杨间说道。
　　熊文文睁大了眼睛：“有道理。”
　　很快，车辆启动，一行人无功而返，往大昌市的市中心而去。
　　路上的时候，杨间大致的将自己得到的信息，还有发现的规律说了一遍，让黄子雅和冯全两个人知道。
　　“回头你们继续完善黑色雨伞的灵异档案资料，记录这次我们的发现。”杨间道。
　　冯全道：“这个没问题，只是没有想到，这件灵异事件居然会如此的凶险，一层接着一层的鬼域深入，杨间你才进入了第三层就遭遇了可怕的袭击，后面还有第四层，第五层，这要找到源头的鬼还有那把最终的黑色雨伞指不定还要承受多少次厉鬼的袭击。”
　　“那种情况之下，准备不全，及时撤退是对的。”黄子雅说道：“所以下次地面上的积水是关键，我们需要想办法隔绝地面上积水的影响。”
　　“弄一双黄金鞋子？”熊文文立马道。
　　“是个方法。”杨间没有否认。
　　黄子雅道：“那我回去之后就订制吧，准备下次行动使用，白色的鬼烛也需要，因为隔绝了灵异雨水，鬼不会主动出现，所以就需要使用白色鬼烛把鬼引出来。”
　　“的确，你想的很周全。”冯全点头道。
　　几个人商量了一下，很快就大致制定了下次的行动方案。
　　所以，这次的行动也的确是作用很大，以最小的代价，得到了最重要的信息。
　　“小杨，你可别忘记了之前答应了我的事情，记得回去之后和我妈去约会。”熊文文又再次提起了一件事情。
　　杨间道：“我今天晚上就会和李阳离开大昌市，前往鬼邮局，下次再说吧。”
　　“下次又下次，我妈年纪都大了，到时候老了会嫁不出去的。”熊文文很气恼道。
　　“队长手中有骗人鬼，可以影响活人的身体，帮你妈恢复年轻也是一件很容易的事情。”黄子雅笑着说道。
　　熊文文道：“不行，那鬼东西信不过，说不定今天恢复了，明天身体就烂掉了。”
　　“你咒我呢。”黄子雅瞪了一眼。
　　说话的过程之中，他们已经来到了大昌市的尚通大厦。
　　行动失败了么？
　　他们的出现，引起了不少人的注意，郊区外的那片阴雨还在，灵异事件没有解决，得出这样的结论是很容易的一件事情。
　　“鬼眼杨间，也有失败的时候？真是少见啊。”
　　“没有人员折损，没有受伤，去的时间也少，估计没真想要处理，只是略微试探了一下。”
　　“真是可惜了，如果这个时候折损掉一两个人那就有趣了。”
　　不少隐藏在尚通大厦的情报人员在传递消息，然后心中暗暗评价。
　　很多人都想看着杨间吃败仗，甚至直接死在灵异事件当中。
　　但很可惜，这次让不少人失望了。
　　杨间很清楚公司有内鬼，他也想不去清理，只要他活着，偶尔露个面就是最大的震慑。


第九百八十六章 新的一层
　　“所以，这次的行动失败了么？”
　　尚通大厦的最顶层办公室内，今日童倩值班，他看见杨间，冯全等人回来，也明白了这件事情的结果。
　　“不是失败，是暂缓。”
　　杨间站在办公室的吧台旁边，倒了一杯可乐，然后喝了一口。
　　“贸然深入那鬼域之中，一旦失败，可能被困在里面，也有可能死在里面，我还有事情需要去做，不能耽误太久的时间。”
　　“小杨，你这话可就不对了，我看你前两天就挺悠闲的。”熊文文玩手机，突然抬起头道。
　　杨间懒得解释。
　　他才从送信任务回来多久？
　　仅仅只是修整了三天而已，这三天时间之内他做的事情也不少，虽然是悠闲了一些，可都是在办正事。
　　“那厉鬼所在的区域暂时封锁，等下次解决吧，应该是没有问题的，这次虽然没有处理掉这件灵异事件，但是却得到了很多有用的信息，而且我们也没有人员伤亡，的确算不上是失败。”
　　冯全是老资历了，他懂得处理灵异事件是不能急躁的。
　　一次不成功不碍事，只要没折损就是收获。
　　这次找到厉鬼的杀人规律，下次再行动就是事半功倍。
　　“那下次什么时候行动？我能否参与行动？”童倩比较积极。
　　他很热衷于处理灵异事件，这一点和冯全一样，因为他们觉得灵异事件的出现是对城市的一种巨大威胁，对于这种威胁就必须趁早扼杀掉。
　　“还没有定时间，等我下次回来再说，我今天要出去一趟，大昌市的事情还是和以前一样交给你们了。”杨间说道。
　　“我之前已经和冯全商量好了，定期点燃白色鬼烛，将鬼吸引在一个地方，让其不要游荡去往别处，虽然累了一点，但危险性很小，你们可以轻松胜任这份工作。”
　　“那行吧，等下次再动手好了。”童倩点头了。
　　这个时候。
　　张丽琴走进了办公室，她来到杨间的身边轻声道：“杨总，有个叫郑越的人从外地赶来，说是要找你，他手上有你给的地址，还拿着一个红色的气球。”
　　“让他上来。”杨间神色一动，挥了挥手示意道。
　　他记起来了这事情，是前几天他刚刚从古宅脱困，因为不想太麻烦，所以就让一个人托运那个红色的气球，没想到这个人还比较上心，居然真的给送过来了。
　　红色的气球是一件灵异物品，比较特殊，存在一定的价值。
　　很快。
　　一个穿着西装，脸色憔悴的男子，手中拿着一个红色的气球从电梯口走了过来。
　　他眼中略带惊异。
　　本想带着试试看的态度来大昌市，没想到这里的一切信息都是真的，那个人居然真的在尚通大厦，而且看这样子身份，地位还不低。
　　很快。
　　郑越来到了一个宽大的办公室内，他目光打量了一下周围，看到了好几个奇奇怪怪的人，有纸人一般的小孩，有宛如死人脸色一般的男子，还有漂亮的不像话的女人……最后他在吧台的位置看到了正在喝可乐的那个人。
　　杨间说道：“你很守信用，张丽琴你把那气球拿走，放到安全屋里去。”
　　张丽琴点了点头，神色有些凝重，她看了看这个格外鲜红的气球，心中明白，这一定是涉及到了灵异物品，不是普通的一个气球那么简单，不过杨间让自己接手，肯定是确定了这东西是没有危险的。
　　果然。
　　张丽琴接手之后一切正常，并没有任何的危险发生。
　　“那你之前答应的事情，还算数么？”这个叫郑越的男子，脸上带着几分讨好的笑容。
　　他现在明白，这个人在大昌市绝对是位高权重的人，并不是表面上看的那么简单。
　　“当然算数，你回去之后自然就会明白了。”杨间挥了挥手，示意他离开。
　　郑越心中疑惑，不明所以，但还是点了点头，笑着离开了。
　　“队长，你答应别人什么了？”黄子雅道。
　　杨间道：“没什么，就是给别人升职加薪的事情。”
　　“所以，你骗他了？”黄子雅嘻嘻笑道。
　　杨间诧异道：“没有啊，我为什么要骗一个普通人，有这必要么？”
　　他自然没有骗这个人，因为他之前离开的时候就修改了这个郑越所在公司的几个重要人的记忆，只要郑越从大昌市回去，这份记忆就会被激活，然后便会毫无条件的支持他升职加薪，这部门集体同意，就算是老板也没办法反对。
　　当然，如果郑越没有来到大昌市，亦或者来到大昌市没有返回公司，那么这份记忆永远不会激活。
　　灵异力量，就是如此的可怕。
　　普通人在杨间面前连记忆都可以随意的玩弄，甚至其本人都没有一丁点的察觉。
　　处理完一点琐碎的小事之后。
　　杨间并没有在公司里久待，他最后又交代商量了一些事情之后便提前下班离开了，不过临走之前他去了办公室的那间安全屋里看了那口棺材。
　　一口非常普通的棺材。
　　棺材没有什么特别的，特别的是棺材里的东西。
　　原本棺材里装着的是一具厉鬼的尸体，那是从老家带来的东西，是代号鬼梦的源头。
　　但是自从上次那场噩梦结束之后，棺材里的尸体就在不停的发生异变。
　　先是腐烂，然后是长满黑毛，原本一具尸体竟在向着一种看不懂的方向变化着。
　　杨间明白，这是灵异干扰现实，鬼梦的源头在发生改变，所以现实之中厉鬼的尸体形象也在发生着改变。
　　而这一次查探，他基本上可以断定。
　　鬼梦尸体的形象已经彻底变成了一个陌生的东西，虽然还没有彻底成形，但已经可以确认了。
　　那是一条浑身长满黑毛的大狼狗。
　　这说明鬼梦的源头不再是之前的鬼了，而是一条黑色的大狼狗。
　　“一条狗，要取代鬼梦之中的厉鬼，然后苏醒，成为真正的异类了。”杨间心中一凛，心中隐约期待了这条狼狗苏醒。
　　灵异圈的人只怕没有人会想到，驾驭鬼梦，成为异类的驭鬼者，居然不是人，而是一条狗。
　　但这是最好的结果。
　　鬼梦中的厉鬼活人没有办法驾驭，杨间的父亲意识到了这点所以才把一条狗拉进了鬼梦之中，找到了克制厉鬼的方法。
　　毕竟让一条狗驾驭厉鬼，总好过鬼梦失控，彻底演变成一场无解的灵异事件吧。
　　至少到现在为止，杨间也没有把握可以在鬼梦之中活下来。
　　“一个月之内，这狗就会彻底完成取代，那个时候这条狗将会苏醒，继承厉鬼所有的特性。”
　　杨间检查完了之后，再次合上了这口棺材，然后将安全屋的房门关上。
　　这样的检查，也不是第一次了，每隔一段时间他都会观察进展。
　　上次在老家鬼梦之中，杨间的父亲说过，这个转化取代的过程快的话就是一个月，慢的话就是三个月，现在看来，那鬼梦之中的厉鬼比想象中的更难对付。
　　已经过去了两个多月了，取代和转化才完成了七七八八。
　　不过鬼梦之中的厉鬼被取代了七七八八，最后被完全取代也只是时间上的问题。
　　换句话说，鬼梦之中的厉鬼已经基本上完蛋了。
　　而实际上也正如杨间猜测的一样。
　　那口棺材之中，某种灵异连接着一个梦境之中的世界。
　　那是一片树林。
　　树林不大，却仿佛一整个世界一样。
　　树林之中传来了狼狗的低吼，一条，两条，三条……整整一群狼狗穿梭在老林之中，快速的奔跑着。
　　一个诡异的身影，身上残缺不全，伤痕累累。
　　它没有感到疼痛，也没有感到疲累，只是在试图逃离这片地方，但无论这个诡异的身影如何逃走，最后的结果就是被狼狗扑倒在地，然后撕咬死亡。
　　但一个诡异的身影死亡之后，第二个就会出现，以此类推。
　　无穷无尽的死亡循环在这片老林之中不知道上演了多少次。
　　而梦中咬死厉鬼之后的狼狗也越来越凶了。
　　之前狼狗只有一条，但是现在，狼狗却有足足一群。
　　每一条狼狗都是一模一样的，如厉鬼一般，都是衍生出来的灵异。
　　真正的源头狼狗，只有一条。
　　那源头的狼狗，蹲坐在老林之中的一座小木屋前，像是一个护卫一样，忠心耿耿的守护着这个木屋。
　　木屋之中已经没有人了，而且不会再有人居住了。
　　但木屋之中却还维持着有人居住时候的样子，所以这条狗还在等待主人的回来，保护木屋不被厉鬼靠近，一旦靠近的话，它就会疯狂的冲上去将其咬死。
　　只是。
　　鬼并没有想过要进入这个木屋，但鬼出现在这片林子之中，狼狗却已经将其当成了敌人。
　　不分青红皂白的就咬。
　　毕竟，鬼无法走出这片树林，胡乱游荡的话，总归是会被狼狗盯上的。
　　无数次的循环之中，也有几次纰漏出来，那就是鬼离木屋比较远，彼此僵持了一晚上，鬼侥幸一晚上没有被狗咬死。
　　但第二晚会更可怕，因为第二晚会出现两条狗……如果第二晚鬼运气好还没有被咬死，那么第三天就会出现三条狗。
　　鬼运气最好的一次是连续渡过了十二个晚上。
　　但最后它就被足足十二条狗追杀，咬的惨不忍睹，死的比任何一次都要凄惨。
　　只是这里发生的一幕，都只是在狗的梦中进行，没有人知道这里的一切。
　　而且也没有人知道，这片树林之中的循环到底进行了多少次。
　　几千次？几万次？亦或者是几十万？
　　但唯一能知道的是。
　　鬼的身体越发的残破了，它就快要彻底的消失了……
　　现实之中的杨间此刻已经返回了观江小区。
　　他要准备一些东西，然后打算再和李阳行动，前往邮局的第五楼。
　　五楼是最后一层了，运气好的话这次可以彻底解决这个灵异之地，而且时间紧迫，他也不想继续等了，毕竟大汉市的负责人孙瑞还待在邮局的第一层守着。
　　如果晚了的话孙瑞很有可能顶不住死在邮局之中。
　　杨间不想看到这个结果发生。
　　所以他来到了李阳的家。
　　不过这个时候李阳正在和家里的人一起在院子里烤串，显得非常的开心。
　　“队长？你来的正好，来，先吃点东西，刚烤好的牛肉串。”
　　李阳见到杨间出现的时候，先是神色一凝，然后笑了起来，热情的递上了一串刚烤的肉串。
　　“这可是我在公司楼下那家烧烤店学来的手艺，保证味道好。”
　　杨间先跟李阳的家人打了个招呼，然后接过烤串道：“你家人什么时候来到大昌市的？之前怎么没有看到。”
　　“就最近搬过来的，我之前是住在大原市，但是那里也不平静。”
　　李阳压着声音道：“所以我早就让家人准备搬家过来，不过事情发生的太多，以至于拖了又拖，直到上次我们出去的时候我家里人才全部搬了过来。”
　　“幸亏，队长你这小区够大，房子也够多，不愁没地方住。”
　　随后他又笑了起来。
　　“大昌市有我相对其他地方还是安全的，以后但凡是有队长的城市都会非常安全。”
　　杨间说道：“这是一种趋势，而总部也很明确，让队长待在大城市里坐镇，确保局势的稳定，我是运气好之前就是大昌市的负责人，否则的话，我也得搬到别的大城市去。”
　　李阳点了点头。
　　两人吃了一些东西，聊了一会儿天，最后他才道：“队长，这次什么时候出发？”
　　杨间看了看道：“不急，吃完再出发，好好放松一下。”
　　“那听队长的。”李阳知道，这次又要出差了。
　　虽然辛苦危险，但他也没什么怨言。
　　毕竟其他人也没有闲着，也要处理城市周边的灵异事件，没有一个人是真的闲着轻松的。
　　两个小时之后。
　　时间来到五点。
　　杨间和李阳打算出发了，他们要在六点之前前往邮局的五楼，要是等到六点之后，那么就只能明天再去邮局了。
　　因为六点之后邮局熄灯，那个时候去的话会有危险。
　　提前一小时也比较保险。
　　因为早去也不一定安全，毕竟是灵异之地，很多事情是说不准的。


第九百八十七章 消失的孙瑞
　　杨间和李阳这次并没有送信任务，也就是说这次前往鬼邮局是不需要送信的，因为属于他们的送信任务还没有来到。
　　所以这次的目的主要是为了彻底处理鬼邮局本身的问题。
　　点燃了信纸。
　　一条扭曲，诡异的小道凭空出现在了观江小区的一处绿化带上。
　　通往邮局的路出现了。
　　这条路只有信使可以看见，无论是普通人，还是驭鬼者，都没有办法看到这条路。
　　杨间和李阳已经不止一次走上这条路了，虽然这条路看着诡异，凶险，实际上却是非常安全的。
　　信使才能进入鬼邮局，这反过来也可以理解为，鬼无法进入邮局。
　　如果你周围被鬼给盯上了，那么及时走上这条路，反而可以躲避厉鬼的袭击，保护自己的安全。
　　但这点福利，杨间和李阳还没有享受到。
　　扭曲的小路尽头，一座民国时期的建筑若隐若现，而且随着距离的拉近，这栋建筑也越发的清晰起来，至于身后的景物，早就被一片诡异的昏暗给取代了。
　　杨间和李阳已经脱离了观江小区，进入了鬼邮局的范围。
　　五点五分。
　　他们两个人再次站在了邮局大门前那闪烁的霓虹灯招牌下。
　　无论来多少次，这栋建筑给人的感觉都非常的不自在。
　　“这次来的目的有两个，要么彻底掌控邮局，要么彻底毁灭邮局，至于送信，已经没有必要了，按照之前的信息，送完邮局五楼的三封信之后，信使可以脱离邮局诅咒，重获自由，离开这里，而我们并不需要。”
　　杨间非常认真的说道。
　　这一次他做足了准备。
　　“好不容易来到邮局五楼，希望能够有一个圆满的结果。”李阳点了点头。
　　“先去和孙瑞汇合。”
　　杨间此刻毫不犹豫的推门而入。
　　老旧的木质地板，散发着一股霉味，踩在上面嘎吱作响，邮局内昏暗压抑，因为没有窗户，只能通过那一盏盏昏暗的灯光照明，眼下邮局还未熄灯，所以危险还没有降临，一旦邮局熄灯的话，厉鬼就会在邮局内徘徊，非常凶险。
　　在一楼大厅的位置有一个大柜台。
　　“孙瑞不在了。”李阳脸色微变，他看到那柜台后面空无一人，原本坐在那里的孙瑞已经不见了踪迹。
　　杨间也看到了这一幕，他神色一沉，大步走了过去，检查了一下柜台附近的情况。
　　他看到了柜台下面的一个不起眼的角落里摆放着一盏油灯。
　　油灯里面的灯油已经烧光了，这证明着这件灵异物品已经消耗殆尽了，没有了继续使用的价值，不过他在柜台的抽屉里找到了一小段红色的鬼烛。
　　虽然份量很少，但至少可以证明这红色的鬼烛没有被燃烧光。
　　“会不会是孙瑞顶不住已经被鬼杀死了？”李阳说出了自己的想法。
　　“不，他没有被鬼杀死，柜台里我找到了红色的鬼烛，这说明孙瑞还没有到山穷水尽的地步。”杨间说道；“而且他也不一定就死了，也许只是暂时性的走动了一下而已，毕竟他也不可能真的二十四小时不间断的守在这里。”
　　“你先用电话联系一下，看看能否联系到孙瑞。”
　　李阳点了点头，立刻拿出了卫星定位手机试图联系孙瑞。
　　但是邮局内是存在信号干扰的，有时候信号可以连接，有时候连接不上，完全没有规律，看运气的。
　　很不凑巧，这次信号就受到了干扰，无法联系外面。
　　“队长，信号出问题了，要不要暂时离开鬼邮局，联系一下孙瑞，我们也没有必要今天来，明天也可以。”李阳建议道。
　　他们不送信，时间充裕，手中的信纸有足够多，想什么时候来邮局就什么时候来，没有约束。
　　杨间觉得有道理：“那就先离开，联系一下孙瑞再说，早一天晚一天没什么很大的关系。”
　　两个人为了打一通电话决定先离开。
　　但正准备这样做的时候。
　　忽的。
　　寂静无声的邮局大厅内突兀的传来了一些动静，那是有什么东从楼梯上滚落下来的声音，物体比较重，一下一下，砸在木质的台阶上，由远而近，最后滚落在了一楼的大厅里。
　　杨间此刻骤然睁开了鬼眼。
　　虽然他的鬼眼在邮局内受到了干扰和影响，但还远远没有达到完全压制得睁不开的地步。
　　昏暗驱散，视线恢复。
　　杨间的鬼眼窥视到了一件物品掉落在一楼。
　　“我先去看看情况再说。”
　　他被动静吸引了，打算靠近查探一下情况，电话的事情暂时不急于一时。
　　靠近之后，杨间才辨认出了那掉落下来的到底是什么东西。
　　一个大号的玻璃瓶，里面装满着黄色的液体，像是酒，又像是一种防腐剂，而在玻璃瓶里面却浸泡着一颗脸色发白，却又保存完好的死人头，人头静静的闭着眼睛，神态安详，在玻璃瓶里面飘动着。
　　而且看着玻璃瓶的款式和新旧程度，可以断定这应该有些年头了。
　　也就是说，玻璃瓶里的人头已经在里面浸泡了很久。
　　但诡异的是，这颗人头却没有半点腐烂，浮肿的迹象，反而非常的新鲜，像是刚死不久的样子。
　　不知道是这颗死人头特殊，还是这玻璃瓶特殊，亦或者是玻璃瓶里发黄的液体特殊。
　　“一颗浸泡在瓶子里的死人头，而且还是从楼上滚落下来的？”李阳抬头看向了台阶上面。
　　看不到尽头，因为台阶上面昏暗一片，像是被阴霾覆盖，无法看清楚。
　　“一楼，二楼已经没有信使了，死绝了，四楼也没有信使，上次的送信任务也死绝了，有信使存在的就只有三楼还有五楼。”杨间目光闪动：“这东西不是从五楼丢下来的就是从三楼丢下来的。”
　　三楼是他遇到柳青青的那个楼层。
　　只是杨间送信的时候，三楼其他房间的信使并没有出现在邮局内，因此还是有一些漏网之鱼的。
　　四楼的信使最倒霉，因为混进去了一只鬼，邮局在不停的肃清四楼的信使，再加上杨间的到来，导致四楼最后一封红色的信件危险无比，最终大部分人死绝了，只活下来杨间，李阳，柳青青三个人。
　　“我觉得是五楼丢下来的东西，三楼的信使不可能这么愚蠢，将这样的一件诡异之物随意的就丢下来，倒是五楼一直有丢东西的习惯。”杨间分析了一下之后，得出了一个结论。
　　李阳看着那玻璃瓶内浸泡的死人头：“丢东西也许不是真想丢东西，也许这是一种传递信息的手段和方法，五楼的人一定是知道邮局的一些变化，所以提前警告楼下。”
　　“有道理，不过这个时间点丢东西，是否就意味着邮局的五楼正有什么事情发生？”杨间眯着眼睛道。
　　“联系孙瑞的事情暂时放一放，他如果真死了的话，联系也意义不大，如果没有死，自然会出现在邮局的一楼，留下一个信号给他就行了，他能看懂就行。”
　　说完，杨间将一枚金色的子弹摆放在柜台上，留下信息，然后就和李阳迅速的沿着楼梯赶往五楼。
　　这子弹是负责人专属的，孙瑞见到之后就一定明白杨间来过了。
　　事有缓急。
　　杨间觉得此刻五楼的异变比联系孙瑞更重要，所以他此刻才做出了决定。
　　不过行动的时候他也没有忘记让李阳捡起地上的那个浸泡着死人头的玻璃瓶，虽然不知道这东西到底有什么用，但还是带上比较好，最起码不能随意的就丢在这一楼的大厅里，毕竟是诡异之物，需要妥善处理和保管。
　　沿着木质的楼梯迅速的往上走。
　　前面的一切是看不清楚的，被昏暗和阴霾笼罩，只有不停的往前，路才会出现。
　　而就在杨间和李阳继续前进的时候。
　　忽的。
　　杨间目光一动，脚步停了下来，因为他看到了前面的木质楼梯上又遗留了一件东西。
　　也是一个玻璃瓶，但是这个玻璃瓶里装着的却不是一颗死人头了，而是一条发白的手臂，那手臂栩栩如生，没有残缺变形，像是刚刚砍下来放进去的一样。
　　“和那人头是一具尸体上，同样被肢解了下来，泡在了瓶子里，看样子有一个人下场比较惨，被人分尸了，尸体被分开存放。”
　　杨间走了过去，直接捡了起来，然后继续前进。
　　“一具尸体要肢解后分开存放，这只怕不是一具普通的尸体，不是厉鬼也是驭鬼者。”李阳推测道。
　　杨间道；“可能性很大，不过还需要等去了五楼之后才能知道答案。”
　　一条胳膊，一颗人头。
　　这是目前能找到的两块尸体碎片了。
　　木质的楼梯上也没有其他的发现，看来剩下的尸体碎片是不在这里的。
　　随着两个人继续前进。
　　他们发现在越过了某个楼层的高度之后，台阶开始变的残缺，破碎了起来，不再那么完整了。
　　杨间看见台阶上的木质扶手都被人破坏了，脚下的台阶也有些不全，露出了一块一块的缺口，这些缺口千奇百怪，有手掌印，还有牙齿印，也有一些利器劈砍后留下的痕迹。
　　各种痕迹不知道有多少。
　　但是可以看的出来，这台阶遭受过许多种不同程度上的破坏，而且痕迹新旧不一。
　　有些痕迹看上去似乎有十几年了，有些痕迹就像是刚不久留下来的一样。
　　“跨越如此长的时间，却都做出了一个几乎统一的行为，破坏邮局内的台阶……这邮局的五楼很不寻常。”杨间避开那些台阶的缺口。
　　他心中明白。
　　这应该是去往邮局五楼的路。
　　因为之前他来到过邮局四楼，台阶是完整的，虽然老旧，但是没有破损，但是这一段台阶是破损的，而且破损的非常严重。
　　按照正常的情况来看，这台阶被破坏的程度如此严重应该已经坍塌了。
　　但邮局内的这条楼梯却没有倒塌，似乎被一股灵异力量维持着，哪怕再怎么破坏，这台阶依旧存在。
　　继续往上之后，杨间看到了一扇门。
　　一扇老旧的木门，木门是对开式的，没有上锁，半遮半掩，横在楼梯的尽头。
　　附近没有其他的路了。
　　但是诡异的是。
　　通往这扇老旧木门的台阶已经尽数被摧毁了，前面空空荡荡一片，只有一片昏暗的阴霾涌动。
　　“队长，路被破坏了，没有路了。”李阳道。
　　“越靠近五楼，台阶就被破坏的越严重，从这个信号来看似乎有人并不希望楼下的人前往邮局五楼，亦或者说邮局五楼的人想要通过破坏台阶来隔绝和四楼的联系……只是这不应该啊，五楼的信使不可能这么蠢，用这种方法破坏台阶应该是起不到作用的。”
　　杨间目光闪烁：“因为邮局的楼梯台阶不是真的，而是一种灵异现象，台阶可以被破坏，但是灵异却无法被驱除。”
　　“所以，我没有猜错的话，那看不见的台阶始终存在。”
　　说完，他往前走了一步。
　　那空荡荡的前面，果真存在一个看不见的台阶，杨间稳稳的站在台阶上，没有掉下去。
　　一步步，踩在空气上，看不见的台阶一直存在，延伸进了那扇木门的前面。
　　李阳抱着那个装着人头的玻璃瓶跟在后面。
　　然而就在这个时候。
　　原本闭着眼睛，浸泡在发黄水中的死人头，却陡然睁开了眼睛。
　　这一幕恰好被李阳捕抓到了，惊的他差点将手中的东西丢掉：“队长，这人头清醒了，刚才睁开了眼睛。”
　　不止如此。
　　杨间此刻也看见了他手中的那个玻璃瓶里浸泡着的手臂突然手指抽动了一下，像是活了过来。
　　“尸体还能活动么？”
　　他脸色一沉，看了看李阳手中玻璃瓶里的那个人头。
　　从人头面貌来看，这应该是一个短发女子。
　　“这地方出现这种灵异现象不奇怪，你留意一点，只要不被那玻璃瓶里的东西袭击就行了，至于其他的，暂时不用理会，这死人头敢弄出什么事情的话，我直接将其钉死，不会给它闹出灵异的机会。”
　　杨间觉得这肢解的尸体有秘密，暂时不想丢弃，哪怕是有点危险也要带在身上。


第九百八十八章 有问题的房间
　　杨间和李阳很顺利的来到了邮局的五楼。
　　五楼和之前的一到四楼略微有些不同，这里因为是最后一层了，所以楼上再也没有了其他的东西，只有一个没有窗户的屋顶，而屋顶下面是一个大厅，围绕着大厅周围的是七个房间，房间和楼下的房间是一样的。
　　501……502……以此类推。
　　大厅里面此刻空无一人，昏暗压抑，只有微微发黄的灯光亮起。
　　五楼的信使很少有聚在一起的时候，因为他们的送信任务间隔时间太长了，一封信间隔一年，所以导致大部分时间五楼都是空置的，很少可以见到其他的五楼信使。
　　杨间不是送信任务期间来到五楼的，而是燃烧信纸主动进入五楼的，所以他也无法撞见同样送信的五楼信使。
　　至于那个柳青青，想来暂时也不会进入五楼，除非她的送信任务出现才有可能出现在五楼。
　　“一个人都没有，五楼的信使肯定不会长时间逗留在这个楼层，而且由于信使身份的特殊性，估计五楼的信使都会隐藏自己的身份在外面生活，想要逮住一个五楼的信使从他们身上获得情报只怕没那么容易。”
　　李阳打量了一下周围说道。
　　不管是进入邮局的哪一层，情报和信息的获取是最重要的。
　　杨间和李阳第一次来到邮局五楼，想要快速的获取信息最好的方法就是从信使身上下手。
　　之前几次，三楼也好，四楼也好，都碰到了信使，但是这一次似乎比较倒霉，没有碰到五楼的信使。
　　“不急，四处看看。”
　　杨间手持发裂的长枪，神色凝重，一只手拎着一个玻璃瓶，然后走进了五楼的大厅。
　　李阳也抱着那个装着死人头的玻璃瓶跟着。
　　两人没走几步，身后那扇老旧的木门就突然砰地一声关上了。
　　一关上门杨间就立马感觉不对劲了。
　　周围发黄的灯光闪烁，一股说不出来的灵异力量干扰着周围的一切，整个人的感知都受到了影响，人的意识在这一刻模糊了一下。
　　不过这种影响来的快消失的也快。
　　仿佛都是错觉一样，下一刻又一切正常了，周围的灯光不再闪烁，那种强烈的灵异干扰也消失不见了。
　　杨间皱了皱眉。
　　虽然是一瞬间发生的事情，但是他可以肯定，刚才的时候他的确是受到了某种灵异干扰，这种干扰不是针对个人的，而是针对周围的环境。
　　似乎在这一刻，他们进入了某个更深层次的灵异空间，并不是真正意义上的五楼。
　　毕竟邮局五楼只是一个名字，这里可以叫五楼，随便弄个灵异空间也可以叫五楼，所以这一刻杨间甚至都怀疑自己是不是还在邮局里面，所谓的邮局五楼会不会是另外一个灵异之地？邮局的楼梯就像是一条连接灵异之地的路。
　　但这种想法出现在脑海之中没有一会儿，杨间就被大厅墙壁上的一些东西给吸引了。
　　是油画。
　　邮局的一楼大厅有一幅幅油画，这五楼的大厅墙壁上也挂满了油画。
　　所有的油画似乎都出自一个人的手中，是同一种风格，黑暗，压抑，明明是一幅正常的风景画，却透露出了一种阴森诡异的感觉，不过这里的风景画并不多，大部分的都是人物画像，这些画像新旧不一，画像之中的衣着，装饰也相差很大。
　　有的人物画像的衣着风格像是七八十年代的，有些却像是现代风格的，还有些甚至更老旧一点，穿着大褂，应该是民国时期的装束。
　　画像有男有女，有老人也有青年，有美女也有凶恶之人，相貌，神态各不一样。
　　如此众多的画像以及各不一样的气质风格，这显然不可能是凭空画出来的，而是参照了真人才能画出来的。
　　杨间靠近一幅画像，伸手摸了摸，然后放在鼻子上闻了闻。
　　一股熟悉的味道。
　　“和鬼画上透露出来的味道一样，和之前推测的一样，鬼画就是出自邮局。”他心中暗道：“而且很有可能就是邮局五楼遗失的一幅画。”
　　他扫看了这些画像。
　　心中想象着如果鬼画出现在这里，并且挂在这里的话，会不会显得特别的突兀？
　　答案很显然。
　　一点都不突兀，鬼画的作画风格，还有款式都和这里的画一模一样，而且鬼画也是人物画像，所以挂在这里的话简直就相当于物归原处。
　　“队长，这些画看上去很不寻常，给人的感觉很不安，似乎涉及一些灵异力量。”李阳皱着眉，他也见过鬼画，心中的担忧在被放大。
　　“至少暂时不会有危险，时间还没有到六点，邮局没有熄灯，就算是有鬼暂时也不会出来活动。”杨间看了看时间。
　　现在是五点半。
　　还有半个小时到六点，在那之前只需要找个房间呆着就行了，因为邮局内房间里是安全的。
　　两人继续观察。
　　忽的。
　　李阳又喊道：“队长，你过来看看这幅画，是不是很像你。”
　　“什么？”
　　杨间立刻收回目光，向着李阳快速走了过去。
　　此刻李阳盯着墙壁上的一幅画显得有些错愕，他指了指上面的一幅画。
　　的确让人感到错愕，因为画像之中的男子穿着一件旧款的西装站在一条马路上，背后是一个若隐若现的村庄，而这个男子的相貌竟和杨间有七八分相似。
　　杨间目光立刻一沉，他认出了这幅画像。
　　“这不是我。”
　　“不是队长，那是谁……”李阳诧异道。
　　杨间道：“是我父亲，这是我父亲的画像，画像之中的那条路我认识，是我老家进村的马路，背后的村子就是我老家，虽然画的模糊但是我还是可以认得出来的。”
　　他皱起了眉头。
　　为什么自己的父亲的画像会出现在这里，难道他以前也进入过邮局的五楼？
　　“似乎不仅仅只是我父亲的画像在这里。”
　　蓦地，杨间在自己父亲画像的旁边还看到了一幅画像，那是一个穿着蓝色碎花裙的女子，梳着一根辫子，看上去非常年轻，只有二十岁不到，这个女子身后的背景却是民国时期的建筑，显然这个女子也是民国时期的人。
　　他认得出来，这女子是父亲的表妹，那相貌是不可能认错的，因为现在这个女子还生活在老家。
　　“这下似乎有意思了，画像中的女子是民国时期的人，档案之中的表妹杨园园是八十年代的人，并且溺亡了，现在还有一个一样的人活着。”
　　“民国时期，四十年前，现在。三个时间段，三个身份，一个模样，她简直就像是活了三世一样，我现在明白为什么自己的父亲还留下这么一个特殊的人在老家了，她身上的确有很大的秘密，牵扯到很多的事情。”
　　杨间若有所思。
　　他觉得自己父亲生前和这个女子有着很大的牵扯，只是这一切的陈年往事都随着自己父亲的死亡彻底的埋葬了。
　　不过现在不是想这些的时候。
　　虽然杨间在这里找到了自己父亲的画像，但这并没有什么意义，顶多他怀疑自己的父亲曾经来到过邮局的五楼，仅此而已。
　　“找个房间休息吧，等过了今天晚上之后继续查探邮局五楼的情况。”杨间说道，不再研究那些画像。
　　他虽然知道这些画像诡异，可眼下他的主要目的是邮局本身，而不是这些无关紧要的画像。
　　李阳点了点头。
　　两人决定先进房间躲上一晚上，他们来到了501号房间。
　　房门紧锁，无法打开。
　　“队长，门打不开。”李阳压着声音道：“我去试试其他的门。”
　　他觉察到了有些不对劲，立刻前往502号房间去，结果很显然，第二个房间也打不开房门。
　　然后503，504号房间也都尝试了，最后全部的房间都上锁了，没办法打开。
　　“所有的房间都上锁，这地方对信使这么不友好么？”杨间说道：“你动用了灵异力量没有？”
　　“也不行。”李阳动用鬼堵门的灵异，试图干扰整个房间。
　　但是很快，他脸色骤变，眼前的房门剧烈的震动了两下，直接把李阳给弹开了，一股更强的灵异力量阻断了他的影响。
　　鬼堵门的灵异失效了。
　　“动用灵异力量也没办法打开其中的一扇门，这五楼是怎么回事，还是说这所有的房间里都有人居住，所有房门反锁了？”杨间眼睛一眯，他抬起了手中发裂的长枪。
　　心中隐约有了猜测。
　　当即。
　　他毫不犹豫的对着501号房门狠狠的劈了下去。
　　柴刀本来是迟钝的，但是触碰到灵异的时候却会变的格外的锋利，能够轻易的肢解灵异和厉鬼，之前他就靠柴刀硬生生的将鬼橱给劈碎了。
　　下一刻。
　　房门瞬间被劈开了一道口子。
　　眼下还未熄灯，房间里本来应该是漆黑一片的，但是这一道口子劈开之后里面却有光亮起，那不是灯泡散发出来的光，而是烛光，不，确切的说是油灯的光，那灯光很黯，微微摇晃，里面影影绰绰，看不出来里面到底是有人还是没人。
　　“看来不是打不开，是手段不够的问题。”杨间说道。
　　他手段有些暴力，想要再次抬起柴刀将这门给劈开，然而下一刻，里面却传来了一声轻微的咳嗽声。
　　“咳咳，新来的信使么？”
　　一个声音从房间里传来，这声音有气无力，似乎不太健康，但是杨间通过那房门的缺口，并没有看见里面有人。
　　“刚上楼就试图破坏房门，你想害死所有人么？一楼到四楼的经验难道没有让你学会这里的规矩么？”声音虽然有气无力，但却透露出一丝的不满。
　　毕竟任谁在这里呆的好好的被人劈掉了房门态度都不会好到哪里去。
　　“我还以为五楼没有信使，没想到居然有信使入住，真是一个好消息。”杨间闻言非但没有忌惮，反而有些欣喜起来。
　　他二话不说，就想要冲进去将那个信使揪出来。
　　结果下一刻。
　　嘎吱！
　　隔壁502号房间的房门却突然打开了，一个脚步传来，却见一个五十岁出头，有些老态的男子快速的走到了门口，沉着一张脸道：“别去501号房间，睁大你的那只眼睛看清楚，那个房间里到底有没有人存在？”
　　杨间神色一凛，脚步一停看向了这个突然出现的人：“你也是五楼的信使？”
　　“我不想看到你这样的年轻人无缘无故的死在五楼，而且刚才我留意到你在那幅画像前停驻了一会儿，真没想到，你和画像之中的他长的几乎一样，如果不是这个原因的话，我不会开这间房门的。”
　　杨间皱了皱眉，他再次打量着这个人。
　　“怀疑我是很正常的，不过我还是要说一个事实，501房间里没有人，那是一个凶间，你进去了之后多半是很难活着出来。”这个五十岁出头的男子十分慎重的说道。
　　杨间看了看501号房间。
　　他透过那劈开的房门裂缝，鬼眼窥视。
　　里面依旧是油灯摇曳，却始终看不到人，但声音却在继续传出来：“滚出这里，别再打搅我，否则的话我是不会放过你的。”
　　似乎有人真的对杨间不满，发出了警告。
　　但实际上，里面却空无一人，情况十分的诡异。
　　杨间差点就被这声音吸引，然后硬闯了进去。
　　“其他的房间估计不会为你打开门了，今晚住我房间里吧，正好，我有些事也想问问你，在这地方待太久了，很多事情已经弄不清楚了。”
　　那个五十岁出头的男子挥了挥手，示意杨间进入房间，随后他先走一步，独自返回了房间。
　　李阳看了看杨间：“队长，现在该怎么办？”
　　杨间神色微动，思考一下道；“先去502号房间里待一天，可以试图从那个人身上获取一些这里的情报和信息，这个房间的确有些邪门，暂时避一避好了。”
　　李阳点了点头，深以为然。
　　两个人转而向着502号房间走去。
　　但正当他们要步入这个房间的时候，隔壁501号房间那个虚弱的声音却又突然响起了：“嘿，有意思，好不容提来到了五楼，居然警觉性这么差，502号房间一直是处于空置状态，你们居然要进入这个房间，那里据说以前关押着一只厉鬼，刚才我听到了那房间打开的声音，多半是那厉鬼又出来了。”
　　“不过邮局的五楼存在特殊性，那鬼被关押在房间里，无法离开房门，所以鬼只能把人引进去。”
　　杨间听到这话，浑身一震，脚步猛地止住了，他看着前面502房间。
　　昏暗一片。
　　那个五十出头的男子背对着杨间和李阳，继续往前走着，似乎没有回头的打算。
　　李阳也惊出了一身的冷汗。
　　因为501号房间里的声音说的对，刚才502房间的这个人的确是没有走出房门，只是在房门口打了个招呼。
　　所以502房间的人是被关在房间里的厉鬼？
　　那个五十多岁的男子此刻在昏暗的房间之中转过身来，他开口道：“不要信501房间的声音，这鬼东西每天都会胡说八道，谁也不知道这个声音到底从哪来的，有人推测是一件灵异物品，有人推测是房间本身就有厉鬼徘徊，也有人怀疑是以前的信使没有死去，因为某种原因被困在房间里。”
　　“时间不多了，马上就要熄灯了，你不想死在外面的话就赶紧进来，我不会一直打开门等你们，如果你们怀疑我的话，我会立马关上门，不会再管你们的死活。”
　　“队长，该信谁啊？似乎看上去都有点不太寻常。”李阳此刻不禁冒出了冷汗。
　　这邮局五楼的情况真的有这么凶险么？
　　才刚刚上楼就碰到了厉鬼。
　　而且鬼就在房间里。
　　“邮局五楼的规则虽然不知道是什么，但是我相信每个房间不可能差别这么大，有的房间可以住人，有的房间却住了鬼，不过也不排除某个房间被灵异入侵的可能……”
　　杨间深深的皱起了眉头。
　　两个房间的人互相说对方的房间有问题。
　　501号房间里的声音说502的人是鬼。
　　502房间里的人说501房间里的声音是灵异现象，其实那个房间早就空无一人了，进去了很有可能出不来。
　　不管怎么说，唯一可以肯定的是，这两个房间其中一个房间是必定有问题的。
　　如果没有问题的话，是不会相互说对方有问题的。
　　当然，还有一个可能，那就是两个房间都有问题。
　　“两个房间都别进去，找第三个房间。”杨间迟疑了，他不想去赌这一手。
　　不赌就不会输。
　　这一刻，王察灵说的对。
　　杨间和李阳转身就走，去试图打开其他房间的门。


第九百八十九章 五楼熄灯
　　501和502两个房间疑似有问题，杨间也不想去分辨哪个房间有问题，哪个房间没有问题，所以最好的方法就干脆不选，选择别的房间去休息，等观察几天之后清楚了这里的情况，自然就可以很容易的判断出来。
　　所以他和李阳毫不犹豫的转身就走，没有去踏入那个502号房间。
　　502号房间里的那个五十岁出头的男子，此刻站在昏暗的房间里看了过来：“其他房间的房门不会为你们敞开的，而且有些房间被信使做了一些布置，其中的危险会更大，虽然你们不信任我，但我还是会好心的提醒你们一句。”
　　“祝你们好运。”
　　说完这句话之后，这个房间的房门砰地一声猛的关上了，随后周围再次恢复了安静。
　　隔壁那501号房间里也没有声音继续传出来了，但透过那门上的裂缝，里面灯光摇曳，依旧透露出一股诡异的气息。
　　杨间听到刚才那个人的话，不由沉吟了起来。
　　似乎五楼的情况比想象中的要复杂。
　　挂满墙壁的各种油画，疑似有厉鬼徘徊的房间，打不开的房门……现在再加上一条，其他的房间甚至还有陷阱，那是其他五楼信使布置的，这样做的目的应该是为了占据一个房间，保证自己随时来到邮局都有一处落脚点。
　　如果真是这样的话，那么杨间又得考虑一个问题了。
　　也许，五楼的信使并没有想象中的那么少。
　　信使的数量只有超过房间数的时候，信使们才需要去争夺一个房间，否则的话，房间一人一间，根本就不会闹矛盾。
　　除此之外。
　　还有一点可能，那就是住在房间里有一些好处，这些好处是有利于信使生存的，所以房间不单单只是居住属性那么简单，还有利益价值，因此才值得信使去占据，去争夺。
　　一到四楼的时候这种情况是不存在的。
　　因为大家都可以挤在一个房间，只是房间挤多了人之后有可能会被邮局内游荡的厉鬼光顾而已，除此之外，没有其他的坏处。
　　“队长，你觉得他的话可信么？”李阳心中也疑虑重重，无法判断出那个人话中的真假。
　　杨间道：“真假其实并不重要，重要的是这里的确是存在很多的危险，邮局内之前摸索出来的一些规律和信息，或许在这里都会统统失效……”
　　话还未说完。
　　猛地。
　　杨间脑袋一转，目光一凝，鬼眼立刻睁开了，向着一处地方看了过去。
　　“我刚才感觉到了有什么东西在窥视我，那眼神似乎就来自于墙壁上的某一副油画上。”
　　他扫看那个方向的墙壁，看到了很多人物的画像，但是此刻画像都正常了，无法判断哪副油画真的有问题。
　　“已经五点四十分了，再过二十分钟就要熄灯，晚上熄灯之后，如果这里有鬼的话一定是会出来活动的。”
　　李阳说道：“这些油画到时候要是真的有不对劲的地方，那么就可怕了，这种数量……很凶险。”
　　油画几乎挂满墙壁，如果油画和鬼画那样，存在着问题，那的确是一场噩梦。
　　杨间没有说话，只是缓缓的收回了目光：“等晚上看情况，我有意选择这个时间点来邮局，就是想看看晚上的五楼，邮局内到底会发生什么事情，一切的古怪都是来自于邮局的五楼，或许这里能够揭开什么秘密。”
　　没有继续逗留。
　　杨间扫看了一圈，最后选择了最后一间房间。
　　507。
　　既然前面两间房间有问题的话，那么最后一间房间应该能多少正常一点吧。
　　杨间走了过去，他直接鬼影覆盖了整扇房门。
　　他试图用鬼影来压制这房门上的灵异力量然后强行打开。
　　然而很可惜。
　　房门晃动，却始终没有办法打开，似乎这房门从里面就给封死了，而且这种封锁并不是普通手段上的封锁，而是涉及到了一种灵异封锁，正是因为如此每一扇房门才没有办法轻易的被打开。
　　“老规矩，李阳，你让开点。”
　　杨间又动用了手中的柴刀，他不打算拖泥带水，继续对着房门就劈了下去。
　　507号的房间里面似乎是空置的，劈裂房门之后里面并没有什么动静传来，也没有灯光亮起，非常的安静。
　　这证明他的选择是对的。
　　继续劈了几下之后，房门裂开了一个巨大的口子，这个时候杨间将鬼手伸了进去摸了摸，看看到底是什么东西把门给堵住了，竟然没办法打开。
　　猛地。
　　杨间触碰到了什么东西，他迅速的收回了手掌，然后他手中竟然抓着几缕黑色的头发，这头发腐臭，像是埋在泥土里有一段时间了，带着尸臭味。
　　黑色的腐烂头发缠绕在门后的门把手上，堵塞了房门，让外面的人没有办法强行推开。
　　“是被人故意用这玩意塞死了房门，所以没有办法轻易打开。”杨间脸色一沉，他清理出了一小堆腐烂的头发。
　　在鬼手压制之下，这些头发纵然是诡异，带着某种灵异力量，可却发挥不出原本的效果，只能被快速的祛除。
　　很难想象，就这么一点东西就能封锁一个房门。
　　鬼影难道连这一点头发都对付不了？
　　杨间觉得有些不可思议，但是他觉得应该是五楼的房门比较特殊的缘故，这五楼的房门似乎能够抵御更强的灵异力量，如果想要从外面打开门的话就要付出更大的代价。
　　房门如此的牢固，住在里面的人肯定也是很安全的。
　　但反过来却可以这样想，这邮局的五楼需要如此牢固的房门，那是否证明着，邮局五楼的凶险会远远超过其他的楼层？
　　“嘎吱！”
　　不管怎么说，在清理掉了一小堆腐烂的黑发之后，杨间很顺利的打开了房门。
　　房间里面昏暗一片，但是对杨间而言却没有丝毫的影响，他的鬼眼无视光线的影响，直接将房间里的一切看得清清楚楚。
　　五楼的房间比四楼的房间要大，不再是一个单间了，而是一个比较宽敞的客厅，在这个客厅里，有餐桌，有沙发，有一些看似比较贵重的装饰，摆件，而且整体的风格不再是四楼那种老旧的木质家具，而是比较具有现代风格的样子。
　　“不对。”
　　杨间感觉到了房间有一种不真实的感觉，他再次睁开了几只鬼眼，加强了鬼眼的视线。
　　很快。
　　视线之中的房间开始扭曲模糊起来。
　　那些现代风格的装饰变的虚幻，不再真实，原来房间里的一切景象一切布置，都是受到了灵异干扰所产生的假象。
　　只是这种假象几乎和真实的没什么两样，普通人甚至是一般的驭鬼者根本就分辨不出来。
　　无视虚幻的影响，房间在鬼眼之中呈现出了真实的景象。
　　昏暗，压抑，诡异，老旧的墙壁上斑斑驳驳，长着青苔，家具也非常的陈旧，多年都没有清洗过，布满污渍，甚至还有很多血污干枯后留下的痕迹。
　　这种环境之下，住上几天人都会心里压抑。
　　灵异造成虚幻的假象，改变了房间里的装修风格，减少了阴暗压抑的感觉这反而是一件好事。
　　就算是你明知道这一切是假的，但也比呈现那种无法接受的真实要好的多。
　　“房间里被其它的信使布置过，如果按照502房间里的那个人所说的那样，这里面可能存在陷阱，我先进去探一探。”杨间看了看时间。
　　时间还够，并没有那么急迫。
　　李阳不说话，只是点了点头。
　　杨间立刻大步走了进去，他来到了客厅，鬼眼扫看四周，但是因为邮局的特殊性，他鬼眼的视线是没有办法穿透墙壁的，所以还是有一些区域没有看清楚，需要走过去逐一排查。
　　客厅里一切正常，没有什么值得让人留意的东西。
　　鬼眼驱散了虚幻的景象，将屋子里的真实一幕呈现了出来。
　　杨间随后又来到了卫生间，他查探了一番之后也没有发现异常，但是他进入房间之后却立刻觉察到了不对劲，他的鬼眼发现了床底下有什么东西存在。
　　当即，他微微的俯下身子。
　　却看见床底下放着一具面目全非的尸体，尸体笔直的躺在那里，一点动静都没有。
　　“这不是一具普通的死尸，而是一只还未触发杀人规律的厉鬼。”
　　杨间略微观察了一下，立刻就得出了结论。
　　因为如果是普通尸体的话，这尸体早就腐烂了，而且还有一点，那就是这具尸体只出现在了鬼眼的视线之中，普通人的视线之中这具尸体是不存在的。
　　仅仅这两个特殊性，就可以断言，这绝对是一只厉鬼。
　　“507号房间的信使不可能不知道这点，这里的信使应该是故意将这具尸体摆放在床底下的，他这样做的目的就只有一点了，那就是利用这鬼杀死试图进入这个房间里的其他人，从而确保这个房间永远都是属于空置的状态。”
　　“而这房间的信使敢这样做，肯定是知晓这鬼的杀人规律，知道怎么做才能规避被鬼盯上的风险，所以才有恃无恐。”
　　“如果是这样的话，那么就又要从新评估这邮局的五楼了。”
　　“这一层，是允许鬼出现的，甚至是出现在房间里，如此看来，房间的安全与否取决于信使的实力了，如果实力不足，无法驱除房间里的鬼，那么房间不是一种保护，反而是一个陷阱。”
　　杨间盯着床底下的尸体看了看，然后二话不说，直接用鬼手将其拖了出来。
　　鬼手压制的情况之下，这具面目全非的尸体没有任何的动静。
　　显然，这鬼的恐怖程度并不高。
　　如果太过恐怖的话，这个房间的信使也不敢将其放在床底下。
　　“房间没有问题，只有人在这房间里摆放了一只厉鬼，还好被我发现了，否则贸然住进去的话晚上只怕会被鬼给盯上。”杨间拎着这具尸体，他想了想，随后就丢在了501房间的房门前。
　　面目全非的尸体依旧没有动静，也没有复苏的迹象。
　　不过他也暂时不想去管了，而是和李阳返回了房间并且关上了门。
　　507号房间算是暂时的占了下来。
　　李阳来到房间里坐下之后，立刻道：“队长，我们现在没有送信任务，时间充足，完全可以花点时间，确认五楼信使的身份，然后在外面找到信使，并且将其控制住，获取邮局的情报。”
　　“直接这样贸然住进来，到底还是有些冒失了。”
　　“我知道，但总归我们是要来到这里的，不过现在已经有突破口了，502房间的里面疑似有信使居住，逮住他，很多事情都能知道。”杨间目光闪烁。
　　他有了想要立刻动手的打算。
　　李阳道：“那502房间里的人也有可能是厉鬼。”
　　“所以才需要动手，一动手，是真是假，一切都清楚了，五楼的信使留着迟早是一个祸害，杀了也无关紧要。”杨间对信使的身份很反感。
　　他觉得现在的信使都会间接或直接的引起外面的灵异事件。
　　而且因为信使的身份原因，他们根本就不会和负责人一样，考虑外面的影响，考虑如何把灵异事件处理掉。
　　他们的立场就是完成送信。
　　至于其他的，信使都是不管的，哪怕一封信会引起厉鬼的失控，对他们而言也不重要。
　　所以邮局的信使，无错也该杀。
　　时间来到了五点五十分。
　　还剩下最后的十分钟了。
　　“不要浪费最后的时间了，继续检查一下房间里面的情况，然后做好一些准备，晚上我决定到房间外去看看。”杨间此刻说道。
　　李阳心中一凛：“夜晚在邮局闲逛？这可不是一个好选择。”
　　“之前的经验告诉我，邮局的秘密都是在晚上出现的，想要有所收获就必须得冒险，我一个人行动，你只需要帮我守着这个房间就行了，我需要一个可以暂时避难的地方，来解决后顾之忧。”
　　杨间说完又看了看李阳手中的那个玻璃瓶。
　　“这玻璃瓶里的尸体肯定不简单，我也想看看能不能找到其他的部位，也许凑齐之后会有些收获。”
　　再次确定了一下房间的安全之后，杨间和李阳各自分工了。
　　然后时间再次来到了晚上六点。
　　六点整。
　　邮局熄灯了。


第九百九十章 大厅的古怪
　　六点邮局熄灯。
　　这条规矩似乎也同样适用于邮局的第五楼。
　　杨间和李阳待在507号房间里，此刻昏暗的房间里突然灯光亮起，像是一下子接通了电源一样，而外面原本只是昏暗一片的，却又突然变的漆黑起来，房间里的光线是没有办法延伸到外面去的。
　　“六点了。”李阳目光微动，留意周围的变化。
　　房间里一切正常，之前的那具被人刻意留下来的死尸已经被丢出去了，所以这个房间里是没有鬼的，并且经过多次确认是安全的。
　　杨间手持发裂的长枪，鬼眼在发黄的灯光下冒着红光，他此刻活动了一下身体。
　　“我该行动了，和之前说的一样，507号房间作为我们的退路，绝对不能出问题，除了我之外，任何的东西都不能放进来，如果有对付不了的凶物，就用这东西。”
　　他说完放下了一个破旧的人偶娃娃。
　　这一次，杨间准备的更加周全一些，但凡可能用得上的灵异物品他都会带上。
　　“队长，你别忘记了，我还有这个，所以这个人偶娃娃队长你还是拿着吧，这东西很厉害，关键时候可以对抗非常可怕的厉鬼。”李阳晃了晃手中那个染血的小木槌。
　　这东西一旦砸中厉鬼，可以将厉鬼击退，甚至是让其进入短暂的停滞，被压制的状态，算是一件比较强大的灵异物品了。
　　只是杨间有了棺材钉，所以不需要这东西。
　　李阳缺乏强烈的压制厉鬼手段，所以他得到了这件灵异物品之后对自身是有着很大的提升。
　　杨间想了一下点头道；“这人偶娃娃虽然短时间内只能使用一次，对抗一只厉鬼，但强大到连古宅的那个老婆婆都能拖延一段时间，你不一定有一锤定音的机会，所以你还是留着比较好。”
　　人偶娃娃是可以远程使用的，但是那染血的小木槌却必须近距离砸中厉鬼，这配合起来正好相得益彰。
　　“既然队长这么说了，那我就不客气了，这个507房间是绝对不会有问题的。”李阳保证道。
　　他很清楚，这个房间的重要性，因为杨间要出去查探，一旦遇到危险很难处理的话就要退回来，如果这里出了问题，那么断绝退路之后杨间是要死在外面的。
　　如此谨慎也无可厚非。
　　敲定之后，杨间不再犹豫了，他直接打开了507号房间的房门。
　　发黄昏暗的灯光从房间里面渗透进了外面，但外面的黑暗却像是一堵墙一样将所有的光线都给拦住了，使得这光线无法扩散，照亮外面的情况。
　　但是没关系。
　　杨间鬼眼可以窥视黑暗，不担心受到任何的影响。
　　此刻鬼眼的视线之中，黑暗不再是阻碍，浸透鲜血一般的视角呈现在了眼前。
　　一切都能看的清了。
　　“和白天的时候一样，没什么很大的改变，但是那个501号房间面前的那具尸体却不见了。”杨间皱了皱眉，目光看向了之前那个房间的门口。
　　他将一只鬼丢在了那里，现在熄灯之后却不见了。
　　虽然五楼的大厅很大，可却没有任何的杂物阻挡视线，略微一扫就可以看的清清楚楚，所以一具面目全非的尸体躺在地上是不可能看不见的，除非这个人是瞎子，所以现在只有两个可能。
　　要么鬼被邮局处理了。
　　要么鬼活动了起来，去到了某个房间，亦或者隐藏在了某个地方。
　　“本想试探一下501号房间的，现在看起来效果不大。”杨间迈着步子走出了房间，随后他关上了房间的房门。
　　“队长小心一点，我就在门口守着。”房间里的李阳最后提醒了一句。
　　杨间点了点头，开始在晚上观察大厅里的变化。
　　然而他才刚刚关上房门，趁着夜晚走进了五楼的大厅之中，下一刻，让他感到毛骨悚然的一幕发生了。
　　大堂的墙壁上，那一幅幅新旧不一的油画上突然传来一道道诡异的目光，这些目光像是发现了杨间一样，齐刷刷的向着他看了过来，甚至有些人物油画上的眼睛都在不安分的转动着，死死的盯着他。
　　甚至就连，杨间父亲的那副油画也是在盯着他看。
　　“所有的人物油画都有问题么？”杨间握着长枪的手掌一紧，死死的盯着一副半人高的油画看去。
　　因为这幅油画透露出来的眼神最有恶意。
　　那是一个表情麻木，略显呆滞，宛如老农一般的中年男子，这个男子陌生而又透露出一种脱离时代的感觉，画像中这个男子的背后是一片荒废，杂乱的田地，但隐约之间，在那田地的远处好似有一座巨大的坟丘耸立着。
　　“总不能所有的油画画的都不是人，全部都是鬼吧。”杨间不畏惧油画之中男子那个恶意的目光。
　　敢有异常。
　　他手中的柴刀立刻就会将其肢解。
　　有这份实力在，他面对厉鬼都有抗衡一二的资本，纵然鬼是杀不死的，那也能短暂的自保，将鬼压制。
　　可是盯着杨间的目光实在是太多了，不仅仅是这一副油画，其他地方的一些人物油画也透露各种各样的目光，有的目光是打量，有的目光是凶恶，有的目光是麻木，有的是嬉笑……
　　这些目光都不太一样。
　　让人无法相信，这些画像就是厉鬼。
　　因为鬼是不会有这么多眼神的，大多数的厉鬼的眼神都是空洞，诡异的。
　　但这些画像终究不是和鬼画一样，油画之中的人终究无法脱离油画，从油画之中走出来。
　　“这些画像之中的人只是看着我，无法动手么？还是说，条件不足，这些油画之中的人，不，这些油画之中的鬼受到了束缚，无法动手？如此看来，之前接触到的那一副鬼画可能是挣脱了束缚的一幅画？还是说，鬼画是最特殊的一幅画？”
　　杨间目光闪烁，一瞬间的时候他联想到了很多。
　　因为他唯一接触到的信息就是鬼画。
　　所以杨间觉得鬼画也许能为自己提供一些线索。
　　“嘎吱～！”
　　然而就在这个时候，一声轻微的声响传来，五楼大厅的大门不知道什么时候被一股阴冷的风吹动了，缓缓的打开了。
　　一条通往楼下的台阶出现在了眼前。
　　这条楼梯台阶和白天的那楼梯台阶是不一样的，白天的楼梯台阶是有残缺的，但是现在的台阶却是完好无缺的，似乎通过这条特别的楼梯可以返回邮局的四楼，三楼，二楼……
　　“要去看看么？”
　　杨间冒出了这个想法。
　　因为这是一个发现，如果去查探的话或许是能有一些收获。
　　但是随后他的目光却又看向了501号房间。
　　那个房间的房门还有一个缺口，那是六点之前柴刀劈出来的痕迹，现在还没有消失，他的鬼眼通过那个缺口窥视到了里面的一点情况。
　　501号房间里竟然没有灯光亮起。
　　杨间心中一凛：“晚上501号房间都没有办法亮灯，果然，这个房间是被鬼占据了变成了一个凶间么？”
　　他又看了看隔壁502号房间。
　　房间没有动静，现在看来，白天的那个答案似乎有结果了。
　　有问题的是501。
　　不过，这也是暂时的信息判断而已，但是对杨间而言，这两个房间无论是哪一个他都会非常的警惕，在没有彻底弄清楚之前他是不会相信这两个房间任何一个人说的话。
　　杨间此刻收回了目光，又再次看向了那副目光最凶狠的油画上。
　　无论如何，这油画上的恶意目光都无法回避，它就那样盯着你，仿佛要等你松懈的一刻给予你最可怕的一次袭击，让你如芒刺在背，无法放松警惕。
　　“这里，这里……”
　　忽的。
　　又有诡异的事情发生了，一个窃窃私语般的奇怪声音突然出现在杨间的耳朵旁，这个声音带着很强引导性，似乎要指引着杨间去往某个地方。
　　“是其中一幅油画。”
　　杨间朝着某个吸引自己的方向看去。
　　那是一幅一人高的油画，挂在比较高的地方，但却是一副风景画，里面并没有人物。
　　可是窃窃私语般的声音就是从那油画里面传出来的。


第九百九十一章 夜晚的查探
　　一幅一人高的巨大油画挂在五楼邮局大厅的墙壁上。
　　画中是一片风景。
　　那是黑色的月亮笼罩下的诡异老林。
　　老林的树木稀稀疏疏，没有树叶，像是干枯的尸体一样，立在地面上扭曲变形，仿佛经历过了一场大火一样，不过值得留意的是在那片黑色的枯木老林之中，有一条焦黑的手臂伸出了地面。
　　似乎试图从地下爬出来。
　　但那条焦黑的手臂并没有动作，只是静静的立在那里，如果不仔细观察的话只会被当做树枝被忽略掉。
　　诡异的呼唤声还在响起。
　　这声音带着强烈的蛊惑性，能够让人忍不住的走进那幅画里面去。
　　杨间头脑很清醒，他现在是异类，无法感受到这种影响，然而可怕的是他的身体却不由自主的向着那个方向走过去。
　　随着他的靠近。
　　油画之中那片稀疏老林之中的那条焦黑的胳膊却突然动了，这一刻油画之中的景物也像是变成了真实的一般，那条焦黑的胳膊竟越拉越长，就像画面被扭曲了一般，最后有几根焦黑的手指无视了油画的阻碍，直接伸了出来。
　　夜晚。
　　油画之中的灵异开始入侵邮局的五楼了。
　　杨间见此一幕脸色骤变，他立刻用鬼影强行控制身体，停下脚步，同时也隔绝灵异的影响。
　　黑色的鬼影笼罩身体，那种身体失控的感觉立刻消失了。
　　这种能无视人的思维，直接影响身体的灵异暂时还做不到和鬼影争夺控制权。
　　杨间做出这样的反应之后，耳旁那种窃窃私语的声音立刻就消失了。
　　再看一眼。
　　那副一人高的油画又恢复了正常，画中那条焦黑的胳膊依旧伸出了地面，保持僵硬不动的姿势，一切仿佛就像是幻觉一样，让人感到有些不真实。
　　“这幅油画更凶，其他的人物油画只是盯着我，却并没有试图袭击我，这幅画却能影响驭鬼者，如果晚上五楼的信使从房间里出来了在不清楚情况的情况之下，只怕是会一条道走到黑，直到最后靠近这幅油画，被这幅油画中隐藏的鬼杀死。”
　　杨间微微眯着眼睛，他后退了，远离这幅画。
　　不过他脑海之中可以想象的到，一个人若是没有鬼眼，看破这片黑暗，在这五楼大厅游荡会是多么凶险的一件事情。
　　“墙壁上的油画分为两种，一是看似没有意义，实际上却隐藏着厉鬼的风景画，第二种是看似诡异，实际上却不具备危险的人物画，至于第三种……还有一些无法判断的物品画，不知道有什么用。”
　　杨间最后还看见，墙壁上出现了比较少的物品画。
　　那画很小，大概和一张照片一般，挂在不起眼的地方。
　　另外那些物品画似乎白天并没有出现……仔细回想了一下。
　　白天的确没有这些物品画。
　　“总之，暂时不能靠近这些画，虽然不是所有的油画之中都有厉鬼，但有鬼的油画估计也有不少，这个时候我没必要去浪费时间在这上面。”杨间心中这样想到。
　　他盯着周围那些人物油画的诡异目光，然后在大厅的周围转了一圈，他在观察剩下的那几间房间。
　　501和502号房间是疑似有问题的。
　　507号房间是杨间和李阳占了下来。
　　剩下503，504，505，506四间房间还不知道情况，这几间房间可以继续在观察一下。
　　杨间路过这四间房间，发现这四间房间里面全部都是亮着灯，发黄的灯光虽然不够明亮，但是透过门缝却依旧可以看到灯光，并且非常醒目。
　　他试图倾听了一下。
　　其中一间505号房间有声音隐约传来，那声音应该是在505号房间的卧室里，隔着两扇门，所以不大，飘到外面来已经是若有若无了，可杨间还是勉强听清楚了那声音到底是什么。
　　一首音乐，像是在唱戏剧。
　　是那种老旧唱片机播放出来的感觉，很有年代感。
　　“之前我在邮局的四楼，也曾听到了有人唱戏剧的声音，只是那个时候声音是在邮局外面传出来的，并不是在邮局里面，这个505号房间里的声音是否就是当日听到的那种戏剧声的源头？”
　　杨间心中有些好奇，想要前去查探。
　　但不知道什么时候，502号房间的房门却突然打开了半条门缝，那个身体不太好，带着几分咳嗽声的中年男子阴沉沉的站在房门口露出了半个身子，神态有些诡异的看向了这边。
　　不过值得留意的是。
　　502号房间的灯光比别的房间还要暗，里面似乎熄灭了几盏灯，剩下的灯光不足以照亮整个房间，而且还时不时的闪烁几下，显得尤为诡异。
　　“晚上不要试图乱开门，会出大祸的。”门口的中年男子开口了。
　　杨间立刻看了过去：“又是你？我白天的时候以为你是鬼，现在看来，501号房间熄灯了，你的房间里灯光虽然有问题但至少还亮着……你是鬼的可能性比较小，不过你说晚上不要乱开门，可以说说原因么？”
　　那个五十出头的中年男子沉默了片刻，才道：“五楼的信使在送信的任务过程之中总会不可避免的招惹一些可怕的厉鬼，尽管邮局特殊，能够阻拦绝大多数厉鬼的入侵，保证信使的安全，但是事情也不是绝对。”
　　“邮局存在的时间很长，所以一些特殊的个例就出现了，有厉鬼追杀着信使来到了这个楼层，而且这种特殊情况不止发生了一次。”
　　杨间眸子微动，觉得这个人的这番话还是比较合理的。
　　那个人继续说道：“鬼入侵到了邮局五楼之后只会出现两种结果，要么杀死所有的信使，要么被处理掉，505号房间就曾处理过一只厉鬼，那厉鬼疑似牵连到了民国时期，很凶险，所以那个房间是一个禁忌，没有信使踏足。”
　　“但房间里的鬼也没有走出来过，似乎以前的信使用了某些手段，将这鬼限制在了房间里。”
　　“用一间房关押一只鬼，换一个楼层的安全，这笔买卖似乎很划算，但也仅限于当时而已。”
　　那个男子语气不缓不慢道：“只是随着时间的过去，五楼的信使更替，这种情况持续发生，严格说起来，这个楼层当中，所有的房间都是不安全的。”
　　“原来如此。”杨间明白了这个人的意思。
　　以前的信使可以用一间房间处理一只鬼，后面的信使自然也会这样做，如此一来时间一久，邮局的五楼所有的房间都会变得不安全，后来的信使想要一间安全的房间就只有一个办法，那就是靠自己的能力处理掉房间里的鬼。
　　杨间之前的那个507号房间也是有鬼的，只是那鬼不知道是以前的信使处理不了的，还是说故意为之的。
　　毕竟这种情况之下清理出一间房间不容易，想要不被人占据，留下一个不太恐怖可以应付的厉鬼在房间里反而可以保护房间不被夺走。
　　“五楼的信使一年才送一封信，三封信之后就会离开邮局，所以五楼的房间对信使并不太重要吧。”杨间说道。
　　那个中年男子又道：“你似乎一直以为邮局的房间只是信使暂时入住的？如果是这样，那么邮局为什么要每一层都设立房间？直接将信件放在一楼大厅就行了，信使接到送信任务拿完信就可以走了，完全可以不在邮局里呆着。”
　　杨间皱了皱眉。
　　他也思考过这个问题，只是被自己选择性的忽略了，因为他是以最快速度冲上邮局五楼的并不打算在邮局内多耗费时间。
　　现在仔细想想，自己的确是在每个楼层都遇到了其他的信使。
　　有些信使是因为送信任务和自己碰头了，有些信使似乎……住在邮局里。
　　“送信任务之中的信使，触发了厉鬼的杀人规律，被厉鬼盯上了，虽然侥幸逃回邮局，利用鬼邮局的特性保护了自己，自身的确是安全了，但鬼却并未因此停下追杀，只要信使离开了邮局，上一次送信任务之中的厉鬼依旧会追杀信使。”
　　杨间随后意识到了什么，说出了这么一个可怕而又残酷的现实。
　　“所以，信使不得不选择长时间住在邮局去避免被鬼追杀的风险，而且楼层越高，送信越多的信使，被鬼盯上的概率就越大，你觉得我这个推断怎么样？”
　　“的确是这样，但这只是其中一个理由而已，还有另外一个理由……咳咳。”
　　那个中年男子却并未继续说下去，被一声虚弱的咳嗽打断了。
　　“你的身体不舒服，应该不是老毛病吧，是不是近期遭受到了什么灵异袭击？”杨间目光闪烁，他听到这样的咳嗽怀疑此人和消失的孙瑞有过接触。
　　孙瑞代号病鬼。
　　他的灵异力量甚至能让鬼虚弱，咳嗽，如果驭鬼者被袭击了，或许不会死，但也肯定会虚弱咳嗽。
　　“我在这邮局呆的时间有点长了，这里潮湿，阴冷，终日不见阳光，难免会有些不舒服。”这个中年男子说道。
　　杨间却道：“你知道么，其实我来这里并不是为了送信，之前的送信任务不过是我为了来到邮局五楼的一个过程罢了，现在来到了，很多事情其实我可以没必要顾忌。”
　　“比如干掉一位五楼的信使，窃取他的记忆，这种事情我也是可以干得出来的。”
　　他这一刻，态度忽的发生了改变，盯着那个站在502号房间门口的男子很不友善起来。
　　“你是这样的想法？看来楼下的信使出了一个白眼狼，亏我好心指点你一番。”这个五十出头的男子依旧面无表情，并没有任何的情绪。
　　毕竟能来到这个楼层的人都不简单，做出什么事情来都不觉得奇怪。
　　“错和对不是你说了算，也不是我说了算，而是实力说了算，而且我怀疑一楼大厅的孙瑞对你出过手，你这咳嗽就是他造成的，所以我想试试看，结果是不是和我猜想的一样。”杨间觉得这个人是打破僵局的一个重要点。
　　获取他的记忆，他能挖掘出很多的秘密。
　　当即。
　　他直奔502号房间而去。
　　“嗯？”
　　那个五十出头的中年男子却是立刻后退，随着房间里的灯光闪烁消失在了黑暗之中，随后木质的房门砰地一声关上。
　　“一扇门，拦不住我的。”杨间并不怕他跑。
　　这邮局的五楼是死路，没地方跑的。
　　他来到房门前，手中的柴刀当即劈了下来，木门瞬间裂开一道口子。
　　然而里面却并未灯光闪烁，而是陷入了一片黑暗之中。
　　杨间透过那口子看向里面，视线范围之内空无一人，而且里面隐约有一股潮湿的腐臭味飘来，让人很不适应。
　　活人长时间住在这种地方的话简直就是一种折磨。
　　这502号房间也有问题？


第九百九十二章 黑色的信
　　纵然是502房间有古怪，但是杨间却还是按捺不住，试图将这房间的房门给劈开。
　　房门是无法阻挡柴刀的袭击。
　　这对于杨间而言是一个巨大的优势，意味着他可以强行进入这邮局五楼的任何一个房间里。
　　很快。
　　502房间的房门被硬生生的劈开了。
　　木质的房门裂开了一大半，甚至都没有办法关上了，如果不出意外的话，这间房间以后都算是废掉了，因为缺少房门的保护，房间内很容易被邮局内的灵异入侵。
　　但尽管是房门破坏到了这种地步，杨间伸手去打开房门，那木质的房门都纹丝不动，像是卡住了一样。
　　某种东西依旧是在干扰着。
　　不得已。
　　杨间只能将这房门彻底的破坏。
　　一下下的劈砍之下，老旧的木门成了一地的木头碎片，再也看不到门的形状了。
　　房间里昏暗一片，灯光都没有亮起。
　　这是很反常的。
　　按照正常的情况来说，信使的房间里是必须有灯光的，因为鬼不会出现在灯光下。
　　邮局内的灯光笼罩的范围代表着是安全的区域。
　　“这个502号房间里也有鬼？”杨间鬼眼窥视。
　　虽然无视黑暗，但是房间的墙壁挡住了他的视线，无法将房间里的情况全部看清楚，只是他看见这个房间格外的潮湿，阴冷，墙壁上都有霉菌滋生，像是废弃了好几年一样，根本就不像是有人居住打理的样子。
　　而之前那个五十出头的中年男子说了，他在这里住了很久了。
　　显然，这是对不上的。
　　房间里可不像是有人长久居住的痕迹，反而是之前的501号房间比较干净整洁，白天还有油灯亮起，比较符合居住的条件。
　　“先处理了那个人再说。”
　　杨间虽然在观察，但却并没有多犹豫，很快他就走进了房间里。
　　他要将那个人找出来，窃取他的记忆。
　　房间的结构和其他的房间是一样的，没有多大的区别，杨间走进去之后，身后大厅的那一双双诡异的目光立刻就收回了，似乎只要进入房间的话就不会被那些油画上的眼睛给盯上。
　　这不知道算不算是好消息。
　　他来到了这间房间的客厅。
　　客厅潮湿，老旧的沙发脏兮兮的，没有被打理过，墙壁上贴着好几张已经褪色了的画报，餐桌上还放着一些一直没有打开包装过的食物，那些食物的生产日期都是二十年前的，而且看样子一直都没有动过。
　　“活人才需要吃东西，死人和鬼是不需要吃东西的。”杨间手持发裂的长枪，鬼眼转动，四处看去。
　　他可以确定。
　　刚才那个五十出头的中年男子根本就不是活人。
　　“在浴室。”
　　忽的。
　　杨间猛地动了，他察觉到了什么，立刻直接向着浴室走去。
　　浴室的门半掩，其他地方老旧，唯独门把手比较干净，似乎有人经常打开门进出。
　　他打开了浴室的门。
　　立刻。
　　杨间脸色微变，他看到了一具基本上已经腐烂成枯骨的尸体，尸体躺在浴缸里，张着嘴似乎死前很痛苦和不甘。
　　“是之前那个人。”
　　他从这具尸体还未腐烂的衣服上可以辨认的出来，这枯骨就是之前那个五十岁出头的男子。
　　略微靠近几步再看了一眼。
　　这个时候杨间又看见这枯骨的手中竟死死的抓着一封信。
　　那是邮局的信件样式，但信的颜色却是之前从未见过的，竟然是黑色的信封。
　　“黑色的信件？”杨间皱了皱眉。
　　他见过黄色的信件，以及非常凶险的红色信件，却没有见过黑色的信件。
　　倒是邮局的信纸是黑色的。
　　“一封没有送出去，也没有被撕毁的黑色信件，这到底代表着什么？”杨间感到了疑惑。
　　一般信使送信只有三个结果。
　　送信失败被团灭。
　　送信成功。
　　撕毁信件。
　　这是第四种情况，既不送信，人又死了，关键还是死在了邮局里，如果死在外面的话那就是第一种情况了，送信失败被团灭。
　　可是信还没有出邮局信使就死了，这实在是有点无法理解。
　　如果这个信使不愿意送信的话就会撕毁信件，而不是一直拿在手中。
　　“不管怎么说，这封信应该不简单，肯定是非常特殊的存在。”
　　就在杨间思考的时候。
　　“咳咳。”
　　之前的客厅之中熄灭的灯光突然闪烁了起来，随后一个虚弱的咳嗽声出现了，这个声音出现了之后客厅之中就有脚步声响起，似乎有人突兀的出现了。
　　杨间没有立刻回头。
　　他的鬼眼已经看到了身后的景象。
　　废弃，老旧的房间里，那个五十岁出头的中年男子再次出现了，他像是一具死尸一般矗立在那里一动不动，目光怪异的看向了这边。
　　“砰！”
　　然而下一刻，一根发裂的长枪伴随着红光瞬间出现了，几乎不给人任何的反应时间，这根发裂的长枪就已经没入了客厅的地面之中，直接将那个男子的身体给贯穿了。
　　杨间收回了手掌，这才转过身去：“你到底是什么东西？”
　　那个五十出头的中年男子还站在那里，仿佛没有受到那灵异武器的影响，犹如一个残留的影像一般，根本就不是真实存在的。
　　“看来四楼的信使真的出了一个不得了的存在。”
　　他神色平静又带着几分麻木：“你很特别，和其他被厉鬼寄生的信使不一样，你可以很熟练的掌控灵异力量，并且将这份灵异力量变成属于自己的力量，刚才的袭击我看到了，如果是厉鬼的话这会儿已经被你解决了。”
　　“像你这样驾驭灵异力量，并且将其利用，再反过来对付厉鬼的人我还是第一次见。”
　　“我还以为你早就已经知道了驭鬼者的存在，现在看起来，你似乎真的没有办法走出这间房间。”杨间说道：“你叫什么名字？在外面的身份是什么？”
　　那个人伴随着房间里的灯光闪烁而出现，他依旧站在那里面无表情道：“你分析的很对，我不过是一个被困在这个房间里的怨灵罢了，依靠灵异力量而存在，无法死去，也无法解脱，你在厕所里不是已经找到了我的尸体么？”
　　“至于我的名字和身份其实并不重要，不过以前的信使都称我为老李。”
　　老李？
　　显然他是一个不愿意透露真实姓名的李某人。
　　这也正常，很多灵异圈的人都会随便取一个名字来称呼自己，就和之前的老鹰一样。
　　不是故意骗人，而是为了减少很多不必要的麻烦。
　　“不过你还没有告诉我你叫什么。”这个自称老李的人问道。
　　“杨间。”
　　老李继续道：“姓杨？又和那油画上的男子相似，你们之间是什么关系。”
　　“你说那幅油画？那上面画的应该是我死去已久的父亲。”杨间道：“对你一个死人而言，知道这些似乎并没有什么作用吧。”
　　“原来如此。”老李道。
　　此刻灯光闪烁，像是要熄灭了一样，而这个自称是老李的人又似乎要消失了一样，给人一种很不真实的感觉。
　　杨间明白。
　　这个人以前也是信使，并且早就已经死了，现在之所以存在只是因为依托于某种灵异现象而存在，一旦灵异消失，或者说某种平衡被打破，他就会彻底的死去，就和当初自己的父亲一样，依托于梦境而存在。
　　这个人也是依托于这个房间而存在。
　　只是杨间不知道这个人到底是怎么做到的，明明死去了这么久，自身却还没有消亡。
　　“这个房间你不是第一个到来的。”老李蓦地又似乎自言自语一般的说道。
　　“很多人死在了这个房间没有再走出去。”
　　杨间皱了皱眉；“所以你也想害死我？”
　　“如果我想害死你的话就不会和你交流这么多了，我希望能有一个人可以进入这个房间并且能够活着离开，然后结束邮局里的一切，只是被我选中的人都很可惜，他们都做不到。”
　　老李说道。
　　“那封黑色的信件是什么？”杨间继续道。
　　“一个结束，也代表着一个开始。”老李说话有点玄奥。
　　但周围的灯光却一闪一灭，而且熄灭的时间更长了，他的身形伴随着灯光的熄灭而逐渐消失，同时伴随着灯光的亮起而逐渐出现。
　　没有实体，只是一种灵异现象。
　　杨间抬头看了看头顶上的灯泡。
　　那灯泡上竟有一个人形的图案，像是描画上去的一样，又好似一张人物贴纸粘在上面。
　　原来这个老李能够出现在房间里的原因竟是这个。
　　“灯光出现是因为邮局的力量占据上风，压制了灵异，所以老李会出现，灯光熄灭是因为这个房间里有鬼的原因，现在鬼和邮局的房间产生了一种微妙的平衡，所以老李既没有被鬼彻底吞没，也没有被邮局的力量彻底抹去。”
　　“他在夹缝之中以一种特殊的方式生存了下来。”
　　杨间可以说是经验丰富，眼光毒辣，发现端倪之后立刻就分析出了一个大概的情况。
　　“带着那封黑色的信件离开这个房间，邮局的运作将会有一个新的开始，那是最后的一个机会，也是唯一一个机会，否则的话这个地方将会彻底的失控，到时候所有的信使都会死，关押在这邮局内的厉鬼都将被释放。”
　　老李说道：“一切小心，鬼要出现了……”
　　他不给杨间多询问的机会，说完这句话之后他就已经伴随着灯光的最后熄灭而消失了。
　　房间再次恢复了死一般的寂静。
　　紧接着，身后厕所的位置里却传来了清晰的滴水声，似乎有人打开了水龙头，周围的空气也越发的阴冷了。
　　“他是要我带着黑色的信件离开这里，而且看其意思我也不是第一个进入这个房间的人，其他人也曾经被这个老李引入过房间，只是那些人都失败了，被鬼给杀死了……”
　　杨间眯起了眼睛：“有意思。”
　　一个死去多年的人似乎在死前布了一个局，并且寻找破局的人。
　　看看谁能带着黑色的信件离开这个房间。
　　“所以，一切还需要从那封黑色的信件接触开始。”
　　杨间再次返回了浴室里。
　　那具枯骨一般的尸体还在浴缸之中，手中一封黑色的信件死死的抓着不放，似乎十分的重要。
　　水滴此刻一滴滴的从头顶上滴落下来。
　　浴室墙壁上布满水珠，一些不好的灵异现象正在发生。
　　但现在还没有彻底的失控，因为杨间还没有动那封黑色的信件。
　　但下一刻。
　　他却大步走了过去，直接伸手将那尸体手中的黑色信件一把抢了过来。
　　黑色的信件被取走的那一刻，似乎房间里的某种平衡被打破了，立刻意想不到的事情就发生了，原本浴室的墙壁上只是渗透水珠，但是在这一刻渗透的水珠却变成了血珠，不停的从墙壁上的缝隙里流出来。
　　而且墙壁上的瓷砖接二连三的鼓起，似乎有什么东西想要从墙壁里钻出来一样。
　　“仅仅只是离开这间房间的话，应该是一件很容易的事情才对，为什么之前进入这个房间拿到黑色的信件的信使却做不到呢？”
　　杨间带着这个疑惑，无视了周围的灵异现象，他直接来到客厅，手握那发裂的长枪向着大门的方向走去。
　　但他还未迈出一步的时候却发现通往外面的门竟消失了。
　　一面斑驳的墙壁出现在了眼前。
　　“不是幻觉，而是房间里的环境真的改变了。”杨间鬼眼窥视之下，那墙壁是真实存在的。
　　“有鬼在影响现实，干扰整个房间的一切，这就对了，一只能够影响现实，改变现实的厉鬼，信使想要对付的确不简单。”
　　彻底影响现实，就意味着鬼能扭曲现实的一切，就和杨间手中的骗人鬼一样。
　　只是骗人鬼需要利用活人的意思作为参考才能影响现实，但是这个房间里的鬼却并不需要。
　　“不会再有走出这个房间的路了，想要离开这里就必须将这里的鬼处理掉。”杨间放弃了寻找出路的想法。
　　现实的一切都可以更改，路是不可能出现的，只有切断灵异的源头才行。
　　“砰！”
　　忽的。
　　这个时候房间的一面墙壁突然倒塌了。
　　似乎过于老旧，不堪负重。
　　但墙壁之中却出现了一具具腐烂的尸体，这些尸体堆积在一起，竟被砌进了墙壁里，尸体至少有七八具，有男有女，有个别的尸体竟睁着死灰的眼睛，浑身上下没有半点腐烂。
　　“以前死在这个房间里的信使？”
　　杨间瞥了一眼，大致可以猜测到这些尸体的身份。
　　难怪这房间里如此阴暗，潮湿，灯光闪烁不定。
　　要知道能进入五楼的信使基本上都是驭鬼者。
　　尸体越多，就代表着这个房间越凶。


第九百九十三章 异动
　　一面房墙倒塌，散落满地的尸体。
　　这些尸体都不是寻常的尸体，而是以前死在这个房间的信使，尸体的生前或多或少都是驾驭了厉鬼的存在，如今被释放出来会产生什么样的后果，脑子不蠢的人都知道。
　　可见真正的凶险正在浮现。
　　离开这里的出口已经消失了，厉鬼正在复苏，各种灵异现象层出不穷，眼下的这种情况对任何一个驭鬼者或者是信使而言都是绝路。
　　以五楼信使的能力，有一个算一个，都不可能活着离开这里。
　　但很可惜。
　　杨间不能算是正常的信使，他不是以普通人的身份进入邮局的，他是以一位队长级的身份进入这里来处理鬼邮局的存在。
　　“不能让这些厉鬼先复苏，无论怎么样都得先压制这些尸体一些时间，不然房间里出现太多的厉鬼就算是我也可能遭受危险。”
　　此刻。
　　杨间毫不犹豫的先动手了，他手持发裂的长枪，不需要触发柴刀的媒介，直接大步走了过去，对着那散落一地的尸体就劈砍了过去。
　　他的力气很大，而且柴刀触碰灵异的尸体锋利的有点不像话。
　　一具具的尸体在被他肢解。
　　有一具似乎刚死不久的尸体十分的可怕，竟在杨间使用柴刀的瞬间，灰白色的眼珠子转动了一下，死死的盯着他看，同时那惨白没有血色的胳膊抬了起来用那僵硬的手掌死死的抓住了那根发裂的长枪。
　　“我的灵异武器，你这厉鬼抓得住么？”杨间目光一冷。
　　下一刻。
　　这新鲜的尸体骤然发出一声凄厉的怪叫，随后竟开始迅速的腐烂起来，那抓住发裂长枪的胳膊也无力的垂下。
　　因为这尸体失去了平衡，触发了灵异物品上的必死诅咒。
　　这种诅咒连杨间都不敢触碰，厉鬼触碰了也是要遭受袭击的，虽然鬼不会死，但是灵异力量却会被压制。
　　灵异力量一被压制，新鲜的尸体自然是要快速的腐烂。
　　看似诡异，实际上一切又非常的合理。
　　柴刀没有阻拦的情况之下，杨间直接将这尸体的脑袋砍了下来，一具具诡异的死尸就这样还没等到厉鬼复苏的时候就已经被他弄的支离破碎。
　　而被肢解后的厉鬼短时间内是没有办法复苏的。
　　随后。
　　柴刀的诅咒爆发了。
　　杨间的身上，乃至于身后的鬼影上出现了一道道狰狞的口子，这口子横七竖八，仿佛要将他整个人给切割成无数块似的，如果任由诅咒爆发的话，他的鬼影都要变的支离破碎，没有丝毫的行动能力。
　　但是紧接着，他身上猩红的光笼罩全身，那些刚刚裂开的口子竟以一个不可思议的方式又愈合了起来。
　　仅仅一秒时间不到。
　　诅咒像是被抹除了一样，没有在杨间身上留下一丁点的伤痕。
　　“不能吝啬，重启还是很有必要的，一次重启换来这些尸体被肢解还是很划算的。”杨间心中暗道。
　　来自于满地尸体上的凶险，就这样被他轻而易举的化解了。
　　虽然看似简单，但实际上杨间却动用了目前为止他能掌控的最强大的灵异力量。
　　“灵异的源头应该不是来自于厕所，而是来自于那间卧房里，之前我已经观察过客厅了，没有什么特殊的地方，只有卧房没有去过，但是现在整个房间已经被灵异影响，卧房是否还是之前的卧房那就不能肯定了。”
　　尽管如此，但是杨间还是必须要在短时间内确定灵异的源头。
　　否则时间一到，这地上的尸体又会再次复苏，到时候走不出去的话他会被活生生的耗死在这里，或者被困在这个房间里。
　　就在杨间被困在房间里的时候。
　　邮局五楼的另外一个房间，507号房间里。
　　李阳留在这个房间里负责看着房门，他不敢大意，时时刻刻留意外面的情况，如果杨间出现的话他要第一时间打开房门确保其安全撤回。
　　但时间还没有过去多久。
　　守在门口的李阳就忽的听到了门外传来了脚步声，那个脚步声很沉重，而且脚步声比较有规律，这让他立刻警惕了起来。
　　“又是一个夜晚的脚步声？”他伸手触碰到了房门。
　　做好了应对的准备。
　　李阳可没有忘记之前在一楼的时候被厉鬼强行开门，差点触发了厉鬼的必死杀人规律，那时候还是他和杨间，孙瑞三个人一起联手才将那厉鬼击退的。
　　“不会是那只厉鬼吧？”
　　心中这样思考，有几分不安。
　　不过李阳却并不慌张，他手中有两件灵异物品，染血的小木槌还有脏旧的人偶娃娃。
　　使用得当，能应付意外。
　　“来了。”李阳听见门外的脚步声在大厅里游荡了一圈之后竟直接向着这边走来。
　　没有停顿，也没有犹豫。
　　脚步声很快就来到了房门口。
　　“李阳，是我，把门打开。”门外，传来了杨间的声音。
　　李阳听到这个声音松了口气，他当即松开了手，把门打开。
　　“嘎吱！”
　　但是门一开，外面一股阴冷的气息就扑面而来，同时房间里的灯光似乎受到了某种干扰竟闪烁了几下。
　　一只冰冷发白的手掌搭在了门沿上，试图推开门进入。
　　那手掌的后面是一截灰黑色的长袖，老旧，肮脏。
　　“不好。”李阳猛地惊醒了过来，他明白了，门外的根本就不是队长，不是活人，而是厉鬼。
　　刚才那个声音虽然和杨间一样，但仔细回想一下却只是相似，语气却并不一样。
　　他急忙撞在了门上，想要将门关上，把那试图进入房间里的厉鬼给堵住门外。
　　堵门鬼的灵异力量出现。
　　木门剧烈的震动起来，随后扭曲变形，呈现了一个弧度，一股巨大的力量出现，房门嘎吱作响，似乎被另外一只鬼推动着，要将房门紧闭。
　　然而门外那只惨白的手掌却死死的抵在门上。
　　纵然是堵门鬼的灵异力量也没有办法将门给关上。
　　而且仅仅只是僵持了片刻，李阳甚至发现自己的身形在缓缓的后退。
　　门渐渐的打开了。
　　“这鬼东西很不简单。”李阳心中悚然。
　　门外的鬼竟然硬抗堵门鬼，这代表着什么他心中很清楚。
　　随着门渐渐的被推开。
　　李阳不敢再迟疑了，他手中拿起了一个染血的小木锤，对着那门沿上的那只手掌就砸了下去。
　　小木槌砸人实际上并不痛，但这是一件灵异物品，拥有诡异的能力。
　　当木槌砸在那手掌上的时候，那手掌立刻扭曲变形了，随后那惨白的手掌猛地收了回去，像是感受到了疼痛一样。
　　鬼的一只手掌被击退了。
　　但是门却依旧没有关上，似乎鬼的身体还在挡住门。
　　李阳见到有效果，就立刻伸手出去，用染着的小木锤对着外面的黑暗就乱挥一通。
　　他感受到了鬼的位置，击中了一次。
　　仅仅只是击中一次，门外的鬼就不得不后退了，没有继续堵在门口。
　　“砰！”
　　下一刻。
　　房门关上了，鬼被隔绝在了门外，似乎并没有离开，因为没有听到脚步声，但是李阳脸上却是冷汗直冒。
　　“好险。”
　　他心中暗暗心惊。
　　万万没有想到，鬼竟然会以这种方式出现，居然模仿了队长的声音，差点中招。
　　“警觉性还是有所欠缺。”他在惭愧，也在反省。
　　不过刚才李阳已经有所警觉了，留了一个心眼，否则的话，他直接打开门，连还手的机会都没有。
　　缓了缓神，李阳继续坚守门口。
　　十分钟过去了，半个小时过去了，一切仿佛又都恢复了平静。
　　然而真正的杨间却始终没有出现。
　　杨间被困住了。
　　困在了502号房间里，他没有死，但也没有处理掉502号房间里的灵异。
　　一切似乎陷入了僵持之中。
　　但在邮局之外。
　　另外一座小城市的一处普通的居民楼里，其中住着一户人家。
　　这是一家三口，一对夫妻带着一个十一二岁的小孩。
　　现在是晚上七点钟，他们刚刚吃完饭正坐在沙发上看着电视，讨论一些新闻和八卦。
　　然而，就在此刻。
　　客厅里的灯光闪烁了几下，像是接触不良一样，紧接着沙发上的那个四十左右的男子意识到了什么，猛地看向了窗外。
　　窗外是城市的景象，但在他的眼中却隐约看到了远处一栋闪烁着霓虹灯的民国建筑。
　　那建筑不存在于现实，好似幻觉一样，而且只有他看得见。
　　“五楼的平衡正在被打破……不会真的有人可以做到把那封黑色的信件带出来吧？”这个男子站了起来，脸色格外难看。
　　随后，这个男子急忙拿起了电话，拨打了一个号码。
　　“我已经知道了，邮局的五楼又出情况了，而且这次比上次更严重。”电话里传来一个阴沉的声音，也是一个男子。
　　“怎么办？”
　　“黑色的信件不能出现，否则我们五楼的信使都要被清算，最近肯定有新人去了五楼，而且那个新人还不简单，没别的说了，和以前一样，联手干掉他，继续维持之前的布置。”
　　“现在是晚上，邮局熄灯。”
　　电话那头沉默了一下：“那就明天早上六点，趁着新人还不知道黑色信件的作用把他干掉，最不济也要把那封信抢过来。”
　　另外一座城市里的酒店里。
　　一位身穿红色旗袍，婀娜美丽的女子正抬头看着房间里的灯光闪烁，随后她也看见房间的玻璃窗外，一条隐约通往邮局的路出现了，但这条路又随后消失了，很不稳定。
　　“邮局的任务要开始了么？”柳青青沉默了起来。
　　她最担心，也是最不安的事情终究是要发生。
　　本以为没这么快，现在看来这份侥幸是不存在的。


第九百九十四章 老李的信息
　　邮局的五楼。
　　502号房间之中。
　　杨间目光之中透露出少许的疲累，他动用了太多的灵异力量了，就算是有灵异武器，情况也并不容乐观。
　　但结果还算是不错。
　　他成功的进入了502号房间里的卧房里面，并且找到了这间房间的灵异源头。
　　房间之中有一个类似于神位一样的东西，左右两边亮着两个红色的小灯，猩红诡异，在中间却供奉着一个跪坐着的小人，那个小人穿着衣服，闭着眼睛，像是睡着了一样。
　　“这样的布置似乎在哪里见过？”
　　杨间紧握着手中的长枪：“对了，我想起来了，是在大川市301室灵异事件的那间房间里，那间房间里就有一个神位，只是神位上面是空的，没有供奉的神像。”
　　“所以，那神位上的东西，就是这个么？”
　　这个小人认真一看，却发现并不是泥像，也不是木雕，而是一具枯瘦干瘪，却又经过特殊处理的尸体。
　　仿佛一只没有孕育完成的鬼婴被某种灵异手段制作成了这样的神像。
　　至于这玩意有什么用，杨间并不清楚，但是他能肯定，影响整个房间的就是这个鬼东西。
　　他带着警惕之色再次靠近。
　　这个时候他又发现了一些线索，在这个跪坐着的小人下面竟然压着一张照片，照片褪色严重，有些年月了，不过依稀可以辨认的出来，照片的内容似乎就是502号房间。
　　而且照片上的建筑布局都在扭曲变化，像是电影屏幕一样，画面是活动的。
　　“这不是一种偶然的灵异现象，而是一种人为布置的灵异之地，有人利用这么一个东西来影响整个房间，制造一个只能进不能出的凶间，既把进入这个房间的信使困住了，也把这个房间里的厉鬼给困住了。”
　　杨间鬼眼窥视，心中大致明白了这一切。
　　他靠近了过去。
　　眼前的景物又在迅速的扭曲变化，似乎禁止任何的人靠近这个神像，原本空荡荡的墙面出现了墙壁，周围的地面又发生了改变，原本身处于房间里的杨间这个时候竟又出现在了客厅之中。
　　杨间没有动，动的是整个房间。
　　无论他怎么活动灵异力量都会强行把他打回原点。
　　客厅的地面上是一具具残破不全的尸体，浴室的方向传来了沉闷的声响，有鲜血从浴室的门缝之中渗透出来。
　　“我已经大致知道该怎么处理这种情况了，灵异影响了整个房间，所以最重要的就是对灵异产生干扰，只要灵异受到了干扰，房间就会出现破绽，甚至能够让被影响的地方恢复到之前的样子。”
　　“而能影响现实的鬼，恐怖级别并不低，想要对其产生干扰一般的驭鬼者是做不到的。”
　　“但很可惜，我不是一般的驭鬼者。”
　　杨间身后的鬼影晃动，随后一片漆黑的阴影沿着他的脚下向着四面八方扩散出去迅速的覆盖了地面，然后墙壁，紧接着天花板。
　　但凡是这房间里的建筑全部都被鬼影覆盖了。
　　“现在，我倒要看看你再怎么影响现实，更改一切。”杨间面无表情，再次迈着步伐向着卧室走去。
　　这个时候墙壁扭动，天花板剧烈的晃动起来，整个房间像是发生了地震了一般。
　　杨间没有浪费时间，他迅速的来到了房间。
　　那神位还在。
　　神位上的枯瘦的小人依旧跪坐在一张照片上，和之前的情况一模一样。
　　杨间越靠近，附近的建筑摇晃的就越剧烈。
　　鬼感受到了杨间的存在，又在试图改变周围的环境，但是这种改变却受到了干扰，因为墙壁，地面上都被鬼影覆盖了，虽然这种影响十分的强大，可是杨间的鬼影也不需要完全的抵挡，只需要撑住十几秒就行了。
　　这么点时间足够杨间行动。
　　他快速的走到了神位旁边，伸手一抓。
　　没有去取那个跪坐在神位上的诡异小人尸体，而是抽走了那个小人尸体下面的照片。
　　照片是媒介，这是影响整个房间的关键。
　　随着照片被抽离。
　　下一刻。
　　晃动的房间立刻就恢复了平静，灵异力量没有再干预502号房间了。
　　随后，客厅里的灯光嗤嗤的闪烁了起来。
　　发黄的灯光再次亮起。
　　之前那个自称是老李的人又再次出现了，他依旧面无表情的矗立在客厅里，像是一具冰冷的尸体，他看着再次出现的房门，此刻便明白了，这个房间里的灵异布置被打破了。
　　“杨间。你果然做到了。”
　　杨间此刻撕毁了那张老旧的照片。
　　神位还在，上面跪坐着的小人没有动静，他也没有主动的去接触，免得引起一些不必要的麻烦事情。
　　“你又出现了？”杨间瞥了一眼：“你有事情对我隐瞒，这个房间不是单纯意义上的闹鬼房间，而是人为布置的灵异之地，其目的就是为了把你困在这里，不，确切的说应该是把这封黑色的信件留在这里。”
　　“这背后代表着什么？我想你应该知道。”
　　老李说道：“你能做到这一步，很多事情你知道了也无妨，如果你今天没办法活下来，那么知道了也没用。你说的很对，这个房间是以前的信使精心布置的一个局，因为邮局出现了黑色的信件，他们不得不想出这么一个方法。”
　　“一个既不用撕毁信件，又可以避免被邮局诅咒的方法，这个方法很简单，那就是让这封黑色的信件永远的留在一个五楼的信使手中。”
　　“一般的信使如果不送信的话就会被信件的诅咒杀死。”
　　杨间眯着眼睛道：“所以他们需要人为的制造一个异类，就是你这样的存在，既是信使，又是死人，又是厉鬼……这种情况之下就算是邮局的诅咒都没办法杀死你。”
　　“于是信被永远的留在了这个房间，某种送信任务无限制的中止了？”
　　老李点头道：“你的推断很准确，情况就是如此，这个方法大胆而又冒险，不过结果显而易见，我们成功了。”
　　我们？
　　杨间目光一凝：“你也配合了行动？”
　　“当然，我当时认为这是一个好方法，是一个终结信使命运的契机。”
　　老李说道：“而那个时候总得有人要做出牺牲，我就是那个牺牲者，这不是我一个人决定的，而是全体决定的。”
　　“你们布置了这个局，为什么现在又要打破？”杨间道。
　　“情况变了，灵异事件开始在外面出现了，邮局也开始失控了……一切都在往坏的方向前进，我认为信使是有必要存在的，如果说我的死去换取了五楼信使的命运终结，那么信使的死去就是换取灵异事件的终结。”
　　“这是我后来得出的结论，因此信使必须送信，必须死去，必须接受这样的命运。”老李说道：“所以，现在该轮到五楼的信使担负起这个责任了。”
　　“只怕，五楼的信使并不愿意这样做吧。”杨间带着几分冷笑道。
　　老李神色麻木道：“的确如此，所以不断的有试图打破平衡的新人信使死去，房间里的尸体你也看到了，这都是以前死在这里的五楼信使，如果你今天做不到的话，你也会是这其中一具尸体。”
　　“但是你做到了，那么邮局的运转又要开始了，就从这封黑色的信件开始。”
　　“一切都会往好的方向改变。”
　　杨间看了看手中这封黑色的信件：“这事情只怕没这么简单，我拿到这封黑色的信件只怕会引起很多五楼信使的敌意。”
　　“你会害怕么？”老李道。
　　“害怕？他们应该害怕我才对，五楼信使，无错也该杀。”杨间语气冰冷，仿佛要肃清整个楼层一般。
　　“那就好，明天六点，邮局亮灯，五楼的信使应该全部都会赶到，你要当心。”老李道。
　　“这个不用你提醒。”杨间道：“我倒是有几个问题想要问你。”
　　他发现老李这个样子也窃取不了记忆，只能询问了，因为这个老李没有身体，不是鬼，而是一种依托于厉鬼存在的灵异现象。
　　今天502号房间的平衡被打破，估计他也存在不了多久了。
　　“你有什么问题可以尽管问。”老李道：“不过我知道的东西也很有限。”
　　“五楼大厅外的那些人物油画是什么？”杨间道。
　　老李沉默了一下，依旧没有任何的表情，直到厕所里传来了一些诡异的动静方才立刻道：“我来到邮局之前就已经有那些油画了，我们猜测过，那些应该是成功脱离了邮局五楼的信使，每一位送完三封信，并且成功离开邮局的人都会有一幅油画。”
　　“邮局为什么要这样做？这样做的意义是什么。”杨间皱眉道。
　　老李道：“五楼的邮局信使送完三封信之后其中有三个选择，情报真假我不清楚，我只能把我自己知道的告诉你。”
　　“哪三个选择？”杨间问道。
　　老李道：“第一个选择是离开邮局，第二个选择是回到邮局一楼，但是作为交换，可以让油画上的一个人复活过来。”
　　“嗯？”
　　杨间眸子一凝：“等等，离开邮局的人才会留下油画，那么复活油画上的人又有什么意义？”
　　“应该是重新吸纳以前的信使回到邮局所做的安排，毕竟能从五楼离开的信使都不一般，不过一切都只是猜测，邮局为什么会这样安排，没有知道。”老李道：“至于第三点，那就是不离开邮局，也不复活离开的人，而是选择前往一条通往未知楼层的路。”
　　“那条路是什么，没有人清楚，也没有人选那条路，是一个谜，有人猜测邮局还有未知的第六层，有人说那里可以了解邮局的秘密，但是面对未知没有人敢赌，所以也就没有相关的情报资料。”
　　杨间皱起了眉头。
　　看来五楼的秘密真的不少。
　　“最后一个问题，黑色信件有什么作用？”杨间问道。
　　老李道：“这也是一个不确定的答案，如果说黄色的信件代表着普通，红色的信件代表着危险，那么黑色的信件大概率是代表着死亡，我们当时怀疑邮局是要杀死五楼的所有信使，所以才出现了黑色的信件。”
　　“当然，还有另外一个猜测，我也是从当时的送信条件之中推测一二。”
　　“我还记得当时的送信条件是所有五楼的信使必须全部参与送信任务，最后成功送信的那个人将会活下来，其余的信使都将视作送信失败并且遭受失败后的诅咒。”
　　“只允许一个人成功的送信任务？”
　　杨间眼皮一跳：“这的确是送死任务，参与者全死，只能活一个，难怪你们不送信选择了这个方式将这封黑色的信件留在邮局里。”
　　“直到现在送信任务还在继续，并未停止，因为送信任务有一个特殊要求，那就是从邮局离开的那天起才算任务时间。”老李看了一眼杨间。
　　“如果是这样的话，那么邮局的目的不是送信任务，是为了筛选出一个特殊的信使出来，那个人各方面都必须够强大，否则的话拿不住这封信，而那个人完成任务之后会发生什么，我想这是值得期待的。”杨间平静道。
　　他心中隐约有一个猜测。
　　这封黑色的信件或许是邮局管理员信件。
　　成功送出这封信的信使，或许能成为新一任的邮局管理者。
　　当然，这只是一个猜测，是否正确他还不敢肯定。
　　“你现在应该想着怎么应付后面的事情，而不是继续呆在这里，鬼已经在失控了，你会很危险。”老李又道。
　　浴室的位置，流淌出来的粘稠鲜血越来越多，同时客厅里那破碎的死尸也渐渐有了再次活动起来的趋势。
　　卧房阴冷的气息越发厚重了。
　　灵异再次复苏。
　　但是唯一的好消息是502号房间里灯光又亮起了，这说明厉鬼受到了邮局的压制，同时没有了灵异影响通往外面的房门出口也已经出现了。
　　现在，杨间随时都可以走。
　　他并不太着急。
　　厉鬼出现他也能应对，他试图继续向这个叫老李的人打探情报，询问一些关键信息。
　　“你有没有见过有玻璃瓶装着的尸体？”杨间又道。
　　“隔壁的房间有时候传来了玻璃瓶滚动的声音，但是那个房间有厉鬼。”老李透露出了一个信息：“其中的一幅油画里面也有那东西，不过不太好找。”
　　“隔壁的房间和油画里么？我知道了，还有么？”杨间问道。
　　他手中只有两个拼图，如果算上这两个的话应该还不足以拼成一具尸体。
　　“不清楚了。”老李道。
　　“玻璃瓶里的尸体身份是什么？你知道么？”杨间又道。
　　“以前也有人找到过，但从未找齐过，是一个谜，我以前也研究过，最后放弃了。”老李道。
　　听这么一说，那玻璃瓶里的尸体存在就至少十年已上，甚至更久了。


第九百九十五章 信使的汇聚
　　杨间从这个叫老李的人身上得到了很多有用的信息，这些信息很关键也很重要，让他大致了解了邮局五楼的情况。
　　从老李的口中得知，邮局五楼的信使已经停止送信很久了，因为这封黑色的信件被留在502号房间里的缘故，导致邮局的运作无法正常进行，而以前五楼的信使也得以安然无恙的生活下去。
　　以前从四楼上来的信使有一部分也因此得到了短暂的自由，也有一部分选择和杨间一样进入502号房间试图取走黑色的信件让邮局恢复正常，但是很可惜以前的人都失败了。
　　而长时间的僵持，让老李也意识到了问题的严重性。
　　邮局正在失控。
　　失控带来的危害更加可怕，于是老李一直在等待一个可以处理这封黑色信件的信使。
　　杨间的出现并不是偶然，而是他有这个实力处理502房间里的灵异。
　　简单点来说，他足够强大。
　　之前的信使或许运气，头脑，能力都有，但是实力差了一些，只能十分遗憾的死在这里。
　　“对了，你认不认识一个叫银子的女子？”杨间忽的问道。
　　“是有这么一个人，她也进入了这个502号房间，我印象很深刻。”老李沉默了一下，似乎在回忆以前的事情。
　　杨间看着满地残破的尸体：“她死了？”
　　那个化名银子的女子是总部内定的队长级人物，身份神秘，疑似很早就是邮局的信使了，但是现在却失踪了，没有人知道她在这里，失踪前只有灵异公交车上的周登见过。
　　“不，她并没有死，她是唯一一个没有带走黑色信件却从这个房间里逃出去的人，之后我就再也没有见过她了，她并没有出现在邮局五楼。”老李道。
　　“是这样……”杨间皱了皱眉。
　　从老李这话的意思不难判断出，在他之前那个叫银子的队长也进入了502号房间，也试图带走那封黑色的信件，虽然最后失败了，但却成功的活了下来，然后就不见了？
　　老李又道：“也许其他的信使知道她的下落，我被困在这里很久了，无法走出去，所以知道的信息并不多，现在你该走了，继续逗留的话只会更加危险。”
　　此刻。
　　这个房间里灵异现象频繁出现，厉鬼正在复苏，这里变的很凶险，不适合任何人逗留。
　　杨间为了询问更多的信息情报已经冒着危险逗留了很久了。
　　这是老李第二次催促了。
　　“我知道了，黑色信件的事情我会处理。”杨间不再多言，他转身离开。
　　老李站在客厅中间，像一个与世隔绝的幽灵一般，被困在这里无法挣脱，无法得到自由，他情感已经磨灭了，坚持到现在无非是一个信念。
　　能来到五楼，并且当初愿意主动牺牲留下这封黑色的信件肯定也是有着自己不得不坚持的理念。
　　这绝不是一般人能够理解的。
　　就如孙瑞一样，身为大汉市负责人，身份地位都非同一般，能够尽情的享受人生，但是他却把命赌在邮局的一楼，只为处理掉鬼邮局。
　　毕竟，有些事总得有人去做。
　　而这个老李，孙瑞，就是这类人。
　　杨间再次回到了邮局五楼的大厅。
　　油画之中那一双双眼睛又在盯着他看，有的眼神依旧散发着恶意，有的则是打量，以及诡异的注视……这些油画之中的人都是成功脱离了邮局的存在。
　　是最顶尖的信使。
　　如果油画之中的人还有活着的，那必定是一位不得了的驭鬼者。
　　“这些眼神，都是在渴望复活么？”
　　杨间鬼眼转动，盯着那幅疑似自己父亲的画像看了看：“如果五楼的三封信之后真可以复活一个油画之中的人，那么你是否也想复活？”
　　油画之中的男子眼睛转动，似乎在和杨间对视。
　　画中的人和画外的人模样都有七八分类似，这足以证明着他们之间的关系非同一般。
　　“如果我将一次机会用在复活人上面，就意味着我这一趟邮局五楼是白来了，到时候我又要回到邮局一楼，重新开始……这并不值得，但如果错过了的话，或许我一辈子都不会再有将我父亲复活的机会了。”
　　杨间心中暗道。
　　他对自己死去的父亲并没有多少感情，就算是有，成为驭鬼者这一年来也差不多磨灭了，他剩下的无非就是一个执念，想要得到一个好结果罢了。
　　最后杨间心情复杂的收回了目光。
　　他没有再去看那幅画像了。
　　这个时候还不是想这些事情的时候，今晚还没有结束，他应该趁着今晚的这个机会继续去查探邮局的五楼。
　　“之前老李说，有一个装着尸体碎块的玻璃瓶在其中一幅油画里，还有一个在501号房间，不过501号房间应该是有厉鬼的，今天我还不想再招惹一只厉鬼，先看看能不能找到油画之中的那个玻璃瓶。”
　　杨间再次在观看油画，在寻找一些有用的线索。
　　最后，他找到了。
　　一幅不起眼的油画。
　　那幅油画挂在墙壁的角落里，布满灰尘，已经遗弃在那里很久了，但那幅油画里什么都没有，只有一间房间，房间里有各种古怪的东西。
　　有插着枯萎鲜花的花瓶，还有老旧的桌子，残缺的木偶，以及被木板钉死的窗户……而在这个陈旧的房间里的地上，一个装着一条死人胳膊的玻璃瓶遗落在那里。
　　杨间走了过去，他二话不说直接取下了这幅油画。
　　他伸手摸了摸油画的表面。
　　诡异的事情发生了，他的手在消失，同时油画上面出现了一个手掌。
　　“原来如此，这些油画都是一个个灵异空间，可以进入其中，就如当初的鬼画一样。”
　　他把手收了回来，因为他不打算在这个时候进入油画之中去，只要找到了这幅油画就行了，等下去安全的时候再取那个玻璃瓶也不晚。
　　然而就在他把手收回的时候，油画之中的景物突然发生了改变。
　　油画的边缘出现了一个可怕的黑色阴影，那个阴影像是一个人影正进入这个破旧的房间里。
　　随后杨间伸进去的手掌猛地感受到了异样，似乎有一个人在里面突然抓住了自己。
　　是的。
　　没有错，杨间看见油画之中的那半个黑色的人影轮廓伸出了模糊发黑的手覆盖到了自己手掌的位置。
　　同时他的身体正在一点点的被拉扯进入油画之中。
　　不，不是身体在被拉扯，而是油画在主动的贴过来，似乎要把自己吞进去一样。
　　“这画中也有鬼？”
　　杨间脸色一沉，他没有过多的犹豫直接就舍弃了这条胳膊，免得夜长梦多。
　　鬼影拼接尸体的能力让他轻易的挣脱了束缚，一条胳膊被留在了油画之中，然后被那个模糊黑色的人影轮廓给带走了。
　　他动用骗人鬼的能力。
　　新的手臂再次出现了。
　　“下次稳妥起见应该用鬼手。”杨间心中暗道。
　　他刚才鬼手抓着长枪，担心五楼的大厅之中会有意外，所以才用普通的手掌试探油画。
　　没想到大厅之中没有意外，油画之中反而出现了危险。
　　“这里的每一幅画都不能小看，说不定都隐藏着未知的厉鬼。”杨间看见那个玻璃瓶所在的位置。
　　在那个破旧房间的最里面。
　　这意味着他伸手是没办法触碰的，想要拿到就必须冒险进入其中才行。
　　油画之中的鬼似乎没办法脱离油画出来，在取走了杨间的一条胳膊之后那模糊的身影又消失了，油画再次恢复到了之前的样子。
　　没办法。
　　杨间只能先将其带回507号房间。
　　“李阳，开门。”他来到房门口。
　　“队长？”李阳很谨慎的打开了一道门缝，甚至做好了动手的准备。
　　当他看到杨间的鬼眼以及他手中的灵异武器时这才确信了。
　　鬼纵然是可以冒充杨间，但却没办法冒充柴刀和棺材钉。
　　“之前发生过什么事情么？你脸色很不对。”杨间问道。
　　李阳压着声音道：“队长，你先进来，外面有厉鬼游荡，之前有厉鬼用你的声音让我开门，差点进入了房间里，幸好被我给击退了。”
　　他一只手拿着染血的小木槌，可以短暂的击退厉鬼。
　　虽然看似作用小，但实际上关键时候却能救命。
　　“有这事情？还有厉鬼冒充我试图入侵房间？我之前怎么没有见到厉鬼？”杨间站在门外，他再次往后扫看了一圈。
　　鬼眼的视线之中一无所获。
　　“算了，这鬼地方什么稀奇古怪的事情都有可能发生，邮局的五楼已经确信了鬼是存在这个楼层的，只能多小心一点了，你先把这幅画放好，我决定继续去查探一下情况。”杨间将油画递给了李阳并没有进去。
　　他去房间也没事还不如继续待在外面。
　　“刚才有什么线索了么？”李阳接过油画问道。
　　“还不错，接触了502号房间里的那个人得到了一些重要的情报，但五楼的秘密并不止这些。”杨间大致的将五楼的一些情况说了一下。
　　李阳听完之后觉得匪夷所思。
　　没想到邮局的五楼还有这样的事情发生。
　　以前的信使居然找到了一个可以不用送信，又能摆脱邮局诅咒的方法，并且让以后进入邮局五楼的信使都不需要送信了。
　　看来这五楼信使之中人才还真不少。
　　“只可惜，当时他们的认知存在缺陷，虽然方法很有用，但是副作用更大，只是以前的信使没有意识到罢了，现在邮局的失控就和这有关系。”杨间说道。
　　“好了，大致情况就这样，我走了。”
　　他留下了一些信息，然后又转身消失在了门外的黑暗之中。
　　随着黑色的信件彻底的脱离了502号房间。
　　邮局内压抑了至少十年的诅咒开始出现了。
　　各地。
　　一条条通往邮局的诡异道路开始正式出现了，这些道路每出现一条就代表着存在一位五楼的信使。
　　而长时间的积累。
　　五楼信使的数量比想象中的多。
　　以前四楼，三楼的信使谣言说五楼出现了问题，疑似全部死亡，现在看来那是错误的。
　　五楼信使并未死去，只是因为不需要送信了，所以脱离了邮局生活在全国各地的城市之中，隐藏了身份，所以五楼才有了那种人去楼空的假象。
　　后面进入五楼的信使看不到其他人并且发现五楼的房间里存在厉鬼，自然就以为五楼出了问题，人全部死了。
　　“邮局的运作再次开始了，那一封黑色的信件居然真被新的信使拿到了，果然，之前最担心的事情还是发生了，太久没关注邮局了，以为会一直平静下去，看样子信使的命运还是没有办法改变。”一栋普通的居民楼内。
　　一位四十多岁的男子穿着睡衣站在阳台上抽着烟，深深的皱着眉。
　　“爸爸，妈妈叫你不要在阳台上抽烟，回去睡觉。”这个时候一个十岁左右的可爱小孩跑了过来，拉着男子的手道。
　　“去和妈妈说，我抽完这支烟就去睡觉。”中年男子揉了揉有些脱发的额头，然后回过神笑着道。
　　“不准骗人。”
　　这个可爱的小孩又立马跑开了。
　　中年男子屈指一弹，将烟头丢到了旁边的垃圾桶里，然后脸色阴沉了起来：“不管是谁，动黑色信件的人无论好坏，都该杀，信使的诅咒已经结束了，不该再继续。”
　　这一刻，他下了决心，然后转身返回了屋内。
　　灯光闪烁。
　　“老婆，我出门一趟。”中年男子穿着睡衣拖鞋，就这样走出了门。
　　而在另外一座城市里。
　　“什么？两百块钱的代驾费，好的，好的，我马上就来。”一个为了生活奔波的男子，深夜跑起了代驾。
　　他四十好几，但生活让他显得格外的憔悴。
　　不过这个男子并不喊累，依旧在努力拼搏。
　　然而当这位男子放下手中的电话，骑着电动车准备出发的时候，却蓦地看见一条诡异的小路出现在了他的面前。
　　路的尽头。
　　一座民国时期的建筑隐约浮现。
　　“邮局的任务开始了？”这个做代驾的男子愣了一下，一个早已尘封许多年的可怕经历逐渐的在脑海里浮现了出来。
　　“为什么偏偏在这个时候，至少得让我跑完这一单吧。”
　　他还想着赚那两百块钱。
　　“不，不对，我是五楼的信使，五楼的信使不是早就不送信了么？”
　　他又记起来了，那次事件之后，五楼信使结束了送信任务，各奔东西，再也不见了。
　　“难道是有人拿走了那封黑色的信件。”
　　一些细节被他回忆了起来。
　　跑代驾的男子这个时候脸色狰狞了起来：“我明明这么努力的活着了，为什么还要让我不得安宁，为什么……”
　　他格外的凶狠。
　　整条路的路灯闪烁，一明一暗。
　　“不想让我好活，我就让你们不得好死，两百块我不赚了，就当是买你的命。”
　　他脸上的憔悴再也不见，露出了尸体一般的死灰。
　　这个做代驾的男子骑着电动车，掉头而去，他似乎要前往一个地方，拿一些东西，并且重新捡起信使的身份。
　　类似于这样的事情还有很多。
　　五楼的信使大多数都是普通人的身份隐藏在都市里。
　　这是他们当初的一个约定。
　　信使的身份不能暴露，也不能动用灵异力量，否则很有可能无法再过上正常人的生活。
　　比起送信时候的恐怖经历，他们很乐意遵守这个约定，忘记自己信使的身份。
　　哪怕是都市之中已经出现了灵异事件，都和他们没有关系，他们只希望活着，好好的活着，以一个正常人的身份活着。
　　这是很低很低的要求，但也是信使的奢求。
　　所以他们格外的珍惜这样的生活，也格外的努力。
　　但是杨间的出现，让邮局的五楼重新运转了起来，人为的平衡被打破。
　　他一下子成了众矢之的。
　　无关对错，善恶好坏。
　　五楼的信使不想继续送信任务的话就只有一个选择，干掉杨间，然后将黑色的信件送回502号房间里。
　　所有的信使都在行动。
　　并且都在放下手中的事情，做好准备，赶往邮局。
　　这一切，杨间并不知道，毕竟他才第一天上五楼，并不知道五楼的水到底有多深。
　　时间慢慢的过去。
　　但距离邮局六点亮灯的时间还有好几个小时。
　　然而已经有信使按耐不住走上了前往邮局的道路了。
　　天亮太久。
　　夜长梦多，拿走黑色信件的人此刻就在邮局里，这是一个好机会，纵然是熄灯之后的邮局内有危险，但是对五楼的信使而言这危险也不是完全不能克服。
　　“咚，咚咚！”
　　一连串急促而又沉重的脚步声出现在了邮局的老旧楼梯上。
　　楼梯从一楼直通五楼，无法去往其他的楼层。
　　有五楼的信使出现了。
　　那是一个身宽体胖的男子，约莫五十岁上下，穿着工作时候的围裙，身上带着鱼腥味，似乎是一位杀鱼的小贩，而且看样子晚上都在加班工作，因为他围裙上才残留着新鲜的血迹，并未干枯。
　　他叫赵丰。
　　年轻的时候他是一个成熟且有魅力的帅哥，如今岁月催人老，现在不过是一个平平无奇的杀鱼小贩罢了。
　　但在送信的那会儿，以前的信使给他取了一个外号。
　　勾魂使。
　　外号听上去有些中二，但在十余年前却不会有这样的想法。
　　反而这个外号意味着实力以及信使之间的一种认可。
　　“干掉这个新人，还有时间返回去将剩下的鱼给宰了，也不是第一次做这样的事情了，很快就能结束。”赵丰肥胖的脸上面无表情，手中出现了一个满是锈迹的铁钩。
　　像是屠宰场上用来挂尸体的钩子。


第九百九十六章 楼梯上的相遇
　　黑暗笼罩邮局，整栋大楼内寂静无声。
　　据说邮局六点熄灯之后会有各种稀奇古怪的事情发生，待在邮局内的信使到了晚上最好不要外出走动，否则的话很有可能会莫名其妙的失踪，再也无法找到。
　　但黑暗之中隐藏的危险并不是能吓退所有人的。
　　杨间就在黑暗之中探索，试图挖掘更多有关鬼邮局的信息和秘密，他知道晚上邮局内可能是有厉鬼游荡，但是他相信自己可以应对危险。
　　“邮局五楼的楼梯大门到了晚上似乎是开的。”
　　一扇对开式的老旧木门半掩。
　　杨间将其打开之后一条通往下面的楼梯呈现在眼前，似乎沿着这楼梯可以回到邮局的一楼大厅。
　　他思考了一下，决定下去看看。
　　木质的老旧楼梯在黑暗之中发出嘎吱嘎吱的声响，似乎年久失修随时都要倒塌一样。
　　周围如浓雾一般的黑色阴霾笼罩，无法看清楼下的情况，就算是鬼眼的视线也被阻挡了，能够看到的距离也十分有限。
　　当杨间走完了一节楼梯却突然停下了脚步。
　　他听到了一个声音。
　　一个正在上楼的脚步声，虽然脚步声距离自己似乎很远，但毫无疑问那个脚步声是真的存在的。
　　“楼下似乎有什么东西在沿着楼梯往上走。”杨间此刻皱起了眉头：“是鬼么？”
　　他脑海里第一时间反应就是遭遇了厉鬼。
　　因为现在是邮局熄灯的时间，基本上是不可能有活人在这个时间段出入邮局的，只有厉鬼才会在熄灯之后游荡。
　　“那个脚步声也停了？”
　　随后杨间又没有听到那脚步声响起了，似乎停在了下面的某个台阶上。
　　隔着如阴霾一般的黑暗，那脚步声的源头无法确定。
　　不过与此同时。
　　沿着楼梯从楼下往楼上走的赵丰也止住了脚步。
　　他那略显肥胖的脸上流露出几分凝重和警惕，抬头往上看去，他看不清眼前的一切，只能摸着扶手一路前进。
　　“不会听错的，刚才有一个脚步声正在从楼上下来，我的运气不会这么糟糕吧，刚来邮局就撞到了邮局内的鬼？而且还是在楼梯上遇到了，果然，晚上熄灯来邮局不是一个很好的决定，我应该再等等的，等明天早上六点天亮再来。”
　　赵丰迟疑了起来。
　　他不想和邮局内的厉鬼发生冲突，那样没有任何的意义，而且邮局里的鬼危险程度也相当高，如果应对不好的话自己也有死在这里的可能。
　　“杀那个前往五楼的新人应该不急于一时，黑色的信件虽然出现了，但是送信任务最起码也要在明天发出，那时候也可以动手。”
　　赵丰不太想面对楼梯上的鬼，想要暂时的退避一下。
　　然而就在他这个想法刚刚出现的时候。
　　楼梯上面那个脚步声又出现了，似乎这个脚步声的主人在停顿了少许之后又继续往下走来，而且从声音的频率可以判断出来，这脚步并没有放缓，反而隐约有加快的趋势。
　　“似乎冲我来了。”赵丰立刻打消了转身离开的想法。
　　他很清楚，如果鬼真的盯上了自己的话，就算是转身离开也是没有意义的，鬼会一直跟着，直到袭击结束。
　　“没办法，只能先应付这即将到来的厉鬼了。”赵丰做好了准备，他死死的盯着前面。
　　黑暗之中他看不清楚，但他却在通过脚步声的位置判断彼此之间的距离。
　　杨间沿着楼梯下来，虽然短暂的犹豫了一下却并未迟疑太久，因为他有信心去应对即将出现的厉鬼。
　　鬼眼窥视。
　　他能看到的距离虽然受限了，但至少也能看清楚前面。
　　蓦地。
　　杨间脸色微微一变，不知道自己是不是出现了错觉，他竟在楼梯上看到了一个人，一个身材略显肥胖，围着围裙，约莫四五十岁的男子，这个男子脸色带着凝重，微微抬起头目光锐利的向着这边看过来。
　　似乎在警惕着自己。
　　“为什么这个时间点邮局里还有活人？是信使么？可是这是通往五楼的楼梯，一般的信使是没有办法出现在这楼梯上的。”
　　“他停下来不动，似乎在警惕我？不，不对，现在是晚上，他看不见我，他应该和我之前一样只听到了我的脚步声，所以他这会儿肯定以为我是鬼，觉得我要和他碰面了，于是做好了应对的准备。”
　　“这个五楼的信使晚上来邮局的目的是什么？送信任务不可能出现在晚上的，难道是提前来邮局休息？也不对，五楼的情况这么复杂，基本上不可能有信使会没事还在晚上的时候往邮局里跑。”
　　杨间看见了赵丰，但是赵丰却没有看见杨间。
　　于是杨间在观察思考，脑海之中立刻分析出了一些情况。
　　他觉得这个人的出现应该是和他手中的黑色信件有关系，502号房间里的老李说过，黑色信件一旦离开了那个房间，邮局五楼的送信任务就会继续。
　　一旦送信任务出现，邮局五楼的信使一定是可以收到信号的。
　　“这个人十有八九是意识到了邮局五楼出现了问题，所以立刻前来查探情况，也就是说，他是冲我来的。”
　　杨间眼睛一眯，立刻就做好了准备。
　　想清楚之后，他明白自己该怎么做了。
　　“那个脚步声又停下来了，而且离我的距离似乎并不远。”赵丰在黑暗之中一动不动，镇定自若。
　　在面对厉鬼的时候越是乱来被鬼盯上的概率就越大。
　　他什么都不做，站在原地反而是最安全的做法。
　　“不对劲，如果真是厉鬼的话那个脚步声应该是会一直沿着楼梯走下来才对，不可能走一下停一下。”
　　赵丰虽然很久没有接触灵异事件了，但是以前的经验还在。
　　“假如，那个脚步声不是鬼，是人呢？”
　　一个猜想在他的脑海里出现了。
　　随后赵丰意识到了什么，猛地一惊。
　　“不好。”
　　赵丰立马从口袋里拿出了一根白色的骨头，像是人的肋骨，但只剩下了小半截，他将整根骨头往旁边的楼梯扶手上用力的一划。
　　犹如划火柴一样，这根白色的骨头突然就被点燃了。
　　阴森的发蓝的火光冒了起来，这火焰犹如坟墓之间的磷火一样，短暂的漂浮在了半空之中，虽然没有燃烧物，但却在短时间内没有办法熄灭。
　　这骨头冒出的磷火竟迅速的驱散了周围的黑暗。
　　一下子。
　　周围的一切都看得清楚了，光线甚至比白天亮灯的时候还要好。
　　下一刻。
　　赵丰猛地看见了一个人，居高临下的站在楼梯上面看着自己，这个人很年轻，约莫二十左右，目光冷漠而又凌厉，而且最让人印象深刻的是这个人的额头上还有一只红色的眼珠子在转动着，很不安分。
　　“这个人应该就是那个前往五楼的拿走黑色信件的新人。”
　　见到杨间的这一刻，赵丰做出了一种下意识的判断。
　　不得不说，这种判断很准确，他的确拥有很强的应变能力，比杨间以前接触到的信使要厉害的多。
　　“我叫赵丰，五楼的信使，因为有点事情要返回五楼，没想到在这里还会遇到其他的信使，之前没有在五楼见过你，你应该是四楼上来的新人吧，大晚上的在邮局里闲逛可不是一个好习惯，一不小心就会遭遇危险的。”
　　赵丰神情冷漠，既没有露出敌意，也没有故作好感。
　　对于他们这类人而言，态度过好，过坏都会引起别人的敌意，不冷不淡才最符合第一次见面打招呼的样子。
　　眼下失去了先手的机会，那就一步步来，先观察观察再说。
　　至少要先了解一下对方的情况再说。


第九百九十七章 获取五楼信使的记忆
　　杨间和赵丰这个五楼的老信使在楼梯上相遇了。
　　阴森的磷火星星点点的漂浮在半空之中，看似数量不多，实际上却驱散了周围的黑暗，彻底将附近照亮了，有点类似于李军的鬼火，但这磷火显然是一次性的灵异物品，因为这磷火的源头是赵丰手中那根白色的肋骨。
　　而且那白色的肋骨已经所剩不多了，似乎每次使用都会消耗一部分。
　　“这个新人很不简单，他身上有被厉鬼侵蚀的痕迹，手中还拿着一件古怪的长枪，那应该是他得到的灵异物品……只是手工打造的痕迹很重，像是现代工艺品，不过这家伙夜晚就敢一个人游荡，不是疯子就是一个猛人。”
　　“他如果能从502号房间里取走黑色的信件，显然后者的可能性很大，要对付这样的一个新人似乎依靠我一个人勉强了一点。”
　　赵丰借着磷火燃烧的时间段，他在观察杨间，分析情况。
　　而且从分析之后的结果来看似乎情况不太妙。
　　他觉得自己似乎有点小觑了这次上五楼的新人，来之前他觉得这个新人都是和以前的新人一样，能力有限，拿走黑色的信件或许是凭借着几分运气的成分，毕竟他不相信有人真的可以抗衡502号房间里的那么多灵异。
　　但是这一次的新人似乎是一个特殊存在。
　　“我叫杨间。”
　　杨间看了一眼那漂浮在半空之中的怪异磷火，然后道：“不用打量我了，我和你应该是第一次见面，之前是从未见过的。”
　　“的确如此，我们之前并未见过，抱歉，我只是有些好奇而已，因为已经很久没有遇到新人了，听说四楼出了情况，有一只厉鬼混入了四楼的信使之中，邮局在发布特殊的送信任务，想要清理四楼的信使，没想到在那种情况之下还有人成功的上了楼。”
　　赵丰说道，然后试探杨间的反应。
　　虽然他很少来邮局，但还是会关注一下邮局的变化和情况，对于鬼邮局也不是完全不了解。
　　杨间没有理会他，而是自顾自道：“我在邮局的五楼没有见到其他的五楼信使，对于五楼的情况知道的并不多，你既然是五楼的老信使那么对于五楼的状况知道的肯定比我多，不如这样，你配合一点，把记忆交给我，让我少走一些弯路，你看怎么样？”
　　“什，什么？”赵丰那发胖的脸上露出了诧异的神色。
　　他怀疑自己是不是听错了。
　　眼前这个叫杨间的新人居然想要自己的记忆？
　　“窃取别人记忆的这种事情，你居然做得到？”然而随后，赵丰冷静了下来，他更加凝重了，因为他读到了另外一层意思。
　　“是的，窃取活人的记忆对我来说并不难。”杨间很配合的承认了。
　　赵丰露出一丝冷笑：“这样的秘密随意的泄露出来，你是觉得吃定我了？”
　　“别这样说，你也可以反抗，不过我并不觉得你的反抗有什么用。”杨间说道。
　　他并不知道这个赵丰前来五楼的目的是什么，因为他只是单纯的想要窃取一份五楼信使的记忆而已，另外被他窃取记忆的人并不会死，如果配合的话，甚至其本人都不知道自己的记忆已经被窃取了。
　　因此，杨间不觉得自己这样做有什么不妥。
　　顶多行事霸道了一点。
　　但是赵丰怎么可能配合杨间，让其窃取自己的记忆，一旦自己被这个杨间知晓了，那么自己的身份，目的，以及一些秘密全部都曝光了。
　　所以这是绝对不可能答应的事情。
　　“你可一点都不像是一个新人，我现在有点后悔一个人来邮局了，如果再等几个老朋友一起的话，你绝对活不过今晚，可惜我晚上还要加班，不能旷工太久，不然会扣五十块钱。”
　　赵丰明白，这个新人拥有窃取活人记忆的能力，自己现在成了被他盯上的猎物。
　　不过他依旧不惧。
　　信使之间的争斗不是没有经历过，这不是第一次。
　　“我对你的废话没有兴趣，也不想询问你什么东西，因为想知道的我都会在你的脑海里获取，所以你想动手的话就快点。”杨间平静道。
　　“你觉得我会先动手？”
　　赵丰冷冷道，他手中那满是锈迹的铁钩藏得很深，被发胖的手掌遮盖了，一点都没有露出来。
　　两个人都有所准备的情况之下，先动手反而吃亏，因为谁也不知道对方的底细，自己先动手就会先暴露自己的底细。
　　“既然如此，那就很抱歉了。”
　　杨间话才刚刚说完，转动的鬼眼猛地盯上了赵丰，随后猩红的光亮一闪而至。
　　鬼域开启，直接就是六层鬼域开启。
　　六层鬼域可以暂停一切。
　　哪怕是一秒钟，都足以逆转局势。
　　杨间这是丝毫的不手下留情。
　　赵丰猛地睁大了眼睛，汗毛直立，随后他发现自己竟然不能动了，像是被定住了一样，他试图挣扎，可是无济于事，不过他的意识却是清醒的，这种现象让他想到了传闻之中的鬼压床。
　　“砰！”
　　下一刻。
　　那根发裂的长枪猛地飞来，直接贯穿了他的身体，将其死死的钉在了身后的楼梯上。
　　无法反抗，无法躲避。
　　只能看着这个结果发生。
　　随后，红光散去。
　　杨间缓缓的从楼梯上走来：“因为我先出手，你连动手的机会都没有。”
　　“开什么玩笑。”
　　赵丰睁大了眼睛，惊骇了起来。
　　不过他还没死。
　　因为棺材钉只能钉死灵异，无法彻底钉死普通人，只能对活人造成一定的利器伤害，不过这伤害不致命。
　　但是他的胸口却在流血，不过手脚却能动了，此刻他试图抬起手拔出贯穿自己胸口的长枪，却发现自己一点力气都没有。
　　身体里的灵异力量沉寂了，像是彻底消失了一般，无法使用。
　　“你到底是谁？”赵丰嘴角在溢血，他低吼了起来。
　　这种可怕的灵异攻击手段别说是他了，就算是真正厉鬼也顶不住。
　　四楼的信使绝对不可能出现这么一个怪物。
　　“我说了，我叫杨间，灵异圈里的人称我为，鬼眼杨间。”杨间依旧脸色平淡，仿佛做了一件微不足道的事情一样。
　　“鬼眼杨间？”
　　赵丰并未听过这个名字，但是他却并不蠢，也知道外面局势的一些变化。
　　“原来如此，你并不是以普通人的身份进入鬼邮局的，而是以驭鬼者的身份进入鬼邮局的。”
　　“省点力气说话，我要窃取你的记忆后再决定你的死活，如果你先死了，那可就别怪我了。”杨间走了过去，准备窃取这个赵丰的记忆。
　　“还有机会，我还没有输，还有机会。”赵丰心中这样暗道。
　　他那发胖的手掌之中藏着满是锈迹的铁钩。
　　只需要一下，他就能让这个杨间当场死去。
　　机会就在他靠近自己，并且窃取自己记忆的时候。
　　可是此刻杨间却在距离赵丰三米远的位置停了下来，他并未靠近，脚下的鬼影则是迅速的延伸过去，入侵了赵丰的身体，窃取他的记忆。
　　赵丰见到杨间不再靠近顿时傻眼了。
　　这。
　　这家伙如此谨慎么？真的一点机会都不给？
　　可恶啊。
　　赵丰在愤怒，在不甘。
　　可是无济于事。
　　他做梦都想不到，以前邮局内赫赫有名的勾魂使赵丰竟会以这么一个戏剧性的方式栽在一个名不见经传的年轻新人手中。
　　这一刻，他仿佛成了小丑。
　　脑海之中一股阴冷的气息笼罩，赵丰感觉到了似乎有什么东西进入了自己的脑海里，但这种感觉只是一瞬间的事情，很快这种异感就消失了。
　　“原来如此，勾魂使赵丰？不错的外号，比我的好多了……现在的身份是杀鱼小贩，一个月的工资五千五，家里还有一个长相不错的妻子。”杨间正在获取他的记忆。
　　“输在你手中，不冤，你这样的能力，大部分的五楼信使不是你的对手，不过你别高兴的太早，五楼的信使也有你无法应对的存在。”赵丰惨笑道，他的手掌松开，往旁边一甩。
　　试图将满是锈迹的铁钩丢掉。
　　窃取记忆的事情是真的，那么他这灵异物品也就无法隐瞒了。
　　一切都毫无意义。
　　杨间见此鬼眼看了一眼，随后下一刻，那本该掉落的铁钩出现在了自己的手中：“你想丢掉它？太可惜了，这东西如果用的好，我可能真会死在这玩意的手中，可惜你遇到的人是我，灵异物品放在你手中你都没有使用的机会。”
　　“而且你来这里的目的我也知道了，你想要干掉我从我手中拿走黑色的信件吧。”
　　“既然如此的话，那我就不能让你活命了。”
　　杨间窃取的记忆越来越多了，甚至都已经知道了这个赵丰的目的。
　　五楼的信使似乎要行动起来干掉自己？重新恢复五楼的平衡。
　　不错的情报。
　　杨间很快就将记忆窃取完成了，随后他看了赵丰一眼，直接将其的记忆全部抹除了。
　　赵丰还未死去，但是双眼却在渐渐失神，变的空洞起来，随后没有了神采，像是一个植物人一样。
　　“可惜的是他的记忆之中并没有银子队长的存在，也就是说他并未接触过银子队长，不过我相信从其他的信使之中应该能够获得情报。”
　　杨间随后走了过去，拔出了长枪，然后拖着赵丰的身体就往五楼折返回去。
　　没必要继续在邮局里闲逛了。
　　明天六点，邮局里会很热闹。


第九百九十八章 信使间的会面
　　清晨。
　　天色微亮，对于大多数的城市居民而言，这个时候还没有起床，但对少部分人而言却是一天工作的开始。
　　每一座城市都大同小异。
　　似乎今天也没有什么特别的。
　　但是对个别的一些人而言，今天的天亮却是一个信号，一个打破了十余年平静生活的信号。
　　隐藏在都市之中的五楼信使开始行动了。
　　他们掐着时间做好了准备，几乎不需要彼此联系，只是看到了鬼邮局出现的灵异现象就知道五楼的平衡已经失去了，他们必须以最快的速度赶回邮局，重新找回平衡，只有这样才能继续过自己想要的生活。
　　所以这一刻，五楼的信使几乎都联合了起来。
　　谁敢重新让鬼邮局恢复运作，谁就要死。
　　没有理由，也不需要借口。
　　都是为了活下去而已。
　　“该出发了。”一位穿着睡衣，有点脱发的五十岁左右的男子，满是泥污的从城郊的一片小树林之中走了出来。
　　他微微喘着气，手中似乎拿着什么东西，沾满泥土，像是刚刚挖出来的一样。
　　在他的前面，一条通往邮局的小路格外清晰。
　　邮局在呼唤他们。
　　如果长时间不前往邮局的话，邮局的诅咒就会出现，信使将会被厉鬼追杀，而且是无休止的。
　　所以，没有人敢拒绝邮局的呼唤。
　　很快。
　　这个五十岁左右的男子穿着拖鞋，不顾满身污泥，走上了通往邮局的道路。
　　虽然已经不是第一次走上这条路了，但是时隔多年，他还是略微有些感慨和不安，因为他知道，夜路走多了总会遇到鬼，前往邮局的次数多了总有一次会回不来的。
　　“希望这次能和前几次一样只是虚惊一场，问题可以很快的得到解决。”这个男子面无表情，神情冷淡，可是心中却不复往日的冷血了。
　　他有了老婆，有了孩子。
　　十余年的普通人生活早就让他重新变成了一个普通人，如果再给他十年的话，等孩子长大，他甚至都不会来这一趟。
　　只是。
　　现在自己孩子还小，家庭还需要自己，自己还不能死，至少现在不能。
　　这个五十岁左右的男子叫王勇，一个非常非常普通的名字，如果不是当初的那封诅咒信件，他依旧会是一个非常普通的人，拥有普通的生活，普通的家庭，普通的工作。
　　然而在以前的信使之中，王勇这个名字却代表着一种敬畏。
　　因为他在五楼的时候已经送出去了足足两封信，只差一封信就可以脱离邮局了。
　　不过王勇运气不怎么好，最后一次遇到了黑色的信件，导致他的送信任务被迫中止。
　　王勇很快走完了那条诡异的小路，他来到了鬼邮局的门前。
　　五颜六色的霓虹灯闪烁，照亮着一块牌匾，上面清晰的写着三个大字——“鬼邮局”。
　　他目光微动，看了看，然后推门而入。
　　邮局的一楼大厅内此刻已经亮起了灯光，发黄黯淡的灯光驱散了黑暗，虽然不够明亮但也照亮了周围。
　　虽然现在时间比较早，但是一楼的邮局大厅里已经有人了，还不止一位，显然是有人已经掐着时间点提前来了。
　　大厅里有三个人。
　　一个穿着代驾衣服的中年男子，身材有些走形，不复年轻时候的状态。
　　一位是穿着西装打领带的男子，像是一位精英人士，他戴着一副眼镜，脸上带着若有若无的笑容。
　　另外一位是一个女子，也已经四十好几了，披头散发的，像是没有睡醒，还顶着两个黑眼圈，没精打采的。
　　“你是……王勇？”其他人见到有人推门进入大厅，立刻转身打量。
　　见到是一位穿着睡衣，有些秃头的中年男子顿时皱起了眉头，在脑海里回忆以前的熟人，最后在记忆之中对照，有些不确信的说道。
　　王勇微微点了点头道：“十几年没有见了，你们的变化很大。”
　　那个穿着西装，打领带的男子摘下眼镜擦了擦：“这次的情况非常特别，一晚上邮局都在召唤我们，显然黑色的信件已经落到了那个新人信使的手中了，不过他应该还在邮局里，我觉得这事情应该稳妥一点，所以我在一楼等着你们的到来。”
　　“毕竟，时代不一样了，灵异事件现在已经在都市之中出现，有人甚至驾驭了厉鬼，还处理了灵异事件，所以我们不能因为别人是新人就小觑了，很可能这个新人不是运气好破了502的局，而是真是靠本事拿走那封黑色信件的，要真是如此的话，今天只怕会死不少的人。”
　　那个四十多岁，顶着黑眼圈的妇女道：“这些年五楼积累的信使不少，肯定不止我们这点人数。”
　　王勇瞥了一眼：“活到现在的信使也没想象的多，有些人被灵异附身了，虽然离开了邮局但也活不长久，几年时间之内陆陆续续的厉鬼复苏了，造成了一件件灵异事件，最后还剩下多少，不好说。”
　　“不过活下来的五楼信使会呈现两种极端，要么太弱，要么强的可怕，不上不下的终归是熬不住先走一步。”
　　“对方只有一个人，我看我们四个人足够了。”那个做代驾的男子脸色阴沉：“杀了他，我还要回去跑外卖，不能影响了我的工作。”
　　这个人似乎一天到晚都在打工，白天跑外卖，晚上干代驾，十分的辛苦。
　　“来都来了，那就再等等，我们堵在一楼，那个新人信使出不去的。”王勇说道。
　　其他人觉得有道理，没有意见。
　　都等了一个晚上了，也不差这一时半会儿的。
　　过了大概十几分钟之后，又有信使陆续来了，原本一楼大厅里只有四个人，这会儿已经聚集了六个人了。
　　他们觉得六个人应该足够了，可以行动了，虽然还有信使没有出现，但是继续等下去的话还不知道要等到什么时候，而且面对一个新人这样的人数已经足够，再多几个也意义不大。
　　“暂且就我们几个吧，出发，去五楼。”王勇开口道。
　　余下的人早就等不及了，他们并不愿意在邮局里多待，只想赶紧把事情处理完离开这里。
　　一连串急促的脚步声出现在了老旧的木质楼梯上。
　　他们没有任何的迟疑直奔五楼而去，而且因为现在是白天的缘故也不担心邮局内会撞见鬼，所以行动也不需要顾虑太多，毕竟这次要对付的是人，而在所有人的潜意识里，人比鬼容易对付多了。
　　至少不会感到恐惧和害怕。
　　很快。
　　一行人带着重新找回邮局平静的决心走完了最后一节楼梯。
　　他们推开了木门来到了五楼的大厅。
　　尽管有些信使已经多年没有回到这里了，但是这里挂满墙壁的油画，还有这个寂静的大厅却时常出现在他们的睡梦之中，让他们在半夜之中惊醒过来。
　　“这里的味道仅仅只是闻着就让人感到心悸，如果可以的话这辈子真不想再回到这地方了。”那个西装男子打量着周围，开始警惕和紧张了起来。
　　“502号房间的门破了，昨天晚上到底发生什么事情了，连房门都破碎了？那房间里的鬼岂不是已经跑出来了？”
　　说话的是那个中年妇女，她盯着那空荡荡的房门还有那散落一地的木屑。
　　可以想象的到，昨晚是有人用非常蛮横的手段强行破坏了这房门。
　　“现在不是在意房门的时候了，这个五楼的新人果然不简单，他能破坏房门就意味着他的手段很厉害，而且现在这个时间点他应该是在某间房间里休息，注意，我们的到来很有可能已经惊扰到了他了。”
　　王勇目光微动，他在余下的几个房门打量着。
　　排除501，502还有505这三个房间，余下可以让人入住的房间其实并不多。
　　“一群人联手还会解决不了一个新人？我不信。”另外一个陌生的五楼信使沉声道。
　　“小心一点还是没错的，就算是能赢可别人也不是毫无还手之力，拼了命也能弄死我们几个。”那个西装男子开口道。
　　然而就在他们说话的时候。
　　突然。
　　“砰！”
　　一声巨响打破了眼下这个凝重的局面，属于507号房间的房门猛地打开了。
　　下一刻。
　　一个人被丢了出来，滚落到了地上，最后仰面躺着，一动不动。
　　这个人略显肥胖，身上围着围裙，身上沾染着血迹，睁大了眼睛，但是眼睛之中却没有一丝的神采。
　　“这是……勾魂使，赵丰？他怎么出现在了这里？”
　　“怕是昨天晚上就忍不住一个人来到邮局想要干掉这个新人，以至于失手被人给杀了，这家伙以前就有些托大，没想到还没有改掉这个毛病。”有人冷笑道。
　　“不，他好像还有呼吸，还没死。”
　　有人观察了一下，却发现赵丰并未彻底咽气，还活着。
　　“哪怕是没有咽气，现在这情况也和死了没多大区别，对方留了赵丰一条命，是什么意思？不想撕破脸？还是说不太愿意处理一具尸体？”
　　“都安静。”
　　王勇立刻低喝了一声，制止了这些五楼信使的议论声。
　　看到赵丰的这个下场难道这些人就没有一丁点的警觉性么？
　　杀掉赵丰和抓住赵丰，哪个难度更大用脑子想想都知道。
　　虽然赵丰以前是有些托大，但是不可否认，他的能力的确很强，以前就曾单独干掉过前往五楼的新人信使。
　　其余人被王勇一喝，也收起了种种心思。
　　所有人看向了507号房间。
　　此刻。
　　那个房间的房门是打开着的，里面传来了一个沉重的脚步声，显然是有人正从房间里走出来。
　　“你们这么早就来邮局，应该不是为了送信任务来的吧，而且五楼的信使应该还不止你们几位，居然还有人没来？”一个冷漠，仿佛没有感情的声音响起。
　　却见一位二十左右的年轻男子，手中一根古怪的长枪，面无表情的出现在了房门口。
　　如猜想中的一样，杨间在六点多钟的时候就等到了这些人。
　　他们已经迫不及待的要来邮局恢复所谓的平衡了。
　　“就是你干掉赵丰的？现在邮局的新人都这么厉害了么，一个五楼的老信使下场居然这么惨。”王勇往前走了一步，他表明了立场和态度。
　　“王勇？”杨间看向了他：“一个在五楼送出了两封信的狠人。”
　　“你知道我？”王勇皱起了眉头，随后看了一眼地上的赵丰。
　　这家伙只怕把五楼的情报都泄露出去了，难怪这个新人抓住人之后不急着杀，原来是要拷问出重要的情报。
　　“该知道的我都知道，不用虚与委蛇了，你们想要这东西吧。”杨间伸手晃了晃。
　　一封黑色的信件出现在了手中。
　　“果然在他手中。”旁边立刻就有人脸色一变，忍不住出声了。
　　“把这封信送回502号房间，我们可以避免冲突，信使的诅咒不该继续下去，你应该和我们一样离开邮局，回归自由，继续送信下去的话你会死的很惨。”王勇看了一眼那封信，他并没有急着撕破脸。
　　因为如果可以的话，他想着试图说服这个新人站在自己这边的立场上。
　　只要立场改变，那么彼此之间就无冤无仇，可以化解误会。
　　“如果我说不呢？”杨间将黑色的信件放进了口袋里。
　　“你最好慎重的思考一下再回答，黑色的信件关系着邮局五楼的平衡，一旦这封信离开了邮局，那么邮局的五楼就要继续指派送信任务了，我们所有的五楼信使都将被邮局操控失去自由，你也是楼下上来的信使，应该明白送信过程之中的凶险。”
　　“我实在想不明白，为什么对大家都有利的事情，偏偏还有人反对。”
　　那个穿西装戴眼镜的男子缓缓的开口道。
　　“刘子文，以前也是邮局五楼的老信使，送过五楼的一封信。”杨间看了他一眼，喊出了他的名字，甚至了解了他的一些过往。
　　那个叫刘子文的西装男子目光闪烁：“你既然都知道这么多，那么我更加不理解你的做法了。”
　　“不需要理解，因为我的做法你们也理解不了。”
　　杨间道，他没有想要去解释，而是转而道：“倒是我可以给你们一个机会，如果你们愿意配合我的话，我愿意带你们将鬼邮局彻底处理掉，哪怕不行，也至少将鬼邮局掌控在手中，摆脱送信的命运。”
　　他释放了一个友好的信号。
　　因为杨间觉得，五楼的信使是不错的人才，如果有人愿意站在自己这边的话，他倒是可以吸纳这些人才，拉到大昌市去为自己工作。
　　“你们也认真想清楚再回答，我只给你们这一个机会，错过，可是会死人的。”杨间说完，额头上的鬼眼陡然睁开了。
　　诡异的眼睛转动，窥视着众人。


第九百九十九章 瞬间的逆转
　　气氛凝重。
　　大清早赶来邮局五楼的信使一个个盯着杨间，既在打量，也在防备，甚至有些人已经做好了动手的准备，想要第一时间杀死杨间，夺回那封黑色的信件。
　　但是赵丰的惨败却让他们心生了忌惮。
　　这个五楼的新人很不简单，真动手的话或许能赢，但是他们之间肯定也是会出现损伤的。
　　在心存顾虑的情况之下，王勇站了出来，试图改变杨间的立场，只要立场能够改变，这次的冲突是可以避免的。
　　“你想让我们帮助你彻底解决鬼邮局？亦或者将鬼邮局掌控在手中？”王勇目光闪烁，略显惊异的看着杨间。
　　很疯狂的想法。
　　一般的信使想都不敢去想这个问题，而这个杨间似乎早就做了这个打算一样。
　　“命运是掌握在自己手中的，而不是掌握在邮局的手中，把黑色的信件留在邮局或许能够得到短暂的自由，但那不过是自欺欺人罢了，平衡总有被打破的一天，而且为了你们所谓的自由不知道间接的影响了多少人。”
　　杨间说道：“今天借着这个机会，我给你们一个思考和选择的机会，加入我，听从我的安排，我可以带你们彻底摆脱信使的诅咒，当然，期间肯定会遭遇危险，也有人会死，但我相信能来到五楼的人，心中都有觉悟。”
　　“另外，看你们这个样子就知道生活的肯定不太好，隐藏身份的同时就注定了你们没办法获取更高的社会地位，生活拮据也是正常的，要是你们同意我的要求，我会给一笔安家费，足够你们解决后顾之忧。”
　　“你能给多少？”那个穿着外卖衣服的男子阴沉着脸开口道。
　　其他人看了外卖男子一眼，神色各异。
　　杨间伸出了一根手指：“一个人，一个亿，不论死活。”
　　他这次也舍得花血本，直接开出了一个非常高的价格，这价格足够让任何一个身处于社会底层的驭鬼者心动。
　　“一个亿？你是不是小说看多了，知道一个亿有多少么，看你这年纪轻轻的只怕连一万块都拿不出来，我看你是想借此机会分化我们，达到自己的目的吧，各位别信他，毛都没长齐就在这里大言不惭。”
　　有人当即就冷笑道，带着几分嘲讽。
　　“拿不拿的出来，试试不就知道了，这邮局里没有信号，不然我一通电话就可以证明给你们看。”杨间说道：“所以最重要的不是钱的问题，而是你们的态度。”
　　“钱对我们来说诱惑并不是很大，我们如果不是为了隐藏身份的话，获取钱财不是什么难事。”
　　那个穿着西装的刘子文神情冷漠道：“我们在乎的是自由和生命，邮局诅咒影响了我们已经很久，这个问题不解决给我们再多的钱我们也没命享用。”
　　“与其相信你可以解决鬼邮局，倒不如一切照旧，将黑色的信件送还502号房间，王勇，你怎么看？”
　　随后他又看向了旁边穿着睡衣拖鞋的王勇。
　　眼下彼此双方还没有动手，一切还有思考回转的余地，一旦动手了那就没得商量了。
　　王勇在沉默，也在思考。
　　说实话，他的确是动摇了，他之前只是觉得杨间不过是单纯的想要拿走那黑色的信件，开始送信任务，结果没想到杨间居然想着彻底解决鬼邮局，甚至掌控鬼邮局。
　　一旦杨间成功了的话，信使的确是可以恢复自由。
　　这比继续做送信任务要好多了。
　　并且这个杨间还承诺了给安家费，而且还是一笔巨款，虽然刘子文说钱对五楼的信使并不重要，但这也只是嘴巴上说说的而已，其实这笔钱的确很重要，重要到值得有人替这个杨间卖命。
　　希望，利益，杨间都给了。
　　王勇相信，暗地里动心的不止自己一个，唯一担心的是，这个杨间到底值不值得把身家性命压在上面赌这一把。
　　“这个时候没必要看别人，你们年纪都不小了，都有自己的思考和判断能力，所以自己做决定好了。”杨间冷淡道。
　　然而短暂的沉默之后却没有一个人公开表示同意支持杨间的。
　　虽然有人心动了，但也仅仅只是心动而已，毕竟杨间说的虽然很好，但谁也不敢轻易的相信，而且这番话也没办法打破五楼信使之间那十几年的默契。
　　毕竟，打破默契是要付出代价的。
　　一旦站队错误，事后肯定会被清算。
　　而且最重要的一点。
　　眼下是六对一，无论怎么看还是自己这边赢面要大一些。
　　另外有人说的也对，杨间这话可能是分化大家的，让大家自乱阵脚。
　　“你先把黑色的信件送回502号房间，然后我们约个时间和地点去邮局外面谈，到时候如果你真的可以拿出每人一个亿安家费，我们可以考虑考虑你的要求。”
　　王勇开口道，说出了一个两全其美的方法。
　　其他人闻言点了点头，也没有多言，默许了王勇这种做法。
　　毕竟多一个选择也是一件好事。
　　现在下决定的话是有些鲁莽。
　　杨间这个时候笑了，笑容很冷，他抬起手中的长枪重重的落下，发出一声巨响，震碎了地面上的地板：“我想你们还没有弄清楚一个事实，我不是在求你们，而是在给你们机会，你们没有讨价还价的余地。”
　　“机会给了，不抓住，那你们今天就全部得给我死在这里。”
　　“年轻人有脾气可以理解，不过你说这话的时候就不能掂量掂量自己么？五楼的水，很深，不是你这个四楼上来的新人可以理解的，对于我们这些老前辈你最好还是放尊重一点，要不然的话你会死的很惨。”
　　说话的是那个中年妇女，虽然她一副苦口婆心的样子，但实际上却非常的强势，给人一种咄咄逼人的感觉。
　　杨间没有搭话，只是说道：“既然没有人愿意把握这个机会，那我也就不多劝了，现在我就想知道，现在的你们还能动用多少灵异力量？熬了十几年，还能撑多久？”
　　“放心，干掉你还是没问题的。”另外一个信使开口道。
　　“那就不谈了，动手吧，杀了我，信你们自然可以拿回去，我早知道是这么一个结果的话，之前就应该偷袭你们让你们没办法活着走上五楼，现在我来弥补自己这个失误也不算晚。”杨间冷漠道。
　　他没有先动手，就是想着是否能够争取几个五楼的信使过来。
　　虽然五楼信使无错也该杀，但从大局观来看，他需要一些处理灵异事件的人才，不为自己，也为以后做考虑。
　　六个信使闻言心中一凛，彼此对视了一眼，立刻就拿了主意。
　　动手！
　　杀了这个新人，让邮局的五楼一切照旧。
　　嗤！嗤！
　　下一刻。
　　邮局五楼的灯光诡异的闪烁了起来，明明是白天，周围的光线却像是要消失了一样，正在迅速的变暗，哪怕是邮局内的灯光还在都没有办法阻止这种黑暗的侵蚀。
　　等等。
　　这不是黑。
　　而是眼睛像是被什么东西遮住了一样，正在逐渐的失去光线。
　　随着光线越来越暗，杨间这才看到了眼前出现了一个模糊的轮廓，像是小孩的手指，那手指在眼前晃动，试图遮住自己的眼睛。
　　“早就做好了动手的准备么？仅仅只是看到了我的一只鬼眼就立刻做出了反制的手段，想用厉鬼遮住我的鬼眼，这一切都是他们还不知道鬼眼能力的情况之下。”
　　“看来，五楼的信使不差。”
　　厉鬼遮眼，却没有办法把杨间的眼睛全部遮住，因为他的鬼眼并不止一只，而鬼最多只能遮住两只鬼眼。
　　两只鬼眼缺少视线，就意味着鬼眼受到了压制。
　　但还不止如此。
　　整个五楼邮局的大厅此刻开始扭曲晃动起来，光线都在变化，身处于大厅里的人身体时而被拉长，时而变矮，时而倾斜……一股灵异力量干扰了这里的一切，形成了鬼域。
　　“不要给他动手的机会，一口气干掉他，这个人比想象中的还要厉害，我竟无法影响他的身体。”那个中年妇女急忙道，她身体没有受到一丁点的干扰。
　　因为使用鬼域的人就是她。
　　“王秀英。”那个穿着代驾衣服的男子说了一句。
　　这个叫王秀英的中年女子立刻就明白了。
　　大厅扭曲，那个跑代驾的男子身体也在扭曲，他所在的位置正在改变，竟和杨间所在的位置扭曲在了一起，彼此之间一下子非常靠近了。
　　如同在鬼域之中瞬间转移了一样。
　　只是这种方式更为特别一点。
　　那个穿着代驾衣服的男子手中出现了一柄尖刀，那是一把水果刀，并不大，但上面却染着血污，像是作案凶器一样。
　　下一刻。
　　染血的水果刀捅进了杨间的身体里。
　　然后迅速拔出。
　　扭曲的地方恢复了，这个跑代驾的男子哪怕没有动，却已经远离了杨间的身边。
　　那被捅出来的伤口，鲜血流个不停，而且无法愈合，同时从伤口附近开始，周围的血肉开始变得死灰，冰冷，失去了活力，像是在遭受了某种侵蚀一样，在迅速的变成一具尸体。
　　染血的水果刀，显然是一件灵异武器。
　　活人别说捅上一刀，就算是划破一点皮，都会血流不止，然后迅速死去，变成一具尸体，就是厉鬼也会受到影响。
　　鬼遮眼。
　　染血的尖刀。
　　扭曲的大厅。
　　三个信使出手了，剩下的三个人虽然有动手的趋势，但见到事情有些顺利，便停下来了。
　　“他死定了。”那个穿着西装的刘子文扶了扶眼镜道。
　　“不要高兴太早了，他似乎有些不对劲，一直没有动过。”王勇道。
　　“动不了，厉鬼遮眼，遮住的不仅仅只是他的视线，他身体的知觉也会被遮蔽，也就是说他还没有意识到危险的情况之下，自身就已经死了。”
　　刘子文道：“或许他有能力，有本事，可是在之前谈话的时候，我就已经做好了动手的准备，等的就是这一刻，他经验少了，有点托大，不过这样也好，省下我一番功夫。”
　　王勇不说话，他心中依旧不安。
　　如果这个新人真的这么容易杀死的话，那么赵丰是怎么栽跟头的？
　　“我就说，这年轻人本事不大，口气挺狂，他被捅了一刀，马上就要死了。”那个叫王秀英的中年妇女哼了一声道。
　　“这就完了？”
　　也有信使感觉有些过于轻松的，反而感到担心起来，在没有确定杨间真的已经死了之前他们是不会放松警惕的。
　　“噗通！”
　　下一刻。
　　站在原地一动不动的杨间失去了生命气息，已经成为了一具冰冷尸体的他栽倒在了地上。
　　然而倒地之后，一件不可思议的事情却发生了。
　　倒在地上的那个人竟眨眼之间变换了模样，不是那个叫杨间的新人，而是一个穿着围裙，身材有些走形的中年男子。
　　那是……赵丰？
　　赵丰的身体还在流血，尸体死灰，显然是刚死不久。
　　这一幕的出现，让所有的信使眼皮直跳，心脏都猛地缩了起来。
　　如果说刚才的杨间是赵丰，那么众人旁边的那赵丰的尸体又是谁？
　　“该死的，我们被耍了……”一个信使发出叫声，但是话还未说完却戛然而止了。
　　一只发黑的手掌掐住了他的脖子。
　　鬼手具备压制一只厉鬼的特性，这个信使无力挣扎反抗，只是伴随着一声咔嚓声，他的脖子被轻易的扭断了，身体抽搐了几下之后就软软绵绵的垂了下来。
　　身后。
　　一个身影渐渐的显露出来。
　　最先看到的是一双猩红的眼睛，散发着诡异的红光。
　　“你……”
　　王秀英猛地回头，扭曲周围的一切，但她才刚这么做，突然她脖子猛地撕开了一个巨大的口子，鲜血飞溅，然后脑袋似乎被什么东西给切断了，滚落到了地上。
　　“怎，怎么会这样。”
　　她意识还在还没死去，不敢相信，自己明明距离那个杨间那么远，为什么自己还会遭受袭击。
　　“王秀英。”那个代驾的男子这个时候怒了，他脸上的皮肉在一块块的掉下来，露出的部分，腐烂发臭，身体竟迅速的从一个活人的状态转变成了厉鬼的状态。
　　他保持着意识，短暂的化作了厉鬼。
　　手持尖刀。
　　这一刻的他凶险而又恐怖，无法被杀死，又能轻易的杀死别人。
　　这个穿着代驾衣服的男子大步走来，想要袭击杨间。
　　猛的。
　　那躺在地上的赵丰突然睁开了眼睛清醒了起来，但是那眼神不再是赵丰了，而是一个陌生的人，仿佛接收到了命令一样，他扑向了这个代驾男子，手中锈迹斑斑的铁钩这一刻出手了，直接勾住了他的血肉之中并且用力的往外拉扯。
　　“啊！”
　　凄厉的惨叫从那个穿着代驾衣服的男子嘴中发出来，他身形晃动，仿佛被分割成了两半，属于活人的那一部分竟被这锈迹斑斑的铁钩给勾出了身体之外。
　　乍一看去，就像是灵魂出窍了一般。
　　“勾魂使……赵丰，他怎么会？”那个叫刘子文的西装男子彻底惊了。
　　“砰！”
　　但话还未说完，一根长枪突然飞了出去，直接将另外一个想要动手的信使贯穿了脑袋，并且死死的钉在了旁边的墙壁上。
　　尸体抽搐了几下，就立刻没有了动静。
　　鲜血，惨叫，尸体。
　　仅仅只是一瞬间的功夫，形势骤然逆转了。
　　就连那个凶猛无比的代驾男子也被克制死死的，被勾魂夺命了。
　　王勇此刻手掌微微抽动，想要动手，却不知道为什么又止住了。
　　因为，他感觉自己被一只只诡异的眼睛盯上了，只需要一瞬间，他似乎就要从这个世界消失了。
　　“啊！”
　　最后一声凄惨的叫声传来，那个做代驾的男子属于活人的一部分给赵丰用那锈迹斑斑的铁钩给活生生的勾了出来。
　　一勾出来，那活人的部分就像是瓷器一样瞬间破碎，然后立刻消散了。
　　手持尖刀的厉鬼身体站在了原地，一动不动，没有了任何动作。
　　很显然。
　　他死了。
　　不仅是他，王秀英也死了。
　　其余的信使被杨间掐死一个，贯穿了脑袋钉死一个。
　　一瞬间。
　　六个信使折损了四个。
　　余下的只有刘子文，还有王勇，而两人此刻一个冷汗直冒，另外一个手脚僵住不敢乱动。
　　他们不是没有拼命的能力。
　　而是这一切发生的太快了，让他们感到了一种无力。
　　明明差距不算大，为什么会输的这么惨？
　　“其实你们能力都不错，但是很可惜，遇到了我。”杨间语气冷漠，然后缓缓的将手中的这具尸体放了下来，像是丢破烂一样丢在了旁边。
　　他这话并不是谦虚。
　　而是这个赵丰被他窃取了记忆，知晓了情报。
　　要不然的话，没这么轻松。
　　“赵丰……他叛变了？”王勇凝重的瞥了一眼那赵丰。
　　就是他突然诈死醒来亲手干掉了自己这边的一个重要人物，不然的话局势不可能逆转的这么彻底。
　　“我不是赵丰。”
　　赵丰开口道，但是他语气却变了，变成了一个陌生人。
　　“原来如此，难怪赵丰之前没有死，还有气息，原来已经被某个人格取代了，之前丢出赵丰的时候不是示威，而是陷阱。”刘子文深吸了一口气，明白了事情的始末。
　　这是谁都没有想到的事情。
　　因为刚才动手的时候大家注意力都被杨间吸引了，谁能想到赵丰会突然站起来袭击这边的人。
　　“不过你的手段用完了，我们还没有拼尽全力。”王勇恢复了镇定，他依旧有信心。


第一千章 最后的会面
　　一切发生的太快，六位信使想要一起联手干掉杨间却没想到一瞬间被杨间杀死了四位，虽然有两个人本事不济，死了也就死了，但是王秀英还有那个代驾男子死的太可惜了。
　　他们一个拥有鬼域可以扭曲一切，一个可以化身厉鬼手持尖刀，凶猛无比。
　　两人配合的话无往不利。
　　但为什么。
　　为什么赵丰明明被捅了一刀，为什么还没有死？
　　就算是他被取代了，被捅了一刀也应该死定了才对，万万不可能有清醒活过来的可能。
　　疑惑。
　　不解。
　　刚才的一切发生的太快了，很多事情完全就是违背了常理，完全不合理。
　　但现在似乎不是想这个的时候。
　　因为杨间还在。
　　信使只剩下了刘子文还有王勇两个。
　　并且，赵丰还没死，还在虎视眈眈。
　　“还要联手拼么？”刘子文看了一眼王勇，心中有些忐忑。
　　这继续拼下去真的可以拼赢？不会和之前的几个人一样被瞬间杀死么？
　　“王勇，知道我为什么没有对你出手么？”杨间此刻开口道。
　　“因为我最难对付，你想清理掉其他人，然后专心对付我和刘子文。”
　　王勇冷着脸道：“所以你的手段全部都用在其他人的身上，一击必杀，看似可怕，其实一切都是计划好了的，实际上你的能力没有想象中的那么强大，否则这会儿我已经死了。”
　　“毕竟，你连那灵异物品都用出去了。”
　　说完，他又瞥了一眼那钉在尸体上的长枪。
　　为了快速的削减自己这边的人数，已经顾不得灵异物品了，这家伙是真的够大胆的，难打就不担心自己两个人夺走那长枪反过来对付他么？
　　不。
　　这肯定是一个陷阱。
　　那长枪绝对不能动，否则的话这个杨间不可能如此大意。
　　王勇惊醒过来，意识到这又是一个陷阱，随后立马收回目光，不再去有取走那长枪的想法。
　　杨间露出冰冷的笑：“是有一部分这个原因，但是还有一部分原因就是你犹豫了，你并没有动手，否则的话我不可能这么快清理掉其他人，这种表现只能说明一点，你对我之前的提议已经动心了，甚至已经默许了，只是你自己还不知道而已。”
　　旁边的刘子文诧异的看着王勇。
　　的确。
　　以前的王勇是不会这么犹豫不决的，现在的他反而成了他们当中最犹豫，最迟疑的一个人。
　　生死关头，这么犹豫，输了也不冤枉。
　　王勇沉默了。
　　他的确是内心比较偏向于之前杨间的建议，因为杨间之前的话戳中了他的内心。
　　他渴望彻底摆脱诅咒，也理智的知道把黑色的信件留在这里不是一个长久之计，他也想要那一大笔安家费，因为他的孩子在渐渐长大，以后需要用钱。
　　“没什么可说的，事情已经到了这个地步，也只能拼一把，干掉你了，我不允许平衡被打破。”王勇此刻摇了摇头，再次坚定了起来。
　　“无论是谁，我都会亲手干掉。”
　　一旁的刘子文却是脸色变化不定，他有想要认输服软的想法，如果王勇态度改变的话，他就会毫不犹豫的改口。
　　没想到王勇还是坚持了下来。
　　“是么？那么还是那句话，动手吧，杀死我，赢家还是你们。”杨间张开了手臂，强大而又猖狂。
　　噗通！
　　蓦地。
　　身后那赵丰不知道为什么突然又栽倒在了地上，然后尸体开始迅速的腐烂起来。
　　“王勇，你说的对，这个杨间刚才已经用尽了所有的手段，赵丰刚才被捅了一刀不是没有事，而是伤势暂时被压制了下来，现在撑不住死了，所以我们还是有机会赢的。”刘子文见此突然露出了喜色。
　　少了一个勾魂使赵丰，只剩下一个缺少灵异物品的杨间，局势虽然差，但没有差到绝望的地步。
　　杨间不说话，面无表情，让人看不出深浅。
　　“我知道，但这家伙依旧危险，我们联手胜算依旧不大。”王勇依旧在死死的盯着杨间。
　　“至少有希望了。”刘子文开始浑身紧绷了起来。
　　唯一的好消息是，这个杨间依旧是那么自信，狂妄，不肯先出手，否则的话情况可能又会不一样了。
　　不过就在余下的人剑拔弩张的时候。
　　忽的。
　　王勇，刘子文身后的大门外却传来了脚步声，似乎是高跟鞋踩在木质楼梯上发出的声音，一下一下，非常的清脆，显然是有新的信使来到五楼了。
　　但那个新的信使还未进来，声音却传了过来：“你们还是省省心吧，想对付鬼眼杨间，靠你们是绝对做不到的，我可以肯定，最后输的一定会是你们，这家伙能够重启自身，逆转结局，就算是你们赢了，他也能扳回来。”
　　刘子文，王勇脸色微变，立刻看向了身后。
　　嘎吱！
　　木质的大门被推开了。
　　一个身材婀娜，身穿红色旗袍，踩着红色高跟鞋的女子出现在了眼前，她容貌美丽，皮肤白皙无暇，让人感到惊艳。
　　“你也是新人？”王勇道。
　　他没有在五楼见过这个女人，所以只有可能是这一批的新人。
　　因此他是警惕的。
　　“四楼上来的人似乎都不得了。”
　　刘子文打量着这个旗袍女子，仅仅只是第一眼就给人一种说不出来的诡异。
　　简直就像是民国时期的厉鬼复苏了。
　　“柳青青，你还真敢来啊。”杨间冷笑道：“就这么迫不及待的来送死么？我记得之前在古宅的时候说过，等你来到五楼的那一刻我会毫不犹豫的干掉你。”
　　“原来是仇家。”刘子文和王勇两个人闻言顿时松了口气。
　　仇家的仇家就是朋友。
　　自己这边似乎多了一个不得了的帮手。
　　“我们联手在这里干掉这个叫杨间的，你觉得如何？”王勇开口邀请道。
　　柳青青却摇了摇头道：“不，我们联手也很难赢他，而且他不止一个人，李阳呢？让他出来吧，你太谨慎了，藏着李阳在房间里想要在关键的时候出手，确保万无一失对吧。”
　　“看样子你观察了队长很久，已经了解队长的性格。”这个时候，李阳沉着脸从507号房间里走了出来。
　　被点破了，剩下的人就有了警觉，这埋伏也就失去了意义。
　　“还有人？”
　　刘子文和王勇眼皮一跳，深深的看了一眼人畜无害的杨间一眼。
　　现在的年轻人都这么阴险了么。
　　赵丰诈尸这一手还不够，居然房间里还藏着另外一个信使。
　　这要是待会儿动起手来只怕是要吃大亏。
　　“看来真是年纪大了，回不到以前了，警觉性都下降了。”王勇心中自嘲，回想当年再对比现在。
　　看来自己已经被淘汰了，不适合当信使了，连拼命的本事都不及别人。
　　“柳青青，你早该死了，活到现在有我一部分错。”李阳道。
　　柳青青说道：“你们联手能杀死我么？”
　　“试试看吧，毕竟我也没有对你动过手。”杨间伸出手臂，张开了手掌。
　　不远处那钉着尸体的长枪突然被一道黑色的影子弹飞了出去，然后稳稳的落在了他的手中。
　　李阳伸手触碰了一下墙壁。
　　下一刻。
　　“砰！”
　　大厅的门瞬间关上了，封锁的死死的，不给他们逃离这里的机会。
　　柳青青笑了，一种非常陌生的笑容，仿佛不属于她自己的一般：“杨间，你知道我经常有失忆，无法控制自己的情况发生，但那其实不是失忆，而是有人取代了我，用我的身份在思考，在行动。”
　　“随着古宅的事件结束之后，我能清醒的时间越来越少了，我在被侵蚀，很快就会死去，但是反过来我失控的次数越多，脑海里一些不属于自己的记忆就越多，于是我开始更加彻底的了解自己。”
　　“在了解清楚自己之后，我明白了，她很危险，那么同样的，我也很危险，你执意要杀死我的话，那么我就只能很抱歉了，在临死之前拉你这个鬼眼杨间陪葬。”
　　“原来如此，你和她互相干扰么？既然如此，我想看看你窃取了那个民国女子多少的东西。”杨间面无表情道。
　　他明白，这是柳青青最后清醒的一段时间了，这次是抱着某种决心来邮局的。
　　一旁的王勇皱了皱眉。
　　他记得刚才这个柳青青说过，自己三个人联手都很难赢下这个杨间。
　　为什么这会儿又自信了起来。
　　难道她还有别的手段？亦或者说别的帮手？


第一千零一章 再次的碰撞
　　五楼的大厅之中。
　　鲜血，尸臭，残破的尸体遍地，十分的惨烈。
　　但这场五楼信使之间的争斗却还未停息，还在继续，因为矛盾还未解决，敌人还在。
　　杨间和李阳两个人站在大厅的中间，在他们的面前不远的地方是刘子文，王勇，还有突然到来的柳青青。
　　尽管人数上王勇那边占了上风，可实际上真动手起来的话他们依旧没什么底气。
　　地面上一具具的尸体就是最好的证明，要知道在几分钟前，他们还都是活的好好的，结果转瞬之间就把命丢在了这里。
　　杨间的目光盯着那柳青青看。
　　柳青青是唯一的变数。
　　因为她的身上有一位民国时期女子的记忆，尽管不清楚现在的柳青青到底获取了多少的记忆，但是她肯定是有所收获的，不然绝对不敢就这样来到邮局五楼。
　　“柳青青穿着那红色的高跟鞋，鬼影是没办法触发媒介将其肢解的，身上的红色旗袍也是灵异物品，而且她衣服下面不是活人的身体，是一个无头的木偶，算起来的话她身上至少确定了三只鬼。”
　　“至于那个王勇不但拥有灵异物品，也驾驭了应该有两只鬼，但是情报不明，那个赵丰的记忆之中也并不存在王勇的情报资料，不过我可以肯定这个王勇是这批信使当中最厉害的存在。”
　　“那刘子文拥有让厉鬼遮眼的能力，手中也有灵异之物，并且不排除驾驭了两只鬼的可能。”
　　杨间脑海之中快速的思考着。
　　眼下这三个人联手，从透露出的信息来看并不弱，尤其是柳青青还有民国时期女子的记忆，说不定能够找到克制自己重启的方法。
　　气氛此刻有些凝重。
　　谁也没有先动手。
　　地上的那些尸体已经证明了这场争斗的残酷，一旦动手，不存在受伤逃跑的可能，必定是以一方死亡而结束。
　　驭鬼者的争斗就是如此的残酷，动手就必定要见个生死。
　　然而这种气氛的场面并没有持续多久。
　　穿着红色旗袍的柳青青此刻缓缓的往前走来，她看了看杨间，又看了看李阳，然后道：“你们还不动手么？这不像是你们的风格，是在忌惮我，还是在忌惮我身体里的她？”
　　她伸出手指，轻轻的划过身前那红色的旗袍。
　　昏暗的环境之下，柳青青身上的旗袍越发的鲜艳了，像是在冒着红光一样，而且诡异的是，她脚下的红色高跟鞋走过的地方竟留下了一个个鲜艳的鞋印。
　　像是鲜血涂抹而成一般。
　　而且无法理解的是那些红色的高跟鞋脚印并没有消失，竟诡异的活动了起来，向着周围扩散出去，像是有一个看不见的人正在踩着高跟鞋走路一样，而且红色的脚印走过之后又留下了新的脚印。
　　新的脚印继续扩散，没有片刻的功夫，在柳青青的周围就出现了密密麻麻的血色脚印。
　　“这个叫柳青青的女人果然很特别。”王勇见此目光一凝，有一种看不透的感觉。
　　只觉得这个女人不像是信使，倒像是一位民国时期的人出现在了现在一样，和那些送信过程之中接触到的诡异东西十分相似。
　　地面上染血的鞋印在扩散到了一个密集的地步之后，最开始出现的脚印又在消失。
　　显然，这种扩散还是有极限的，并不是无穷无尽。
　　但紧接着，柳青青的身形也在变淡，仿佛要跟随着那些红色的鞋印一起消失一样。
　　柳青青没有任何的意外，她看着杨间在笑，笑的很诡异，同时眼神之中透露出一种阴狠和怨毒，仿佛杨间的所作所为让她走上了一条不归路，这一刻她想要报复回来，想要拉上杨间一起离开这个世界。
　　“柳青青动手了，王勇，我们要动手么？”刘子文压着声音，显得很紧张。
　　王勇深深的看了一眼杨间，然后道：“必须动手，这次得拼命了，但不是现在，这个女人和那个叫杨间的仇似乎比我们还要深。”
　　刘子文立刻懂了。
　　这是要看情况出手，不想做出头鸟，毕竟刚才的情况也看到了，如果贸然先动手的话可能会先一步成为这个杨间的目标被杀死，先让这个柳青青抵挡第一波的袭击，然后动手的话危险就小的多。
　　然而此刻。
　　柳青青的身体变淡，变淡，最后竟诡异的消失在了眼前，只留下了一个格外显眼的红色鞋印，但是这个红色的鞋印很快就混入了那密集的鞋印之中，随后周围一个个鞋印在地面上走动，那个属于柳青青自身的鞋印就再也找不到了。
　　只知道柳青青已经成为了一个染血的鞋印混了进去。
　　随后。
　　红色的高跟鞋印在扩散，每一个鞋印似乎都代表着一只厉鬼，在向四周游荡。
　　五楼的大厅很大，但是现在却全部都留下了一个个鲜血涂抹而成的鞋印，仿佛已经将杨间包围了。
　　杨间面无表情，他鬼眼一只只的睁开，试图看到这红色鞋印背后的东西。
　　但他鬼眼睁开的瞬间，周围的光线就在变暗，视线之中出现了可怕的手指轮廓，一根根阴冷的手指，开始闭合，遮挡他的眼睛，让他无法看清楚眼前的事物。
　　鬼遮眼的灵异再次出现在了他身上。
　　刘子文这一刻继续出手帮忙了，他要干扰杨间，不能让那只眼睛继续乱看下去。
　　这一次，鬼遮眼的灵异力量似乎比之前更加强大了。
　　杨间感觉遮挡自己眼睛的手在变多，之前只是遮盖了自己两只鬼眼，但是现在第三只鬼眼的视线之中都出现了那厉鬼的轮廓。
　　遮蔽三只鬼眼就意味着他的鬼域最高也就只能开到六层。
　　这样一来连重启自身都做不到。
　　“刚才柳青青将情报泄露给了这个刘子文，现在开始拼命克制我的鬼眼重启么？五楼信使的判断力还真敏锐，柳青青只是提了一下我鬼眼的称号，还有我会重启自身的能力，他们就意识到了重启离不开鬼眼。”
　　杨间依旧面无表情，他知道这交锋才刚刚开始。
　　刘子文一双眼睛在死死的盯着杨间，他瞳孔泛白，像是失明的人一样，身体略显痛苦的抽搐起来。
　　灵异力量在使用，这意味着厉鬼也在侵蚀他的身体。
　　他不是异类，使用灵异力量是要付出惨重代价的，尤其是他现在还要将这灵异力量挖掘出来，遮住杨间的鬼眼。
　　“所以，必须先杀这个刘子文。”
　　杨间的眼睛也似乎瞎掉了，哪怕睁开却依旧看不清楚东西，但是他的鬼眼还在，猩红诡异，窥视着周围。
　　遮住了三只鬼眼，他还有其他的鬼眼。
　　这一刻。
　　杨间动了，随后整个人消失在了原地。
　　“他要冲我来了。”
　　刘子文低喝道，额头上冷汗直冒，一种死亡的威胁在心头涌现。
　　“动手。”
　　李阳这一刻也猛地动了，他身前的衣服突然被一股巨大的灵异力量撕裂开来，胸膛上疤痕累累，刻画着一座门的形状，那疤痕四周早就鲜血流淌了，形成了一扇猩红的门，此刻那扇门竟然打开了。
　　他的皮肉之下似乎藏着一只披头散发的厉鬼，那厉鬼锁定了王勇。
　　王勇立刻就感觉到了身体失去了平衡，竟不受控制的向着李阳飞了过去，他感到了自身被束缚，仿佛被厉鬼抓住了，要被拖进那扇血淋淋的门中就此从这个世界上消失。
　　“你选错对手了。”
　　王勇最忌惮的一直是杨间，而不是背后那个李阳，要是这个李阳也具备和杨间一样的实力，那么根本就不会藏在507号房间里，直接两个人联手就把他们杀完了。
　　半空之中，王勇做出了反击。
　　他的身体前面一股阴冷的气息汇聚，隐约有一个消瘦，诡异的厉鬼身影浮现，这厉鬼笔直的站在那里，像是一根电线杆一样，张开枯瘦的手，拦在了中间。
　　随后，王勇摆脱了灵异的束缚，从半空之中掉落了下来。
　　但是这还没有完，掉落下来的王勇，身形凭空消失不见了。
　　“鬼域？”
　　李阳瞬间惊了。
　　他没想到这个王勇竟然也是一位拥有鬼域的驭鬼者。
　　“他的目标是我？”李阳感觉到了凶险。
　　似乎周围有人在靠近，似乎要对自己动手了。
　　但是他无法判断人在哪个位置，因为他并不具备鬼域，无法对抗这一切。
　　然而下一刻。
　　李阳发现周围突然红光笼罩，昏暗消散，他进入了杨间的鬼域之中。
　　鬼域对抗。
　　这个时候李阳看见了，看见王勇出现在了自己的身旁，他面带狠色，手中竟拿着一把沾满泥土的铁锹向着这边拍来，而且这铁锹像极了之前在古宅送信的任务过程之中用来挖坟的那把。
　　不过显然这铁锹不是古宅外的那把。
　　古宅外挖坟的铁锹是一件普通物品，而这似乎是一件灵异物品。
　　而且这铁锹的周围红光扭曲，鬼域都遭受到了影响。
　　这种情况之下就算是杨间也没办法将李阳用鬼域转移。
　　但是李阳却并没有恐惧，几乎下意识的反应，抬起了手，手中拿着的是那染血的木槌。
　　灵异物品对灵异物品。
　　沾满泥土的老旧铁锹重重的拍在了那染血的木槌上。
　　一声怪异的声响出现，似厉鬼的尖叫，又好似酸掉牙的摩擦声回荡。
　　李阳手中那染血的木槌瞬间炸裂了，变成了一地的木屑，散发着一股腥臭味，而那老旧的铁锹却丝毫无损。
　　灵异物品的对抗过程之中显然王勇赢了。
　　李阳感到了身体陡然一沉，整个人一个踉跄栽倒在了地上，他试图挣扎爬起，却发现半边身体已经麻木了，失去了活动的能力。
　　“死。”
　　王勇面无表情，眼中带着杀意，他再次举起铁锹就要砸下。
　　这一下他要砸碎李阳的脑袋，让他彻底死去。
　　“想要我的命，没那么容易。”李阳咬着牙，挪动半个身体，然后挣扎的翻了个身。
　　在他的身上出现了一个破旧的人偶娃娃。
　　那人偶娃娃此刻是倒转过来的，一双圆溜溜的大眼睛诡异的转动了起来，盯上了王勇。
　　铁锹拍了下来，本来是准确无比的拍碎李阳的脑袋，但不知道为什么却鬼使神差的打在了那人偶娃娃的身上。
　　“哇～！”
　　人偶娃娃被拍飞出去，发出了婴儿一般的怪叫，却又带着一种莫名的凶性。
　　李阳也被击中了胸膛，他身前凹陷，吐了一口血，感觉五脏六腑都破碎了。
　　这把铁锹很不简单，似乎具备击退一切灵异力量的能力，不，不仅仅是击退，还是一种更加强大的压制力。
　　在被击中的瞬间，仿佛被棺材钉钉住了一样。
　　染血的木槌之所以破碎就是因为这个原因。
　　李阳此刻也明白，如果被这东西击中脑袋的话，哪怕脑袋没有碎，自己也会立马死去。
　　而这短暂的生死拼杀面前，毫无疑问，李阳不是这个王勇的对手，如果不是杨间的鬼域暂时保护了一下，亦或者靠着两件灵异物品支撑的话，这会儿他已经被干掉了。
　　“该死的，这么难杀么？”王勇此刻也又惊又怒了。
　　尽管占据了上风，但是却也急了。
　　不能第一时间清理掉这个叫李阳的人，就意味着一旦那个杨间腾出手来，他将很难再对付了。
　　“你怎么就不肯老老实实的去死呢？”
　　王勇第三次举起了铁锹，这一次他举起的动作很迟缓，似乎铁锹很重，又似乎有什么灵异力量在干扰着他，无法轻易的再使用了。
　　显然。
　　动用灵异物品，他在承受某种代价。
　　一旁的破旧人偶娃娃再次翻身站了起来，邪性而又怨毒的盯着王勇，仿佛刚才被拍飞之后让这个人偶娃娃记恨上了。
　　但破旧的人偶娃娃行动却也有些不便。
　　被拍飞之后它似乎受到了灵异压制，一瘸一拐，爬的速度也很慢，无法轻易的靠近袭击王勇。
　　李阳半边身体失去知觉，但是趁着这会儿他还是挣扎的站了起来，不过却并未退后一步，他心中明白，如果这个王勇第三下铁锹拍下来的话自己是必死无疑的。
　　不过。
　　灵异对抗比的就是一个极限。
　　越是强大的袭击就越不能随便使用。
　　“挡住他的第三次袭击，赢得就是我，实在不行，拉他一起死。”李阳手中紧握着最后一件灵异物品。
　　那是木制的门把手。
　　这是打开鬼门的东西，只有非常时候才能使用，平时使用的话只有坏处，没有好处。
　　然而在杨间那边。
　　他面对的东西却更为诡异，以至于现在都没办法腾出手去帮李阳一把。
　　杨间在动用鬼域冲向那个刘子文的瞬间，地面上那密密麻麻的红色高跟鞋的鞋印迅速的走来，包围了他。
　　每一个红色的鞋印都影响了他一部分鬼域，那些所有的鞋印加起来，铺满地面，竟将他硬生生的挡了下来。
　　鬼域和红色鞋印干扰，以至于杨间第一时间没有能宰杀刘子文。
　　等到他再想动手的时候，身前，柳青青的身影又浮现了出来。
　　然而浮现出来的柳青青没有手，没有脸，只有一具具穿着红色旗袍，踩着高跟鞋的残缺尸体。
　　这些尸体并不是真实的，但却可以摸到，碰到。
　　红色的旗袍穿在那些没脸没手的尸体上格外的醒目，每一具尸体都是一样的。
　　“滚开。”
　　杨间手中的柴刀斩下，硬生生的将好几具尸体肢解了。
　　尸体倒下之后并未消失，只是消失了几个红色的鞋印而已。
　　可是余下的穿着旗袍的尸体却又涌了过来，弥补了之前被肢解的尸体数量。
　　似乎，柳青青想用这种方法将杨间一起耗死。
　　难怪她说想要拉杨间垫背。
　　如果柳青青真的可以撑下去的话，或许还真有这么一个可能。
　　“想要耗死我么？”杨间冷笑道：“真以为你做得到。”
　　无数具的尸体当中，混杂着一个特别的存在，那是有手，有脸的人，也是隐藏在其中的柳青青。
　　只是她藏得很深，让人无法确定位置。
　　柳青青道：“耗不死你我大不了厉鬼复苏，杨间，不要小看任何一个人，而且现在你鬼眼受到了压制，也许我不需要耗下去就能把你杀死。”
　　所有穿着红色旗袍的尸体在涌动，向着杨间围来。
　　杨间的视线在受到阻碍，他的鬼域在被阻挡，在被压缩范围。
　　“你顶得住，也得那个刘子文顶得住。”
　　无数的媒介之中，柳青青沉默了一下。
　　尸体涌来的越发急迫了，要将杨间吞没。
　　显然，杨间说对了。
　　柳青青耗得住，刘子文耗不住。
　　强行遮住三只鬼眼，这对他来说不是一件容易的事情，虽然暂时柳青青和刘子文联手压制了杨间，可这个平衡是会被打破的。
　　“如果真到了那一步，我还有更为凶险的方法对付你。”柳青青的声音传来，她还有手段没有使用。
　　“那就试试看。”
　　杨间发黑的鬼手直接掐住了一具尸体，那尸体在消失，媒介被鬼手压制的情况之下无法维持了，只是那尸体上红色的旗袍格外鲜艳，竟短暂维持着媒介的存在，让原本瞬间就要消失的媒介还能支撑一下。
　　这短暂的支撑带来的结果却非常致命，因为干掉这些尸体的速度不及增加的速度了。
　　“这就是拼图补全的后果么？”杨间脸一沉。
　　红色的高跟鞋和红色的旗袍互相弥补了某种不足，而且这还不止，那个柳青青还驾驭了第三只鬼。
　　那个木偶人。
　　只是这种厉鬼的能力还未使用，但如果都是拼图一部分的话，应该也会相当棘手。
　　“看来柳青青是得到了一部分那民国女子的记忆，知晓了如何使用灵异力量，如果靠她自己的话不可能了解的这么快。”
　　“但是，这并不代表着她就可以压制我。”
　　杨间脚下的鬼影立刻向着周围扩散过去。
　　那些红色的鞋印停了下来，没有继续前进了，周围被黑色的影子笼罩，红色的鞋印没有落脚的地方。
　　这鞋印没办法踩在鬼影上。
　　因为鬼影不会留下鞋印。
　　穿着旗袍，宛如尸体一般的媒介全部停下了活动。
　　而后，这些尸体上出现了一只只发黑，阴冷的手掌，这些手掌死死的抓着那尸体的双脚，手臂，进一步阻止了尸体的动作。
　　很快。
　　尸体停止了活动。
　　杨间手持长枪，直接将那一具具尸体推倒在地，没有再使用柴刀了，毕竟柴刀是要承受代价的。
　　尸体被推倒，平衡失去，立刻触发了一种必死的可怕诅咒。
　　倒下的尸体在一具具消失，媒介在被抹除。
　　红色的旗袍虽然鲜艳无比，具备某种维持这些尸体的灵异力量，可也无法支撑太久。
　　这一次的对抗之中，杨间不但动用了两只鬼的灵异力量，还动用了一种必死的诅咒，柳青青虽然也驾驭了两只鬼，但是她输在了灵异物品上，所以她在被压制，在被杨间一点点取得优势。
　　“那个杨间还没死么？不行，这样继续下去的话我会被耗死的。”刘子文此刻脸庞痛苦而又扭曲，他浑身在冒冷汗，在抽搐。
　　他眼镜下的双眼发白失明，并且腐烂了。
　　这是彻底瞎掉了。
　　除此之外，他的感官也在消失，最先消失的是嗅觉，他已经闻不到味道了，然后听觉也开始模糊起来，没有之前那么灵敏了，就连意识也有一种要离开身体的感觉，迟钝而又恍惚。
　　动用灵异力量遮住了三只鬼眼，并且一直耗下去，这是致命的。
　　按照他的想法，自己拼尽全力压制杨间一会儿，然后那个柳青青动手帮忙，王勇再干掉那个叫李阳的，局势就会瞬间逆转过来。
　　到时候三对一，胜算很大。
　　但是他没有听到王勇的声音。
　　显然，王勇进展并不顺利，他没有能第一时间杀死那个叫李阳的，同样的，柳青青一个人也干不掉杨间，估计这会儿能够拖住就已经很好了。
　　“平衡点在自己身上，一旦我撑不住，这个杨间的鬼眼失去压制，情况就糟糕了。”刘子文虽然看不见了，但是头脑很清醒。
　　“等等，有人靠近过来了。”
　　随后。
　　刘子文心头猛地一缩，他听到了声音，有人快速向这边靠近的动静。
　　那是……杨间。
　　围在杨间周围的尸体被强行推开了，倒下的尸体触发了失去平衡必死的诅咒开始在消失，而消失后的尸体没有办法得到补充，因为四面八方被鬼影覆盖，那染血的鞋印没有了落脚之地，无法继续增加数量。
　　“仅仅只是靠我现在的灵异力量还是没有办法抗衡杨间么？”柳青青混在无数具红色旗袍的尸体当中盯着杨间看。
　　随着最后一具尸体被推开。
　　杨间走了出来，在他的面前瞎了眼睛的刘子文就站在那里，靠着墙壁，显得非常的痛苦。
　　他没有多说一句话，抬起手中的长枪就刺了出去。
　　那是属于棺材钉的部分。
　　“杨间，我还没死呢，你急什么。”柳青青突然出现了，拦在了刘子文的面前。
　　棺材钉刺中了她，可是却并没有刺进柳青青的身体里，那红色的旗袍，还有旗袍下的木偶身体似乎没办法轻易的贯穿。
　　“挡住了？”杨间目光一凝。
　　随后他又明白了：“原来如此，刺不进去的话棺材钉的作用就发挥不出来，你还真敢挡啊，到底是谁给你的自信，觉得我杀不死你？”
　　下一刻。
　　柴刀抬起，狠狠的对着柳青青的脑袋劈去。
　　柳青青却抬起了手掌挡住了这一刀，她冷着脸道：“我对你的情报了解的很多，可以肢解一切灵异的柴刀的确厉害，我一直在思考这玩意的破解方法，结果我找到了，并且这个方法并不难。”
　　她带着手套，那手套似乎是黄金制作而成的，隔绝了自身和柴刀接触。


第一千零二章 胜负
　　杨间看着柳青青伸手握住了柴刀，并且还一副自信满满的样子就觉得可笑。
　　“你这真的是蠢到家了，靠着旗袍挡住我的棺材钉，靠着手套抓住我的柴刀，你觉得靠这两样就可以和我一直耗下去，不会被我杀死？如果仅仅只是这样的话，今天你可以给我上路了。”
　　柳青青不说话，盯着杨间，双手抓着柴刀，不肯松手。
　　她的力气很大，不像是一个正常的女性该有的力量，如果普通人被这样抓住了的话估计连骨头都会被捏碎。
　　可杨间的力气也不小。
　　仿佛拼到现在，连力气这种东西都用上了。
　　似乎都有点山穷水尽的地步。
　　但是柳青青很清楚，自己是处于劣势的，因为还有一个刘子文在帮忙压制鬼眼，一旦鬼眼失去了压制，杨间立马能重启自身。
　　到那时候，他就不会被杀死。
　　面对杀不死的敌人，那么死的肯定是自己。
　　“杨间，不要说大话了，你能驾驭的灵异力量的确可怕，但你到现在不也没有能杀死我么？”
　　柳青青道：“所以你也不是不可战胜的，只要方法合适，你照样会被干掉，而且你知道我为什么到现在才出现么？”
　　“因为，我需要利用五楼信使的力量，光靠我一个人的话肯定会被你杀死的。”
　　“但是现在，输的人是你。”
　　下一刻。
　　柳青青突然松手放开了那紧握的柴刀，她没有后退，反而冲向了杨间，手中不知道什么时候多了一把染血的尖刀。
　　这把尖刀不是她的，是五楼信使当中那个跑代驾男子的。
　　之前那个信使被杨间利用赵丰的尸体给杀死了，然后就没有理会了。
　　柳青青贴身过来，扑向了杨间，仿佛拥抱一样，但是那尖刀却刺进了杨间的胸口，深深的没入其中。
　　“刚才我混在那么多尸体当中并不是什么事情都没有做，杨间，你大意了，这一下，我相信你是真的，不是幻觉。”
　　她看到了杨间胸口在流血，附近的皮肤在死灰，黯淡，脸上露出了笑容。
　　一丝得意，一丝痛快的笑容。
　　凭什么这个杨间一直都那副嚣张，高高在上的态度，凭什么来决定她的生死。
　　今天，她就要拉上这个杨间一起上路。
　　因为就算是真杀死了杨间，她也活不久。
　　“现在让我看看，鬼眼杨间是不是也会死？这可不是普通的刀，是一件灵异物品，被刺中的人会是什么样的下场你心中很清楚。”
　　柳青青手掌很用力，刀在心口的位置扭曲，旋转，似乎这样能给杨间带来更大的痛苦和伤害。
　　但是她抬起头看到的却不是杨间的痛苦脸色，而是平静，冷漠。
　　仿佛身体上的疼痛根本就无所谓。
　　“你的确对我很了解，但了解的还不够彻底，可见你获取那个民国女子的记忆并不完整，否则的话这一刀绝对不会刺过来。”
　　杨间脸色在迅速的苍白起来，伤口处血流不止，活人的气息在消散，身体的状态迅速恶化。
　　可尽管如此，他依旧没有太放在心上。
　　柳青青错愕，她依旧是微微抬起头盯着杨间，在观察着眼前这个人的微妙变化。
　　她想看到杨间恐惧，悔恨，失败。
　　然而看到的却是冷漠，以及一丝戏谑。
　　“不可能，你现在没办法重启，你死定了。”
　　柳青青依旧死死的抓住那把尖刀，拼命的往里面推进去。
　　似乎想要将杨间的身体整个贯穿。
　　“死？哈哈。”杨间笑了：“我死的次数会少么，真以为我杨间走到今天靠的是什么，运气么？你想杀我，那我想要知道，面对真正的我，你怎么杀？”
　　下一刻，他手中的长枪重重的矗立在了地上。
　　然后松开手，张开手臂，身体重重的往后倒下。
　　“砰！”
　　杨间面带笑容，脸色死灰，胸口处血流不止，宛如一具冰冷的尸体倒在了地上，再也没有了气息和动静。
　　柳青青怔住了，有点疑惑，不理解。
　　然而下一刻。
　　让人感到悚然的事情发生了。
　　杨间的尸体之下，黑暗汇聚，一个高大的影子竟缓缓的站了起来，这个影子的脸上竟有着一张诡异的面孔，那是鲜血绘画而成的脸庞，那张脸和杨间一模一样，栩栩如生像是拓印上去的一样，鲜艳欲滴。
　　仿佛戴着一张人血面具的黑影站起来，手持发裂的长枪，阴冷的气息弥漫，高大的身躯给人一种诡异的压迫感。
　　它无法张嘴，无法说话。
　　但在那人血的面具上，一双猩红的鬼眼转动，却透露出了一个异样的眼神。
　　这个眼神和之前的杨间一样。
　　所以……它就是杨间？
　　柳青青惊呆了，她手持染血尖刀的手臂无力的垂下，整个人竟忍不住往后退去，一种说不出来的异样恐惧笼罩了全身。
　　原来。
　　原来这才是杨间的真正面目。
　　真正的杨间根本就不是一个正常的活人，也不是一个驭鬼者，而是一只真正的鬼。
　　这，才是鬼眼杨间最大的秘密。
　　鬼无法被杀死。
　　柳青青的脑海里冒出了这么一句话，她笑了，笑了很凄惨，也不再有拉杨间一起上路的愚蠢想法了，因为根本做不到，她不可能拉一只鬼一起陪葬。
　　“这就是你的本来面目么？原来你已经变成了一只厉鬼，难怪你不把其他人放在眼中，你是对的，他们不是你的对手，我也不是你的对手，现在我相信你有能力可以处理掉鬼邮局，终结信使的命运了。”
　　“我们这些人都被你骗得好惨，不，你没有骗我们，毕竟谁也不会把这样的秘密告诉别人。”
　　“我输了，这场争斗没有必要继续下去了。”
　　高大的鬼影依旧盯着柳青青看，一言不发，压迫感十足。
　　杨间并未动手，他知道柳青青已经不愿意再反抗了，这是知晓真相之后信心丧失的缘故。
　　“但是杨间，你给我记住了，我柳青青虽然认输了，但是并不意味着我就只能走到这一步，我还有手段没有使用，只是面对真正的鬼，一切手段都意义不大，而我也不想造成更大的破坏，我不是那种冷血无情的人。”
　　柳青青依旧有一股不服输的劲，她很倔强，也很顽强。
　　只是面对厉鬼身份的杨间，这些东西无法起到决定性的影响。
　　高大的鬼影此刻动了，往前走了一步，仿佛在告诉柳青青，现在就要送你上路。
　　柳青青说道：“不用劳烦你动手了，我的时间提前结束了，这是我最后一次清醒，我和她做过交易了，我这次闭上眼睛之后再也不会醒来了，你可以放心，以后世界上不会再有柳青青这个人了。”
　　她说完，眼睛缓缓的闭上。
　　高大的鬼影停下了脚步，目送柳青青死去。
　　“杨间，你知道么，我不想死……我只是想要活下去而已。”柳青青喃喃自语，她流下了两滴泪水，最后眼睛彻底闭上了。
　　她没有了动静，也没有了气息。
　　身上红色的旗袍依旧那么鲜艳，身材依旧那么婀娜，完美。
　　只是这一切不属于她了。
　　一个陌生的记忆正在取代她。
　　而周围那密密麻麻的红色高跟鞋印正在消失，那些尸体也在消失，一切的灵异现象都在散去。
　　高大的鬼影用鬼眼窥视了一圈之后也缓缓的退去，再次融入了地面上那具气息全无的尸体当中。
　　杨间睁开了眼睛清醒了过来，他胸口依旧在流血，浑身冰冷，没有一丁点的体温。
　　尽管身体死了，但他依旧活着，依旧意识清醒。
　　这就是异类。
　　舍弃了活人的身份，几乎等同于厉鬼般的存在。
　　“输，输了么？”
　　一旁瞎了眼睛的刘子文此刻连听力都模糊了，但是他还是了解了刚才发生的事情，此刻绝望的瘫坐在了地上。
　　他要撑不住了，要死了，就算是杨间不动手他也要死于厉鬼复苏。
　　“是的，你们输了。”杨间语气生硬而又冷漠。
　　哐当！
　　这里的情况一明了，另外一边，王勇发出一声自嘲的笑，然后丢下了手中的铁锹。
　　在他的面前是李阳。
　　李阳靠坐在墙壁上，无力反抗，只等铁锹拍下，他必死无疑。
　　但是这关键时候，王勇停手了，他放弃了。
　　杀了李阳又如何？
　　柳青青撑不住了，刘子文极限到了，自己干掉李阳结果也不过是被杨间干掉罢了，而且自己杀了对方的队友，说不定会引来无情的报复。
　　他承担不起被报复的后果，因为他背后还有一个家庭。
　　如果是换做十年前，这一铁锹，他绝对会拍下。


第一千零三章 买命钱
　　五楼信使袭击杨间，最后以失败告终。
　　作为失败的代价，算上柳青青在内足足七个信使，死了五个，余下的两个一个快要死于厉鬼复苏了，另外一个见到大势已去已经放弃争斗了。
　　而这一切发生的时间前后也不过是十几分钟而已。
　　就这么点时间放在外面吃个早点都不够，但是在这里却已经决定了整个鬼邮局的走向，而鬼邮局的存在却很有可能牵扯到了灵异事件的秘密。
　　杨间此刻无视了那站在原地没有气息，一动不动的柳青青，而是直接走向了那个刘子文的身边。
　　刘子文此刻眼睛瞎了，听力也几乎快没了，就连其他的感官也受到了很大的影响，并且这种影响在不停的加剧。
　　厉鬼复苏是一种不可逆的状况，到现在为止依旧没办法解决。
　　杨间没有理会那么多，他一把掐住了刘子文的脖子，直接将其整个人提了起来。
　　鬼手压制。
　　鬼影入侵，然后开始窃取刘子文的记忆。
　　五楼信使彼此都有各自的一些情报资料，杨间需要集合这些五楼信使脑海之中的情报资料，从而更好的了解鬼邮局。
　　刘子文无力反抗，他只是下意识的在挣扎起来，想要摆脱杨间，喘一口气。
　　但这一切都无济于事。
　　鬼影入侵到了刘子文的脑袋位置，随后一份陌生的记忆开始出现。
　　刘子文不再挣扎了，他只是翻着白眼无力的垂下，意识也开始在消失，有一股灵异力量不但在盗取他的记忆，还在抹除他的记忆。
　　“鬼遮眼……一次性的灵异物品买命钱，驾驭了一只鬼却能做到十年都没有厉鬼复苏……似乎我知道了一个不得了的情报资料。”杨间眸子闪烁，在窃取刘子文记忆的时候，他发现了一个非常重要信息情报。
　　五楼信使之所以能活到现在都没有死于厉鬼复苏，除了几乎没有使用灵异力量之外，还有另外一个原因。
　　有人帮助了他们压制了厉鬼复苏。
　　记忆之中，刘子文去过了一家老店，那是一家开在某条小巷里，很老旧的中药店，店老板是……就在杨间准备看见那个中药店老板面貌的时候，突然，刘子文发出了一声惨叫。
　　他的耳朵，眼睛，嘴巴都在流血，显得十分的痛苦，整个人都在扭曲起来。
　　记忆受到了某种灵异干扰，关于那个中药店老板的模样竟然无法窃取。
　　一会儿之后。
　　刘子文停止了挣扎，他脸庞扭曲，满是血污，死的凄惨而又痛苦。
　　杨间睁开了眼睛，鬼影从刘子文的尸体上退了回来，窃取的记忆虽然有一丁点残缺，不过该知道的都已经知道了。
　　那家中药店的老板模样虽然不知道，但是那家店的位置他却知道。
　　有这一点情报就足够了。
　　“那家中药店的老板帮助刘子文压制了厉鬼，延长了复苏的时间，似乎不止是他，其他的五楼信使也有些知道这么一个地方，那个赵丰似乎不这么合群，记忆之中居然没有，有意思……”杨间心中暗道。
　　将这事情暂时放在一边，随后他又从刘子文的口袋里摸出了一样东西。
　　一张纸币，纸币颜色花花绿绿，看上去并不算老旧，像是十几，二十年前的产物，最重要的是这纸币居然还有面额，上面写着七元。
　　七元钱的纸币，假的不能再假的，就是印冥币也印不出来七元面额的钞票。
　　但是这却是刘子文在一次邮局的送信任务之中冒着生命危险得到的烧给死人的纸币，不过这只是其中一张而已，记忆之中他得到了三张，不过其他的两张用掉了。
　　这纸币非常非常特殊。
　　按照刘子文记忆之中所掌握的情报来看，在灵异事件之中如果将这纸币送给厉鬼，那么这厉鬼从今往后永远都不会袭击你。
　　记住，是永远。
　　哪怕你符合了杀人规律，鬼也不会对你动手，你要是胆子大一点的话站在厉鬼面前跳舞都可以。
　　这让杨间不由的想起了一句话：有钱能使鬼推磨。
　　“不可思议的一件灵异物品，这个刘子文剩下这最后一张纸币到现在都没舍得用，没想到却是白白便宜我了，能够让一只鬼永远不袭击你，这种作用简直比替死娃娃，鬼烛还要强大，用的好的话可以解决一件S级灵异事件。”
　　杨间心中感到震惊，恨不得从刘子文的尸体上多摸几张出来。
　　可惜，这玩意似乎属于一次性，且不可复制的东西，就算是刘子文也是巧合之下拿到的，用完就可能没了。
　　看着手中的这张七元面额的特殊纸币，他非常郑重了收了起来。
　　随后。
　　杨间又查探了一下刘子文的记忆，确定没有什么遗漏之后才将这尸体丢在了一旁。
　　至于身体里的鬼。
　　他并不需要。
　　刘子文驾驭的厉鬼并不强大，只是恰好有些克制他的鬼眼而已，但克制的也很有限，所以没什么价值，除非关押起来拿到外面去卖钱，亦或者丢进鬼门里面去。
　　但现在还不是打扫现场的时候。
　　柳青青虽然意识消失了，但是她还没有死，一个新的意识正在取代。
　　除此之外，那个王勇也还活着。
　　此刻。
　　杨间转身看向了王勇，也看到了一旁差点被干掉的李阳。
　　显然，刚才他们两个人的交手李阳不是对手。
　　但李阳也尽力了，拖住了这个王勇，让他抽不开身，没办法去支援柳青青，要是李阳撑不住一下子就死了，杨间就要多对抗一个信使了，到时候局面可能又会是另外一个模样。
　　“你为什么留手？”杨间看到王勇丢在一旁的铁锹。
　　那东西不是普通的铁锹，如果击中的话李阳肯定死了，可是王勇却放弃了。
　　“杀了他解决不了任何的事情，没有意义，柳青青已经输了，刘子文已经死了，我一个人对付不了你。”王勇说道。
　　李阳此刻挣扎着站了起来：“队长，很抱歉，让你失望了。”
　　“不，你做的很好，五楼的信使有强有弱，你面对的是一个比较强的信使，能做到这一步就已经很不错了，剩下的事情交给我好了，你等下回去好好休息，毕竟现在也没有送信任务了。”杨间说道。
　　这个王勇驾驭了两只鬼，拥有鬼域，手中还有灵异武器。
　　如此实力放在外面的灵异圈之中也是一流的驭鬼者了，放在总部甚至有提名队长的资格，已经算是很厉害了，只是和杨间还是差了一些距离，但是对付李阳，冯全他们却是能够轻松取得优势。
　　“他有鬼域，那铁锹也很危险，这个王勇具备瞬间反杀的能力，队长要留意点。”李阳提醒了一句。
　　也不避讳王勇的面。
　　虽然现在的王勇看上去不想动手了，但谁知道他是不是故意这样做的，那铁锹虽然丢在地上，但只要王勇愿意，直接就能捡起来然后对着杨间的脑袋就拍下去。
　　这一手还是不得不防的。
　　王勇道：“你们这些外面的驭鬼者果然不一般，再加上信使的经验，我们输在你们手中真是一点都不冤枉。”
　　虽然他是五楼的信使，但是杨间和李阳也是。
　　更重要的是，他们还多了一层身份，驭鬼者。
　　早就在和灵异事件打交道，论经验和头脑绝对比五楼的信使要强。
　　而且五楼的信使都混在普通人之中生活了十余年，本事也肯定有了退步，所以这次输了不能叫翻船，只能说杨间和李阳比他们强，他们已经落后了，要被淘汰了。
　　“现在你可以动手了，杀了我，这事情就此结束，邮局的事情以后怎么样也不需要我们这些死人操心了。”王勇说道，他神色平静，做好了死在这里的准备。
　　身为五楼的信使，这点觉悟还是有的。
　　输了就输了。
　　没什么不能接受的。
　　杨间看了看李阳，又看了看他，然后道：“说实话，我并不太想杀你，你有能力，有头脑，而且五楼的信使也有处理灵异事件的经验，是个人才，而且你刚才虽然赢了李阳，但却并没有杀死他，虽然不知道你是什么样的想法，但是你既然给了李阳一个机会，那我也再给你一个机会。”
　　“什么机会？”王勇皱了皱眉道。
　　“一个重新选择的机会。”
　　杨间道；“我之前和你们说过吧，要么和我作对死在这里，要么加入我，跟我一起处理鬼邮局，之前那些人不信邪我也没有办法，所以我毫不犹豫的干掉了他们，现在你的想法呢？是就这样死掉，还是活下来加入我们。”
　　“为什么是我？”王勇没急着回答，而是反而道。
　　“你有顾忌，做事没那么极端，应该能够服从命令。”
　　杨间直言不讳道；“这说明你有改变的可能，他们不一样，他们没办法改变了，就算是现在没死，我依旧会送他们上路。”
　　王勇沉默了，他脑海之中第一时间就想到了自己家里的妻子还有孩子。
　　他心的确没有以前狠了，也的确有顾忌了。
　　其实当杨间提出要处理鬼邮局的时候他就已经有了想法，只是因为顾忌他不敢做决定，因为其他的信使盯着自己，要是自己站错了队，自己全家老小只怕全要离奇死亡。
　　现在。
　　王勇不需要站队了，因为除了他之外其他人全死光了。
　　“我如果加入，你们会信任我？而不是找个机会把我当弃子坑死？”他说出了自己的顾虑。
　　杨间神情冷漠道：“信任不是别人给你的，而是自己争取的，你肯出力，肯承担风险，自然就能获取我们的信任。”
　　王勇道：“我可以加入你们，给你卖命，不过我需要一笔钱，和你之前承诺的金额一样。”
　　“没问题。”杨间点头道。
　　他不怕王勇拿自己的钱，就怕他不拿钱，因为一个连钱都不需要的人多半就已经做好了随时死去的准备，这样的人是最危险的。
　　王勇需要钱就说明他背后有需要用钱的人，这是一种牵挂，一种寄托，也说明他不会走极端。
　　“钱到位，我会履行承诺，不会让你们失望的。”王勇说道。
　　他觉得自己反正也是死，如果这样死掉的话一点价值都没有，不如死的有价值一点。
　　“离开邮局之后，我会让我的秘书打钱给你，但是现在，你得干活了。”杨间扫看了一圈大厅里的尸体。
　　昏暗的灯光下，一具具支离破碎的尸体散发着一股诡异的气息。
　　再不赶紧处理的话，厉鬼就要复苏了。
　　“李阳，打开鬼门，将这些尸体全部丢进鬼门里，有用的东西留下来，这些信使的手中有些都有特殊的灵异物品不能浪费了。”杨间说道。
　　那染血的尖刀，锈迹斑斑的铁钩，还有那沾满泥土的铁锹，以及之前他从刘子文尸体上拿到的买命钱。
　　五楼的信使家底还真不少。
　　不过李阳也有所损失，他的小木槌破碎了，无法修复，没有了继续使用的价值，但对比起来还是有赚。


第一千零四章 邮局的未来
　　一扇诡异的门打开了。
　　王勇他穿着睡衣，浑身沾满血污和泥土，脏兮兮的，但却一言不发，沉默不语，只是将地上的尸体全部收集起来，然后往那扇门中丢了进去。
　　那门他看了一眼，似乎连接着未知的灵异之地，不存在于现实之中，可以作为一处关押厉鬼的地方。
　　杨间没有帮忙，他在留意已经死去的柳青青。
　　李阳坐在一旁休息，他身体麻木，好半天才恢复过来。
　　不一会儿功夫，五楼大厅内所有的尸体都被清理了。
　　“队长，五楼的信使就只有这么多么？”此刻，李阳看了一眼王勇，然后说道。
　　杨间说道：“不，不止，还有不少。”
　　他从窃取的记忆之中得知，五楼的信使并不止这些，十余年的积累不可能只有这么一点，更何况，在黑色的信件出现之前五楼就已经存在其他的信使了。
　　“也就是说今天来的就只是其中一部分，还会有信使陆陆续续的到来？”李阳说道；“会不会等下还要动手？”
　　“这是最顽固的一批，他们死了就意味着最大的阻力消失了，余下的信使零零散散的，肯定比这容易对付多了。”杨间说道。
　　随后他将一件东西丢给了李阳。
　　那是锈迹斑斑的铁钩。
　　也是勾魂使赵丰所使用的灵异物品，这灵异物品很厉害，比那染血的木槌强多了。
　　“这东西以后拿着用吧，和你也比较配合。”
　　李阳也不客气，收了下来：“那个人偶娃娃这次似乎有点糟糕，之前被拍飞了两次，现在竟然直接就闭上了眼睛，有点不可思议。”
　　他拿出了那个老旧的人偶娃娃，现在这个诡异的人偶娃娃竟然闭起了眼睛，没有了动静。
　　“那铁锹什么来头，这人偶娃娃可以完美的抵挡厉鬼的袭击，以及袭击和它对视的活人，现在居然被铁锹拍的眼睛都睁不开了。”杨间皱了皱眉，看着一旁王勇手中拿着的铁锹。
　　他搬运尸体的时候都是用铁锹在铲，没有用手。
　　这铁锹似乎具备压制灵异的作用。
　　“肯定是一件不得了的灵异物品。”李阳低声道：“不能留在王勇的手中，他现在还不值得信任，这么一件东西放在他身上一旦关键时候反水是致命的。”
　　“我知道，我会让他交出来的。”杨间说道。
　　此刻，王勇做完了事情之后走了过来。
　　“所有的尸体都解决了，只剩下柳青青了，你打算怎么做？如果需要的话我可以把她也丢进那扇门去。”
　　杨间道：“不需要，柳青青已经死，但是她身体里还藏着另外一个人，我在等她复活，另外你手中的那铁锹危险程度很高，我暂时不能交给你使用，不过我也不会亏待你，拿这个和你换吧。”
　　说完他丢出了那把染血的尖刀。
　　王勇脸色微动，他看了看手中的铁锹，目光有些复杂，自己能够活着来到五楼，并且差点送完三封信脱离邮局其中最大的原因不是自己驾驭了厉鬼，而是在以前送信的任务过程之中很早的就得到了这把铁锹。
　　没有这铁锹，他好几次早就死了。
　　“你是老板，你决定好了。”
　　他叹了口气，没有多留念，也没有什么不舍的，接过那染血的尖刀之后就将铁锹交了出去。
　　杨间接过铁锹：“放心，等你值得信任的时候我会还给你的，只是现在不行。”
　　“我明白，我没什么意见。”王勇回道。
　　“接下来你打算怎么做，如果要完成黑色信件的送信任务，五楼还是会死很多人的，这个任务你应该已经知道了，只能活那个送信成功的信使，其他的人都会遭受邮局的诅咒死去，当年我们不去送信，不是不想送，而是没有人敢这样做。”
　　他随后提起了以前的处境，和现在一样。
　　谁拿着黑色的信件谁就会成为众矢之的，那个时候五楼没有一个信使敢说自己一定可以胜过其他人的联手。
　　所以，将黑色信件留在邮局的方案就出来了。
　　这是一个皆大欢喜的方案。
　　既能避免被邮局诅咒杀死，又能摆脱邮局的控制。
　　在那个时候，这方案两全其美，没什么不好的，否则也不会争取了十余年的平静生活。
　　“我不可能去送信了，我来五楼可不是去给邮局送信的，之前送信只是为了上楼的无奈之举罢了。”杨间脸色平静道。
　　王勇意识到了什么：“不送信，那么就只剩下一种方案了……”
　　“撕信。”一旁的李阳冷静的说道。
　　杨间拿出了那封黑色的信件：“如果撕毁这封黑色的信件会出现一个什么样的情况？”
　　“一般情况来说，撕毁信件会遭受厉鬼的袭击，抗住之后邮局就默认送信成功，扛不住就会死，而随着楼层越高，送信任务越难，撕毁信件的次数越多，这种袭击就会越强，你在楼下撕毁过信件么？”王勇道。
　　“撕毁过两封。”杨间道。
　　王勇沉吟道：“以前就有人说，最多不能撕毁超过三封信件，但实际上这是一种误区，只要你的能力够强，就可以一直撕毁信件，根本没有次数要求，只是绝大部分人扛不住第四次撕毁信件的代价罢了。”
　　“不过我猜测黑色信件一旦撕毁，五楼就会重新恢复到之前，信使们都将开始正常送信了，如此一来的话一切又都没有了意义，只要无休止的送信，信使终有一天会死去。”
　　“你既然不打算去送信，那么让五楼恢复平衡，对你不利。”
　　的确。
　　杨间一旦撕毁了这黑色信件，邮局五楼重新开始送信任务。
　　他可以借助黑色的信件摆脱邮局，可是李阳却不行，黑色信件只能允许一个人脱离诅咒。
　　“现在这个情况就和当初我们那个时候一模一样。”王勇道：“不过这一次你是老板，你做决定就行了，不管什么决定我都没有任何的意见。”
　　李阳也看向了杨间，虽然没有说话，但也很显然，没什么意见。
　　这个时候，身为队长的杨间得拿主意了。
　　“不急，黑色的信件还没有离开邮局，送信任务还没有开始，有时间去思考。”杨间说道：“而且在做出这个决定之前我还需要去询问一个人。”
　　说完，他看向了柳青青。
　　不。
　　现在已经不能叫她柳青青了，而是一位未知的民国时期女子。
　　她正在借助柳青青的身体重新复活。
　　这是一种非常邪门的事情，真不知那个民国时期的女子是怎么做到这点的，明明已经死去了那么久，却还能活过来。
　　但是按照杨间的推测。
　　这个民国时期的女子死肯定是死了，但是她的记忆却通过了某种灵异方式保存了下来，或许是保持在了那旗袍之上，或许是那红色的高跟鞋上，亦或者是当所有的拼图都聚集起来的时候她就会复苏。
　　这种复苏不算是真正意义上的复活，更像是一种继承。
　　让后来的驭鬼者继承这份记忆，只是关键在于谁的记忆主导这一切。
　　就如同杨间一样，从鬼影之中复活，属于他的记忆主导了这一切，所以他就是杨间，但是柳青青失败了，她没主导这个民国时期的女子记忆，反而被取代了。
　　但无论哪种结果，当灵异拼图凑齐的那一刻，这个民国时期的女子就会归来。
　　这是无法抹去的事实。
　　就算是柳青青能够压制这个民国女子的记忆占主导地位，但是她的下一任继承者，下下一任，依旧会成为某个载体。
　　仔细一想，似乎有些让人感到惊悚。
　　“你是不想醒，还是说不能醒来？”杨间盯着柳青青的尸体，开口道：“我可没有耐心一直等下去。”
　　似乎是听到了他的话。
　　柳青青那冰冷，没有气息的身体突然动了，一双眼睛缓缓的睁开了，只是神态表情这一刻全部都变了，一点都不像是柳青青那种冷傲的样子，反而带着一丝笑意，一丝妩媚，俨然一位风情万种的美女。
　　“古宅一别多日，没想到我们这么快又见面了。”她开口了，声音也变了，陌生无比。
　　“取代现在的人，从过去复活到现在很不容易吧，说实话你应该谢谢我，没有我的默许，你不可能这么轻易的归来。”杨间问道。
　　她继续道：“不，你错了，我并没有复活，我是一个从灵异之中诞生的人，既不是她，也不是柳青青，我的话或许你没办法理解，但是无所谓，你把我当成一个民国时期复活的人也可以，只是以后我不再叫柳青青了，你可以叫我红姐。”
　　红姐？
　　不过以她的年纪，别说是红姐了，都可以叫红奶奶了。
　　“名字不重要，只是一个称呼，我确信柳青青死了，你复活了就行了。”杨间道：“你对这里应该不陌生吧。”
　　“鬼邮局么？这地方自然不陌生。”红姐走动了起来，她步伐婀娜，比柳青青还有气质，此刻眼睛却打量着墙壁上那一幅幅油画。
　　杨间道：“我默许你的复活，是希望从你身上得到处理鬼邮局的方法。”
　　“你处理不了，鬼邮局，鬼邮局，其本身就是一个局，局内人怎么能处理呢？”
　　红姐脚步一停，转身笑道：“不过我可以让你掌控鬼邮局，以一种健康的方式运转，只要你愿意，邮局可以不去送信，而是改为处理灵异事件，毕竟邮局太老了，已经跟不上时代的需求了，下次换个招牌，改为灵异事件处理中心。”
　　“把送信任务改为处理灵异事件任务？”杨间眼皮一跳：“能做到么？”
　　“不难做到，规则是可以变的，掌控邮局的人就可以更改这规则，但是掌控邮局的人永远无法离开邮局，就和502号房间的那个人一样，如果是这样，你愿意么？”红姐说道。
　　杨间立马拒绝道：“我不能永远留在这里，外面还有更重要的事情需要处理。”
　　“那等你找到那个愿意留在鬼邮局的人再来和我讨论这个话题吧。”红姐说道：“我会留在邮局内一段时间，但不会太久，你好好把握这个机会。”
　　说完，她迈着轻盈的步子向着一个房间走去了。
　　那房间是……504。
　　夜晚那个房间里可是有诡异的戏曲声响起的，像是有人在唱戏。
　　五楼信使都知道，那个房间里是有鬼的，而还很凶，进去就是找死。
　　但红姐却没有丝毫的避讳，打开了那扇房门并且走了进去。
　　杨间瞥了一眼，没有多提醒。
　　这个民国时期的女子借着柳青青的身体复活，绝对没那么简单，房间里的鬼想要杀她肯定是不现实的。
　　“掌控鬼邮局，更改送信规则。”王勇此刻脸色带着惊愕。
　　这种事情，他以前想都不敢想，没想到居然真的可以做到。
　　只是作为代价要留下一个人永远住在鬼邮局内。
　　那么谁留下呢？
　　王勇看了看李阳，如果杨间不肯留下的话，那么就只有从他们两个人之中选一个了。
　　“对了，成为邮局的掌控者，就会变成一种异类，再也不用担心厉鬼复苏了，至于那封黑色的信件，最好暂时留在邮局里，那可是一个机会，让你可以任意的挑选一个人成为掌控者，哪怕那个人不是五楼的信使。”
　　忽的，红姐在走进504号房间之前说出了这么一句话。
　　然后房门砰地一声关上了。
　　大厅里再次陷入了沉默。
　　半晌之后，李阳压着声音道：“选出一个掌控邮局的人，更改送信任务，将其变成解决灵异事件的任务，最大程度上利用信使去处理灵异事件，听上去似乎很好，只是她的话可信么？万一这其中有陷阱那就不得了。”
　　“而且也不能保证这个民国时期复活的诡异女子没有自己的一些想法。”
　　杨间不说话。
　　因为李阳的担心是对的，这个自称是红姐的人神秘无比，没有留下任何的信息，身份也是一个谜，只知道她和民国时期的那些人有关联。
　　“如果找不出人选的话，我可以留在邮局。”
　　忽的，王勇道：“我知道你们不信任我，但是如果这样可以终结信使的命运，那么我不会拒绝的。”
　　“没有意义。”
　　杨间仔细想了想神情冷漠道：“一楼，二楼，四楼的信使都死绝了，只剩下三楼少部分信使，现在就算是把送信任务变成解决灵异事件任务又有什么意义，刚加入的信使是普通人，你指望普通人去处理现在的灵异事件么？不过是拉人送死罢了。”
　　“而且解决灵异事件比送信更难，别说现在邮局里没什么人了，就算是人全满了早晚也会死绝，这里就是一个送死的地狱，没有任何的希望。”
　　“所以那个红姐的话不可信？”王勇道。
　　杨间皱了皱眉：“可以相信，不能全信，我需要掌控鬼邮局，但是鬼邮局怎么用，得我说了算，不是这个红姐说了算。”
　　“如果她反对呢？”王勇道。
　　杨间瞥了一眼：“本就是以前的亡灵复苏，那就再打过一场，不是她死，就是我亡。”
　　王勇心中一凛。
　　这一刻，他觉得自己似乎真的选择正确了。
　　这个杨间是真的铁了心要结束鬼邮局，并且是豁出性命去干这事情，不是嘴上说说的。
　　这样才对，这样的话就不会重蹈覆辙了，只要他的实力足够强，态度足够坚定，这鬼邮局真的是可以在他手中得到终结，以后这地方再也不会有可怜的人了。
　　可惜。
　　这样的一个人以前没有遇到，否则也不会有那么多悲惨的事情发生。


第一千零五章 最后的齐聚
　　随着那个自称红姐的人走进504号房间里。
　　邮局五楼的大厅再次恢复了平静。
　　杨间从这个红姐的口中得到了一些信息，也大致明白了接下来要走的路。
　　彻底的摧毁邮局是不现实的，唯独剩下一个办法，掌控邮局，然后再在掌控邮局之后更改邮局的规则，彻底取消送信任务，至于将鬼邮局变成什么样子，他还没有想好，但是他绝对不会认同那个红姐的想法，将其变成一个灵异事件处理中心。
　　因为那种做法和送信基本上没有区别，反而是更残酷，而且强迫一些没能力的人去处理灵异事件不但是送死，而且还会添乱。
　　“这个问题暂时搁置吧，现在当务之急是要物色一个人来掌控鬼邮局，这个人可以是普通人，也可以是驭鬼者，可以是信使，也可以不是信使……”杨间心中暗道。
　　如果对方不是信使的话，那么他强行将其拉进来变成信使就行了。
　　这不是什么难事。
　　所以难题在于，他要让一个什么样的人来掌控鬼邮局呢？
　　“最稳妥的方法不是挑选其他人，而是我自己复活一个人，并且修改他的记忆，然后让其成为驭鬼者，接着再让其成为邮局的管理者，利用邮局的诅咒摆脱厉鬼复苏的风险。”
　　蓦地，一个想法在他脑海里成形了。
　　他的鬼影掌控着无数人的记忆，随意都可以选个记忆之中的人复活。
　　在杨间思考的时候，李阳和王勇也彼此对视了几眼。
　　互相都有一些不舒服。
　　他们之前打了一场，生命相搏，互相都差点干掉对方，现在成为了队友多少还是有些不习惯的，不过眼下局势发生了改变，他们心中也知道闹矛盾是不对的。
　　都是成年人，之前的事情就应该放下，消除误会。
　　“之前的事情很抱歉了，我也没有办法，希望小伙子你别往心里去。”王勇说道，他年纪四十五十，叫李阳一声小伙子没什么毛病。
　　李阳道；“没关系，也算是不打不相识了，你的实力很强，真的很难想象你在十几年前就达到了这种地步，你有这样的能力不加入总部真是浪费，如果你当初肯加入总部的话我想现在都可能成为队长了。”
　　说完他又解释了一下总部的存在。
　　隐藏了十余年身份的五楼信使，放在几年前灵异复苏的阶段，简直就是一方霸主，加入总部的话能让赵建国，曹延华做梦都笑醒。
　　那个时候总部初建，驭鬼者数量不但少，而且还弱。
　　“人各有志，强求不了，我只想平平淡淡的生活，厌倦了和那些鬼东西打交道了。”
　　王勇摇头道：“不过那个时候我也没有想到那些鬼东西会出现在现实之中，而且还会形成一件件匪夷所思的灵异事件，如果早知道是这样的话或许我真会加入总部吧。”
　　他活跃的那个时期，灵异事件，厉鬼，还只是故事，传说，根本就没有真正的出现，偶尔有出现的也会被人快速的解决，所以他当时也没有做错什么。
　　“现在我倒是明白了，一旦踏入了这个圈子，永远都没有办法离开，平平淡淡是不可能的，我唯一能做的就是自己辛苦点，让自己的家里人平平淡淡。”
　　李阳点头道：“说的没有错，灵异事件出现，总得有人要站起来去处理，去解决，每个人都想平平淡淡的生活那是不现实的，鬼是不讲道理的，出现了就必须得有人顶上去，我和队长就一直在处理灵异事件。”
　　“鬼邮局只是其中一件而已，只是没想到这事情会这么复杂，耗费了不少时间和精力，收获也很有限，但总算这次快要结束了。”
　　他和王勇聊了不少东西，透露了一些灵异圈的事情让他知道，好让他快点明白现在外面到底在发生什么。
　　虽然王勇也一直生活在城市里，但是他隐姓埋名的生活，不涉及灵异圈，社会地位又低，对于局势知道的很有限，只能通过一些新闻来判断真实性。
　　但是这样了解的真相是很片面的，没有李阳这个圈内人知道的多。
　　了解的越多，王勇越是惊疑不定。
　　当他听到杨间已经建造了安全屋，甚至是置办了很多粮食，蔬菜生产基地时更是恐慌不已。
　　这已经不仅仅是单纯的处理灵异事件那么简单了，而是在为局势崩坏做准备。
　　这样的人物所作所为基本上就是一个风向标。
　　“事情居然糟糕到了这种地步……可外面依旧还很稳定啊。”王勇有些不可思议道。
　　要是外面的情况真的如李阳说的那样，怎么可能还如此的平静。
　　“那是因为死了一批又一批的负责人，就拿大昌市来说，已经换了三任负责人了，队长是第四任，并且这都是在两年内发生的。”李阳说道。
　　两年四任负责人。
　　可想而知，为了处理灵异事件死了多少人。
　　听到后面王勇已经沉默了。
　　他现在开始理解杨间的行为了，对比那些负责人，他们这些信使的确是无错也该杀。
　　留着不做事也就罢了，还因为送信的任务对外面造成了一件又一件的灵异事件，这换做是任何一个正常的负责人都不可能让信使活着，而且这事情闹开了，估计总部那边也会非常赞同负责人的这种做法。
　　所以杨间干掉信使，合情合理合法。
　　死了也没什么冤枉的。
　　“其实你们一开始就选择错误了，说句难听点的话，就算是你们真干掉了队长，一旦消息泄露，带给你们的肯定是总部的通缉，其他的队长肯定会联手干掉你们，所以摆在你们的面前的路自始至终就只有一条，合作。”
　　“拒绝就是死，不存在一丝赢的可能。”李阳说道。
　　王勇问道：“之前你们为什么不说，如果之前说的话，刘子文他们也肯定会合作的。”
　　“合作与否，队长有判断的权利，队长觉得你们没资格合作，亦或者说没合作的必要，清理你们也是没问题的。”李阳道：“而且你们之前吃定了我们，会真心合作么？就算是你们敢合作，我和队长都不敢。”
　　“道理不是讲出来的，是打出来的。”
　　“你说的对，之前绝对是没有合作的可能，杨间的确也给了机会，是他们不珍惜罢了。”王勇叹了口气。
　　两人聊天的时候，既化解了误会，又消除了一些顾虑。
　　王勇了解了杨间的身份，这个时候明白，自己能够有一次站队的机会是多么重要，哪怕是跟着杨间死了，那也是死得其所，总部那边有嘉奖，算是留下了一个好名声，以后家人也能得到一定程度上的关照。
　　“嘎吱！”
　　此刻。
　　五楼的那扇木质的大门又突然被推开了，又有信使出来了，虽然晚到了一小会儿错过了非常重要的一幕，可这也证明了，五楼还有其他的信使活着。
　　之前那一波并未死绝。
　　出现的是一个三十几岁的男子，他背着背包，穿着登山鞋，一副准备周全的样子，神情略显警惕。
　　“五楼的送信任务又开始了？各位，认识一下，我叫周泽，是几年前从四楼上来的信使，这是我第一次等到五楼的送信任务。”
　　他显然也是一个新人，只不过是几年前的新人，而且他不知道黑色信件的存在，被蒙在鼓里。
　　“不用那么客套了，王勇，你去和他说一说这里的情况，看看他愿不愿加入我们。”杨间挥了挥手，没什么兴趣，让王勇去当说客。
　　如果这个叫周泽的人不同意加入，那么杨间只好请他去死了。
　　没有拒绝的余地。
　　王勇点了点头，走了过去，打了个招呼，然后向这个叫周泽的人说了一下这里的情况，并且告诉他：“情况大致就是这样，我们要联手处理鬼邮局，结束信使的命运，你愿不愿意一起？危险肯定是很大的，说不定比送信任务还要大，你自己考虑一下吧。”
　　这个叫周泽的男子皱了皱眉，快速的理解了一下目前的形势，然后看了看这些五楼的“老人”，接着比较慎重的开口道：“这种行动是好事，说实话我这次前来也是做好了死的准备，毕竟我也没有把握在邮局五楼送信成功，你们既然做出了这个决定那么就表明送信是错误的，否则不可能舍近求远，做这种事情。”
　　“算我一个吧，我加入。”
　　他显然不是顽固派，属于中立的，现在这里杨间做主，所以很轻易的就拉拢了。
　　毕竟，杨间所做的事情也是符合他们利益的，在这里谁都想活着脱离邮局。
　　“很好，那么从现在你可以认识一下，他叫杨间，是我们的队长，我们没什么规矩，一切听队长的，他说什么就是什么。”
　　王勇说完见到他有一丝疑虑，又道：“你别有什么不满的，他的能力很强，足以服众，你以后会明白的。”
　　周泽闻言也只有将顾虑暂时压下，然后打了个招呼：“队长你好，以后还请多多关照。”
　　“服从命令，一切好说。”杨间说道。
　　“服从么？”
　　周泽心中大致明白了这个队长的性格了，随后他点了点头，表示没问题。
　　随后，五楼又陆陆续续来了几个信使。
　　有一个三十出头的女性，名叫钟燕，相貌平平，带着几分职业化的笑，走在外面很难相信这样的一个人居然能够来到五楼。
　　有一个六十多岁的老头，光着头，脸上有好几道疤，像是以前混社会的，取了个外号叫龙哥，王勇询问过他，这个老头是五十岁进入邮局的，之前只是一个普通人，不是什么灵异圈的人。
　　有一个四十多岁的信使似乎有些精神不稳定，他态度很不友好，并且直言拒绝加入小队。
　　“我是来送信活命的，不是陪你们疯的，我拒绝加入。”
　　这个信使名叫陆生，是五年前进入邮局五楼的，也是因为黑色信件的缘故，他很久没有参与送信任务了。
　　但是陆生拒绝的话一说出口，下一刻，一根发裂的长枪就呼啸而来，直接贯穿了他的脑袋，将其死死的钉在了地上。
　　尸体在地板上抽搐了一下，人就已经咽气了。
　　这一幕看的其他人心惊肉跳。
　　“尸体处理一下。”杨间神色平淡道，仿佛在做一件微不足道的事情一样。
　　“一个五楼信使说杀就杀了？而且一点反抗的余地都没有，所以对我们而言，要么加入，要么就是死么？”那个周泽心中一凛。
　　其他几个人也是冷汗直冒，心中竟莫名的感到庆幸。
　　庆幸自己选对了，否则的话自己也会如这个人一样被瞬间干掉。
　　“我现在没什么耐心了，以后就按这流程来办，再等一个小时，看看还有没有其他的信使来，如果没有的话，我就要进行下一步的行动了。”杨间说道。
　　下一步行动？
　　听这话的意思，是要有一些针对邮局的动作了么？
　　周泽也好，钟燕也好，那个叫龙哥的光头老头也好，都明白，这个叫杨间的队长是不打算送信了，而且也拒绝其他信使送信。
　　这是要把所有的信使集中在一起和邮局拼了吧。
　　但，该怎么拼呢？
　　这是一个问题。
　　现在没有人敢多问，地上的尸体已经表明了，这个队长的确是有着决定任何人生死的能力，那个叫陆生的信使能够来到五楼绝对不是那么能够轻易干掉的存在，之所以死的如此简单，如此顺利，那就只说明一点。
　　这个杨间的实力高出了他们很多，很多。
　　时间一点点的过去。
　　来到五楼的人基本上已经越来越少了。
　　那个陆生死后，半个小时都没有一个信使再来到邮局，仿佛整个邮局的五楼信使全部在这里。
　　“五楼的人难道已经到齐了？”李阳问道，他看向了王勇。
　　王勇立刻道：“不，绝对没有，至少我的印象之中，还有几个关键性的人物没有出现，那些人是比我还早的信使。”


第一千零六章 调查失踪的人
　　五楼的信使还有漏网之鱼，从王勇口中得知，还有比他资历更老的信使。
　　要知道他也是送了两封信的五楼信使，资历已经算是很老了，他口中资历更老的信使是指比他先到五楼的那一批人。
　　“比你更老的信使是否还存在现在都不重要，现在邮局的五楼是我们说了算，他们出现也罢，不出现也罢，都影响不了大局，现在五楼决策权在我们手中。”
　　杨间此刻打消了王勇的顾虑。
　　其他人也点了点头觉得很对。
　　现在他们的人数已经足够多了，杨间，李阳，王勇，周泽，龙哥，钟燕，足足六个人，已经是一个不得了的信使团队了。
　　就算是真有什么老信使还活着，敢冒头的话下场也只是会和那个叫陆生的人一样，被活生生的钉死在地上。
　　“既然如此，那队长你的下一步行动是什么？”
　　此刻，那个叫周泽的信使有点迫不及待的询问起来。
　　杨间说道：“不急，这事情暂时缓一缓，我还有一件事情需要确认，我想要知道你们谁见过留守在一楼大厅的孙瑞？他失踪了，我想要找到他，生要见人，死要见尸。”
　　“孙瑞？孙瑞是谁，一楼大厅还有人存在么？”周泽有点疑惑：“很抱歉，我很少来邮局，对于最近发生的事情还真不知道。”
　　李阳道：“孙瑞是大汉市负责人，当初我和孙瑞还有队长三个人一起联手闯入此地，为的就是解决鬼邮局，不过孙瑞选择留守在一楼大厅，断绝一楼信使的加入，他留守在那里已经有一段时间了，十天前我和队长接到送信任务的时候还见过他，那个时候孙瑞还在一楼。”
　　“但是昨天我们来到邮局的时候孙瑞却已经离奇失踪了。”
　　“原来是这么一回事，一楼也有负责人么？”王勇沉吟了起来，他明白了那个叫孙瑞的负责人到底在做什么事情。
　　这个孙瑞只怕是想杀死所有一楼的信使，断绝新人的补充，这样一来鬼邮局的运作就会停下来。
　　是个不错的方法，只是难度很大，因为还需要有人去清理一到五楼的信使。
　　想到这里，王勇又看了看杨间。
　　原来，杨间之前杀死信使还有这么一层意思。
　　这的确是一个方法，如果真拿鬼邮局无能为力的话，那么肃清所有的信使也是可行的。
　　没人送信，鬼邮局的诅咒就没办法传开，这地方自然就会永久封闭。
　　“说实话，我很久都没有来邮局了，我对这事情并不清楚，根本不知道孙瑞的存在，很抱歉。”那个叫龙哥的光头老人摇了摇头。
　　这个时候那个叫钟燕的中年女子道：“我三天前来过一趟邮局，见过孙瑞，当时我们之间还发生了一点冲突，差点打起来了，不过那是几天前的事情了，现在孙瑞失踪了我也没有什么情报资料。”
　　杨间立刻看向了她：“三天前？”
　　钟燕点了点头：“是的，三天前，当时那个孙瑞就坐在一楼的那个大柜台后面，看样子已经呆了挺长时间的了。”
　　“有什么线索提供么？”杨间继续问道。
　　“我想一下。”钟燕在回忆，她努力回想三天前的事情。
　　其实她和孙瑞的接触并不多，只是短暂的在一楼碰了个面而已，发生的事情很少，她能留意的线索也是有限的，不过作为一个五楼的信使，观察周围的细节是必备的技能。
　　钟燕虽然是个平平无奇的中年妇女，但是此刻她的脑海里却已经还原了当时的场景。
　　一些不重要的东西排除在外，她试图留下一些值得在意的东西。
　　“孙瑞坐在那柜台前，柜台上面有一盏没油的油灯……”钟燕道：“他脸色很不好，杵着手杖，手中还有枪，是特制的。”
　　“这些线索不重要。”杨间说道：“除此之外呢。”
　　钟燕又继续思考，然后道：“除此之外似乎没有什么值得留意的可疑东西了，不过我在上楼的时候回头看了他一眼，在孙瑞的脚下摆放着一幅油画。”
　　油画？
　　杨间神色一动：“什么样的油画。”
　　“和这里的油画类似，不过我没有看清楚，但是那幅油画比较特别，我略微有点印象。”钟燕道。
　　“邮局内有油画是十分正常的一件事情，不论是在五楼，还是在一楼大厅都有油画，这东西具体的来源还不知道，我只知道每隔一段时间，鬼邮局内总会莫名其妙的多出几幅没有见过的油画出来。”王勇开口道。
　　“去一楼看看。”杨间直接说道。
　　之前上楼的时候略显匆忙，他还没有留意过一楼的情况，现在的确应该好好的回一楼看看了。
　　邮局内五楼大厅和一楼大厅是比较特殊的地方。
　　因为只有这两个地方挂着油画，其他楼层是没有的。
　　当即，杨间行动了起来，他推开了大门走了出去，沿着老旧木质的楼梯快速的下楼。
　　黑色的信件虽然在身上，但只要不离开邮局的范围送信任务就不会开始，所以暂时不碍事。
　　其他人见此也纷纷跟了上去。
　　毕竟在这里杨间才是老大，他的决定最好还是遵从比较好。
　　一伙人很快从邮局的五楼折返回了一楼。
　　邮局的一楼并没有什么特别的变化，还是和以前的布置一样，头顶上的灯光依旧发黄黯淡，大门外五颜六色的霓虹灯闪烁，充满着一种落后的风格。
　　杨间来到了之前孙瑞所在的那柜台旁边，他的鬼眼四处窥视，尤其是在观察墙壁上的那几幅油画。
　　油画上是一些人物画像，有男有女，有老人有小孩，作画风格都一样，黑暗诡异，显然是出自一个人的手。
　　他又看了看柜台旁边，并没有其他掉落的油画。
　　“一楼的油画全部在这里了，孙瑞的失踪如果是和油画有关系的话，那么你能认出来是哪副油画么？”杨间看向了那个钟燕。
　　这是信使之中唯一一个在几天前和孙瑞有过接触的存在，所以她的信息情报很重要。
　　钟燕也在打量着墙壁上挂着那些油画，在脑海里对比三天前看到的那幅油画，最后伸手一指：“如果我没有判断错误的话，三天前我看到的那幅油画应该是那一幅。”
　　顺着她手指所指的方向，杨间看到了那幅油画。
　　那油画里画着的是一位老头，约莫六十左右，画中的人物是侧着脸坐在一张椅子上的，目光看向前面，背后则是一面墙，墙壁上有窗户，不过窗户是黑漆漆的，没办法透过窗户看到外面的景象。
　　画风比较压抑，看久了的话让人感到非常的不适。
　　“把那幅画取下来。”杨间看了一眼，直接开口道。
　　“我来吧。”那个叫周泽的信使自告奋勇接下了这个任务。
　　他走了过去爬上了旁边的那个柜台，然后踮起脚，正好可以触碰到挂在墙壁上的那幅画。
　　但是油画却像是镶嵌在墙壁上一样竟一动不动。
　　“这幅画有问题。”周泽立刻说道。
　　杨间鬼眼窥视，他的鬼眼并没有受到影响，也没有受到压制，没有当初面对鬼画时候的那种感觉，不过他这个时候却看见了那油画之中的那个坐在窗户旁的老头这个时候竟诡异的眨了一下眼睛，似乎有意无意的朝着这边看了一眼。
　　“油画之中的人动了。”
　　“是的，刚才眨了一下眼睛，并且有扭头过来的意思，不过却又停住了。”
　　信使们的观察力不差，他们都留意了这个细节。
　　“和五楼的那些油画似乎没什么不同的。”王勇沉吟了起来：“不过按理说不可能取不下来才对，除非有人搞鬼。”
　　“画里的人有问题，应该是和那个人有关系。”那个叫龙哥的光头眼睛微动，下了结论。
　　似乎为了印证他的话一样，画中的那个人竟诡异的站了起来，然后转过身来面朝了正面。
　　这一刻。
　　挂在墙壁上的画像竟直接松动，脱落了下来。
　　周泽脸色凝重，他急忙取下之后放在了柜台上，然后迅速的拉开了一点距离。
　　“所以孙瑞的失踪和这幅画有关系么？”杨间神色微动，走上前去。
　　钟燕道：“我只知道三天前孙瑞的确是在研究这幅画，但是是不是和失踪有关系我不敢肯定，毕竟时间已经过去了三天，期间什么事情都有可能发生。”
　　杨间不说话，只是伸出那鬼手摸了摸那油画的表面。
　　但是他的鬼手竟像是没入了水中一样竟缓缓的沉了下去。
　　油画之中的老人这个时候竟又动了起来，他居然在缓缓的后退，仿佛杨间的手掌要触碰到了他一样，让画中的这个老人不得不退避。
　　很快，油画中的老人退到了墙壁的后面。
　　所有人盯着这一幕，神色格外凝重。
　　因为油画之中的那个老人很有可能是一只厉鬼，如果说杨间能够伸手进入油画的话，那么那个孙瑞应该也是可以的，所以这样联想之下，孙瑞可能就消失在了油画之中。
　　“小心。”
　　忽的，王勇提醒道。
　　骤然间，油画之中的那个老人脸色变了，不再平静，而是微微低着头，一层黑色的阴影笼罩，五官略微模糊了起来，瞬间变得诡异阴狠起来，宛如隐藏的厉鬼露出了真正的面貌。
　　下一刻。
　　杨间身体一晃，他感到了鬼手似乎被人给抓住了，但是在这一刻他的鬼手也抓住了对方。
　　鬼手具备压制一只厉鬼的能力。
　　此刻他毫不犹豫的往后退去，试图将油画之中的东西给拉出来。
　　杨间脚下的鬼影晃动，力气大的惊人，再加上鬼手的压制力，竟真的将油画之中的老人给拖动了，原本后退的老人竟不断的贴近油画。
　　人物所占的面积越来越大，仿佛这个老人要被硬生生的拽出来。
　　“这也行？”
　　其他人见此眼皮不由一跳，看这趋势似乎要把厉鬼活生生的从油画之中拉出来了。
　　杨间之前在五楼的时候吃了亏，丢了一只手，这次自然不会再吃亏了。
　　有了经验就有所准备，所以这次用鬼手。
　　但眼看着就要成功了。
　　油画之中的那个老人居然又有了动作，他把一只手伸向了油画之外的地方，收回来后竟多了一把斧头，那斧头像是农村劈柴用的，斧头是红色的，斧柄是黑色的，色彩上形成了明显的反差，格外的醒目。
　　“队长，他想砍断你的手。”李阳急忙道。
　　杨间脸色一沉：“想和我斗，那我就陪你斗到底。”
　　他伸手将长枪用力的钉在了地上，并且松开了手，舍弃了灵异武器，然后放弃了拉扯，竟然主动的贴到了油画上。
　　一靠近油画。
　　杨间整个人就在迅速的没入其中，仿佛要进入画中了一样。
　　“太鲁莽了。”
　　那个叫周泽的信使压着声音道：“五楼的信使都没有一个敢进入油画之中，他怎么敢……听说进去之后很容易迷失，找不到回来的出口，最后被活生生的困死在里面。”
　　但是说这一切都已经晚了。
　　杨间已经没入了油画之中，他消失在了眼前，而油画之中却出现了杨间的身影。
　　“武器没有带进去？是觉得武器带不进去油画么？”王勇低声道。
　　李阳道：“先不管这事情了，现在最重要的是油画之中的那个老头到底危险程度如何？需不需要支援，如果需要的话我们也要进去画里面去。”
　　其他人看了看那根立在地上的长枪，又看了看画中的杨间。
　　“先看看情况再说，随时准备出手。”王勇道。
　　眼下大家都是一个团体，自然要团结。
　　此刻。
　　油画之中的情况又发生了变化，进入油画之中的杨间和那个老头对抗了起来，原本举起斧头准备砍下去的老头竟被杨间身后一个高大的黑影一把抓住了手臂。
　　斧头没办法砍下，但那个老人却在后退。
　　似乎在逃离。
　　不。
　　不对。
　　油画之中的杨间身形也有点不受控制的移动着，似乎要被这个老人拖到某个未知的地方去。
　　“进入油画之中后反而处于劣势了。”周泽观察了一下，然后道。
　　“进去看看。”
　　王勇说道，然后二话不说往前走去，贴近了油画，身形渐渐的没入了其中。
　　旁边的钟燕，龙哥，还有周泽都愣了一下。
　　都这么勇敢么？
　　一点都不带怕的？
　　他们哪知道，王勇了解清楚现在外面的局势和杨间的身份之后已经明白了自己应该做什么。
　　这不是勇敢。
　　而是统一战线，需要团结合作。
　　如果遇到危险不积极站出来的话，那么最后的结果可想而知。
　　李阳见此没有动，他需要留在外面谨防不测。
　　其他几个信使是后面加入的，不是那么值得信任，他需要提防，也需要看住留在外面的这件灵异武器，不能被人偷走。
　　油画之中。
　　杨间此刻身处于一个比较逼仄的房间里，房间里四面都是墙，一面墙上是窗户，但是另外一面墙却是一幅画。
　　画中的景象竟是邮局内的景象。
　　油画之中的人在看他们，他们也在看油画之中的人。
　　这似乎有些怪异。
　　不过杨间现在的注意力不在这上面，而是盯着那个老人看，这个老人其实也不算老，但给人的感觉却很诡异，浑身阴冷的可怕，有一种不真实的感觉，仿佛当初遇到的鬼画一般。
　　只是这个老人没有鬼画那么凶。
　　此刻。
　　两人在对抗，杨间的鬼影和鬼手抓住了这个老人，试图将其制服，压制，但很显然这压制不够成功，老人还能活动。
　　这个老人拖着杨间离开这个房间，向着一扇黑色的门走去。
　　力气很大，让人无法抗拒。
　　但杨间不能松手，这个老人手中还拎着一把斧头，如果被劈中不知道会发生什么事情。
　　“油画之中到底是什么样的存在？是人。还是鬼？”他脑海之中冒出了这个想法。
　　然而此刻僵局被打破了。
　　王勇竟从邮局里渗透了进来，也来到了这油画之中的世界。
　　“我来帮你。”王勇看了一眼情况，立刻冲了上来。
　　“夺走他手中的斧头。”杨间立刻道。
　　王勇立刻伸手抓住了那斧头，试图争夺，那个脸色发黑阴狠无比的老人突然手臂晃动，短暂的挣脱了鬼影的束缚居然劈向了他。
　　但是下一刻。
　　王勇的身前出现了一道厉鬼的身影，那厉鬼矗立在他的面前，挡住了斧头的袭击。
　　但是那厉鬼的身体上却撕开了一个巨大的口子，甚至都无法恢复。
　　“还敢动手？”
　　杨间抓住了这个机会，鬼影立刻配合鬼手抓住了这个老人的另外一只胳膊。
　　鬼手的压制配合了鬼影的拆卸，这个老人的胳膊犹如积木一样被卸下了一条。
　　老人见此一声不吭，他掉头就跑，快速的推开了那扇黑色的房门然后迅速的远离。
　　“不要追。”杨间叮嘱道。
　　王勇没有去追，他心生忌惮，因为那一斧头连鬼都给劈开了，如果贸然追的话说不定会被反杀。
　　“如果能卸下那拿斧头的手就好了。”他随后有些可惜道。
　　杨间道：“这个老东西在阴人，他留了手，在钓我上钩，你出现之后他不得不袭击你，否则这一斧头是留给我的，不过我也留了手，也在防他。”
　　说完他摸了摸额头。
　　鬼眼能用。
　　随后他又道：“这老人能有这样的心机足以说明他不是鬼。”
　　“但……也不是人。”
　　随后他看见手中的那条手臂，不是血肉，像是木头，又像是画出来的，没有活性，死气沉沉，总之感觉很奇怪。


第一千零七章 油画中的地方
　　“这里就是油画之中么？不可思议，简直就像是另一个世界一样。”王勇打量着周围，感觉有些匪夷所思。
　　他还是第一次进入油画。
　　“不，这是一个灵异空间，类似于鬼域，油画不过是一个载体而已，它可以是油画，也可以是照片，是其他任何东西，所以没什么值得大惊小怪的。”杨间说道。
　　他接触过很多类似这样的东西，早就习以为常了。
　　但是对刚刚接触的人而言自然会感觉十分的不可思议。
　　“要追么？”王勇问道。
　　杨间看着那扇黑色的房门，这房门是离开这间小屋的唯一出路，之前那个老人就是打开那扇门逃走的，但是门后有什么他也不知道，因为这是油画的世界，和当初鬼画一样，诡异未知。
　　贸然深入的话很有可能会被困死在里面出不来。
　　可是不追孙瑞的线索又断了。
　　不过这个时候。
　　又有一个人钻进了油画之中，出现在了这个小屋内。
　　进来的人是周泽，他一进来就开口道：“我不太放心，进来看看情况，现在情况怎么样了？那东西解决了么？”
　　“跑了，只留下了一条胳膊。”王勇摇了摇头，指了指那扇黑色的门。
　　周泽看见了地上那条非常另类的胳膊，也是有些惊疑起来，似乎没想到油画之中居然还真能藏着人。
　　“王勇你留下，看住这里，我和周泽出去看看。”杨间思考完毕，做出了决定，他要留下一个人保证退路，然后前去查探这油画的秘密。
　　鬼邮局五楼和一楼挂着这么多油画，如果没有什么秘密他打死也不信。
　　说完，他就立刻行动了起来。
　　王勇没说什么只是点了点头，表示愿意留下。
　　周泽道：“需不需要再做点准备。”
　　“不需要准备，遇到危险退回来就是了，只是去调查，不是去拼命，怎么，你很紧张？”杨间道。
　　“多少是有点。”周泽尴尬一笑。
　　这能不紧张么，要知道自己现在已经进入了一幅画里了，随时都可能遇到危险出不去。
　　“行动了。”
　　杨间不给他多思考的时间立刻就走到了那扇黑色的房门前，并且将房门打开了。
　　外面是昏暗一片，没有光线，不过视线却正常，可以看清楚一些东西，只是没有那么清楚罢了。
　　他看见了一条小路，蜿蜒曲折，像是连通着某个地方，这条路很熟悉，像是进入鬼邮局的道路，唯一不同的是这路并不是一通到底的，而是中间出现了岔道，似乎沿着那岔道又可以达到另外一个地方。
　　杨间走了出去，他回头看了一眼，却发现身后根本就不存在什么小房子，只有一面墙，一扇门，像是一个囚笼一般坐落在这条岔道的尽头。
　　“这里很古怪。”周泽也神色凝重了起来，他有点无法理解这地方，只能说上一句古怪。
　　杨间沉默不语，沿着小路往前走去。
　　很快，他的面前出现了一条岔道，原本的小路变成了两条，一左一右，但是前方昏暗，看不到远处有什么东西。
　　不过这个时候杨间睁开了鬼眼。
　　鬼眼在这里依旧可以用，并没有和当初进入鬼画一样完全睁不开。
　　显然。
　　这地方灵异压制并没有那么强，鬼画虽然出自鬼邮局，但这样的油画绝对不多，如果随便一幅都有鬼画级别的话，那么邮局的信使都不要活了。
　　鬼眼睁开之后杨间的视线看的更远了。
　　他看到了一条岔道的尽头，那里有几棵树，树中间似乎站着一个诡异的身影，那个身影朝着一个方向一动不动。
　　“是另外一幅油画呈现出来的景物么？”
　　杨间心中暗道：“如此说来的话这里的每一条岔道都可能是连接着另外一幅油画，所有的油画其本质都是连通同一个灵异空间的，油画本身只是起到了打开窗口的作用。”
　　“不过孙瑞真的是进入了这里了么？”
　　他心中表示怀疑。
　　因为这里的凶险这么多，如果孙瑞进入了这里的话肯定是会想办法离开这里的。
　　不。
　　不对。
　　杨间随后又皱起了眉头。
　　自己为什么会认为孙瑞进入了这里之后会离开这里呢？
　　孙瑞和自己一样是想要处理鬼邮局，解决这鬼地方，他如果进来这里肯定就只有一个想法，那就是沿着油画内的岔道，找到源头，了解真相。
　　“所以，自己不该被岔道引诱，而是应该想办法避开所有的岔道，找到一条真正的路，只有这样才有可能在路上和孙瑞碰头。”杨间短暂的思考之后立刻心有所悟。
　　“我们现在应该走哪条路？这两条路我刚才观察了一下，无论是样子，大小，还是周围的环境都是一模一样的，没有任何的差别，而且路上也没有看到什么脚印，鞋印之类的线索。”周泽此刻开口道。
　　他观察了一会儿，得出了结论。
　　而结果是非常让人失望的，因为岔道没有区别。
　　“跟着我就行了。”
　　杨间有鬼眼，可以看得很远，他看到了岔道的尽头，所以可以避免选错，这是非常大的优势。
　　当即。
　　他无视了那条通往只有几棵树的老林，选择了一条主路。
　　继续往前。
　　岔道再次出现了，这条岔道的尽头也是一处诡异之地，面积不大，也有一个身影矗立在那里。
　　显然，那也是另外一幅油画。
　　杨间避开之后继续沿着主路前进。
　　路上的岔道数量并不少，有时候他甚至遇到了三个岔道，这要是一般的驭鬼者绝对已经选错了，可是鬼眼能够提前看到岔路尽头，所以避免了走弯路。
　　周泽跟在后面，渐渐确信了，眼前的杨间有分辨正确道路的能力，否则的话一路上不可能这么平静。
　　然而走了很长一段路之后杨间却又停下来了。
　　因为这条路到头了。
　　杨间鬼眼看到了尽头有一个小屋。
　　小屋房门紧闭，无法看到里面有什么，似乎有看不见的灵异力量干扰着。
　　“这小屋难道就是路的尽头？还是说这小屋也只是其中一幅油画的景物？”杨间此刻迟疑了。
　　他心中的答案偏向于后者。
　　这条主路也是某一幅油画的岔道。
　　所以不存在主路。
　　无论走哪条路都会遇到拦路的东西。
　　“还有另外一个可能，真正的路就藏在某一幅画的后面，通过其中一幅画就能找到正确的路寻到源头。”杨间带着这种想法还是继续往前走了。
　　一旁的周泽看的不远，周围昏暗一片视线受损严重，但是很快他也看见了路的前面有一座小屋。
　　“这是……”他看了看杨间，带着几分迟疑。
　　杨间没有理会，只是径直的来到了小屋前并且打开了门。
　　然而奇怪的是。
　　小屋里面乱七八糟的，却并没有看到那诡异的身影，也就是说这幅油画不是一副人物油画，而是一幅物品油画。
　　“我记得这幅画，在五楼见过。”杨间蓦地，眼睛一动，看到了小木屋里的一样东西。
　　那是一个角落里不起眼的玻璃瓶，玻璃瓶里浸泡着一条惨白的手臂。
　　“是被泡在玻璃瓶的尸体碎片之一，所以，这幅画是之前我在五楼找到的那幅画了。”杨间走进了房间里，他什么都没有动，没有拿，只是将那个玻璃瓶取走了。
　　到手之后他掌握的尸体碎片已经三个了。
　　还有一个在501号房间。
　　“拿着，不要弄丢了。”杨间将玻璃瓶递给了周泽。
　　“好，好的。”
　　周泽点了点头，看了看之后觉得有些瘆人，但还是不敢丢下，只是将其放到了背后的背包里。
　　杨间又在房间里看了看，很快锁定了一扇门。
　　这不是刚刚进来的门，而是另外一扇。
　　他推开之后，门的后面出现了一条路。
　　路蜿蜒曲折，似乎又通往了一个未知的地方。
　　而且昏暗加重了，杨间的鬼眼也没办法看到尽头。
　　“继续前进。”他沉吟了一下，不想回头，继续选择深入。
　　“我们离之前的出口太远了，很可能回不去了。”周泽说出了自己的担忧。
　　杨间说道：“回去了又能怎么样，你想要送信么？那不过是一条送死的路而已，这里的路反而可能是一条活路，之前我就一直在思考，邮局为什么会留下这么多油画？这么明显的线索为什么这么多信使都没有去查探。”
　　“危险，未知，让信使止步了，没有人调查这里，所以油画背后有什么没有人知道。”
　　“我想孙瑞当时也是带着拼死一搏的想法进入了这里，所以这里肯定有什么秘密。”
　　说完，杨间继续上路。
　　他很果断，脚步都加快了，因为路上确定没有危险，所以可以不需要浪费时间。
　　周泽没办法，只得继续跟在后面了，他反正就是一个跑腿的，没什么选择权。
　　两个人继续沿着小路前进。
　　路上的岔道明显变小了，当走完一段之后杨间便再也看不到岔道了，而是一条特殊的主路。
　　至少杨间是这样感觉的。
　　继续往前走着。
　　杨间的鬼眼最后看到了远处有灯光闪烁，一栋建筑在昏暗的环境之中若隐若现。
　　继续靠近。
　　灯光越发的明显了，那是五颜六色的霓虹灯。
　　而且建筑的轮廓也渐渐出现了出来，那是一栋高大的民国时期的建筑。
　　“这是……鬼邮局？”杨间这一刻惊住了，他沿着主路找到了源头竟然是鬼邮局。
　　油画之中的鬼邮局？
　　还是说。
　　这才是真正的鬼邮局？
　　疑惑，不解，惊奇。
　　“跟上。”杨间跑了起来，他的速度非常快，直奔那路尽头的鬼邮局而去。
　　越靠近，鬼邮局越清晰。
　　而且鬼眼的打量之下，这鬼邮局和真实的鬼邮局一模一样，没有任何的区别。
　　这一刻，他有点怀疑了，自己到底是在真的邮局里，还是在油画之中的邮局里了。
　　那个红姐说过，鬼邮局是一个局。
　　身处于局中的人永远无法解决鬼邮局。
　　杨间跑了一段路之后，他站在了鬼邮局的大门前。
　　鬼邮局里亮着灯，发黄的灯光照亮着一楼的大厅，里面似乎有人影走动。
　　隐约之间，他好像看到了之前那个拿着斧头的老人在一楼大厅里游荡。
　　“不是吧，这里竟然还存在一处鬼邮局？”周泽也被眼前的一幕惊住了。
　　杨间脸色变了变：“里面有人，我还不能确定是人，但是那个手持斧头的老东西在邮局里面，你最好有所准备，我要进去看看。”
　　走到这一步不去看看的话是不可能的。
　　他感到邮局里的秘密就在这里，进入了油画之中的鬼邮局或许很多事情就能够得到一个合理的解释了。
　　“不用在意，真死在这里的话我也认了。”周泽深吸一口气道。
　　今天不来这一趟的话他永远发现不了这个秘密。
　　当即。
　　杨间打开了鬼邮局的门，只是他才刚一开门迎面就有一把斧头朝着他的脑门劈了下来。
　　“还来？”
　　下一刻，他鬼影配合鬼手直接抓住了那个人的手臂，挡住了这一斧头。
　　果然。
　　动手的是那个老人，面色发黑，阴狠无比，只是他仅剩下一条胳膊了，另外一条胳膊之前被杨间卸下来了。
　　“滚开。”杨间伸腿一踹，直接将这个老东西踹飞了出去，同时顺手夺走了他的那斧头。
　　失去了一条胳膊的老人似乎恐怖程度下降很大，没办法正面对抗杨间了，直接就落了下风被踹飞到了远处。
　　然而这一刻。
　　这诡异的邮局大厅里却有一群人，转头过来，盯着杨间。
　　那目光似厉鬼一般诡异，却又带着几分特殊的情绪，有警告，有威胁，也有诧异，还有麻木……
　　杨间目光扫看着那些人。
　　熟悉的面孔在脑海里浮现。
　　这些人全部都是油画之中的那些人物画像……只是有些很陌生，并没有在五楼油画上见过，但从穿衣打扮来看却十分老旧，仿佛被人遗忘了一般。
　　完全无法想象这里的邮局里还有这么一群人，这些人全部都是五楼送信离开邮局的存在，所以他们才会留下画像，而且具备复活的可能。
　　现在仔细一想，这边背后隐藏的事情很不简单，邮局似乎是一个巨大的陷阱。


第一千零八章 熟悉的人
　　杨间此刻站在这个油画中的邮局门前。
　　大门打开，这里的一楼大厅却汇聚了不少形形色色的人，他们的穿着打扮像是跨越了几年，十几年，甚至是几十年一样，各不一样，而且他们仿佛不像是活人一般，那眼神之中多流露出诡异的神色。
　　可是这些人也不是厉鬼，因为杨间也从某些目光之中读到了诧异和惊异。
　　真正的厉鬼是不会有这些活人情绪的。
　　杨间盯着他们，这些诡异的人也都盯着杨间，场面陷入了死一般的寂静之中，旁边跟上来的周泽此刻也都愣在了原地，脸上带着几分震惊之色。
　　为什么。
　　为什么油画中的世界还有一个鬼邮局？
　　为什么这个鬼邮局里还藏着这么多古怪的人。
　　与此同时。
　　那个被杨间夺走了斧头，一脚踹飞出去的老头此刻又挣扎着站了起来，他仿佛感觉不到疼痛，一条手臂丢失也没有关系，阴狠发黑的脸上透露出一种憎恨和愤怒，似乎想要站起来再次动手。
　　但是他却被旁边另外一个人伸手给拦了下来，并不想让他继续动手。
　　“如果我没有判断错误的话，这些全部都是邮局五楼送完三封信的信使，虽然有些没有出现在油画上，但他们的身份也不难猜测出来。”
　　杨间心中暗道，同时莫名的感到一阵凉意。
　　这么多人汇聚在一起，鬼邮局到底要做什么？
　　而且这些人真的是人么？
　　“你们是什么人？能说话么？”杨间神色凝重，直接开口询问。
　　但是他说完，这个邮局一楼的大厅里却依然安静，仿佛没有人听到他说的话一样，亦或者因为这里本身就处于灵异世界，没有活人踏入，贸然有两个活人走了进来让这些人有些不适应，甚至没有办法接受。
　　“多少年了，没想到终于有信使主动的踏足了这个地方。”
　　然而死一般的平静之下，有一个声音冒了出来。
　　一楼的大厅之中，所有人看向了那个声音传来的方向。
　　说话的是一个模样约莫三十出头的男子，这个男子头发梳理的一丝不乱，穿着整洁，但打扮和穿衣风格和现代格格不入，至少有几十年前的历史了。
　　“你是谁？”这个男子眸子转动，麻木无光，宛如厉鬼一般。
　　“你又是谁？”杨间看着他道。
　　这个男子停顿了好片刻，他似有沉默，然后才道：“我是张羡光，一个已经死了的人。”
　　“杨间，一个还活着的人。”
　　“看的出来。”这个自称是张羡光的男子微微点头道：“知道这里是什么地方么？”
　　“油画之中的鬼邮局？”杨间直接道。
　　张羡光说道：“这里是一个灵异囚笼，囚禁的都是我们这些不人不鬼的东西，活人不敢涉足。”
　　“你们应该都是五楼的信使，并且按照我的推断全部都是送完了三封信脱离了邮局的存在，只有离开邮局的人才会在邮局里留下自己的人物油画……所以，油画里的人也是具备独立的意识么？”
　　杨间目光扫看了一眼。
　　如果这是真的，那么这里还会存在一个自己熟悉的人。
　　那是他的父亲。
　　因为在五楼杨间就见到过自己父亲和表妹的人物油画，这说明他们也生活在这个灵异世界之中。
　　“你很聪明，看来已经有所了解了。”张羡光道：“我们的人生永远定格在了送完最后一封信脱离邮局的那一刻，虽然对真正的我们来说已经脱离了邮局，但是对于我们来说我们永远都没有办法脱离邮局。”
　　“这是一种永远无法摆脱的诅咒。”
　　此刻，另外一个人又开口了：“承受这种诅咒，犹如坠入地狱一般，为的就是等待一个结果。”
　　“复活？”杨间目光微动立刻道。
　　又有别的人接话了：“不错，就是复活，五楼信使送完最后一封信之后可以选择让这里的其中一个人走出油画世界，彻底复活，但是作为代价那个信使会失去离开邮局的机会，再次回到一楼重新送信，反反复复，无穷无尽。”
　　“没有人会浪费机会复活一个无关紧要的人，所以我们注定没办法解脱，只能和邮局共存亡。”张羡光道。
　　杨间神色平静，点了点头：“原来如此，依托灵异存在的意识么？无法回归现实，只能寄存在灵异之地，所以邮局从创立到现在，所有离开五楼的信使都在这里有备份了？”
　　“备份？有趣的形容，不过还真是挺贴切的。”
　　张羡光道：“不，也不是所有的人都能存在于这里的，有些人还是会消失的，他就快消失了……”
　　说完，瞥了一眼之前那个拿斧头劈杨间的老头。
　　杨间眼皮一跳：“被伤害了就会死么？”
　　“不，这里的人被伤害不会死去，但一旦被遗忘了就会消失。”
　　张羡光道：“如果外面世界没有人记住我们，那么那个人就将消失，彻底在这个世界里抹除，所以他才需要在邮局里露脸，让人记住，保证自己不会消失，因为邮局默认，被世人遗忘的人是不会有复活的机会。”
　　“被遗忘，就等于死亡？”杨间听懂了，他联想到了鬼画的杀人规律。
　　当初他已经破译了鬼画的杀人规律。
　　鬼画的出现，第一步就是普通人必须看见真正的鬼画，第二步就是回忆，但凡无聊时候脑海里回忆起了鬼画的人，那么那幅画就会出现在你家中，第三步则是幻想……千万不能幻想画中的女子会出现，一旦你这样想了鬼画中的鬼就会真的走出来。
　　所以鬼画的杀人规律就是回忆。
　　这种杀人规律可怕而又无解，因为一个人是越怕什么，越想什么。
　　杨间当初意识到这点之后，就是每当想起鬼画的时候就立马忽略鬼画的细节，回忆不够完整，亦或者中途打断思绪，那么鬼画就无法出现。
　　“有人渴望被遗忘，有人渴望被牢记，于是，想被遗忘的人被人谨记，想要被牢记的人被人遗忘……如果有地狱的话，这里一定是无间地狱，我们不过是永坠无间的恶鬼罢了，无法解脱。”张羡光道。
　　无间地狱？
　　杨间嘴角露出一丝笑：“有意思的说法，看来你们想要解脱已经不可能了。”
　　“为何？”有人冷着脸追问道。
　　杨间道：“因为你们被我看到了，被我记住了，只要我不死，这世上永远都会有人记住你们，所以你们不会再消失了，不可能得到解脱。”
　　“杀了他，我不想被人记住了，我想要被人遗忘，从这里彻底消失。”人群之中，一个女子开口了。
　　她很年轻，穿着碎花裙，梳着两个大辫子，打扮老旧。
　　这话一出，很有鼓动性。
　　立刻就有好一些人目光诡异的盯着杨间，带着一种莫名的凶狠。
　　长时间被困在灵异之地，他们不人不鬼，性格已经扭曲了，而且油画之中的他们还具备一定的灵异力量，联手之下别说对付普通人了，就算是顶尖的驭鬼者也能够干掉。
　　周泽见此心头猛地一缩，他看了看杨间低声道：“情况很不妙啊，我们还是赶紧找个机会退回去吧，不要在这里和这些灵异人物死磕。”
　　杨间闻言不为所动。
　　这些灵异之人虽然很危险，但是他们却是邮局创立以来的所有精英信使，对鬼邮局的了解超乎想象，如果能够和他们交流的话，处理鬼邮局将不在话下。
　　“想动手的话尽管试试。”杨间冷着脸喝了一声，拿起了手中的那把斧头。
　　“那斧头救不了你，那不是真正的灵异物品，而是画出来的，每个人身上的事物都会保留在送信完成的那一刻，东西只能在油画世界里使用，无法离开，一旦离开的话就会彻底的消散，你觉得画出的灵异之物，能拥有原版多少力量？”
　　有一个信使出声一笑，带着几分提醒的味道，显然不是所有人都是有敌意的。
　　“原来是这样。”杨间目光微动：“也就是说，在外面的世界里，还存在一把真正这样的斧头了？”
　　“死到临头了还在去想那些事情，你不觉得可笑么？”那个穿着碎花裙的女子冷漠道。
　　一群人行动了，他们渐渐的围了过来，想要一起袭击杨间，将其干掉。
　　他们虽然没有办法出现在外面，但是杨间既然来到了油画的世界里，那么他们就有优势，哪怕画出来的灵异力量不具备生前多少，作为以前顶尖的一批人物，联手之下却也是让人感到恐惧的存在。
　　杨间后退了一步，他握紧了那斧头，准备以这大门为界限来一场厮杀。
　　他不会感到害怕，因为他不觉得自己会输。
　　“你们不能动手，至少我不会同意。”然而就在这个时候，一个声音冒了出来，那声音低沉之中带着几分威胁的口吻。
　　那些联手的人脚步齐齐一停。
　　他们脸色多有变化，然后看向了一个方向。
　　邮局的大厅深处，一个人缓缓走来，他很年轻，约莫二十出头的样子，然而让人感到匪夷所思的是，这个人的相貌竟然和杨间有七八分相似，只是气质略微有些不同而已。
　　他透露出来一种沉稳，冷静，以及一种隐藏的锋芒。
　　“出现了么？”
　　杨间神色一凝看向了那个人。
　　“你们都姓杨，原来如此……我早该想到了。”张羡光说道。
　　“子承父业，真是有趣的一幕，现在外面已经过去多少年了，后辈都已经如此的出色了么？小小年纪都敢涉足此地。”
　　不少人已经通过名字，还有相貌联想到了事情的真相了。
　　“你们动手，我让你们永远没办法解脱。”那个年轻男子此刻冷冷说道：“很久没有做噩梦了吧？想不想试一试？”
　　“我们渴望被遗忘，寻求解脱，死亡对我们来说不算什么。”有人说道。
　　“噩梦之中你们不会死，但绝对会比现在更惨百倍。”那个年轻男子说道：“有些人已经尝试过了，但有些人还没有试过。”
　　余下的人沉默不语了。
　　他们相信，得罪了这个人绝对比死亡更加可怕。
　　因为眼前这个人外号，噩梦杨孝。
　　哪怕是油画之中的世界，他也具备了生前的一定的灵异力量。
　　这个年轻男子走来，他在这群不人不鬼的人之中似乎很具备威胁性，地位非同一般，此刻没有人敢多做议论，只是看着这一幕的发生。
　　很快。
　　他来到了门口，面对了杨间。
　　两个相貌类似的人跨越了十余年，借助灵异的力量第一次正式见面了。
　　“他说的对，只要追寻答案的话，你一定会出现在这里。”他开口说道：“不过这应该是我们第一次见面，你好，我叫杨孝。”
　　杨孝，显然这是他的假名，因为他的全名叫杨孝天，意思是，孝大于天。
　　因为这里是邮局，很少有人会用真名来代表自己，这没什么奇怪的。
　　“杨间。”他伸出了手。
　　杨孝嘴角露出一丝笑容，两人握了握手，彼此心中都很清楚对方的身份。
　　一个是自己未来十几年后的儿子，一个是过去十几年前的父亲。
　　灵异造就了这不可思议的一幕。
　　“张羡光说的对，这里就是一个无间地狱，所以你出现了。”杨孝说出了这么一句话：“你的名字代表着终结一切的意思，希望你不会讨厌。”
　　“感情我的名字是这样来的。”杨间神色微动道：“还好没有取名杨伟，我可不太适合做一个伟人。”
　　“既然进入了这里，那你一定是有自己的考虑，所以，你打算怎么做？”杨孝问道。
　　杨间说道：“我的话管用么？”
　　“我的话管用就行了，不听话的就让他做白日梦去吧。”杨孝道。
　　“那就好。”杨间说道：“我心里有一个决定，不过我想要先了解一下这里。”
　　“该知道的你都会知道。”杨孝点头道：“进来坐吧，有些事情的确应该聊一聊了。”
　　他邀请杨间进入邮局，而且无人敢反对。
　　张羡光说道；“局势变了，看来他说的对，你们没办法解脱了。”
　　所有人依旧沉默不语，神色怪异的盯着走进邮局的杨间和周泽。


第一千零九章 不完整的想法
　　杨间和那个信使周泽一起进入了这个油画世界中的邮局大厅。
　　这里的布置和外面是一模一样的，但是周围的环境却是截然不同，这让人感到有些不真实，不知道哪个邮局才是真的，哪个才是假的。
　　大厅里的人不少。
　　一群人零零散散的站在大厅内，他们目光怪异的盯着杨间和周泽两个人。
　　有人想要干掉杨间和周泽，寻求解脱，有人选择中立，任由事态发展下去，也有人选择帮助杨间，因为这对某些人而言或许是一个机会，一个摆脱诅咒寻得自由的机会。
　　但不管如何。
　　噩梦杨孝的出现却彻底打乱了这个局面。
　　只要杨孝反对，任何人都没有能力干预接下来的事情发展。
　　“他们父子二人一个掌控外面的鬼邮局，一个掌控油画世界里的鬼邮局，现在联手了，已经足以决定整片灵异之地的走向了。”张羡光看着这一幕，隐约有所明悟。
　　这次或许是他几十年来所等待的那个机会。
　　“这种情况之下，任何人都不准捣乱。”他也立刻表明了态度，期待着一个结果。
　　无论这个结果是好是坏，至少这种无间地狱一般的生活能够得到终结。
　　其他人看向了张羡光，有人微微点了点头，表示赞同，也有人皱眉思索了起来，还有人隐藏着脸不说话，不知道在打什么主意。
　　“坐。”
　　杨孝伸手指了指旁边的一条木凳，然后他也找了一条木凳坐下。
　　旁边的人围看了过来，想要看看两个人的谈话，因为这次谈话牵扯很大，能够左右他们的命运。
　　杨间坐下之后，周泽没有入座，只是在一旁站着，他觉得这事情自己还没有资格参与，能做一个旁观者就行了。
　　“你想知道什么，可以尽管问，哪怕我没办法为你解答，但是这里也是有不少前辈，相信他们能给你一个满意的答复，真相需要流传，或许这就是我们这些亡灵存在的意义吧。”杨孝语气平淡，显得十分的理智。
　　杨间此刻目光闪烁不定，他也不拖泥带水，而是直截了当地问道：“鬼邮局存在的时间应该已经很长了，应该是于民国时期修建的，于现代失控，中间经历了什么我没有兴趣知道，我想要知道，信使的送信目的到底是什么？”
　　他的问题直指核心，想要了解鬼邮局的目的。
　　杨孝不假思索地说道：“灵异事件的出现往往鬼邮局最先察觉，于是派出信使，信使是最先接触到灵异事件的这一批人，他们的目的不是为了解决灵异事件，而是探查以及传递某种信号。”
　　“探查和传递信号？”杨间皱了皱眉：“有什么意义？”
　　“这个问题我有不一样的见解。”
　　一旁的张羡光开口道：“灵异事件出现之后信使接到送信任务赶到灵异事发地接触灵异，而后信使的结果只会有两个，要么死在灵异事件，要么活下来……听上去是不是像是一句废话？但是年轻人，你应该知道信使之所以能够完成送信任务，靠的不仅仅只是头脑那么简单，还需要胆量。”
　　“需要在一次次灵异事件之中窃取灵异力量的胆量，只有不停的变强信使才能应对一次又一次的送信任务，直到最后脱离邮局。”
　　“所以送信任务其实就是利用一次次刚刚出现的灵异事件培养信使？”杨间问道。
　　杨孝道：“变强是信使的目的，不是邮局的目的，邮局的目的就是查探灵异事件，传递某种信息，所以我猜测除了邮局之外，会有专门的人去处理灵异事件，否则，灵异事件早就已经失控了，不可能出现之后又神秘消失。”
　　他的经历之中，有过送完信之后又重返送信之地调查的经历，结果那地方没有灵异了，一切又都恢复了正常，所以他猜测有专门人处理了灵异事件。
　　至于是谁，他并不关心。
　　杨间点了点头，算是暂时明白了送信的目的，邮局的目的是让信使调查灵异事件传递信息，另外一个目的是利用灵异事件培养驾驭灵异力量的信使。
　　一层层的信使，就是一层层的选拔。
　　直到五层信使送完三封信之后脱离了邮局，邮局的选拔工作结束。
　　但既然是选拔，那么就肯定是一个凌驾于邮局之上的机构，接收培养这些精英信使。
　　不过目前为止，杨间从总部那边得到的信息情报来看还没有这么一个特殊地方的存在。
　　“邮局存在一位管理者么？听说邮局有第六层，前往第六层就能够管理邮局，掌控邮局。”杨间又问道。
　　杨孝道：“邮局确实存在一位管理者，我见过他，他姓罗，我们叫他罗老头，这个人很神秘，只有在每一位信使送完第三封信的时候他才会出现，带我们离开邮局，不过这个秘密作为新人信使是不知道的。”
　　“现在，我想那个罗老头应该已经死了。”
　　提到那个罗老头，一切信息对上了。
　　那是罗永的爷爷，邮局的管理者，一年前死于坠楼，尸体被送往了医院，然后厉鬼复苏，造成了一件代号为鬼敲门的灵异事件。
　　“他的确是死了，还给外面带来了很大的麻烦，他怎么死的？老死的？”杨间又问道。
　　“不，他是被杀死的。”有一个陌生的人开口道。
　　杨孝也点头道：“是的，他应该是死了，被杀死了，只是我们还不清楚他是被人杀死的，还是被鬼给杀死的，但从情况来判断的话应该是前者的可能性比较大。”
　　“如果不是死的这么突然，邮局不可能到现在都没有掌控者。”
　　杨间道：“邮局的五楼存在一封黑色的信，罗老头那个时候还活着，掌控鬼邮局，他会允许那黑色的信件迟迟不送出去，留在邮局？”
　　“那封黑色的信件送和不送都不重要，那是挑选邮局管理者的信，五楼的信使越多，最后选出来的管理者能力就越强，为了长治久安，罗老头默许了这种做法，他不觉得有什么不妥，但也因为这个原因，五楼以下的信使送信难度增加了。”杨孝解释了。
　　“原来是这样，那个罗老头倒是很贪心，等待十余年想要筛选出一个合格的管理者，结果却被人给干掉了，你知道是谁杀了他么？”杨间直接问道。
　　“不清楚，也没有人清楚，他是死在邮局第六层的，那是管理者才能去的楼层。”杨孝说道：“你想知道的话就自己去第六层看看，不过我觉得这一切并没有太大的意义。”
　　“管理者总有死的一天，被人杀死也好，被鬼杀死也好，都是死，他的死只能证明一点，他被时代淘汰了，需要有一个更加出色的人取代他的位置，再次掌控鬼邮局。”杨孝说道。
　　“所以你不应该在意这些事情，你应该在意的是如何处理鬼邮局，以及如何处理我们……”
　　说完，他看了其他人一眼。
　　是啊。
　　杨孝说的对，杨间自己纠结敲门鬼生前是被谁干掉的没有意义，现在他的目的是处理鬼邮局。
　　此刻。
　　所有人的目光都汇聚到了杨间的身上。
　　之前的问答不过是一些晚辈的疑问罢了，对他们来说无关紧要，而邮局的存在和走向才是他们所关心的。
　　“鬼邮局的话，我不想让其传递诅咒，继续强迫信使送信了，你们不需要问为什么，因为送信已经没有了任何意义，现在外面灵异事件频发，已经达到了失控的边缘，基本上都快闹到人尽皆知的地步了，多个信使，少一个信使并不重要。”
　　杨间说道：“因此以后，邮局不会再有信使了，也不会有遭受诅咒的人。”
　　“所以你打算封存邮局？让这个地方永远在这个世界上消失？”张羡光盯着他问道。
　　此刻。
　　很多人的眼神已经不对了，如果杨间选择封存邮局，这代表着他们将成为邮局内的最后一批亡魂，永远的被留在这里，直到慢慢的被遗忘，慢慢的消失。
　　这对他们来说是一种折磨。
　　没有人愿意看见这一幕的出现。
　　如果杨间一点头，他将会成为这里所有人的敌人。
　　“都冷静一点。”杨孝发出了警告。
　　警告很有效。
　　不少目光收了回去，藏了起来，不想被杨孝记恨上。
　　杨间也明白，自己的一举一动都牵扯着这些人的神经，他开口道：“邮局需要有管理者，如果我弃之不管，那么带来的危害会比拥有管理者更大，而且我也没办法彻底封存邮局，就算是勉强能做到，这方法也不能长久。”
　　“挑选管理者，更改邮局规则，取消送信任务，这是我的想法。”
　　“所以你想打造一个全新的邮局。”杨孝理解了杨间的想法。
　　“很不错的构思，符合新一代的年轻人，邮局的确太落后了，改变势在必行，只是你想如何改变邮局。”
　　杨间说道：“这得看邮局有多大的价值了，如果邮局对我来说价值不大，这地方会被我私用，成为一个落脚点。”
　　“野心很大，想把鬼邮局变成自己家的后花园么？”张羡光开口道。
　　杨孝却在思考，沉吟了少许道：“邮局的价值在于两点，一是信使，二是邮局内关押的厉鬼，厉鬼的价值肯定是很有限的，无法彻底控制，信使邮局内也不多了，而且以后只会越来越少，要说最大价值的话，或许就是我们这些已经死去的亡魂了。”
　　“我们这些人永远无法脱离油画，不存在价值。”那个梳着两个大辫子的女子开口道。
　　杨孝平淡而又带着几分倨傲：“不需要脱离油画，如果能将那幅失落在外的油画取回来的话，我们就可以把外面变成油画的世界。”
　　“鬼画？”
　　杨间神色一凛，立刻明白了杨孝话中的意思。
　　取回鬼画，利用鬼画侵蚀现实的灵异力量，把外面变成油画，他们自然就有了更大的活动范围，哪怕没有复活，却已经可以借助鬼画的力量干扰现实，横行无忌了。
　　一群亡灵在油画之中复苏，将无可阻挡。
　　意识到这点之后，杨间心中莫名的有些心动起来。
　　这里一大群人，全部都是鬼邮局几十年的积攒，是送完三封信的高手，一旦连通鬼画的世界，那么这些人就可以发挥出极大的作用来。
　　而且最可怕的是。
　　在鬼画之中的他们也具备鬼画的一些灵异力量。
　　只要有人记得他们，他们就是不死的。
　　一群顶尖的高手亡灵，拥有厉鬼的特性，无法被杀死，而且还有着生前的灵异力量，这如果拉出去处理灵异事件的话，杨间相信绝大部分的灵异事件都将被一扫而空。
　　普通的灵异事件拦不住杨孝，张羡光这类的高手。
　　至于S级灵异事件，哪怕处理不了也没关系，毕竟外面这样的灵异事件也是屈指可数。
　　“那鬼画很凶险，在外面死了很多人，取回来难度很大。”杨间说道。
　　要取回鬼画，肯定是要取回源头那幅画，而不是衍生物。
　　但是真正的鬼画源头已经被总部的秦老封锁在了平安大厦，连李军掌控的都只是一幅衍生鬼画。
　　只是李军很聪明，利用衍生鬼画连接真正的鬼画，间接的利用了真正鬼画的灵异力量。
　　“危险和收益是成正比的。”杨孝说道：“多大的能力就做多大的事情，掌控鬼邮局，拥有一批顶尖的亡灵，是要付出很大代价的，这不是一件容易的事情。”
　　杨间思考了好一会儿方才道：“我没办法带回鬼画。”
　　他有自知之明，直接承认了自己的能力不足。
　　“那么很可惜了。”杨孝略微有些遗憾。
　　不过随后杨间又道：“但我可以带来一幅鬼画的衍生物，通过衍生出来的鬼画，依旧可以连通真正鬼画的世界。”
　　“没用的，只有鬼画才能入侵现实，所以才能让我们间接的出现在现实的世界之中，没办法掌控鬼画就意味着我们这些亡灵不具备任何的价值。”张羡光摇头道。
　　他的话也是有道理的。
　　鬼画的特性就是让现实的世界进入画中，失去了这个媒介，他们的确没什么用了。
　　“最理想的状态自然是这样，但是退而求其次也不是没办法做到，不完整的方法有不完整的用法，我有主意了，只是你们是否愿意站在我这边，帮我处理灵异事件？还是说，依旧执意要寻得解脱，彻底消亡？”
　　杨间反问了所有人。
　　显然，这个问题一出，对于这些亡灵而言一个选择的时候到了。


第一千零一十章 亡者
　　杨间和杨孝短暂的交谈之后确定了邮局的未来走向。
　　其他被困在油画里的亡灵也明白了，未来邮局只有两个结果，要么被杨间控制，成为他杨家的后花园，要么彻底掌控鬼邮局，再利用鬼画掌控他们，让他们为这两个姓杨的效力。
　　无论哪种结果，他们都没有解脱的可能。
　　但是唯一一点好处就是，他们可以借助鬼画暂时脱离邮局的控制，可有一部分和外界接触的机会。
　　只是作为代价，就是得给这个杨间干活。
　　油画之中的这些亡魂，生前都是送完三封信脱离邮局的存在，其头脑和能力都远超普通人，这类人想要服从一个人的安排是基本上不太现实的一件事情。
　　然而，残酷的现实是。
　　杨间和杨孝需要这些亡魂做出选择了，是拒绝这个计划，还是同意这个计划？
　　场面再次恢复了死一般的寂静。
　　这些亡魂开始在思考，目光变的复杂了起来，心中都在衡量着利害关系。
　　他们并不是没有选择。
　　因为他们完全可以联手干掉杨间和周泽这两个活人，让邮局重新回到之前……只是，这时候面临的就是噩梦杨孝的清算。
　　以后油画的世界里只怕不能再安宁了。
　　代价太大了。
　　“我选择支持这个杨间。”
　　蓦地，一个声音率先发了出来，说话的是那个叫张羡光的男子，他存在这里的时间比绝大多数人都要长，算的上是老一辈的信使了，而且过去了这么多年，他还没有被人遗忘，可见以前在外面影响力还是不小的。
　　“张羡光？你决定了？”有人问道。
　　张羡光道：“日复一日这样无休止的日子我受够了，我想去看看外面，哪怕是再次面对厉鬼我也无所谓，至少不会整天重复这样等待着被人遗忘的日子，如果可以的话我想为外面的人做点什么，你们难道没有听到他说么，厉鬼复苏，灵异事件频发，外面的世界都已经不安全了。”
　　“仔细想想你们为什么能够还留在油画里，那是因为外面有记挂我们的人，为了他们，我决定再尽自己最后一份力，顺便有机会了却一份心愿。”
　　他选择站队了，支持杨间和杨孝。
　　邮局这几十年不变的格局得去变一变了，继续当一个等待被遗忘的亡魂实在是太过煎熬，他需要一点事情可以做，一点有意义的事情。
　　有不少人闻言沉默了。
　　是啊。
　　张羡光说的没有错，外面还有记住他们的人，他们还没有被遗忘，而且这么多年来苦苦支撑，为的不就是一份希望么。
　　尽管杨间带来的希望很有限，可至少是一种不一样的变化，对他们这些亡魂而言已经是多年难得的机会了。
　　错过了这个机会，下一个进入邮局五楼，闯入油画之中的信使还不知道得等到什么时候。
　　“你说的很有道理，我不甘心就这样被遗忘，无论做什么，至少我也要让人知晓我的存在，如果能去解决灵异事件的话那自然是最好，为外面的世界尽一份力，弥补以前的一些过错。”也有人点头了，表示赞同。
　　“算我一个吧，在油画里相处了这么久，要行动就一起行动。”
　　这些亡魂一个接着一个开始表态了，愿意支持杨间和杨孝。
　　但是这都有个前提，那就是他们赞同杨间是因为杨间需要利用他们的力量去解决灵异事件，如果不是这点的话，绝大部分亡魂是不会同意的。
　　为外面的世界带来和平，间接的保护一些亲人后辈的安全，这是一个很崇高的理念。
　　这个理由值得让这些聪明又有能力的人心服，可若是要为杨间一个人卖命，他们是绝对不会答应的。
　　为杨间卖命和以前受制于邮局有什么区别？
　　不过是换了一个名头罢了。
　　他们心中拎得清，所以每一个站在杨间这边的亡魂都是这个理由。
　　杨间也表态了：“你们放心，我身为大昌市的负责人，一直都在处理灵异事件，不过口说无凭，以后你们会看到的。”
　　他也不是吹牛。
　　自从踏入灵异圈开始，就一直在处理灵异事件，虽然有些个人的矛盾冲突夹带在里面，可本质是没有变的。
　　否则，杨间这个队长怎么来的？
　　“事情比想象中的顺利。”
　　杨孝微微点头，随后又看向了其他人：“那么你们呢？想要动手干掉杨间么？他不死的话，你们没办法被遗忘，想要解脱是不可能的，所以你们没得选择。”
　　余下的一些亡魂沉默了。
　　杨孝说的很对。
　　杨间不死，他们没办法得到解脱，因为杨间看见了他们，记住了他们，所以他们被遗忘的计划已经算是失败了。
　　“我选择加入吧，就当是看一看新的世界。”有亡魂松口了，他表示无奈。
　　只是他太老旧了，应该被困在这里至少五十年往上了，虽然到现在都还没有消失，但是距离消失也差不了几年了，因为这年纪足以经历三代人，认识他的，记得住他的人放在外面肯定都是老人。
　　很快又有几个亡魂改变了立场。
　　最后只剩下那个穿着碎花裙，留着马尾辫的女子以及旁边几位老旧的亡魂。
　　他们是活够了的人，死都不怕，怎么会在这个时候选择妥协呢。
　　“我倒想看看你们这群人到底能够折腾出什么东西来，为了一句话，让我想死都不能如愿，希望你们以后不会后悔。”那个女子带着几分怨毒的神色看了一眼杨间。
　　她没有选择动手。
　　因为动手也没有任何的胜算，只能任由这件事情发展下去。
　　所以她选择留下这么一句话之后转身离开了，前往邮局的深处，往楼上走去。
　　“你放心，有机会我一定帮你解脱。”杨间也平静的回了一句。
　　这些寻死的亡魂他不需要，他不想留在鬼邮局里，这是一个不确定的隐患，需要抹去。
　　“目前为止还没有人找到消除我们这些亡魂的方法，也许秘密就在那幅鬼画里，也许得了解清楚到底是什么东西创作了这些油画，那样才可能找到方法。”
　　一位离开的亡魂回过头来，提醒了杨间一句。
　　他们巴不得被消亡，只是自己做不到。
　　很快。
　　那几个亡魂全部离开了。
　　大厅里的人数略有减少，但余下的亡魂已经很多，这数量已经值得杨间去冒一冒险了。
　　“我离开邮局之后会去取回一幅鬼画，虽然不是源头，但我的计划应该能够实行，不过在那之前，我还需要一个邮局的掌控着，我心中有一个人选，他叫孙瑞，疑似在邮局里消失了，我怀疑他进入了油画之中，只是我没有遇到他，你们能够帮我找到他么？”杨间道。
　　他没有忘记此行的目的是寻找孙瑞。
　　“孙瑞？是那个瘸腿的么？我倒是远远的见过他，他的确是进入了这里，但是却走错了路，往有厉鬼的地方去了，至于结果如何，现在还不知道。”那个叫张羡光的人说道。
　　有人补充道：“油画世界里除了我们这些亡魂之外，还存放着邮局内的厉鬼，那地方连我们都不愿意涉足，如果一不小心的话会被厉鬼纠缠一辈子，难以脱身，生不如死。”
　　他们虽然依托于邮局内的灵异存在不会有死亡的风险，可依旧会被厉鬼袭击。
　　一旦被鬼盯上，那就是无休止的对抗，因为你不会死，鬼也不会死，因此没有哪个人愿意去靠近厉鬼。
　　“我需要去找到孙瑞，哪怕他死了，我也需要看见他的尸体。”杨间道。
　　张羡光道：“我可以给你带路。”
　　“你觉得他有成为邮局管理者的潜力，那么我陪你走一趟吧。”杨孝开口了。
　　“干脆一起行动，真遇到了厉害的鬼也不用担心。”有人提议全体出动。
　　这样一来的话任何情况都可以得到解决。
　　“不需要，我们几个人就够了，剩下的人留下这里就行了，这地方也需要人盯着。”张羡光拒绝了这个提议。
　　杨间站起来道：“不要浪费时间了，那就行动吧。”
　　他做事不喜欢拖泥带水，立马就要出发了。


第一千零一十一章 孙瑞的路
　　杨间再次行动了起来。
　　他带着周泽出发了，同行的只有杨孝和张羡光两个亡魂，其他的人被留在了邮局。
　　“杨间，你要记住，在这里，没有人值得你去信任，他们虽然同意了之前的提议，可仅仅只是同意了而已，他们都是有着各自想法和打算的，你要时时刻刻的警惕他们，如果可以的话，能抹除他们就抹除他们，不要犹豫。”
　　路上，沿着蜿蜒曲折的小路一行人渐行渐远，在离开油画中的鬼邮局一段路后，杨孝突然说出了这么一句话。
　　“说的没错，这些已死之人心中在想什么，有什么阴谋在谋划，没有人知道，你要提防，很多人连死都不怕，一旦生乱，将无法无天。”
　　一旁的张羡光也点头，赞同了杨孝的话。
　　之前的一番谈话看似顺利，实际上也只是一种没有选择的选择。
　　但对那些亡魂而言不是选择了就一定是对的。
　　连命都没有的他们，想要掌控是不可能的，得时时刻刻的留意，警惕，甚至得用强势的手段想办法抹除一些不安分的家伙。
　　“这就是你们支开他们的理由？”杨间问道。
　　杨孝冷静道：“遇到真正的鬼，或者是机会合适，有些人会按捺不住动手直接害死你，不要考验他们的人性和忠诚，这些人都不是真正的人，所以不要给他们机会，一丁点的机会都不能给。”
　　“话既然这样说了，那是否连你们也不可信呢？”杨间皱了皱眉直接问道。
　　杨孝道：“是的，我和张羡光也不可信，我是杨孝，不是你真正的父亲，我只是在做我该做的事情，你不需要相信我。”
　　他说话很直接，让杨间连自己都不要相信。
　　这是非常残酷的生存之道，毕竟死的人已经死了，而活下来的人还要继续。
　　“我，明白了。”杨间点了点头，若有所思。
　　张羡光在前面带路，他对这里已经很熟悉了，因为被困的时间太久了，他甚至都能清楚的记住每一个岔道的尽头存在什么，哪条岔道危险，哪条岔道安全，在脑中显然已经拥有了一幅完整的地图。
　　有这样的一个亡魂带路，一路上减少了很多不必要的麻烦。
　　杨间并没有因此就放松警惕，他鬼眼依旧睁开了，在窥视周围，确定情况。
　　一声不吭的周泽背着背包，充当着工具人，他一言不发，也是在警惕着，没有放松大意。
　　路上，杨间又在询问一些其他的事情：“我之前在邮局里找到了一具被肢解了的尸体，装在玻璃瓶里，现在确定了四个肢体的位置，还差一个，你们有消息么？”
　　“那浸泡在玻璃瓶的尸体？试图找齐的不只是你一个人，以前我也找过，可惜也是最后一块拼图没有找到，所以我又将那四个东西留在了邮局的房间里，希望后来的信使能够找齐，现在看来他们应该都失败了，所以我那时候猜测，这东西最后一块拼图也许在邮局的第六层，也许是在邮局之外。”
　　杨孝说道，他吐露了一些过往的经历，他也曾对这玩意好奇，不过没有找齐，只能不了了之。
　　“我所在的那个时期并没有那被肢解的尸体。”张羡光说道。
　　他生活的年代在杨孝之前，送信的过程之中邮局还没有那尸体。
　　所以这尸体的历史应该并不长，只有十五年左右。
　　“我也不急，只是好奇而已，想要看个结果，能找到最好，找不到的话也无所谓。”杨间说道：“对我来说不是那么重要，我也只是问问而已。”
　　“对了，邮局五楼那个红姐你们认识么？”
　　随后他又打听起了那个红姐的信息。
　　杨孝道：“不认识，我唯一能判断的是，她是一个成功复活了的亡魂，用了什么方法我不清楚，但显然是侵蚀了某位信使的身体，如果可以的话找机会干掉她，旧时代的亡魂复活总会引出一些旧时代的人和事，通常起不到好结果。”
　　“她没那么容易杀。”杨间道。
　　他知道那个红姐很特殊，可是想要干掉她显然是有难度的。
　　“带她进画里，她可以杀。”杨孝说道。
　　杨间明白了，只要借助这油画里的这些亡魂力量，完全可以杀死红姐这样的存在，毕竟这些亡魂都具备生前的一定的灵异力量。
　　“看来取回鬼画的事情得抓紧才行。”他又多了一个理由。
　　不过杨间也暗自庆幸，他当初离开的时候保留了一幅鬼画，这个时候应该还没有被人发现，现在可以派上用场了。
　　“走这边。”张羡光离开了主道，走上了一条岔道。
　　岔道的尽头是一片稀稀疏疏的木林，那树木根本就不是真实的，怪异而又扭曲，像是画出来的一样，周围的环境也一下子进入了黑夜，不过这片地方的黑夜上空却有月亮，可以带来光线，让人不至于看不清。
　　杨间明白，这又是一幅油画的世界，而且这个油画不是人物油画，而是藏着厉鬼的画。
　　“那里有一只鬼，你说的那个孙瑞应该进入过那里，只是后来没有再出来了。”张羡光道。
　　一行人继续靠近。
　　已经站在了那片老林的边缘了。
　　稀疏的老林中间，泥土略微凸起，这个时候他们看见一只僵硬，仿佛死人的手伸出了地面，抓向天空，仿佛一个人被活埋之后的样子，不甘心死去，想要挣扎着从地下爬出来。
　　杨间神色微动。
　　他没有带灵异武器进来，行动不能那么鲁莽，得小心一点。
　　“这鬼的杀人规律是什么？怎么样才能避免被这厉鬼盯上？”杨间一点也不客气，直接就询问。
　　这么多年，这些亡魂在这里生活，无聊而又枯燥，他不信这些厉鬼的杀人规律他们会不知道。
　　杨孝道：“这老林的地下埋着一只厉鬼，那厉鬼会将活人活生生的拉入泥土之中埋掉，看见那些扭曲的树木没有，那是这里的亡魂所化，因为我们这些人不会死，所以和灵异对抗，形成了这种扭曲的树木，他们没有办法挣脱，也没有办法死去。”
　　一棵树，竟代表着一个失败的亡魂。
　　杨间眼皮一跳，这略微一看至少有十几个亡魂被厉鬼逮住了。
　　“杀人规律很简单，留意那厉鬼手掌的方向，不要正对那手掌，一旦正对就会被盯上。”
　　杨孝说道，他早就洞察了这鬼的杀人规律，十分笃定。
　　杨间说道；“仅仅只是这样？”
　　“不止，那伸出泥土外的手还会感知周围的人，并且不间断的变换位置，需要时时刻刻留意，如果大意以为没事的话，那么就离死不远了。”
　　张羡光说道，他显然也知道这里厉鬼的杀人规律。
　　两个老前辈带路，的确可以减轻不少的压力。
　　“既然清楚了，那就进去看看。”杨间胆子也大，直接就踏足了这有厉鬼的地方。
　　地面的泥土松软而又阴冷，一步步踩在上面仿佛要陷进去了。
　　他看着那些扭曲的怪树，果然，在那些怪树上面看到了一张张扭曲而又模糊的人脸，这些人脸都是由树干的纹理交织而成的，显得十分诡异。
　　果然。
　　如两个人之前所说的那样。
　　生人的踏入被那埋在泥土下的厉鬼感觉到了。
　　那只伸出地面的僵硬死人手掌此刻竟嘎吱，嘎吱的动了起来，发出了一声声轻微的声响。
　　可怕的手掌在微微转动着，像是厉鬼已经复苏了，随时都有可能从地面爬起来。
　　然而鬼并未出现。
　　手掌在扭动的同时也在变化位置，而手心对着的方位却并没有一个活人，杨间都用鬼眼看着，及时调整位置，避免了被鬼盯上的情况。
　　“看似简单的杀人规律，如果我不知道的话，肯定会被这鬼袭击，到时候又是一件麻烦事。”
　　杨间鬼眼在留意那厉鬼的动向，也在查探这幅油画。
　　很快。
　　结果有了。
　　孙瑞的确没有死在这里，因为一点痕迹都没有留下，如果孙瑞真的死了，那么一定会留下一些线索之类的。
　　“他不在这里，肯定穿过了这片林子，去往更深的地方了。”杨间道。
　　“那边有一条路，继续往前，还有岔路，只是要慢慢寻找了。”张羡光指着前方道。
　　这里显然不是岔道的尽头，因为这里还存着另外一条路。
　　很快。
　　杨间就沿着那条路走出了这里，避免继续和厉鬼纠缠。
　　一走出去。
　　他看到了线索。
　　扭曲的小道上有几个染着泥土的鞋印，一深一浅，没多远就消失了，证明着不久前有人路过了这片老林并且成功的走了出来。
　　“一深一浅的鞋印，代表着鞋印的主人是腿脚有问题，一瘸一拐，应该是你要找的那个孙瑞。”杨孝说道，随后皱了皱眉看向了前面。
　　因为前面还有鬼。
　　厉鬼的油画，连接着其他的厉鬼油画，而有些深处，是连他们都没涉足的，因为担心过去之后就回不来，陷在哪幅画里。
　　但杨间还是继续前进了，他觉得孙瑞不会走太远。
　　因为孙瑞的能力和状态不足以支撑他可以走很远，只会在某个地方停驻，亦或者在某个地方死去。
　　“继续前进。”
　　杨间面无表情，没有犹豫也没有害怕。


第一千零一十二章 另外一个杨间
　　离开了那片有鬼的老林，杨间继续前进。
　　按照他的推断，孙瑞是不可能走太远的，因为他的能力和身体状况不允许。
　　所以杨间并不担心自己会在这里面迷失。
　　沿着这条蜿蜒曲折的小路继续前进，很快他们有遇到了一个岔道，这岔道一左一右，不知道各自连接着哪副油画。
　　“出现岔路了，地面上也没有留下任何的痕迹，无法判断那个孙瑞到底是往哪边走了。”张羡光说道：“现在要么分开寻找，要么随意选一条岔道。”
　　杨间不说话，他鬼眼看了看左右两边的岔道，很快，岔道尽头的景物呈现在了眼前。
　　左边的景物很奇怪，地面上摆放着一口口大缸，每一口大纲里面都装着颜色不同的染料，有黑的，红的，绿的……显得很是诡异，但是却没有看到厉鬼痕迹，不知道那油画代表着是物品画，还是厉鬼画。
　　右边的景物倒是正常了许多，是一片小花园，花园里的花都在盛开，只是不太像是真的，倒像是花出来的，而在那里他隐约看到了一个人站在花园中间，虽然身形有些不清晰，但可以判断那应该是一个女子的形象。
　　“没必要分开，这里已经不再是你们这些亡魂的地盘了，而是厉鬼的地盘，分开的话谁都有危险，你们也不例外。”杨间说道。
　　现在基本上是等于在面对灵异事件，分开行动是大忌，他不会做这样的蠢事。
　　杨孝一直沉默，没有说话，他似乎在观察杨间的处事能力，此刻只是略微点了点头，赞同了他的这种想法。
　　“往左走。”杨间道，同时率先一步往前走去。
　　他一决定也没有人反对了，众人立刻就出发往左边继续前进。
　　“路有一半的概率是错的。”
　　路上，张羡光忽的对着杨孝说道：“选错了的话是需要承担风险的，你等的这个人是否略微鲁莽了一些，他能带来那幅画，引导鬼邮局走向一条截然不同的道路么？”
　　杨孝看了一眼：“对与错很重要么？那是庸人的想法，没有人一辈子不犯错，也没有人一开始就知道事情的结果，决断力才是最重要的，既然无论那条路都有可能是错的，那么为什么要由别人来选么？为什么不自己来选？”
　　“他是带领者，不是追随者。”
　　张羡光说道：“看样子你对他的期望很高。”
　　杨孝回道：“我只是想要证明一件事情，等待一个结果罢了，我的能做的事情早就做完了，他能进入鬼邮局就说明外面的我早就已经死了，我的存在已经失去了意义，现在得看他的了。”
　　两个人的目光又停留在了前面杨间的身上。
　　随着继续前进，很快岔道的尽头到了，和之前鬼眼观察的一样，这里是一片空地，比较宽敞，空地上摆放着一个个大的水缸，只是水缸里装着的不是水，而是各种的染料，这些染料的颜色和古怪。
　　红色的染缸里装着染料粘稠的像是鲜血一般，黑色的染缸里却是散发着一阵尸臭味，不知道里面浸泡了什么东西，绿色的染缸里像是某种东西发霉了，有一种很浓的霉味，其他的水缸之中染料也都稀奇古怪，不是现实中的颜色可以调出来的。
　　杨间靠近一个水缸看了一眼，他鬼眼无法渗透那染料看到水缸里的情景。
　　“这里似乎是油画的染料来源之地。”杨孝略微观察了一下，立刻得出了一个结论。
　　这个结论让感到惊异。
　　但被点破之后再仔细一看，却当真有这个可能。
　　这里装着染料的颜色确实和油画上的颜色一致，尤其是那种粘稠如鲜血一般的红色更是明显，这种颜色格外妖冶，活人没有办法调制出来，只有某种灵异才能形成这种鲜艳欲滴的猩红。
　　“我以前没有来过这里。”张羡光道：“这条岔道以前应该是不存在的，是近期冒出来的，而且很奇怪的是，这里缺少一个通往外面世界的出口。”
　　按照正常的情况来判断，一个诡异之地就对应着一幅油画。
　　一幅油画就意味着一个出口。
　　但是这里却没有出口，却又存在这些怪异的染缸。
　　“如果没有出口的话，那么只能说明一点，这些染缸不是画出来的，而是存在于油画之中的真实之物。”杨孝说道。
　　“这么多年都没有人发现，为什么现在会突然出现在这里。”张羡光说道。
　　杨孝道：“谁知道呢，也许是早有安排，也许是有人故意布局，但这个问题可以暂时放一放，如果这里真的是鬼画的染料，那么这些染料再加上某个灵异拼图的话，或许可以掌握制作油画的方法。”
　　“杨间，你会画油画么？”
　　杨间从那染缸上收回目光：“略懂一些。”
　　他脑海里有很多人的记忆，其中也有美术学院十几位油画老师的记忆，掌握油画的技巧并不难。
　　“单纯的一幅灵异画，是不足以将厉鬼关押在这里的，也不足以让这么多亡魂存在，所以想要单独完成一幅油画，不是正常人做得到的，除非接触油画的源头才能知晓一切。”张羡光道。
　　“这是一个线索，应该牢牢抓住。”杨孝说道。
　　一旦掌控了油画的制作，这意味着什么可想而知。
　　杨间却不继续讨论这个话题，他没有杨孝那么大的野心，想要去掌握油画的制作，他现在只做一件事情那就是找到孙瑞。
　　围绕着几个染缸转了几圈，最后他停留在了那个最诡异的红色染缸前。
　　红色的染料已经分不清到底是鲜血还是染料了，杨间靠近了过去这染缸里面立刻就倒影出了他的身影，然而当他身体微微移动的时候，却发现红色染缸之中的杨间却依旧站在那里，并没有移动，仿佛他的倒映被永远的留在了染缸之中。
　　当即，脸色杨间骤变，立刻喝道：“全部后退，远离染缸。”
　　这话一出，吓的周泽急忙后退，不敢靠近，那张羡光和杨孝也停下了脚步。
　　“怎么回事？”杨孝神色平静的问道。
　　但是下一刻。
　　那红色的染缸里泛起了涟漪，随后一个人缓缓的从那水缸之中站了起来。
　　粘稠如血的染料暗处哗啦啦的声响，一颗诡异的人头浮出了水面，缓缓的探出了水缸之外。
　　那个浑身是血，从水缸冒出来的人竟然和杨间一模一样，只是这个人浑身通红，满身是血，很是诡异。
　　“这是……你？”其他人几个人见此一幕愣住了。
　　但是更让感到恐惧的一幕出现了。
　　从染缸之中站起来的鬼不但和杨间一模一样，而且此刻那鬼的额头裂开了一道狰狞的口子，一只猩红的眼睛转动着，诡异的窥视着周围的一切。
　　鬼眼？
　　不。
　　还不止如此，随后那水缸又在泡面，红色的染料在往外流淌，很快就染红了周围一片区域，但是那染红地面的染料却并未继续扩散了，反而缓缓的堆积了起来，乍一看去就像是要站起来了。
　　不，不是好像，而是那红色的染料真的站了起来，形成了一个红色而又高大的影子，出现在了鬼的身后。
　　“开什么玩笑。”杨间下意识的后退了好几步。
　　鬼在模仿他？
　　不但连鬼眼都能模仿，还能模仿鬼影？不，不仅是鬼眼，鬼影，那鬼的一只手个红的格外鲜艳，虽然颜色不对，但那应该就是鬼手。
　　真正的鬼竟变成了杨间自己。
　　下一刻。
　　染缸之中的鬼竟十分灵活的一个翻身跃了出来，它在盯着杨间，也在打量着周泽，杨孝，张羡光三人，只是鬼依旧浑身猩红，宛如鲜血汇聚而成，充满着一种莫名的邪性。


第一千零一十三章 路上的尸体
　　红色的染缸之中，仅仅只是因为杨间凑近看了一眼，留下了一个倒影，一只和杨间一模一样的厉鬼此刻竟从染缸之中走了出来。
　　鬼的形象和杨间一模一样，无论是身高，还是相貌，亦或者是驾驭厉鬼的特征，唯一不一样的是肤色。
　　鬼的颜色和染缸中的颜色一致，粘稠的发红，像是一具剥了皮之后鲜血淋漓的尸体。
　　但杨间在意的却并不是这个，而是这只鬼居然连自己驾驭的鬼眼，鬼影，甚至是鬼手都能呈现出来。
　　模仿？复制？
　　还是一个属于杨间自己的灵异倒影？
　　现在还分不清楚。
　　“不要靠近染缸了，一旦在染缸旁边留下了自己的倒影就会有一只和你一模一样的厉鬼冒出来，这鬼似乎连你身上驾驭的其他厉鬼都能够复制……”
　　杨间洞察了信息，他再次提醒了一句。
　　浑身染血的厉鬼看着杨间，目光很诡异，不是正常人的那种打量，而是一种莫名的凶性。
　　“就算是鬼也不可能伪装，模仿一个一模一样的活人，一定是存在差异的。”
　　杨孝冷静道：“所以鬼的外貌，形象不是关键，关键是这鬼模仿你驾驭的厉鬼能够达到一个什么样的地步，如果被鬼超越了你那么情况就危险了，我和张羡光无法抗衡这样的灵异，如果这真是鬼画之中的染料，我们则有被抹除的可能。”
　　“因为我们存在的原因就是这些染料绘画而成的，一幅画用同样的染料是有具备重新涂抹的可能，换句话说，这些染料是我们这些亡魂的克星。”
　　张羡光见此二话不说，走上前去，他手指触碰了地面上一滴猩红如鲜血一般的染料。
　　下一刻，不可思议的一幕发生了。
　　他的手指在融化，那滴如鲜血一般猩红的染料再次掉落在了地上，而他小半截的手指却已经消失不见了，再也没有恢复的可能。
　　“杨孝，你的猜测是正确的，这些染料是我们亡魂的克星，我们找到了抹除亡魂的手段了，看来以后有些人可以得到解脱了。”张羡光目光闪烁道。
　　“还是先担心一下眼前的情况吧，杨间干不掉这只鬼，所有人都得死，甚至整个油画世界都将失控。”
　　杨孝道：“你好好看看，那鬼到底出现了多少灵异特征，如果在生前我们还可以不用担心，但是现在，这样的一只鬼一旦成功活了下来，再加上天生克制我们，所有的亡魂都将被干掉，无处逃窜。”
　　“所以，现在只有一个办法了。”
　　杨间接过话道：“那就是在这里对抗这厉鬼，将其消除。”
　　“做得到么？”杨孝说道，他有些怀疑。
　　因为他并不知道杨间驾驭厉鬼之后能控制多少灵异力量。
　　“当然。”
　　杨间很有信心，他示意了一下：“周泽，你后退，守着他们两个人，不要让他们被抹除了，这玩意我来对付。”
　　“好的。”
　　周泽心有余悸，他当即后退，选择和杨孝以及张羡光站在一起。
　　既是保护，也是在自保。
　　但是他一动，那浑身猩红的厉鬼却骤然盯上了他，鬼眼转动，附近的一切都在迅速的染成了一片红色。
　　“鬼域？”几乎所有人脑海里都冒出了这个想法。
　　“我们不能触碰鬼域，否则瞬间就会被抹除。”张羡光立刻道，他神情略显急迫，不过却没有后退。
　　这里退无可退，而且就算是逃跑也不可能跑得过鬼域扩散的速度。
　　“连鬼眼的鬼域都能使用么？不过我想看看这鬼到底能将鬼眼的鬼域发挥出多少来。”杨间的鬼眼此刻也睁开了。
　　下一刻。
　　他周身冒着红光，红光迅速扩散同样也向着四面八方扩散出去。
　　两片红光触碰到了一起，仅仅只是肉眼观察的话是看不到差异的，这两个鬼域似乎是一模一样，但是各自的所属却不一样，一片鬼域是染缸之中厉鬼的，一片却是杨间的。
　　杨间此刻目光微微一沉，他很不客气直接就是四层鬼域开启了。
　　然而他却感觉到了自己的鬼域在被侵蚀，在被压制，而且速度很快，似乎没有多少对抗的余地。
　　“这厉鬼的鬼眼居然可以达到这种程度？这不是简单的那种模仿了，在这个世界里，它的鬼眼似乎就是真实的，亦如这些亡魂一样，虽然无法离开油画，但是在这个世界里他们却是一个活生生的人。”
　　杨间神色凝重，似乎有些低估了这厉鬼的恐怖程度。
　　但这并不足以让他感到畏惧。
　　鬼眼四层不行，那就第五层。
　　五层鬼域足以将一些不怎么恐怖的灵异送入灵异空间，这一层鬼域已经相当厉害了，可以媲美鬼邮局存在的灵异空间。
　　压制的速度放慢了。
　　五层鬼域的释放起了明显的作用，杨间的鬼域无法被压制了，彼此之间达到了一个持平的状态。
　　“挡住了？”周泽见此松了口气，他手掌心都是汗，有点紧张。
　　“仅仅只是五层鬼域的程度么？如果是这样的话那还好对付，不算很难。”杨间心中暗道。
　　可是这个想法才刚出现。
　　骤然间。
　　那浑身是血的厉鬼身上又有一只猩红的鬼眼睁开了，这一刻厉鬼的鬼域骤然达到了六层的地步。
　　这一层鬼域足以暂停鬼域内的一切灵异，包括活人。
　　但杨间却在这一刻似乎早有准备了，同样再次睁开了一只鬼眼。
　　六层鬼域对抗六层鬼域。
　　灵异彼此都失效，没有办法影响对方。
　　只是杨间脸色阴沉了起来：“连六层鬼域都能开启？还好我早有准备，否则的话还真容易吃亏，这鬼比想象中的还要可怕，如果自身挖掘的灵异力量不够深入，搞不好正版还真斗不过这盗版。”
　　“既然鬼眼都这样的话，那么其他的鬼呢？”
　　此刻。
　　杨间不再观察了，他主动出击，大步的向着这厉鬼走去，他手中拎着一把斧头，气势汹汹，这斧头是之前从那个亡魂手中夺来的，是只能存在于油画世界之中的灵异物品。
　　然而他此刻留意到了一个细节，这厉鬼手中却没有斧头。
　　明明连厉鬼的灵异力量都能复制的鬼居然没有办法制造一件一模一样的灵异物品？
　　是遭受到了限制，还是这斧头并不符合复制的规律，所以没办法出现？
　　但这一点却成了杨间现在的优势。
　　鬼域碰撞互不相让。
　　下一刻鬼影碰撞在了一起。
　　红色的鬼影和黑色的鬼影对抗，此刻竟也不相上下。
　　这很不可思议。
　　要知道杨间的鬼影已经是处于死机状态了，能够最大程度上发挥鬼影的能力，结果和那个红色的鬼影对抗的过程之中也仅仅只是在互相消磨的过程之中占了一点点上风。
　　这优势并不明显。
　　无法转化成为胜势。
　　“这样就够了，哪怕灵异力量相等我也是有优势的。”杨间在靠近，他鬼眼和鬼影互相对抗厉鬼无法阻拦他的前进。
　　浑身是血的厉鬼站在那里一动不动，一双眼睛依旧诡异的盯着他看。
　　很快。
　　杨间冲了过来，他抬起了斧头对着这浑身是血的厉鬼就劈了下去。
　　“等一下，那东西也是画出来的，也许没用……”忽的，杨孝意识到了什么急忙提醒道。
　　但是动手太快，此刻提醒已经晚了。
　　斧头劈下，足以将厉鬼劈成两半，然而触碰到那浑身是血的厉鬼身上时斧头却瞬间消融了，比纸糊的还要脆弱，无法对其造成一丁点的伤害。
　　鬼，似乎早就知道了这个结果。
　　一只鲜血凝聚的鬼手，瞬间掐住了杨间的脖子。
　　力气大的惊人，同时鬼手的灵异力量出现了，一只只猩红的手掌出现在了杨间的身上将其紧紧抓住，仿佛要把他整个人给撕碎。
　　“油画之中的东西无法对付这鬼么？”杨间看见了手中那消融断裂的斧头。
　　下一刻。
　　他的身体被撕裂，鲜血流淌，骨骼扭曲，没挣扎几下就没有了动静。
　　“不是吧？输了？”张羡光平静的脸上带着几分错愕。
　　周泽也是浑身一颤，突然就有了一种窒息的感觉，因为杨间死在这里的话，那么他也将留在这里陪葬，靠自己的话是绝对不可能活着离开的。
　　残破的尸体缓缓的从厉鬼的手中掉落下来。
　　浑身是血的厉鬼又盯上了周泽，无视了旁边两个亡魂。
　　“我们刚才应该动手的，现在一切都晚了。”张羡光沉声道。
　　杨孝说道：“没用的，我们的灵异力量就来自于这染缸，斧头会被瞬间抹除，我们也一样，而且事情还没有结束，继续看下去好了。”
　　“你什么意思？”张羡光道。
　　然而话还未说完。
　　杨间那残破扭曲的尸体上突然睁开了几只鬼眼，下一刻一道红光覆盖，仅仅不到一秒钟的时间，被厉鬼干掉的杨间再次出现了，他完好无损，浑身上下没有一丁点伤。
　　这是七层鬼域重启自身。
　　重启醒来的杨间瞬间动手了，他阴冷发黑的鬼手直接抓住了那浑身是血的厉鬼脑袋。
　　厉鬼在剧烈的挣扎，那红色的鬼手也在对抗着杨间。
　　很快。
　　厉鬼挣脱开来了。
　　杨间立刻后退，拉开了距离，他只是平静的说了一句：“虽然有些麻烦，但还是赢了。”
　　他手掌之中在滴血，紧紧的握着一颗眼珠子。
　　而厉鬼的额头上却缺少了一块血肉。
　　一只鬼眼被杨间抓住机会活生生的扣了下来，剥离了身体。
　　这是鬼眼的缺陷。
　　缺少了一只眼睛就意味着鬼眼的灵异力量被削弱了，这鬼如果之前能够开启六层鬼域的话，现在最多第五层鬼域。
　　天平倾斜了。
　　杨间这一刻占据了优势。
　　虽然这鬼能够将鬼眼的力量使用到六层鬼域的地步，差一点就能重启了，可是这一步差就意味着对抗失败。
　　“刚才怎么回事？一瞬间就恢复了？”周泽仿佛见鬼了一样，他在做信使的时候可从未见过这一幕。
　　“重启自身，这是猛鬼才具备的灵异力量。”
　　张羡光神色再次凝重了起来：“他还有这一手真是出乎意料，现在的年轻后辈已经如此优秀了么？已经胜过了当年我那一批人了。”
　　杨孝目光闪烁，亦是感到了一丝诧异。
　　似乎杨间这一刻给了他太多的惊喜了，超过了预计。
　　人和鬼的天平被打破之后，杨间再次使用了六层鬼域。
　　这一刻，鬼无法对抗了。
　　缺少一只鬼眼，鬼被六层鬼域压制，瞬间静止，无法动弹。
　　下一刻。
　　厉鬼的鬼眼又缺少了两只。
　　紧接着在杨间的五层鬼域之下厉鬼无法反抗，虽然没有被送走，但是厉鬼的身体开始消融，很快化作了一摊猩红的染料流淌在了地上。
　　红色的染料并未消散，而是又缓缓的蠕动了起来，以一种诡异的方式又缓缓倒流进了染缸之中。
　　只是染缸之中的染料略有减少，没有之前那么多了，有一部分染料被消耗了，但是却不知道被消耗到了什么地方。
　　杨间面无表情的盯着那染缸，虽然赢了，但过程亦是有些惊险。
　　幸亏他反应及时，如果好奇多去看几个染缸的话，说不定出来的就不是一只鬼了而是一群厉鬼。
　　那个时候，他就算是会重启也输定了。
　　“看来是有惊无险，你做的很好，鬼被消除了，如果没有其他人靠近这些染缸，鬼应该是不会再出来了。”张羡光说道。
　　杨间道：“染缸之中的鬼基本上具备驭鬼者全部实力的六成左右，这是一件非常可怕的事情，因为绝大多数的驭鬼者是没办法发挥出全部力量六成的，所以大部分人面对这染缸之中的鬼时都会被干掉。”
　　他在鬼影死机的情况之下才勉强取得了一些优势，不过这也是因为鬼影需要压制鬼手和鬼眼的原因，而鬼眼的鬼域开启到了第七层重启自身才赢了回来。
　　可是放在外面有几个驭鬼者能够如此大程度的将厉鬼的力量全部挖掘出来？
　　所以这染缸之中的鬼拥有六成的实力已经足以让很多人感到绝望了。
　　“这几口染缸必须远离，在没有一个合理的方案之前，这东西会酿成一场灾难，不管是对外面，还是对这里都一样。”杨间道。
　　“的确如此。”张羡光点头道。
　　杨间好半晌才收回目光转而道：“如果孙瑞到过这里的话，那么他活下来的概率很小，他不是染缸中鬼的对手，他或许已经被鬼杀死了。”
　　“不，他应该还活着，因为这里并没有和孙瑞一模一样的鬼出现。”杨孝却道：“所以他应该是干掉了从染缸之中出来的鬼。”
　　“如果是我的话，干掉了这样的一只鬼状态一定非常差，这个时候就只有两个选择了，要么在这里等死，要么强撑着一口气继续前进，而结果是，这里并没有孙瑞的尸体，因此他选择的是后者。”
　　杨孝道：“那个孙瑞应该就在前面，而且很近了，他那种状态不可能再走远了。”
　　“为什么孙瑞不会撤离这里？亦或者出现在另外一条岔道上？”周泽问道。
　　“走到这一步，没有回头路，不存在后退的可能，至于出现在另外一条岔道上的可能性不是没有，然而我更加觉得他是来到过这里的。”杨孝道。
　　张羡光微微点头道：“我也这么觉得，这条岔道之前都没有存在，可见这条路不是给亡魂准备的，而是给闯入这里的活人准备的，我认为有什么东西似乎在操控着这一切，如果这个猜测属实，那么孙瑞只会出现在这条路上，没有其他的可能。”
　　“不用猜测了，继续前进，再往前走一段路就知道结果了。”杨间深吸了口气，打起精神选择继续出发。
　　众人绕开了一个个染缸，不敢再靠近了，然后找到了另外一条小道，离开了这里，继续前进。
　　然而仅仅只是离开这里没有多久。
　　不远处的小道上杨间的鬼眼提前窥视，看到了地面上趴着一个人，那个人一动不动，气息全无，仿佛已经死去了多时。
　　“是孙瑞。”
　　杨间脚步一停，总算在这片灵异之地的深处找到了消失多日的孙瑞。


第一千零一十四章 苏醒的意识
　　深入这片诡异的油画世界到现在，总算是有所收获。
　　杨间的鬼眼看到了孙瑞，他此刻一动不动的趴在不远处的小路上，姿势似乎保持了挺长一段时间的，不知道是生是死，不过从大致的观察来看，他应该是摆脱了之前那染缸之中的厉鬼袭击，但是走到这一步却已经到了极限。
　　不过能让驭鬼者失去行动能力趴在地上不能动弹的原因就只有一个。
　　厉鬼复苏！
　　如果不是厉鬼复苏，孙瑞哪怕是身体状态再差也能站起来行动。
　　所以在靠近一定的距离之后他停了下来。
　　“他死了？”周泽略有些不确信的问道。
　　杨间皱了皱眉：“大概率是已经死了吧，虽然他只是前几天失踪的，但是之前他肯定和厉鬼对抗过了，自身状态已经不足以支撑他继续存活下去了，只是真实情况如何还需要去看看才知道。”
　　“我过去看看吧。”这个时候杨孝开口了。
　　杨间看了他一眼。
　　杨孝又道：“如果他还活着我能察觉的到。”
　　“行。”杨间点了点头，没有拒绝。
　　杨孝走了过去，他没有如杨间那般警惕，像是正常走路一般的靠了过去，脸色平淡，不为所动。
　　很快，他靠近了孙瑞。
　　但是在靠近之后，杨孝却突然感觉到了一丝不对劲，随后他似乎受到了什么影响一样，忍不住咳嗽了两声，脸色一下子就变的难看了起来，像是一个染病了的人一样，而且越靠近，这种咳嗽就越频繁，越剧烈。
　　“是灵异力量在干扰我。”杨孝说道：“不过不碍事，我是亡魂，已经不人不鬼了，死不了，如果是活人靠近的话这个时候应该已经染病死了。”
　　“孙瑞代号病鬼，他能让厉鬼都染病，现在他死了，厉鬼复苏，灵异力量在干扰周围，果然，贸然靠近是不对的。”杨间站在不远处，他分析情况道。
　　“现在的他就是一个病原体，幸亏是倒在了这里，如果倒在了外面的话又是一件不得了的灵异事件。”
　　说话的时候杨孝已经来到了孙瑞的旁边。
　　他的脸色格外难看，咳嗽的也更加严重了，身体感到了格外的虚弱，浑身手脚都没有了力气，像是立马就要病倒了一样，而且皮肤上也开始出现了一些类似于尸斑，老年斑一样的东西，像是感染了什么传染病。
　　可尽管如此，杨孝却依然没事，他没有活人的身体，虽然遭受了影响可是却能承受下来。
　　杨孝蹲下来翻过了孙瑞的身体，当即目光微微一动。
　　此刻的孙瑞脸庞枯瘦，眼眶凹陷，张开嘴巴，浑身上下散发着一股臭味，这臭味不是尸体腐烂散发出来的，而是一种生病了的人散发出来的那种不健康的气息，最让人感到不适的是在他的皮肤上竟出现了大片的病斑。
　　“来晚了么？”
　　杨间也看见了孙瑞这个样子，他明白，这孙瑞已经被灵异力量侵蚀的太深了，现在正在厉鬼复苏，多半已经死了。
　　可是他的这个想法才刚出现，随后诡异的一幕出现了。
　　在孙瑞尸体的旁边周围的空气像是扭曲晃动了起来，随后一个宛如亡灵一般的人凭空浮现在了眼前。
　　这个人的身形模糊，但却依然可以分辨的出来，他就是孙瑞。
　　“怎么回事？人不是已经死了么，怎么又冒出了一个人？到底是人还是鬼？”一旁的周泽见此惊住。
　　张羡光道：“别大惊小怪的，这是噩梦杨孝的能力，这个叫孙瑞的后生还没有死，还有一些意识，现在被杨孝拉进了噩梦之中，我们看到的不过是孙瑞在噩梦世界之中的投影罢了，通过这种方法杨孝可以无视现实，在梦中与人交流，甚至可以通过梦境干扰现实。”
　　周泽见此不禁道：“这简直就和传闻中的死者给亲人托梦一样。”
　　“差不多。”张羡光道。
　　杨间见此不禁心中暗道：“这是鬼梦的能力么？拉活人入梦，油画中的他也具备这样的灵异力量。”
　　他了解鬼梦。
　　那是很可怕的灵异事件，再厉害的驭鬼者在鬼梦的世界里也会变得非常羸弱。
　　“我，我活过来了？”孙瑞那仅存的意识恢复了正常。
　　“不，你还没死，你现在是在梦中。”
　　杨孝说道：“但你也快死了，你仅存的意识正在被灵异力量吞噬，可以理解为自己是一个正在受伤等死的人，现在你意识已经昏迷了，我只有把你拉进梦中你才能摆脱灵异的影响获得短暂的清醒。”
　　孙瑞适应能力不弱，他立马就发现了自己这种状态。
　　说不出的轻松，自己也不觉得身体虚弱了，腿……好吧，他只有一条腿，剩下的一条腿不见了，除此之外其他的都和一个正常人一样，显然这事情是不可能发生的。
　　如果这一切都只是出现在梦中的话那么一切就合理了。
　　“这份意识能维持多久？”杨间此刻走了过来问道。
　　他也是异类，不用太担心染病。
　　“不好说，也许十分钟，也许半个小时，也许半天，得看他自身灵异侵蚀的速度了。”杨孝道。
　　杨间再次看了一眼孙瑞的身体，那已经不能算是身体，已经是一具尸体了，都已经在发臭了。
　　“只要还活着就行，剩下的我来想办法。”
　　说完，他身后那个高大黑色的鬼影缓缓的站了起来并且向着孙瑞的尸体走了过去。
　　“杨间，你竟然也出现在了这里？”杨间靠近之后，孙瑞似乎看见了他，竟显得有些诧异起来。
　　杨孝道：“连接现实和噩梦世界，你们可以对话。”
　　“缺少媒介也能做到？”杨间看了他一眼。
　　鬼梦的灵异要连接现实需要媒介水。
　　“只是对话而已，不干扰现实，不需要媒介。”杨孝略微诧异的看了一眼，似乎没想到杨间连噩梦世界的媒介都知道。
　　杨间不在多问，他直接和孙瑞对话：“邮局的事情差不多解决了，我见你失踪了，所以调查了一番，没想到你进入了油画的世界。”
　　“我状态不好，就算是离开了鬼邮局回到大汉市我也活不了多久，而且一旦我厉鬼复苏又会造成一件灵异事件，所以这地方很适合我，我既想来这里碰碰运气，也想找一个葬身之地，不过我没想到当时自己倒下之后还能有清醒过来的可能。”
　　孙瑞略显感慨道，他下意识的伸手抓了抓，却发现自己的手杖早就不在手中了，那东西被他之前送出了邮局外，传递了一些信息出去。
　　“现在能听到邮局的事情差不多解决了我也就算是安心了，后事什么的我早就安排好了，所以杨队没有必要太纠结我是死是活，毕竟驭鬼者早晚都有死的一天，我已经活的算比较长的了。”
　　他并不害怕，早就做好了死的觉悟，所以现在很平静。
　　“死对我们这类人而言有时候的确是一种解脱，但是活着才难，邮局的问题来自于缺少一个合格的管理者，我需要安排一个管理者进去邮局的六楼更改邮局的送信任务，终结信使的命运，所以我找到了你。”
　　杨间直接说出了自己的目的。
　　“邮局管理者？我这个样子就剩下一点意识了，活不了多久，只怕帮不了你这个忙。”孙瑞摇头道。
　　杨间不理会只是自顾自道：“成为邮局的管理者就会遭受一种诅咒，永远没办法离开邮局，但是相应的，管理者也永远不会有厉鬼复苏的风险，你可以借助这个机会活下来，代价就是一直被困在这里，除非死去。”
　　“这不是一件容易的事情，看你的选择了，是永远承受诅咒在这里活下去，还是就此解脱，希望你能给我一个答复。”
　　他不觉得成为邮局管理者是一件好事。
　　虽然可以短暂的活下去，但是这却是一种长久的诅咒和折磨，因为这一答应就意味着你要被困在这里十年，二十年，甚至是更久。
　　孙瑞怔了一下，他没有立刻答应，而是略微犹豫了一下。
　　他明白其中的含义。
　　不过随后他还是答应了：“杨队，多谢你给了我选择的余地，但是我们这类人其实早就没得选了，每个人都有自己要做的事情，既然你找上了我，那么就让我留在这鬼地方一辈子吧，不要再麻烦别人了。”
　　“毕竟外面的人已经觉得我已经死了，我是一个多余的人。”
　　“这一答应可就不能反悔了，否则鬼邮局还会出乱子的。”杨间沉声道，再做着最后的提醒。
　　孙瑞说道：“我清楚，邮局的管理者肯定是不能随便更换的，现在邮局失控肯定是管理者出了问题，我如果成为了下一任管理者，在灵异事件没有得到解决之前我是不能出问题的，如果灵异事件一直得不到解决，我或许会困在这里一辈子。”
　　“后果和代价我都明白，也正是因为如此我才答应了你。”
　　他向杨间说清楚，表达了自己的觉悟。
　　“既然如此，那就这样决定了。”杨间不再多劝，将这事情敲定了下来。
　　下一刻。
　　鬼影入侵进入了孙瑞的尸体里。
　　鬼影的进入让孙瑞尸体里一下子拥有了三只鬼。
　　新的平衡正在形成。
　　鬼影在压制厉鬼复苏，争取孙瑞短暂的存活。
　　很快。
　　梦境中的孙瑞立刻就有了感觉，他的身体不再模糊，而是在渐渐清晰起来，即将消散的意识开始被硬生生的拉了回来。
　　“他活过来了。”杨孝说道：“只是这是短暂的，一旦你的那黑影离开了他的身体，他将立马死去。”
　　“我明白，这状态不会持续很久。”杨间说道。
　　鬼影的入侵之下，孙瑞甚至都没办法清醒过来，他只能继续保持沉睡。
　　不过孙瑞此刻的尸体却站了起来，虽然闭着眼睛，一副死相，但却能如正常人一般走路。
　　这是鬼影操控了孙瑞的尸体。
　　“我该离开这里了，邮局里还有事情需要我去处理。”杨间说道。
　　杨孝没有阻止只是道：“带回那幅鬼画，这里的一切都将变的不一样，希望你别忘记了这事情，没有什么量力而行，尽力而为，这是必须要做到的事情，我能感觉到外面的一切已经变的非常糟糕了。”
　　他盯着杨间这张和自己有七八分相似的脸庞。
　　因为他明白，杨间连鬼梦的信息都了解的这么清楚，就意味着自己的生前出了大问题，不得不指望其他人。
　　按照杨孝的性格，他不会认为杨间是一个很好的接班人选，甚至不可能让自己未来的亲人踏足这一行，现在杨间出现只能说明某个更重要的理由说服了他。
　　那个理由会是什么，现在他还不知道。
　　但不管如何，他需要出现，需要了解更多，所以他不能被困在油画之中，他需要发挥出一些作用来。
　　“放心，这事情我会做到的。”杨间点了点头。
　　“杨孝，你该相信现在的后生，我们已经淘汰了，都是亡魂罢了，只能成为一个见证者，无法成为一个参与者。”张羡光走过来说道；“不要给后生们太大的压力。”
　　杨孝没有回他，只是又问杨间了一句：“你妈还好么？”
　　杨间道；“我妈很好，现在在老家养老，也没有再婚。”
　　“是么。”
　　杨孝沉默了一下：“辛苦她了，也辛苦你了，很抱歉，我这个样子什么都做不了。”
　　“你已经做得够多了。”杨间说道。
　　“那就好。”
　　杨孝说道：“走吧，我不该浪费你的时间，外面还有很多事情在等你，张羡光说的对，这个时代是你们的，我不过是一个亡魂罢了。”
　　杨间点了点头，立马大步离去，孙瑞的尸体和周泽紧跟其后。
　　“我如果有这么出色的后生，我或许早就摆脱了这里的诅咒了。”张羡光摇头道。
　　“这才是让我最担心的。”
　　杨孝说道：“你知道么，杨间的这个名字不是我最先想到的，是那个姓秦的神秘人告诉我的，他年纪越小，越出色我就越担心。”
　　张羡光若有所思。
　　他知道杨孝所指的那个姓秦的人到底是谁。
　　“这么多年过去了，说不定那人也已经死了。”张羡光随后笑着说道。
　　“人或许会死，但是鬼不会。”杨孝说道。


第一千零一十五章 外援
　　“出现了，画中再次出现了杨间和周泽的身影。”
　　很快。
　　守在邮局一楼大厅的李阳，王勇，钟燕，龙哥几个人立刻看见了眼前那幅空白的油画之中出现了几个熟悉的身影。
　　“是孙瑞。”
　　李阳立刻靠近了过来，他看见油画之中还有一个人，那个正是消失了的孙瑞。
　　看来结果正如之前猜测的那样，孙瑞是进入了油画之中失踪的。
　　只是……
　　李阳觉得孙瑞的状态很糟糕，像是一具行动的尸体，连眼睛都是闭着的，根本就不像是一个活人。
　　此刻杨间从油画之中走了出来，他脱离了那片灵异之地，回到了真正的邮局内。
　　周泽和孙瑞也很快走了出来。
　　“这里的情况怎么样，没出什么事情吧？”
　　杨间扫看了周围一圈，然后问道，尤其是目光停留在了几个五楼的信使身上。
　　他之前离开担心这些五楼的信使搞花样。
　　现在看来都还挺老实的。
　　“一切正常，没什么事情出现，白天的邮局还是挺安全的。”李阳说道。
　　杨间点了点头：“邮局的事情暂时可以结束了，我找到了一个管理者，我打算让孙瑞撕碎那封黑色的信件完成这次的送信任务前往邮局六层，然后他会更改邮局的送信规则，让所有的信使都可以不用再参与送信任务了。”
　　这话一出，其他人顿时脸上露出了诧异的神色，他们纷纷看向了那个多出来的陌生人。
　　一具病入膏肓，死气沉沉的尸体，浑身上下没有一丁点的活人气息。
　　“所以，这就是老板你的决定？”王勇问道。
　　杨间道：“不错，你有意见么？”
　　“没有，我没有什么意见，鬼邮局谁成为掌控者都行，只要能够结束这件事情就够了，但是我想知道的是撕碎黑色信件之后是要承受相当大的代价的，这代价也许会要了很多人的命。”王勇说道。
　　“的确，撕碎信件都会遭受莫名的厉鬼袭击，而且不同的信件带来的诅咒程度也不同，很难想象撕碎黑色的信件得去面临多大的凶险。”周泽也面带思索道。
　　杨间道：“孙瑞是第一次撕碎信件，遭受诅咒也是有限的，不过考虑到黑色信件的特殊性，所以这一次我们所有人都得联手对抗这次的危险，只要撑过去了，一切就都结束了。”
　　“联手对抗灵异生存下来的概率其实不低。”
　　李阳说道：“而且要彻底摆脱诅咒承受一些风险也是正常的，你们不会天真的觉得自己什么都不需要付出就能有所收获吧。”
　　“那我们倒是没有这样想过，这个方案我同意，一起联手对抗一次撕信后的厉鬼袭击，只要撑过去万事大吉。”
　　那个叫钟燕的女子直接表态了。
　　“我也没意见，只拼最后一把的话还是很值得的。”王勇也道。
　　“你是大哥，你决定就行，我保证没有意见。”龙哥想了一下觉得没有问题。
　　周泽也点了点头，表示赞同。
　　杨间道：“既然所有人都同意了那么这个方案就这样敲定了。”
　　“既然是撕碎信件那么在什么地方都可以了，如果是在邮局的话我不太放心，我建议选一个比较合适的地方应对这次的厉鬼袭击。”王勇说道。
　　李阳忽的道：“队长，去安全屋怎么样，说不定可以避免被厉鬼入侵，减少很多麻烦。”
　　“这事情不适合放在市区，而且安全屋虽然能够保护我们，但也有可能造成其他的麻烦，我可不希望去应对厉鬼的时候还要担心灵异事件的发生。”
　　杨间道：“按照我的想法邮局的事情在邮局解决比较好。”
　　“这里哪怕是失控了问题也不大，唯一担心的是在邮局撕碎黑色信件会引发某种不可控的特殊情况发生，所以我对这里才有些避讳。”杨间说道。
　　在邮局撕碎信件肯定是最危险的，但也是最稳妥的。
　　因为灵异发生在这里不会对外面造成影响，可在外面撕碎信件的话又找不到一个合适的地点。
　　“如果这事情不急的话，可以多考虑几天，想一个完美的方案出来，并且做好充足的准备，如此也能提高成功的概率。”王勇道。
　　李阳忽的想到了什么，他走了过来，压着声音道：“队长，黑色信件这样的事情十分特别，如果可以的话找几个厉害点的外援来分摊凶险比较好，虽然我们的实力并不弱，可有备无患，毕竟这次只许成功不能失败。”
　　“你说的是找队长级的人过来帮忙？”杨间沉吟道。
　　队长级的人物有不少，王察灵，卫景，李军，李乐平，曹洋，柳三……还有那个大海市的叶真。
　　如果能拉来一两个的话对付黑色信件所带来的诅咒也的确更有把握一点。
　　李阳说道：“靠队长一个人支撑的话难免出现纰漏，再多一两个队长级人物的话就可以确保万无一失。”
　　杨间思索了起来。
　　李阳的这个想法也是对的，毕竟谁也不知道黑色信件撕碎之后会引发多大的后果，万一出现的厉鬼太过凶猛，无法保下孙瑞，那么这一切的计划都将前功尽弃。
　　“队长级的人物可不是那么好请来的。”
　　杨间说道：“如果是请卫景和李军得总部同意才行，但是需要争取总部同意那么鬼邮局的事情就必须上报，到时候各种评估，分析，一套流程下来的话会非常麻烦，就算是我找到曹延华缩短时间，可是鬼邮局是否会让孙瑞掌控也是一个问题。”
　　“另外鬼邮局的走向我得自己控制，不想被人左右，所以他们两个不合适，至于王察灵和李乐平我和他们关系并不好，而且他们也都有着自己的目的，不是那么简单的货色。”
　　“所以不能请总部名下的队长了？”
　　李阳说道：“那么这样的话也就只剩下一个人选了，大海市灵异论坛叶真。”
　　叶真？
　　杨间神色微动。
　　他和叶真打过一架，虽然这家伙中二归中二，但实力还是没的说，上次能赢也是因为棺材钉的缘故，如果不是棺材钉的话他绝对没把握赢下那个家伙。
　　“找叶真来帮忙的确合适，他不是总部的人而且上次我放过他又欠我一份人情。”杨间皱了皱眉，还在思索，要不要拉叶真过来。
　　毕竟这个叶真也是一个不确定的因素。
　　然而他没那么多时间准备。
　　孙瑞的状态现在是由鬼影维持，可即便如此他也会很快死于厉鬼复苏，所以必须让他成为管理者摆脱厉鬼复苏的厄运。
　　“请外援么？”
　　王勇，周泽等人听到杨间和李阳在商量，心中不由一凛。
　　杨间这样的人物已经足够可怕了，他去找的外援肯定也都是一个层次的，而且从他们口中得知，这个层次的驭鬼者似乎还不少。
　　意识到这点之后他们不禁暗自庆幸，幸亏他们平时足够低调，而且又选择站在了杨间这边，否则哪天被清算的话他们绝对逃脱不了。
　　不过越是如此，就越发的表明这封黑色的信件一旦撕碎之后带来的后果会非常非常严重。
　　“你离开邮局一趟去联系叶真，让他来大汉市进入鬼邮局。”
　　杨间思考了好一会儿才下定了决心：“以他的能力入侵鬼邮局并不难，不过叶真一动整个灵异圈以及总部都知道了这里情况的特殊，所以行动得快，让他以最快的速度赶到，等他一到，我就在这里撕碎信件和邮局做一个了断。”
　　“我明白了，队长我这就去办。”李阳点了点头。
　　邮局内有信号干扰无法正常联系外面，所以需要离开鬼邮局才能去打电话。
　　“去吧，告诉叶真我在这里等他。”杨间说道。
　　李阳很快出发了，他离开了鬼邮局沿着那条蜿蜒诡异的小路消失在了视线之中。


第一千零一十六章 大海市的援助
　　李阳很快离开了鬼邮局。
　　他原路返回人已经出现在了大昌市的观江小区内。
　　现在是上午时间，小区里有零星的住户在散步，跑步，不过他的突然出现并没有引起任何人的注意，在一个不起眼的地方，李阳立刻拿出卫星定位手机直接打电话连线大海市的灵异论坛。
　　他并没有叶真的电话。
　　不但他没有，总部那边也没有，想要联系叶真就必须先通过他手下的一批人。
　　用叶真的话来讲，什么事情都要老大出马那还需要小弟做什么？
　　很快。
　　电话接通了。
　　是一个女性客服的声音传来。
　　李阳立刻道：“我是大昌市的李阳，队长让我带句话给叶真，问题很重要也很紧急，希望你们能够重视。”
　　表明了身份之后那边立马就重视了起来。
　　李阳虽然只是一个灵异圈的新人，加入总部没有多久，知道他名字的人少的可怜，但是真正让人在意的是李阳背后所代表的势力，所以灵异论坛的客服立马就重视紧张了起来，并且快速的把这件事情上报了上去。
　　经过上报。
　　这通电话的信息很快传到了灵异论坛的管理层，那位替叶真打理公司的经理耳中。
　　大海市明珠大厦的办公室内。
　　经理接到这通电话之后立刻神色凝重了起来：“信息确认了么，真是来自大昌市的电话？”
　　“是的，经理，信息位置已经确认，是来自大昌市观江小区。”那边一位主管忙道。
　　“把电话转接过来。”经理沉声道。
　　“好的。”
　　很快。
　　李阳的电话被转接进了这个经理的座机上，他们正式的通话了。
　　“你好，是李阳李先生么？我是灵异论坛的经理，我们老大暂时不在公司内，你有什么话可以直接和我说，我会转达的。”
　　坐在办公室内的经理微微皱起了眉头，显得有些凝重起来。
　　因为他确认了，这就是杨间队员李阳的电话。
　　也就是说，这通电话其实是杨间打来给叶真的。
　　“上次你们灵异论坛的叶真欠我们队长一个人情，现在该还了，我们遇到了一件灵异事件，为了稳妥起见需要叶真的支援，如果他同意的话就让叶真用最短的时间赶来大汉市，具体的坐标地址我会发给你。”李阳说道。
　　“具体是什么事情？我需要和我们老大商量一下。”经理缓缓道，打算问清楚情况再说。
　　李阳道：“我不想和你解释那么多，你就这么向叶真传话就行了，他答应也好，不答应也好给个具体的准信就行，其他的无可奉告。”
　　“如果这样什么都不说的话，那么这事情可就有点难谈了。”经理说道。
　　李阳电话那边冷哼一声：“记住，这是你们灵异论坛欠我们的，如果这笔账不还，以后再起冲突，可别再指望总部那边的调停了，就这样，我给你十分钟的时间，十分钟内我需要听到答复。”
　　说完，电话立刻挂断了。
　　经理神色微变，换做是其他人敢这样和灵异论坛的人说话，今天晚上就得找上门去暴揍一顿了。
　　但是这个李阳不能。
　　上次杨间和叶真在大海市打了一架之后产生的影响还没平息，如果再起冲突的话，这次总部肯定会站在杨间那边。
　　思考了一两分钟之后。
　　经理觉得李阳那边的请求不能推，而且李阳也说的对，之前灵异论坛是欠了杨间一份情，还有一份补偿没有到位，这个时候如果拒绝支援的话，那么灵异论坛的信用也就彻底没了。
　　立马。
　　他拿出了电话，拨通了号码，准备通知叶真。
　　而在大海市的城郊。
　　这里环境优美，十分宁静，是一处私人庄园。
　　而在这座庄园内，却有一栋仿古式的建筑。
　　假山，流水，微风……迎着阳光的一块草地上，一位英俊的年轻男子此刻坐在草地上的一块石头上，闭着眼睛，一呼一吸，似乎在冥想。
　　“剑道的最高境界在于剑斩肉身，心斩灵魂……拔剑要狠，出剑要准，但要做到这点就必须心无杂念。”
　　“这几天我卸下了灵异论坛管理员的身份，戒掉了动漫，不喝牛奶，只喝清水，为的就是要迈出最强的那一步。”
　　“人生是一场修行，可为什么我脑海里总会浮现一个人的身影，我以为那个人会是我的一生之敌杨无敌，结果居然是一个我不认识的女人，虽然那个女的长得还挺可爱的。”
　　“没理由啊，我叶某人生平不好色，唯好械斗，到底是什么环节出了问题。”
　　叶真在修行，在沉思，他痛定思痛，决定走上一条孤独的强者之路。
　　如果这一步他能迈出的话，他有信心夺回无敌之名。
　　然而就在此刻。
　　身后的建筑里，却响起了一通电话的铃声，虽然铃声不大，但依稀却能听到那是动漫的语音声：一袋米要抗几楼……
　　“那些小弟真是一刻都不让我叶某人省心，真想让他们感受一下痛苦，看来今天的修行只能到此为止了，明天叶酱也要加油哦。”
　　叶真自己暗暗给自己打气。
　　他站了起来，随后头顶上的阳光在消散，周围的一切都变的昏暗起来。
　　今天大海市是阴天。
　　但唯独他所在的地方阳光明媚，光芒万丈。
　　“你们这些小弟就不能给我省点心么？让老大我放几天假就那么难么？还想不想升职加薪啊。”叶真接通电话之后立刻训斥了起来。
　　“老大，是杨间找你。”电话那头，经理的声音立马传来。
　　立马，叶真的态度变了，语气也变了，一下子沉声了起来：“原来是杨无敌找我，有意思，真是很有意思，是约架么？我虽然还没有迈出那关键的一步，但我依旧有六成以上的获胜把握。”
　　“老大，杨间那边想找你帮忙，应该是为了应付某件灵异事件，而且我这边也获取了一些临时情报，最近杨间频频消失，似乎是和灵异公交车牵扯的一些民国旧事有关系……”经理说道。
　　但是他的话还未说完，叶真就笑了起来：“原来是找我帮忙，不错，不错，看来他还是认可我叶某人的实力的，既然如此，这个忙我帮定了，不要管什么民国旧事，什么破公交车，就告诉我时间地点就行了。”
　　“我叶某人会怕鬼么？”
　　经理说道：“地点是在大汉市，病鬼孙瑞所负责的那个城市，地址坐标我已经发到你手机上了，杨间那边还等着我回信，要求时间越短越好，我已经联系专机了，现在正准备起飞，五分钟之内抵达你所在位置的上空，请注意登机。”
　　“坐飞机？要是被他知道我坐飞机赶去支援还不得被笑话，记得杨无敌是怎么赶往大东市打架的么？”叶真说道。
　　“长时间的鬼域赶路并不划算，这是很亏本的事情。”经理立刻劝说道：“我们专机的飞行速度很快，绝对能在一个小时之内飞到大汉市，喂，老大，你有在听么？喂……”
　　“哈哈，终于轮到我叶某人出场了吧……”
　　一个大笑声从电话里响起，紧接着就发生了信号干扰，电话被断线了。
　　坐在办公室内的经理此刻嘴角一抽，立刻站了起来，来到了窗户旁看向了叶真所在的庄园方向。
　　果然。
　　那片地方的云层裂开了一道细小的裂痕，撕破了云层，洒落了一片阳光，并且以一个不可思议的速度向着北面的方向消失了。
　　“真是任性，学什么不好偏偏要学鬼域赶路简直就是浪费，杨间发疯，他也跟着发疯。”经理在疯狂抱怨。
　　因为一旦养成了习惯就很难戒掉，到时候对自身的消耗是极大的。
　　哪怕是叶真不会厉鬼复苏，但灵异力量这东西能不用就最好不用。
　　憋着一肚子的话，经理又返回了办公桌，他拿起了电话联系了李阳：“我们老大已经出发，他会在最短的时间之内赶到大汉市。”
　　“很好，那就这样了。”李阳确认了之后再次挂断了电话。
　　此刻身处于大昌市观江小区的李阳再一次点燃了黑色的信纸。
　　他的任务完成了，现在需要返回邮局。
　　只要叶真一到，邮局的事情就要开始处理了，他得参与，不能退缩。


第一千零一十七章 撕碎的黑信
　　尽管大汉市的负责人孙瑞已经消失了很多天了，但是大汉市依然维系着之前的繁华和安定。
　　这座城市并没有出现任何一件灵异事件。
　　但并不意味着这里就是绝对安全的。
　　一座牵扯甚大的鬼邮局此刻正在失控的边缘，如果这件事情不能得到解决的话，大汉市将面临巨大的危机。
　　“就这？”
　　此刻，一个二十出头，年轻英俊的男子站在人行道上，略微抬起头看着街对面那栋废弃许久的建筑楼。
　　附近空无一人。
　　这里是处于被封锁区域。
　　在没有孙瑞的许可之前，针对这片区域的封锁是不会解除的。
　　但是这一切对叶真毫无意义，他从大海市出发，赶到了大汉市，并且从天而降，来到这约定的地点。
　　结果有些出乎意料。
　　在这里，叶真一个活人都没有看到，甚至约定位置的那栋废弃烂尾楼内也是空无一人，他既没有看见杨间，也没有看见鬼。
　　“我莫不是被骗了吧？”叶真微微低着头，他这样思考着。
　　“不，不对，这里的确是有被封锁了，而且封锁的范围很大，那么表明这里一定是有灵异事件发生的，我只是来对了位置，并没有来对地方。”
　　“有意思，我大概明白了。”
　　叶真扶了扶腰间挂着的长剑，然后径直的走向了眼前那栋废弃的烂尾楼。
　　随着他的前进，周围的事物在扭曲，附近的景物在消失，他一下子进入了一种深层次的鬼域之中，试图用灵异力量来看清周围的真实。
　　果然。
　　这个方法奏效了。
　　深层次的鬼域之中，眼前这栋废弃的烂尾楼完全变了一个模样。
　　一栋民国风格的建筑呈现在了眼前，而且这栋建筑似乎还有在使用的迹象，那门口五颜六色的霓虹灯闪烁，一个写着鬼邮局三个字的招牌格外的醒目。
　　“果然，解密游戏还是难不倒我叶某人。”
　　叶真满意的点了点头，他立刻朝着那鬼邮局走去。
　　直觉告诉他，杨间就在里面。
　　与此同时。
　　鬼邮局内的杨间却是安静的等待着。
　　“队长，我已经连线了灵异论坛的人，他们说叶真已经出发了，按照时间来估算的话他应该能在一个小时之内赶到大汉市，不过也不排除叶真放鸽子的可能。”
　　李阳打完电话之后就返回了鬼邮局告知了这个消息。
　　杨间找了个位置随意坐下休息，在他的一旁，孙瑞的尸体笔直的矗立在旁边。
　　鬼影还在帮忙压制孙瑞身体内的厉鬼，维系着短暂的平衡。
　　“既然答应了，叶真应该是不会放鸽子的，灵异论坛多少还是有点牌面的，不可能做出这种出尔反尔的事情来，耐心等等好了。”杨间说道。
　　“撕碎黑色信件会面临多少危险谁也不知道，这不比送信任务，送信任务邮局还会给你活下去的机会，但是撕信却是一次货真价实的厉鬼袭击，扛不住的话所有人都要团灭在这里。”
　　一旁的王勇说道；“撕碎信件的危险比送信的难度至少高十倍，我以前在送信的时候已经不止一次有人亲身证明过了，除了第一次撕信之外，第二次撕信活下来的人十个都不一定有一个，若是面对特殊的信件，那么还要更困难。”
　　“好处也很明显，撕碎信件之后如果能活下来，那么等同无条件完成送信任务，如果这次成功了那么就能破解五楼的死局了，到时候我们即便不参与送信任务也能安然无恙。”
　　周泽也道：“这或许就是唯一能够摆脱邮局规则的方法吧。”
　　“也许邮局送出这封黑色信件的目的并不是让我们去完成任务，而是团结在一起撕碎信件殊死一搏。”那个叫龙哥的光头老人说道。
　　那个叫钟燕的女子好奇问道：“你怎么会有这样的想法？”
　　“大概人老了吧，人老了思想就会改变，我就觉得年轻人团结一起比勾心斗角好，年轻人也许可以创造一个新的未来，要是死在尔虞我诈之中那多可惜。”龙哥略带感慨道。
　　“邮局的管理者也是这个想法么？”
　　其他人略带沉思。
　　而就在众人聊天，讨论没过去一会儿。
　　突然。
　　“砰！”
　　一声巨响，邮局的大门突然打开了，同时一阵狂风呼啸而入，吹的众人几乎睁不开眼睛，伴随着这股狂风的消退，一道耀眼的光亮从大门外的天空上斜着照了进来。
　　昏暗，阴霾，压抑被驱散一空。
　　这一刻，尘封许久的鬼邮局再一次暴露在了阳光之下。
　　“什么情况，好刺眼。”有人说了一句。
　　长时间的在昏暗的环境之下呆习惯了，突然光线强烈起来，很多人的眼睛有些不适应。
　　“他来了。”
　　靠坐在一旁墙壁上的杨间此刻缓缓的睁开了眼睛。
　　猩红的鬼眼无视这耀眼的阳光向着大门外看去。
　　鬼眼的视线里一个人影由远而近，踩着光线大步向着鬼邮局内走来。
　　“弱者，连直视我的资格都没有。”
　　一个冷傲的声音传来，熟悉无比。
　　“杨无敌，你的眼光果然是正确的，知道向最强之人求援，应你之邀，我叶某人来了，区区一个鬼邮局罢了，我顷刻之间就能将其覆灭。”
　　随着声音落下。
　　叶真踏入了鬼邮局内。
　　随着身后的大门渐渐关上，身后那照射进来的耀眼阳光也缓缓的散去了。
　　“他不是信使，而是动用了灵异力量强势入侵进了鬼邮局？”王勇见此一幕心头猛地一跳。
　　“不是信使也能硬闯进来？这人什么来头。”周泽也是眼皮一动，打量着闯入鬼邮局的这个人。
　　其他人也纷纷见鬼了一样看着叶真。
　　年轻，英俊，像是一个无所事事的富二代出门旅游，一点都不像是灵异圈的人，不过腰间挂着一柄长剑，很精美，像是一件工艺品。
　　但身为信使的他们却并不觉得那只是一件工艺品，只怕大概率是一件灵异武器。
　　“你来的很快，从打电话到现在才过去了二十分钟，大海市距离这里的路程近八百公里，任何交通工具都没办法把你送到，所以你是用鬼域赶路过来的？”
　　杨间缓缓的站了起来。
　　叶真微微一笑：“小意思罢了，只要我叶某人想，没有我到不了的地方。”
　　两个人上次大海市福寿园事件一别，今日在这小小的鬼邮局内再次碰面了。
　　这一次，叶真没有剑拔弩张的动手了，而是很克制。
　　看来上次那一架还是打的很有必要的。
　　“这次我要处理鬼邮局，以防万一所以我找你过来相助，顺便了结那一天的人情，所以今天公事公办。”杨间说道。
　　叶真说道：“公事公办？那还真是可惜，难得见面，我本来还想找你切磋一下的，最近我有了进步，或许能够战胜你，重新夺回我无敌名。”
　　无敌之名？
　　谁他娘的在意这么一个中二的称呼，而且你这样乱给人起外号是不是有一点太过分了？
　　杨间忍不住嘴角一抽。
　　“不过既然是公事公办，那么这次的切磋就暂缓，等我迈出了那关键一步，我们再较量也不迟，说吧，这次要处理什么样的鬼？有我叶某人在，这些杂鱼可以往一边靠一靠了。”
　　叶真挥了挥手，仿佛赶垃圾一样，想把那些五楼的信使全部赶走。
　　五楼信使见到如此态度，顿时脸一沉。
　　他们能来五楼送信本事肯定不会差，被人这样指着鼻子骂多少还是很不开心的。
　　“不知道为什么，我有一种想要打他的冲动。”周泽忍不住吐槽了一句。
　　“你打不过他的。”李阳脸色平静，说出了事实。
　　叶真听到了，却是哈哈一笑：“年轻人，有勇气，我虽然失去了第一的名头，但依旧自信无敌，你想找我打架的话随时欢迎，放心，对付你这样的小角色，我叶某人会手下留情的，毕竟哪有大人和小孩子打架认真的道理。”
　　他明明二十出头，年纪仅比杨间大一点，在这些人面前是最小的，却一副大人，前辈的做派。
　　周泽脸色微动，并不接话。
　　他早就过了冲动的年纪，刚才只是看不惯吐槽了一句，并不是真会和这个叶真打架。
　　“不要废话了，你如此大意的话今天可能会死在这里，这里没有你想的那么简单。”杨间盯着叶真，提醒了一句。
　　叶真收起了笑容，他说道：“你，怕了？我叶某人可不怕，若是能赢，自然无惧，若是无法获胜，不过是坦然赴死罢了，但我叶真不会死，只会在逆境之中崛起，最后越挫越勇，直到登顶最强。”
　　“恐惧，不过是孕育无敌的资粮罢了。”
　　杨间不想和这个人说话，感觉在侮辱自己的智商，如果可以的话，他想让鬼童去和叶真交流。
　　“该开始了。”
　　当即，他不再浪费时间，示意了其他人做好准备。
　　随后。
　　孙瑞的尸体动了，鬼影控制着孙瑞的尸体走了过来，而杨间也取出了那封黑色的信件将其递到了孙瑞的手中。
　　其他人见此，神色都十分凝重。
　　他们早就做好了准备，眼下不过是等待事情的开始罢了。
　　而在所有人的注视之下。
　　孙瑞的尸体在接过那封黑色的信件之后平静而又自然的将其撕碎了。
　　十几年都不曾损坏的黑色信件，似乎具备某种灵异力量，此刻被撕碎之后仿佛那灵异力量也消散了似的，黑色的信件立马就腐烂，氧化了，化作了纸屑，粉末，掉落在了地上。
　　黑色的信消失了。
　　但相应的。
　　邮局的诅咒也要来了。
　　“砰！砰！砰！”
　　几乎在撕碎黑色信件的下一秒，诡异的事情就发生了，伴随着一声声的巨响，白天邮局内那发黄的灯光一个接着一个炸开，一楼的灯光炸开之后，紧接着邮局的二楼也传来了灯泡炸裂的声响。
　　三楼，四楼，五楼……乃至不知名的地方。
　　所有的灯光此刻都炸裂了。
　　尽管外面是白天，但是邮局内却在这一刻瞬间进入了晚上。
　　黑暗骤然侵袭了所有人。
　　尽管早就做好了准备，但是这突然的异变还是让人心头猛地一缩。
　　“我叶某人光芒万丈，岂可被黑暗加身？”
　　黑暗笼罩之后，叶真猛地一哼，往前走了一步。
　　身后邮局的大门陡然被推开了，一缕阳光照了进来。
　　然而下一刻。
　　一股更强的灵异力量出现，大门砰地一声又关上了，随后一个人形的阴影诡异的矗立在了邮局之外，仿佛将大门牢牢的堵死了。
　　“纳尼？”叶真睁大了眼睛。


第一千零一十八章 对抗
　　叶真看着那身后突然被关上的邮局大门不由的露出了几分吃惊之色。
　　邮局的大门并不完全是木制的，中间还有几块透明的玻璃，此刻通过那一块块玻璃，可以清晰的看见有一个诡异的身影矗立在门的后面阻拦了大门的再次打开。
　　那诡异的身影简直就像是李阳所驾驭的堵门鬼一样。
　　可情况并不仅仅只是如此。
　　邮局门后的黑影并非只有一道，而是又出现了第二道，第三道身影……这些黑色的身影汇聚在了一起像是一面黑色的墙壁一样彻底将大门给堵死了。
　　邮局之外仿佛有厉鬼出没。
　　最恐怖的是。
　　大门此刻开始剧烈的震动了起来，像是被一股巨大的力量影响着，正在扭曲，龟裂，发出嘎吱嘎吱的声响，似乎随时都要破碎一样。
　　“鬼不是来堵门的，鬼是要从外面进入鬼邮局来杀死我们。”不知道是谁突然喊了这么一句。
　　这话一出，所有人心中顿时一股寒意涌遍全身。
　　因为此刻他们就在邮局的一楼大厅位置，距离大门只有几米的距离，在这种距离的情况之下如果鬼一旦突破了邮局的大门入侵了进来那么对所有人都是一个巨大的威胁，而且现在还不知道这邮局的大门外到底会出现多少厉鬼。
　　“大门不能破，我们不能同时面对邮局内还有邮局外的厉鬼。”杨间沉声道。
　　“我去堵门。”
　　李阳二话不说，他迅速的冲到了大门后直接顶住了大门。
　　大门剧烈的震动减轻了，同时门上的龟裂也停止了，虽然还是嘎吱嘎吱的作响，但已经没有了要破碎的趋势了。
　　只是现在的李阳只是驾驭了两只鬼，在加上之前多次使用灵异力量现在的状态很不好。
　　他脸色格外的难看，身体被厉鬼侵蚀的迹象明显，整个人就像是一具没有血色的尸体，甚至脸上都浮现了一块块的尸斑，如果这样持续下去的话，他撑不了太久就会死于厉鬼复苏。
　　“我去帮他。”这个时候那周泽立刻道。
　　“我也去。”那个叫钟燕的女子还有那个叫龙哥的光头也立刻行动了起来。
　　他们很清楚自己的本事，想要彻底的挡住所有厉鬼的袭击是不现实的，他们只能处理最轻松的一块，至于最危险的地方只能交给杨间还有那个叶真了。
　　“堵什么门？你们是在小觑我叶某人么？打开门，就放那些鬼东西进来，今日叶某人要打十个，少一个都不行。”
　　叶真有些挂不住了，他蠢蠢欲动，想要动手。
　　“省点力气，真正的威胁绝对不是来自邮局外的厉鬼，这个邮局内隐藏的厉鬼超乎想象。”
　　杨间冷着脸道：“让他们堵门，我们应付邮局内的鬼，这次找你来帮忙的目的很简单，抗住这次厉鬼的袭击就行了，然后尽可能的少死一些人。”
　　“只要撑上一段时间，这件灵异事件就会结束，到时候一切都会恢复正常。”
　　叶真却道：“杨无敌，你太小家子气了，站在这里挨打不还手可不是我叶某人的风格，那些鬼东西敢出现，我就敢打的它们冒不了头，不如你我联手，杀上楼去，一战而平，岂不快哉。”
　　说完，他哈哈大笑，手中已经握着那柄还没出鞘的长剑，想要试试锋芒。
　　“你这样冲动，死的也会很快，王勇，接着，活过今天再说。”
　　杨间此刻随手一丢，将一把沾着泥土，比较老旧的铁锹丢给了王勇。
　　王勇下意识的接过，他脸上露出了几分诧异之色，但是很快点了点头表示明白了。
　　眼下，他的确是需要这件灵异物品。
　　而现在杨间敢将这件东西交给他，这说明杨间这个队长还是值得信赖的，至少在关键时候会顾全大局，不会因为之前的芥蒂就心生隔阂。
　　“生死何惧之有。”
　　叶真认真的看着他：“杨无敌，我们比一比谁先杀到最顶楼去如何？我若是赢了便重回天下第一。”
　　“不上楼，就留在这里等鬼来袭，这次的首要目的是保证他不被鬼杀死，如果他死了，那么这次的行动就算是彻底失败了。”杨间指了指一旁的孙瑞。
　　孙瑞现在撕碎了黑色信件，他才是完成送信任务的最主要的人，他只要活下来就能成为邮局的掌控者。
　　“原来不是来抓鬼，而是来保护人，想我堂堂叶某人，纵横天下，无双无对，今日竟成了一个保镖，若不是给你杨无敌的面子，我叶某人绝不做这种蠢事，毕竟弱者就该被埋葬，强者才能登顶。”
　　叶真微微摇了摇头，显得很无奈，但随后他又话锋一转：“不过我对这地方很感兴趣，这里很有挑战性，能让我叶某人都失去光芒的地方可不多，今日就试一试它们的斤两，可千万别让我失望啊。”
　　他话很多，语气之中透露出但求一败，难逢敌手的感觉。
　　那负责堵门的几个信使听得是一阵无语，这个叶真就像是一个小孩子在吹牛一样，让人没办法相信。
　　可感觉归感觉，但是他们还是相信这个叶真是有真本事的。
　　不然这种情况之下，换做是一般的人只怕连吹牛的心思都没有了，都已经瑟瑟发抖吓的快哭了。
　　杨间此刻鬼眼已经睁开了，周围的黑暗在鬼眼的面前根本不存在，他看的十分清楚，不过他并未使用鬼域，因为现在他们在邮局内不太适合使用鬼域，到时候鬼域相互影响说不定灵异会入侵到现实的世界去。
　　外面可是大汉市。
　　尽管外面已经封锁了，但鬼可是会游荡的。
　　“来了。”
　　蓦地。
　　杨间眼皮微动，他听到咚咚咚一连串急促的声响，那是什么东西在往楼下走来，而且动作很快，像是在奔跑一样，木质的楼梯都在摇晃起来。
　　“鬼来了。”
　　王勇神色一凛，黑暗之中他看的不清楚，但是他却能有感应，感觉到了一只厉鬼正在迅速的靠近。
　　这种感觉让他浑身汗毛直立，很是不安，有种下意识的想要掉头逃离的冲动。
　　其他几个信使也是忍不住浑身紧绷了起来。
　　他们负责堵门，无暇顾及其他的地方了，只能期待杨间，叶真，王勇还有那个叫孙瑞的人真的可以扛得住从邮局内出现的鬼。
　　咚！咚！咚！
　　下楼声越发的急促了，那声音由远而近，马上就要下到一楼来了。
　　很快。
　　一楼木质的楼梯上，突然多了一双赤脚，那双赤脚呈现一种死灰色，阴冷而又僵硬，和尸体一般无二，但是诡异的是，楼梯上也只有那一双死人脚，并没有其他的东西，没有看到躯体，也没有看到脑袋。
　　那双死人脚并未有停下来的趋势，而是像是跑起来了一样快速的奔来。
　　这种不合常理的直奔过来，给了杨间一种极大的警告。
　　脑海之中冒出了一个想法，绝对不能让这鬼东西靠近。
　　“动手。”
　　杨间觉得这鬼已经盯上了他们，否则这鬼绝对不会来的如此快，他们多半是符合了这厉鬼的杀人规律。
　　现在已经没有时间去分析所谓的杀人规律了。
　　他们这类驭鬼者就必须得硬抗厉鬼的袭击。
　　握了握手中那冰冷的长枪。
　　骤然间，他的鬼眼动了，死死的盯着那双快速跑来的死人脚。
　　红光出现，瞬间笼罩前方。
　　直接就是六层鬼域开启，不给那厉鬼任何杀人的机会。
　　六层鬼域之内，那双死人脚停了下来，没有继续往前走了，一切都仿佛静止了似的。
　　但是下一刻。
　　一秒之内。
　　一切又都正常了。
　　“砰！”
　　一声巨响，一个发裂的长枪钉在了地上，直接将那双死人脚给贯穿了，串在了一起。
　　“成功了。”
　　王勇松了口气，感到了这巨大的威胁消除，不过额头上还是忍不住冒出了一丝冷汗。
　　这鬼很凶。
　　不先解决的话说不定这会儿就已经要出现减员的情况了。
　　他看了看杨间的方向，不由暗暗佩服。
　　这种情况之下瞬间处理这么一只威胁程度极高的厉鬼对于大家的信心有着很大的提高。
　　“我这还没出手呢？喂，我叶某人还没出手呢，我刚才正要等那鬼东西跑过来，都已经做好了准备，你这样的话就很没有意思了。”叶真此刻蓄势待发，结果等了个寂寞。
　　一眨眼的功夫，那鬼就给处理了。
　　这算哪门子事，他可是来支援的，不是来看戏的。
　　“不能出意外，谁也无法确信等鬼靠近之后会发生什么事情，必须立马处理了……”杨间冷着脸道，黑暗之中他一双眼睛散发着淡淡的红光，格外醒目。
　　然而他的话还未说完。
　　漆黑的一楼大厅里突然传来了一阵阵哭声，不，准确的来说不是哭声，是小孩的啜泣声。
　　那声音是从不远处的一个角落里传来的。
　　而且哭声在由远而近，慢慢的贴近过来。
　　“第二只鬼么？而且来的速度这么快。”杨间脸一沉。
　　按照正常撕碎信件的情况，一次撕信只会出现一只鬼袭击你，只要撑过了就没事，但是这黑色的信件显然不是这样的。
　　第一只鬼刚刚处理，第二只鬼又接着浮现。
　　“这个我来。”
　　叶真觉得自己再不展现一下自己的绝世风采就要沦为一个笑话了。
　　这里还有人看着呢，万一传出去的话自己的面子往哪放？
　　啜泣声飘忽不定，像是在每个人的身边，却又没办法锁定具体的位置，让人感到四周都好像有鬼一样。
　　“找到你这鬼东西了。”
　　此刻叶真突然大喝了一声，他瞬间换了位置，原本在前面的叶真这个时候出现在了右边。
　　杨间的鬼眼此刻也发现了。
　　不知道什么时候。
　　一楼大厅的那个柜台上面居然蹲着一个小孩，背对着所有人，埋头抽泣，不，那只是体型很像小孩而已，鬼眼观察之下，那个小孩的手掌比较大，满是皱纹，又脏又黑，像是成年人的手。
　　叶真出现在了那厉鬼的身后。
　　而他的突然出现仿佛触发了那厉鬼的杀人规律，此刻厉鬼抽泣声骤然一停，反而带着几分诡异的怪笑，然后骤然站起来想要转身过来。
　　“装神弄鬼，我叶某人揍趴你。”叶真动手又狠又快，一拳就砸了过去。
　　那厉鬼才刚刚站起来还没有回头就被一拳砸瘪了脑袋，然后不大的身体直接飞了出去，重重的撞在了墙壁上，连墙壁都有些凹陷下去了。
　　这不是活人的力量可以办到的。
　　因为想要破坏鬼邮局必须得灵异力量才能做到。
　　鬼镶进了墙壁上，竟没有掉下来，无法动弹，也没有再抽泣了，像是沉睡了一样，失去了动静。
　　一锤定音？
　　其他人没有看见，但却能从动静之中分辨出刚才大致发生的情况，心中皆是感到震惊。
　　“如此恐怖的厉鬼都无法顶住那个叶真的一次袭击么？刚才杨间也是这样。”
　　“真是可怕，这到底是一些什么样的人。”
　　“有这样的能力，今天说不定真的可以摆平了鬼邮局。”
　　这一刻，他们涌出了巨大的信心，甚至有些惊喜起来。
　　“还有谁？”
　　叶真矗立不动，那冷傲的声音却从黑暗之中传来。
　　杨间此刻也走了过去，将那盯着厉鬼双脚的长枪收了回来，他看着被刺穿的双脚，皱了皱眉，思考着是要现在将其关押了，还是让李阳打开鬼门将这些鬼东西送走。
　　但这个想法才刚刚出现。
　　诡异的事情再次发生了。
　　一楼天井的位置此刻飘下来什么东西。
　　杨间鬼眼一看，却发现那竟是一张张黑色的纸，应该是信纸，和之前信使手中的一模一样，但是这信纸却像是下雨一样很快就密密麻麻的铺满了地面一层。
　　不仅如此。
　　老旧的木质楼梯上又再次传来了动静。
　　又是一个下楼的声音。
　　只是这一次声音很沉闷，有什么人正一步步走下来，不急不慢的。
　　“来的正好。”
　　叶真大笑着往天井所在的位置走去，他无视那些铺满地面的信纸，想要和真正的鬼对抗，展现自己无敌的风采。
　　然而下一刻。
　　叶真似乎一脚突然踩空了一样，原本的地面竟消失了，整个人只是喊了一声卧槽，就直接陷进了那铺满地面的黑色信纸之中。
　　黑色的信纸犹如漂浮在水面上的浮萍一样，下面遮蔽着一个深渊，让人感到心悸。
　　“怎么回事？”
　　杨间神色一变，他鬼眼看去，却无法看出什么端倪，那信纸铺的太厚，鬼眼的视线受阻，无法确认那信纸下面到底有什么东西存在。
　　“这……”王勇也感觉到了叶真的突然失陷。
　　“不要在意，这家伙死不掉的，只怕天井的位置又有一只不得了的恐怖厉鬼，让叶真去对付好了，最不济也能拖住，我们还有其他的目标。”杨间没有太在意，他立刻收回了目光。
　　此刻楼梯上，一个满身尸斑，死气沉沉的老人一步一步的走了下来。
　　那阴冷，诡异的气息沉重的让人感到心悸。
　　“是夜晚游荡在邮局内的那开门鬼……”杨间目光一凝。
　　他对这鬼很不陌生。
　　遇到过两次了。
　　这鬼的杀人规律有两个，一是开门必杀，第二是关灯必杀。
　　触发就死，没有任何道理可讲。
　　但是现在，邮局内的灯光都消失了，没有灯光也就没办法熄灯了，而且这里也没有门，所以按理说他们是满足不了这鬼的杀人规律的才对。
　　可事情不是绝对的。
　　因为杨间掌握的情报也只是结合实际情况推理出来的。
　　“这鬼也很恐怖，最好的方法是将其肢解，不给它杀人的机会。”杨间暗道。


第一千零一十九章 肢解的手
　　邮局内出现的厉鬼一只接着一只，而且都很恐怖，尽管还没有出现死亡，但也是因为杨间和叶真两个人联手的缘故，然而眼下，局势却发生了变化，叶真这家伙比较头铁，离开了大厅的位置，主动想要去对付厉鬼。
　　结果失踪了。
　　整个人陷入了那满地的黑色信纸之中，消失的无影无踪。
　　同时，游荡在邮局内那代号开门鬼的厉鬼也出现了。
　　那是一具死气沉沉，穿着长衫的尸体，浑身散发着淡淡的尸臭味，已经死去多时了，此刻却诡异的在邮局内行走着，并且缓缓的从楼上来到了邮局一楼的大厅。
　　杨间有过猜测。
　　这开门鬼很有可能和那敲门鬼是同一个人驾驭的厉鬼只是因为某些原因这拼图被刻意的打散了，否则的话这厉鬼太过无解，无法应对。
　　“是无目的的游荡过来，还是说已经盯上了我们当中的某个人？”
　　此刻杨间盯着那厉鬼，手中紧握着那长枪，他做好了肢解这厉鬼的准备。
　　只是……现在鬼影还在孙瑞的身体里，帮其压制厉鬼复苏，如果此刻动用鬼影的话还无法确定是否会对孙瑞产生影响。
　　现在他可不能死。
　　孙瑞死了，这一切就都没有意义了。
　　杨间按捺住了内心的冲动，他拒绝了主动出手，而是打算观望，看情况反击。
　　鬼眼的视线之中。
　　死气沉沉的老人在走下楼梯之后暂时的停顿了一下，但这个停顿并未太久，紧接着那个老人就睁着一双死灰，黯淡的眼睛，一步步的向着众人所在的方向走来，也不知道是有意靠近，还是只是一种巧合。
　　“还是来了么？”杨间脸色一沉：“那没办法了，只能将其肢解了。”
　　“砰！砰！”
　　与此同时，身后大门的方向却传来一下又一下的撞击声，大门又在震动，又在摇晃，就连门上的玻璃都在开始出现一道道裂纹了，似乎很快邮局的大门就要被外面的厉鬼给撞开了。
　　这种情况不是李阳靠堵门鬼就能封锁的。
　　哪怕是有其他人帮忙，这邮局的门破碎也只是时间的问题。
　　“我来应对这次出现的鬼。”然而此刻，王勇站了出来，他拿着沾满泥土的铁锹，准备奋力一搏。
　　“你么？”杨间鬼眼微动，看了他一眼。
　　“这鬼很凶险，有触发必死的杀人规律，除此之外是否还有其他的规律暂时还不知道，贸然靠近的话很可能会死。”
　　王勇道：“我明白，所以得第一时间将其击退才行，我应该可以做到。”
　　“好，既然如此的话，那就交给你应对。”杨间也没有拒绝这种提议，他觉得自己还应该保存状态，以应对还未出现的巨大凶险。
　　黑色的信件绝不可能仅仅只是这样的程度。
　　王勇应了声就拿着铁锹走了上去，他在黑暗的环境虽然看不清楚，可是却能感知厉鬼的位置，这显然是和他自身驾驭的厉鬼有关系，毕竟他也是拥有鬼域的。
　　人和鬼的距离在迅速的拉近。
　　厉鬼在一步步的游荡过来，而王勇则是紧张而又果决的迎上，没有一丝后退的想法。
　　他很清楚，自己今天不仅仅只是为自己拼命，也是为了身后的家人拼命，撑过了这一关他就能摆脱信使的诅咒了。
　　“应对的了么？”杨间看在眼中，心中也有些忐忑起来。
　　王勇在五楼的信使之中算是顶尖的一批了，驾驭了两只鬼，拥有灵异物品，要是他都瞬间败退了，那么其他的信使更加不可能是这厉鬼的对手。
　　阴冷的气息夹带着尸臭味已经扑面而来了。
　　很近。
　　王勇浑身紧绷，他目光死死的盯着眼前的一片黑暗，一个模糊的人形轮廓在眼前浮现了出来。
　　那便是隐藏在黑暗之中的厉鬼。
　　他此刻缓缓的举起了手中的铁铲打算动手了。
　　然而就在此刻，原本正在游荡过来的厉鬼却诡异的停下了脚步，而且紧接着在头顶，一盏早已经炸裂开了的灯此刻竟诡异的亮了起来，犹如一根慢慢点燃的蜡烛，光亮由暗到明，越发的显眼了。
　　昏暗，发黄的灯光在嗤嗤的闪烁着，还未亮起就有一种要熄灭的感觉。
　　杨间见此情况，当即脸色骤变：“这鬼能控制邮局内灯光，在熄灯之前将其击退，否则灯光一灭你会死。”
　　“原来是这样。”
　　王勇瞬间惊出了一身冷汗，明白了这厉鬼的杀人方式，头顶上的那嗤嗤闪烁的灯光就犹如他的生命信号一样，一旦熄灭，他的生命也就走到头了。
　　所以王勇不再犹豫了。
　　借着那微微亮起的灯光，他准确无误的锁定了那厉鬼的身影，手中抬起的铁锹猛地对着那厉鬼拍去。
　　与此同时。
　　一个高瘦诡异的厉鬼身影出现在了王勇的身边，那厉鬼像是一道黑影，又仿佛一具干瘪的死尸，此刻竟张开了手臂，弯着腰，挡在了王勇的头顶上，试图隔绝那灯光的影响，这是王勇驾驭的厉鬼。
　　在攻击的同时，王勇也没有忘记给自己上一份保险，虽然不知道有没有用，但至少得尝试一下。
　　下一刻。
　　人与鬼的对碰爆发了。
　　王勇手中的铁锹重重的拍在了那厉鬼的身上，那死气沉沉的老人此刻脑袋被这一拍直接歪倒在了一旁，除此之外，那老态的身躯仿佛失去了某种灵异力量的支撑竟直接倒在了地上。
　　沉重的死尸一时间竟没有了动静。
　　但是紧接着王勇头顶上的那盏诡异亮起的灯光骤然熄灭了。
　　恐怖的杀人规律被触发。
　　熄灯必死。
　　啊！
　　然而黑暗的环境之中却传来了一声怪异而又凄厉的怪叫，那声音的来源竟是王勇身旁那具高瘦，犹如干尸一般的黑色厉鬼身影。
　　那厉鬼张开嘴，仿佛脸颊都要被撕扯开来。
　　惊悚的一幕还不止如此，那厉鬼身上黑色的皮肤正在一块块的掉落，溃散，像是受到了其他灵异力量的侵蚀一样。
　　王勇下意识的捂住耳朵，他感觉要被这凄厉的怪叫给弄的失聪了。
　　然而幸运的是，他没有死。
　　不知道是及时将厉鬼击退了，还是说他驾驭的鬼刚才挡住了灯光，所以他本人不算触发熄灯必死的杀人规律。
　　“成功了？”杨间眸子微动，看见了这一幕，觉得有些吃惊。
　　这个王勇成功正面对抗开门鬼并且活了下来。
　　果然。
　　这个信使还是很有实力的，之前没有选择将其一起抹杀掉是一个正确的选择。
　　“只是他也只是击退了厉鬼一次而已，鬼是不会杀死的，他还是处于危险状态。”杨间并没有因此就乐观起来。
　　他看见那躺在地面上的厉鬼此刻已经有隐约活动起来的迹象，那厉鬼布满皱纹的死人手掌开始动了起来，已经脱离了刚才的压制，正在快速的复苏，按照这样的时间来判断，撑死几分钟这厉鬼又会恢复到之前的状态。
　　也就是说。
　　王勇这拼命的一次对抗仅仅只是争取了几分钟的安全时间而已。
　　“这样足够了。”杨间却不会坐等这个机会的消失，他迅速的走来。
　　“我，我没事，我驾驭的鬼替我承受了那次的袭击。”王勇此刻说道：“那厉鬼暂时没有动静，但是我不认为我就赢了，得想个其他应对的方法才行，不然它还会再次站起来的。”
　　他感觉到杨间走来，此刻立刻说明了一下这里的情况。
　　王勇的判断和杨间是一致的。
　　“不会再给这厉鬼站起来活动的机会。”杨间已经来到了那具尸体旁边。
　　他抬起了手中的长枪，柴刀不需要触发媒介也能肢解厉鬼，前提砍中的是厉鬼，而不是活人，如果是砍在活人身上，或者是活人的部位是没有任何的作用的。
　　这是一把针对厉鬼的灵异武器。
　　长枪一挥。
　　厉鬼的脑袋被直接削了下来，那老人的头颅咕噜噜的滚在了旁边。
　　但这还不算。
　　杨间不认为肢解下脑袋就能让这厉鬼暂时的安分起来，他再次动手，将厉鬼的一条胳膊给卸了下来。
　　鬼眼的窥视之下，这尸体上的右手散发着格外阴冷的气息，所以他有理由判断，开门必死的杀人诅咒就寄存在这厉鬼的胳膊之中。
　　柴刀锋利的不像话。
　　尸体被轻而易举的肢解了。
　　原本有活动迹象的厉鬼此刻再次恢复了平静，犹如陷入了沉睡一般，暂时没有苏醒的可能。
　　杨间将脑袋踢到一旁，然后捡起了那条诡异的胳膊思考犹豫了一下，然后丢向了大门的方向：“李阳，这是开门鬼的胳膊，上面具备开门必死的诅咒，如果你无法撑住，将要厉鬼复苏，那么试图驾驭这厉鬼拼图，或许能有用。”
　　李阳是堵门鬼，而这是开门鬼。
　　或许能形成一个微妙的平衡。
　　“我明白了，队长，如果撑不住我会赌一把的。”李阳触碰到了掉落在脚旁那条僵硬，冰冷的死人胳膊。
　　这是从厉鬼身上肢解出来的拼图，严格说来，这条死人手臂也是可以厉鬼复苏的。
　　“如果能成功，你就将驾驭三只鬼了。”杨间说到，他下意识的摸了摸脖子。
　　一道裂痕浮现，附近的血肉正在快速的腐烂。
　　属于柴刀的诅咒出现了。
　　但是现在杨间并不打算重启自身，因为这种程度的诅咒他还撑得住。
　　“还没有醒来么？”杨间看了看矗立在一旁的孙瑞，心中暗道。
　　失去了鬼影他状态并不是很好。
　　不过孙瑞此刻撕碎了黑色信件之后那种可怕的诅咒却已经在发生了，原本是昏迷不醒，仅剩下一点残留意识的孙瑞这个时候眼皮微动，像是一个熟睡已久的人即将醒来似的。
　　可还需要一点时间。
　　诅咒还需要酝酿。
　　他没这么快解决自身厉鬼复苏的问题。


第一千零二十章 埋在一楼的东西
　　大厅一楼，杨间，王勇，李阳等人在对抗厉鬼的袭击，目前情况还算好，虽然有凶险，但都算是暂时化解了。
　　唯一担心的是，不知道这种诅咒会持续多久。
　　如果太久了的话，很多人会顶不住死于厉鬼复苏的。
　　不过与此同时。
　　一楼大厅的天井位置。
　　叶真走在天井处，因为一脚踩空失陷了下去，他却并未消失，而是掉进了一个奇怪的灵异之地。
　　这里和邮局的一楼一模一样。
　　但是墙壁，地面，却都不是石头，木板，而是一张张黑色的信纸贴成的，这里就像是一个纸糊的世界一样，然而诡异的是每一张黑色的信纸上都有一个个鲜艳如血的名字，张磊，赵丰，秦开……
　　这些名字对叶真而言非常的陌生，但是对有些信使而言却是有些熟悉。
　　因为这全部都是死去信使的名字。
　　黑色的信纸，红色如鲜血一般书写而成的名字，构建出了这么一个地方。
　　这里充满着死亡和诡异，仿佛预示着整个邮局是由无数信使的生命搭建而成的，而叶真坠入此地，是否也证明着他的生命也将在这里终结，成为鬼邮局之下又一条无辜的生命。
　　“真是不知天高地厚，敢突然袭击我叶某人，好，很好，今日就让这些鬼东西见识见识我叶某人的本事。”叶真此刻有些生气了。
　　毕竟他走着走着人就没了，这说出去还是挺丢人的。
　　所以叶真想尽快解决这里的麻烦然后脱离这里去和杨间汇合，如果不能在杨无敌面前展现绝世风采，那么这一趟的支援又有什么意义。
　　二话不说。
　　他伸手一点，鬼域扩散，试图撕裂眼前的一切。
　　一张张写着红色名字的信纸此刻骤然被撕碎，而且裂痕一路延伸，仿佛要将这信纸构建出来的诡异之地给全部摧毁一样。
　　然而这裂痕仅仅只是延伸出了四五米的距离就停了下来。
　　裂痕又在迅速的恢复，痕迹在消失。
　　不过裂痕恢复了，但是黑色信纸上那一个个红色的名字却模糊了，那红色的鲜血像是融化了一样，从信纸上面滴落了下来。
　　“原来如此。”叶真见此若有所思。
　　他大致明白了一些这鬼地方的情况，而且有十足的把握可以轻易的脱离这里。
　　但他不想这样做。
　　既已受辱，当以厉鬼之血洗刷耻辱。
　　叶真踩在黑色信纸铺成的地面上，四处看去，试图寻找灵异的源头。
　　很快他找到了。
　　在一面黑色信纸贴满的墙壁之下，一具尸体躺在地上一动不动，那尸体身上也都贴满黑色的信纸，宛如一具裹起来的木乃伊，但是更像是陈列在博物馆里的古尸，那一张张信纸四四方方的犹如一件名贵的金缕玉衣。
　　偶尔间。
　　尸体上的信纸剥落了下来，但紧接着又有新的信纸掉落下来黏贴在尸体上。
　　周而复始，那尸体永远无法浮现真面目，只得一直沉睡在这里。
　　但那死尸却不是真的已经沉睡了，依旧成为了灵异的源头。
　　本来这地方是不会浮现出来的。
　　但是因为邮局的管理者选定，黑色信件的撕碎，导致邮局全部方位的平衡被打破，所以这处灵异之地才出现在了一楼。
　　这里信使无法踏足，因为踏足必死。
　　每一张黑色的信纸上都写着信使的名字，那些名字甚至有李阳，有王勇，也有杨孝……不过奇怪的是却没有杨间。
　　叶真并非信使，他是强行闯入邮局的外人，而且也没有开始送信任务，所以并未沾染邮局的诅咒。
　　因此他在这里才能安然无恙。
　　“就是那鬼东西么？”叶真盯上了那具尸体，他冷哼一声，大步走来，丝毫不惧。
　　很快。
　　他来到了那具尸体的旁边。
　　伸手一抓。
　　黑色的信纸从尸体上剥落了下来，然而随着他伸手一扬，飘落下来的信纸却在迅速的褪色，由黑褪变成了白色，白色的信纸上诡异的浮现出了一行行黑色的字迹，字迹上清晰的写着两个字：叶真。
　　白纸黑字，具备强烈的诅咒。
　　叶真突然不动了，他矗立在原地，身体迅速的冰冷，生命在消失，阴冷的气息在他身上弥漫。
　　一瞬间，他仿佛变成了一具尸体。
　　然而紧接着叶真身上的阴冷却又迅速消散，体温在恢复，生命特征又回来了，但是还没有一秒，情况再次恶化，他又在死去……这种情况循环反复，持续了五六次。
　　最后，叶真方才大吼一声：“区区诅咒也想杀我叶某人？”
　　所有带着诅咒的信纸掉落在了地上，很快消失了，仿佛失去了某种灵异力量的支撑直接就风化了。
　　没有信纸的遮盖，一个残缺的口子出现在了眼前。
　　尸体露出了本来的面目。
　　那尸体惨白没有血色，像是流干了浑身的血液，不过皮肤依旧很有弹性，像是刚刚死去不久，另外通过一些特征可以判断出来，这应该是一具女尸，还是一具非常漂亮的女尸。
　　“该打。”
　　然而面对这尸体，叶真二话不说，一脚踩在尸体上，然后一拳砸下。
　　尸体剧烈的震动了起来，附近的地面在龟裂，墙壁在崩塌。
　　再一拳。
　　天花板在摇晃，在裂开，甚至头顶上已经出现了一些光亮，这里的灵异空间受到干扰，无法继续维持了。
　　“果然就是你这鬼东西弄出来的。”叶真此刻在宣泄怒火，女尸被他砸的开始变形，扭曲。
　　与此同时这个灵异空间也迅速的扭曲，最后灵异现象消失，一切又回到了邮局的一楼。
　　叶真还站在天井的位置，但是那被黑色信纸遮盖的女尸还在，开始呈现在了其他人的眼前。
　　“回来了么？”
　　杨间鬼眼微动，看见了黑色信纸上突然浮现的叶真，显然这家伙没有事，安全折返回来了，不过他脚下似乎踩着一只厉鬼，已经扭曲变形了。
　　等等。
　　不对劲。
　　蓦地。
　　随着女尸身体上覆盖的黑色信纸越来越少，那女尸的形象也渐渐的清晰了起来。
　　那是一具没有胳膊的女尸，胳膊像是被肢解了，残缺不全。
　　除此之外，那女尸也没有脑袋。
　　脑袋的位置竟是一张张黑色的信纸糊成的。
　　等等，那女尸也没有双腿……
　　“那是装在玻璃瓶里尸体的拼图之一？”杨间立马回忆了起来。
　　玻璃瓶里的女尸，分别有脑袋，手脚，但是缺少身体，还有缺少一条大腿，无法拼凑完全。
　　如果这身体找全了的话，那么剩下的一条腿应该是在五楼的501房间里。
　　“难怪之前没有人找全这女尸，原来尸体被埋在邮局的一楼，只有邮局失控的时候埋葬这尸体的灵异之地才会浮现出来。”杨间这下明白了。
　　不过此刻叶真还在破坏尸体。
　　尸体上出现了淤青，那是被叶真揍的，按照这种趋势的话，这尸体很快就会被揍烂，到时候很难再拼成一具完整的女尸。
　　“叶真，暂时放过那尸体，我需要那具残缺的尸体，对我有用。”杨间立刻出声阻拦道。
　　叶真猛地抬起头来：“什么？杨无敌，你好这一口？果然不愧是击败我的男人，如此的与众不同，好，既然你喜欢的话，那我就成全你好了。”
　　说完他拎起那具尸体向着杨间丢了过去。
　　“……”杨间脸色一沉。
　　尸体上还黏贴着很多的黑色信纸，信纸上写着一个个红色的名字，显得尤为诡异。
　　不过尸体自始至终都没有异常。
　　杨间不说话，只是观察了一下之后决定暂时搁置。
　　“你可别小看这玩意，这东西上有很强的诅咒，可以让人瞬间死去。”
　　叶真说道：“幸亏是遇到了我叶某人，换做是任何一个人的话都已经栽了。”
　　“等等，我好像又听到了什么动静？好像有人在唱歌……”
　　随后他竖起耳朵似乎听到了什么诡异的声音，当即二话不说就迈着大步顺着楼梯冲了上去，想要去会一会新的对手。


第一千零二十一章 破碎的门
　　杨间见到叶真又在乱来，立刻想要阻拦。
　　但是晚了。
　　叶真已经沿着那木质的楼梯迅速的往楼上走去了，追寻着一个神秘而又诡异的歌声，寻找新的对手。
　　“算了，不能太指望他能配合我的行动，不过他的作用还是很大的，至少短时间内处理了两只厉鬼。”杨间放弃了，觉得就让叶真自己单独行动就行了。
　　至少一些危险而又可怕的存在他会去主动应对。
　　这样能间接的减少这边的凶险。
　　此刻，楼上的确有歌声传来，那声音断断续续的，而且飘忽不定，是那种京剧的声音，这个声音他听过两次了，据说源头是在邮局五楼的504号房间里，之前的时候取代柳青青苏醒过来的红姐就进入了那个房间。
　　杨间看了看地上那贴着黑色信纸的残缺女尸以及那被肢解了脑袋和手臂的开门鬼，又看了看凹陷的墙壁上，那个犹如小孩一般的厉鬼……这些厉鬼都陷入了死寂当中。
　　鬼不会死，也不可能被杀死。
　　这种死寂是暂时的，过上一段时间厉鬼还是会复苏的。
　　“打开鬼门，送这些鬼东西离开邮局，不能让这些玩意影响我们。”杨间说道。
　　他没忘记自己手中的长枪还钉着一双死人脚掌。
　　短暂的片刻，身边汇聚的鬼数量就已经达到了惊人的四只，而且还都是恐怖级别很高的存在，所以必须得尽快妥善送走。
　　然而。
　　他的话才刚刚说完。
　　蓦地。
　　邮局的大门突然在灵异和灵异的冲突之下发出了一声巨响。
　　大门彻底的崩碎了。
　　负责堵门的李阳此刻闷哼一声整个人直接被一股巨大的力量震飞了出去，重重的落在地板上，浑身骨头都断裂了好几根，鼻子里，嘴巴里也都有发黑的血液流出，不过其他人也不好受，都栽倒在了地上，那几个信使虽然也具备灵异力量，但此刻也都无济于事。
　　最倒霉的是那个叫龙哥的光头，因为事发突然，他的一条胳膊都彻底的扭曲折断了，显然是遭受到了门外灵异力量的影响。
　　大门一破碎。
　　门外一股阴冷的凉风就倒灌了进来，整个邮局内都呜呜作响，像是一栋四处漏风的茅屋一样，除此之外，破碎的大门位置，几道诡异的厉鬼身影从远处斜着倒映了进来，落在了邮局的地面上。
　　那些身影足足有五道，而且各不一样。
　　第一道身影很瘦，在地上拉的很长，第二道身影相比之下矮上不少，但是也更匀称一些，没那么高瘦，第三道身影是一个女性，因为地上的影子身材很纤细，第四道是一个小孩，第五道身影是一个成年人，这个成年人的影子还伸手牵着旁边的小孩……五道厉鬼的身影排列在一起，犹如一堵黑色的墙壁。
　　“咳咳。”
　　李阳忍不住咳嗽了几声，有血液吐出，他挣扎着站起，因为他知道现在不是抱怨的时候。
　　大门破碎，厉鬼不会给他喘息的机会，很快就会入侵进来杀人。
　　“队，队长，外面的鬼拦不住了。”李阳此刻不忘回应了一句。
　　“看到了。”
　　杨间神色凝重，看着斜着倒映在地面上的那五道厉鬼的身影。
　　门外，空无一人，五颜六色的霓虹灯不停的闪烁着。
　　李阳动用了灵异力量鬼堵门，还有其他几个信使的帮助，再配合鬼邮局的大门，居然都没有拦下这五道厉鬼身影的入侵，看来黑色信件所带来的真正危险就是它们了。
　　但还不等他多观察。
　　突然。
　　倒映在地面上的第一个瘦长的厉鬼身影动了，它并没有多余的动作，只是脑袋微微转动了一下，似乎在向着某个方位看去。
　　“噗通！”
　　下一刻。
　　那个叫龙哥的光头信使瞬间就栽倒在了地上，他睁大了眼睛，像是突然暴毙，期间没有任何的征兆，他也驾驭了厉鬼，但不足以对抗厉鬼那可怕的袭击。
　　“怎么会这样？”
　　一旁的周泽还有那个女子钟燕恐惧的迅速往后退去，下意识的远离门口，躲避那地面上的几道厉鬼身影。
　　“第一个厉鬼的影子动了，然后龙哥就死了……显然这是触发了杀人规律，被厉鬼抹杀了，而且这又是一种触发必死的杀人规律，连媒介都不需要，这黑色信件带来的鬼，已经凶到这种程度了么？”
　　杨间心中蓦地一凛，一股寒意涌来，同时他在快速的思考着应对的方法。
　　要么硬拼，靠棺材钉将厉鬼钉住，直接压制。
　　但这个成功的概率并不是很高，因为厉鬼的影子足足有五个，棺材钉只能钉住一个，而且厉鬼的影子也许可能并不是源头，只是一种灵异现象，棺材钉可能无法奏效。
　　可，还是得尝试一下。
　　五道厉鬼的影子钉住一道最起码也可以减少厉鬼的恐怖程度。
　　如此一来也能争取时间，掌握这未知厉鬼的杀人规律。
　　可杨间才短暂的思考了片刻。
　　门口的厉鬼却根本不给他们犹豫的时间，那五道厉鬼的身影此刻渐渐的入侵进入了邮局的一楼，虽然影子高低参差不齐，但并列行走，却仿佛一个巨大的阴影一样，要遮蔽地面一切，将所有人吞没。
　　不需要多余的提醒。
　　王勇，周泽，钟燕，还有李阳四个人都在赶紧退避，不敢去接触那厉鬼的影子，生怕就被盯上，和龙哥一样死的莫名其妙。
　　杨间也控制着孙瑞的尸体后退。
　　此刻。
　　幸亏是邮局内的鬼暂时被处理了，否则的话情况会比现在更糟糕。
　　“你们找机会打开鬼门，将这些鬼处理掉，再不处理的话，剩下的鬼又要复苏醒来，到时候只怕是要团灭在这里。”杨间说道：“这门口的玩意我来应对。”
　　李阳点了点头，不再多言，躲避那入侵过来的厉鬼身影也向着那柜台走去。
　　他记得孙瑞消失之前还留下了小半截红色的鬼烛在柜台上。
　　如果点燃的话还能够争取一些安全的时间。
　　“你们跟我过来。”李阳说道。
　　“刚才那个龙哥被杀的时候，第一个厉鬼动了，也就是说，他被第一只厉鬼盯上了，不过杀人规律是什么还不清楚，我需要尝试。”杨间二话不说，迎面走了过去。
　　他虽然有些忐忑，但是他却要亲自去试探。
　　杨间一动，很快就踩在了地面上那五道厉鬼的身影上。
　　没有任何的感觉。
　　和鬼影不一样，这五道影子真的就只是五道普通的影子，仅仅只是踩在上面的话并不会被厉鬼盯上，也不会被杀。
　　也就是说，杀人规律并不是所谓的触碰，接触。
　　但与此同时。
　　杨间的这种靠近似乎引起了厉鬼的注意，五道厉鬼的身影齐齐停了下来，与此同时，厉鬼的第二道身影动了。
　　诡异的扭过头来看向了他。
　　“我被盯上了。”
　　几乎瞬间，杨间反应了过来，他浑身都绷紧了，甚至做好了应对厉鬼袭击的准备。
　　然而不等他多想。
　　身体一下子沉重无比，无法控制，重重的栽倒在了地上，亦如之前的龙哥一样。
　　皮肤瞬间变成了死灰色。
　　生命特征完全消失了，不仅如此，他连意识都在模糊起来，而且这种影响非常大，甚至都在干扰着鬼影……这是很不可思议的事情。
　　因为杨间现在已经是异类了，基本上的话是不会死去的。
　　但是现在。
　　哪怕是成为异类的他被眼前的厉鬼盯上了似乎也遭受到了影响，想要将他杀死。
　　面对这种骤然必死的杀人规律杨间的紧急应对手段使了出来。
　　他倒下的尸体上红光笼罩，直接进入了重启状态。
　　仅仅一秒过后。
　　他再次站在了原地，那种死亡的气息消散，他又活了过来。
　　“杀我的是第二道厉鬼的身影，很奇怪，为什么动手的不是第一道身影……”杨间来不及惊疑和后怕，脑海之中只是在分析刚才的情况。
　　同样是无征兆被杀，自己和那个龙哥到底有什么不同？
　　厉鬼的动作倒是一样，仅仅只是地面上的影子动了一下，脑袋晃了晃，似乎扭过头盯上了自己。
　　然而，重启之后的杨间才刚刚思考几秒钟。
　　厉鬼又盯上了他。
　　地面上的影子再次扭过头来盯上了他，一种无法躲避的可怕袭击降临在了杨间身上。
　　他身体再次感到沉重，生命气息在消失，整个人又一次重重的栽倒在了地上。
　　这一次，动的还是第二道影子。
　　“可恶。”
　　杨间有些生气了，他毫不犹豫的进行第二次重启，红光一闪，又一次恢复。
　　这一次他不再迟疑了。
　　手中的长枪重重的丢出，准确无误的钉在了第二道倒映在地面的鬼影上。
　　尽管棺材钉还钉着那一双死人脚，但并不妨碍钉住第二只鬼。
　　效果出现了，那第二道影子被棺材钉钉住之后不动了。
　　一秒，两秒，三秒……十几秒过去了，杨间没有再受到袭击，他成功的避开了被厉鬼盯上杀死的命运。
　　但其余的四道厉鬼身影却依旧笼罩了过来，似乎并没有受到棺材钉影响。
　　果然。
　　之前的推测是对的，五道厉鬼身影彼此都是独立的，并不是一个整体。


第一千零二十二章 各自的碰撞
　　“看似一个整体，实际上却是互不影响的厉鬼……这玩意还是头一次见，或许单个的厉鬼并不恐怖，但是汇聚在一起却产生了某种质变。”
　　杨间盯着那其余四道倒映在地面上的厉鬼身影，感到了棘手。
　　他能用棺材钉钉住一道，无法钉住五道，所以想要处理眼前这种情况就必须了解这厉鬼到底是怎么样杀人的。
　　“第一道厉鬼的身影杀死的是那个龙哥，当时其余的四道鬼影都没有异常，这说明龙哥符合第一道厉鬼的杀人规律。”
　　“而轮到我之后第一道厉鬼的身影没有任何动静，反而第二道厉鬼的身影有了动静，似乎盯上了我，对我动手了，并且这种情况在重启之后又发生了一次，这表明，哪怕我什么都没有做，我依旧符合第二道厉鬼身影的杀人规律。”
　　“所以，问题就出现在这里，第一道和第二道鬼影的差别，以及我和龙哥之间的差别，找到对应点，就能破解这厉鬼的杀人规律。”
　　杨间深深的吸了口气。
　　他看了其他人一眼。
　　“但仅仅只是有我和龙哥遭受袭击的信息还不足以分析出关键性的东西，还需要第三个人遭受袭击才行。”
　　与此同时。
　　李阳已经用鲜血在旁边的墙壁上画了一扇门，并且那老旧的木质门把手安装了上去，一扇连接鬼门的媒介形成了。
　　“队长，鬼门已经连接成功了，现在随时都可以打开。”
　　杨间立刻道：“你们把门打开，将鬼送进去，不要犹豫，其他的问题我来处理，你们守住那扇门就行了，千万不要让鬼门失控。”
　　说完，他伸脚一踢，将被肢解了的开门鬼的尸体给踢了过去。
　　一颗死人头，还有一具缺少人头还有胳膊的老尸。
　　那开门鬼的死人头滚落在了鬼门的墙壁旁，此刻立在地上，一双惨白死灰的眸子竟微微的转动了起来，似乎在重新的打量着周围的一切，仿佛已经苏醒了一般。
　　“王勇你帮我看住周围，我要开门了，周泽，钟燕你们来帮我，把鬼搬过来，现在那些鬼还在压制的状态，马上就要复苏了，我们没有多余的时间去对抗他们第二次。”
　　李阳焦急无比的说道。
　　他触碰到了鬼门，伸手握着那门把手。
　　一扇老旧黑暗的大门竟脱离了墙壁，缓缓的打开了。
　　周泽脸色微动，二话不说，将之前叶真一拳打飞镶嵌在墙壁上的那具小孩尸体搬了下来，他内心是紧张而又不安的，因为他已经感觉到了手中这具不算沉重的尸体正在扭动着，已经在苏醒了。
　　钟燕虽然是一个女子，但胆子也很大，立马就捡起了地上那颗开门鬼的死人头，还有一只手拖着那具残缺的尸体。
　　“我们准备好了。”两个人快速来到鬼门旁。
　　“我要开门了。”李阳满头冷汗。
　　他明白，这种情况之下打开鬼门是得承受巨大的风险，因为这扇门可不是一件灵异物品，而是连接着一处关押着厉鬼的灵异之地，之前在古宅的时候就已经送进去了一批厉鬼，如果贸然打开的话，之前送进去的厉鬼很有可能会再次冲出来。
　　一开门。
　　漆黑一片的门后阴冷而又诡异，隐约有奇怪的声音传来。
　　不等多犹豫，周泽和钟燕两个人快速无比的将手中的厉鬼还有人头全部丢了进去。
　　两只危险程度极大的厉鬼消失在了邮局。
　　这不算关押，但却已经解决了厉鬼复苏的风险。
　　“砰！”
　　一声巨响，李阳急忙把鬼门给关上了。
　　过程有惊无险。
　　“还有其他的鬼没有送进去，不要大意。”李阳又道。
　　眼下古宅内还有一具没有手脚，没有头的女尸，以及一双被钉在棺材钉下面的死人脚。
　　不过两者暂时都没有危险，女尸身上贴着黑色的信纸，又被叶真乱揍了一顿，没有威胁了，而那双死人脚一直在棺材钉上没有拿下来。
　　“来了，小心。”
　　忽的，王勇低吼了一声，推开了旁边两个人，然后毫不犹豫的抬起了手中的铁锹重重的拍在了地上的一个厉鬼的影子上。
　　四道厉鬼的影子现在基本上已经彻底入侵进入了邮局一楼，连他们所在的位置都不安全。
　　但铁锹拍下，作用却没有想象中的那么明显，那道黑色的鬼影只是略微摇晃，扭曲了几下，紧接着僵在了原地十秒左右，很快就恢复了正常的样子。
　　“起不到太大的效果？”王勇眼皮直跳，想要退避却已经来不及了。
　　漆黑的鬼影路过了他的身上，将其笼罩在内。
　　然而让人没有想到的是他并没有遭受厉鬼的袭击，自身平安无事。
　　“果然是这样，第二道鬼影被我钉住了之后，符合我和王勇的杀人规律就被规避掉了，那么王勇和我还有龙哥三者之间到底存在着什么样的差异，又有什么样的共同点呢？”杨间还在思考。
　　因为不了解清楚这厉鬼的话，他无法处理这厉鬼，只能互相都奈何不了对方。
　　“不能让五楼的信使去进行尝试，死一个都是极大的损失。”杨间立刻有了主意，他从口袋里摸出了一个水晶挂件。
　　水晶里面是黑色的，犹如一个晃动的阴影。
　　这是骗人鬼制作而成的项链，这一次杨间再次动用了骗人鬼的灵异力量。
　　阴冷的气息汇聚，附近似乎遭受到了某种干扰。
　　灵异在影响现实，三个半死不活的人就这样突兀的出现在了邮局内，这些人没有意识，但是身体却是活的，而且这三个人之中有男有女，都是陌生的存在。
　　然而就在这三个活死人出现的那一刻。
　　其余的四道厉鬼的身影立刻就动了。
　　活动起来的是那第三道鬼影，那道鬼影比较纤细，从轮廓上来看应该是一个女子，然而这道女子的鬼影却在向着三个半死不活的人靠近，随后诡异的一幕发生了，三个活死人之中，唯一的一位女性似乎是失去了某种支撑，突然栽倒在了地上。
　　生命特征迅速消失，尸体在快速的变的阴冷起来。
　　但余下的两个活死人却没有动静，依旧矗立在那里。
　　这一幕的发生让信息瞬间清晰了起来。
　　杨间猛地再看向了那五道鬼影，这一刻他明白了那五道鬼影到底代表着什么了：“原来如此，原来是这样，难怪一开始龙哥会死，我会被鬼连续盯着抹杀两次，每一道鬼影都有一个杀人规律，不，准确的说应该是每道鬼影代表的东西都不同。”
　　“第一道鬼影消瘦且长，那对应的应该是老人，它负责诅咒杀死老年人，第二道鬼影不高不矮，不胖不瘦，所以对应的是青年，于是我被盯上了，王勇这个年纪不上不下，似乎也被判断成了青年，第三道鬼影纤细，对应的是女人，所以被盯上的女人会被杀死。”
　　“第四道鬼影就很好解释了，那是孩童，它负责诅咒杀死孩童，至于第五道……指的是牵着小孩的成年人，这意味着带小孩的人会死。”
　　“老人，青年，女人，小孩，带小孩的人……这五条杀人规律几乎包括了所有人，任何人都无法幸免了，而且都是那种符合杀人规律就必死的杀人方式。”
　　杨间脸色阴沉了起来：“这鬼邮局到底是从哪引来的这厉鬼，居然如此的可怕。”
　　他刚刚分析出这么一个结果。
　　一道鬼影又往前动了，它似乎发现了钟燕，正在向她靠近。
　　这厉鬼杀人似乎要靠近一定的范围才能起作用，这是唯一的缺点。
　　那个叫钟燕的女子也察觉到了这一点，她想要逃离，却已经无路可走了，因为那几道斜长的鬼影已经变得很大，很大了，覆盖在了地面墙壁上，几乎笼罩了这里的一切。
　　“牵手，把自己的身份混淆，如此一来鬼不会杀死你。”杨间立刻提醒道。
　　钟燕闻言眸子一缩，她立刻明白了杨间的意思，此刻行动很快，一把就抓住了旁边的周泽。
　　一产生了肢体上的接触，不可思议的一幕发生了。
　　那个苗条的鬼影此刻停了下来。
　　它的判断混淆了。
　　因为鬼针对的是女子，但是现在它把钟燕和周泽视作成了一个整体，所以不符合它的杀人规律，于是它停手了。
　　“有用。”钟燕顿时大松了一口气，有一种死里逃生的庆幸。
　　她明白，一旦被这厉鬼盯上是百分百会死的，无法对抗这种厉鬼的袭击，只有找到方法才能活下来。
　　现在，杨间找到了。
　　鬼无法再轻易的杀人了，形势正在好转。
　　“不要单独行动，这鬼目前无法关押，只能拖延时间，让这黑色信件带来的危险时期过去。”杨间说道，他依旧略有顾忌的看着那四道在邮局内游荡，晃动的厉鬼身影。
　　这厉鬼显然不是鬼影，鬼影只是一种灵异现象。
　　棺材钉之所以能起到作用，是因为暂时的压制了灵异现象的蔓延，但真正的源头还不曾出现。
　　这里的危机才刚刚有所缓解。
　　另外一边。
　　叶真沿着木质的楼梯一路往上，步伐迅速，一往无前，没有丝毫的犹豫。
　　他追寻着歌声而去。
　　他不允许自己在战斗的过程之中还有人有兴趣在那里唱歌，而且还唱的那么难听。
　　邮局此刻失控。
　　木质的楼梯也没有了阻碍，似乎任何人都可以进出楼上楼下。
　　最后。
　　叶真在快到五楼的时候脚步停了下来。
　　因为在他的前面楼梯上站着一个女人，一个穿着红色旗袍身材婀娜的美女，她脸色略显冰冷，嘴角却带着一丝笑意，给人一种似笑非笑的诡异感。
　　显然，她是红姐。
　　邮局的情况红姐自然也清楚了，她也了解杨间的做法。
　　“撕信是一件大胆而又冒险的做法，一不小心会被邮局的黑暗给吞没的，但是他很聪明，担心五楼的鬼，也在担心我，所以他在一楼撕信，尽可能的避开了我。”红姐带着一些小心思打算去一楼看看。
　　然而她没想到的是，一个年轻英俊且又陌生的青年出现在了这楼梯上，拦住了自己的去路。
　　“邮局里没有见过你……”
　　红姐似笑非笑地问道：“你叫什么名字？”
　　她具备柳青青的记忆，可柳青青却没有接触过叶真，所以红姐也不知道叶真的存在。
　　本以为叶真会好好的交流几句，不曾想到却是眼睛怒睁，只是喝了一声：“大胆，敢挑衅我叶某人？真是不知天高地厚，今日就斩了你这女鬼。”
　　“？？”红姐觉得自己刚才只是打招呼而已，应该算不上是挑衅吧。
　　“杀。”叶真动了。
　　他感觉到了这个红姐的威胁，这一刻他竟拔出了腰间的长剑，并且严阵以待。
　　那不是一把锋利的宝剑，而是扭曲变形，沾着泥土，带着锈迹的怪剑，剑的一面居然烙印着一张模糊发裂的鬼脸，不，那鬼脸不像是烙印上去的，而是真实存在的，只是寄存在那剑上而已。
　　这是一件非同一般的灵异武器。
　　这一刻，红姐也许是大意了，也许是不经意间看了一眼。
　　红姐身上的红色旗袍此刻格外的醒目起来，散发着淡淡的红光，她的眼睛瞬间布满了一道道犹如瓷器一般的裂纹，死灰色弥漫开来，从眼眶之中溢出，开始布满脸上，随后脸上也犹如瓷器一样正在龟裂。
　　“此剑不可视，视之必死。”
　　叶真伸手抚摸着阴冷的长剑，他没有去看那一面，而是盯着红姐。
　　“有意思。”红姐那满是裂纹的脸上说出了这么一句话，带着几分嬉笑。
　　但是话才说完，她脸上的皮肉就如裂开的碎片一样不断的剥落下来。
　　然而下一刻。
　　红色的高跟鞋走动，一道道血红色的鞋印出现在了周围。
　　一个接着一个诡异的木偶人出现了，这些木偶人没有脸，没有手，但是都穿着一件件红色的旗袍。
　　“鬼东西果然非同一般，灵异圈之人闻我叶某人之名无不闻风丧胆，你是第一个不但敢挑衅我，还敢主动迎击我的存在，既然如此……杀。”
　　叶真只是往地面一跺脚，皮鞋踩在地面发出清脆的声响，随后他瞬间消失了。
　　下一刻，他出现在了那无数木偶人之中。
　　手中扭曲的长剑斩下，上面有鬼域凝聚，似乎把邮局都给撕裂了，但却无法撕裂一个穿着红色旗袍的木偶人。
　　其他的木偶人踩着高跟鞋围了上来，仿佛要将其吞没。
　　“眼睛都没有了，就为了克制我的剑么？不过我叶真也绝非浪得虚名的，此剑不可触，触之必裂。”叶真喝道。
　　眼前一个木偶人此刻僵住不动了，随后从那接触长剑的地方开始出现了一道裂纹，那裂纹一路延伸，竟撕裂了红色的旗袍。
　　一个木偶人倒在了地上，彻底损毁了。
　　对于围过来的其他木偶，叶真又是抬手一拳，直接打飞了出去。
　　一动手，就犹如狂风暴雨一般，那些木偶人不堪一击，无法起到任何作用。
　　但是随后叶真突然察觉到了异常，他忍不住俯下身子，突然呕吐了起来，一颗猩红的心脏居然被他活生生的吐了出来。
　　他摸了摸胸口。
　　已是空空荡荡，冰冷一片。
　　显然他不知不觉的情况之下被灵异侵蚀了。
　　“活人能做到你这种程度，真是不可思议。”
　　红姐从那余下不多的木偶人之中走了出来，她脸上依旧龟裂，但却在慢慢的恢复，只是恢复过后的脸比之前更加陌生了，不太像是柳青青的了。
　　显然必死的杀人规律也无法抹除这种特殊的存在。
　　“记住，杀你之人，叶真是也。”
　　叶真无惧死亡，来到红姐的面前，手中的长剑斩在了她的身上。
　　红姐的肩膀处的旗袍出现了一道裂口，随后这道裂口在被放大……似乎要将其身体撕裂成两半。


第一千零二十三章 管理者的路
　　红姐有些诧异的看了看自己的肩膀。
　　鲜艳如血一般的红色旗袍居然撕裂了一道口子，而且这道口子还在扩散，发出了一声声衣服撕裂的声音，不止如此，她的肩膀也出现了缺口。
　　要知道她现在并不是活人的身体，旗袍下的身体是木偶人。
　　而木偶人的本质是一只厉鬼。
　　也就是说，叶真的这一次袭击将红色旗袍和木偶人两只厉鬼给压制了。
　　要知道就算是之前的杨间，手中的棺材钉也没有办法刺穿红色旗袍和木偶人，尽管灵异物品之间的特性不同，但也足以证明，想要对红姐造成伤害是多么难的一件事情。
　　“现在的年轻人已经在探索灵异力量的道路上走到如此远了么？某种程度上你胜过了那个杨间。”
　　红姐肩膀处在流血，明明是木偶人的身体裂开了一道口子，但是从那道口子之中却有粘稠的血液流出，不过她很快收起了异色，再次打量起了眼前这个人。
　　本以为鬼眼杨间这个人已经算是新一代驭鬼者的领头羊。
　　没想到，还有比他更出色的。
　　“原来你早就和杨无敌交过手了？真是太好了，不过我叶某人向来有一说一，单对单的情况之下，我曾输给过他。”叶真此刻难得认真了起来。
　　因为眼前这个红色旗袍女子身上伤口裂开的速度太慢，太慢了。
　　而且他手中的剑也在被一股灵异力量对抗着，逐渐的在弯曲，变形。
　　这说明，他无法轻易的将眼前这个人撕裂成两半，继续对抗下去的话，结果并不会太好。
　　“你只是输给了那根棺材钉，他没有棺材钉的情况之下不是你的对手。”
　　红姐说道：“也许，你更加适合管理这个鬼邮局，你比他更出色。”
　　“一派胡言，输就是输了，虽然我叶某人注定登顶最强，但无敌路上哪能没有对手，只有败尽天下英雄，最强之名才算是实至名归，你这个装神弄鬼的脏东西有什么资格来对杨无敌评头论足。”
　　“你说他不行，那我输给他岂不是更不行，如此辱我，今日既分高下，也决生死。”
　　叶真非常生气的说道。
　　“……”红姐感觉眼前这个人是一朵奇葩。
　　脑子里思维方式让人难以接受。
　　“年轻人冲动不是一件坏事，但是我可没有你想的那么好对付，况且我并不是你的敌人。”红姐脸上依然带着笑容，她缓缓的往后退去，身体上流出的鲜血更多了。
　　那鲜血不是直接滴落在地上的，而是像是从一面玻璃上滑落一样，缓缓的从半空之中滑落下来。
　　随着鲜血染红周围，一扇门的轮廓勾勒了出来。
　　那扇门就出现在红姐的身后，淌着血，连接着某个未知而又诡异的地方。
　　“嘎吱！”
　　身后的门打开了。
　　那是一个红色的房间，里面的家具都是红色的，像是一个女子的闺房，又充满着一种莫名的凶险。
　　“咔嚓！咔嚓！”
　　红姐浑身上下在迅速的龟裂，裂痕越来越大，似乎失去了某种灵异的抵抗，身体最后轻而易举的在叶真的面前崩碎了，成了一地的碎块。
　　一颗脑袋摆放在碎片中间，似笑非笑的看着叶真。
　　随后一切又都彻底的碎裂开来了，化作了血污之中的碎末。
　　“搞什么东西？”叶真看着这一切的发生，有些感到不解。
　　然而随后，他却又猛地看见，那扇染血的房门内突兀的站着一个人，那个人穿着红色的旗袍，踩着红色的高跟鞋，和之前的红姐很相似，却又不完全相似。
　　“无论死多少次，我总会回到这地方。”
　　染血的房间里，红姐发出了这么一声感慨，仿佛是在诉说着自己的命运，又是在告诉叶真，不要白费力气了，一切都没有意义。
　　说完的时候，红姐又缓缓的从房间里走了出来。
　　她身上的旗袍上的裂口恢复了。
　　整个人仿佛回到了之前和叶真相遇时候的状态，唯一不同的是，她的相貌和之前比起来发生了一些莫名的变化，越发的陌生，越发的和柳青青不像了。
　　现在基本上算是两个人了。
　　“杀不死你，我叶某人也得砍下你的脑袋带回去。”叶真很执着，似乎和这个红姐杠上了。
　　他二话不说，直接就试图冲过那扇门，进入那个诡异的红色房间。
　　但是很快。
　　叶真整个人穿了过去，他无法触碰到那扇门，无法进入那个房间，对他而言，这个门，这个房间根本就不存在，他只能看见，却无法接触。
　　房间里的红姐微微摇了摇头，她不想和这个人纠缠，因为没有意义，她的拼图还未找全，杀不死叶真，当然也无法被叶真杀死。
　　所以她走了过去将这扇房间的门给关上了。
　　房间门一关上，眼前的房门开始模糊起来，渐渐的在眼前消失了。
　　“别走，鬼东西别走，出来和我打啊。”叶真见此大喝道，不想放过这个红姐，要和她继续打下去。
　　可那扇门依旧消失了。
　　红姐并不想和叶真争斗下去，她于现在苏醒有着更重要的事情要做，而不是和小孩子在这里打架。
　　另外。
　　要是继续打下去把杨间招惹过来了，这两个人联手，说不定她真会彻底消失在这个世界上。
　　“可恶啊。”叶真咬牙切齿，他试图找出那扇门，结果却无济于事。
　　那是一个灵异空间，需要特殊的人，特殊的媒介才能进去，其他的人是没有办法找到，也没有办法进入的。
　　没办法将红姐干掉。
　　叶真只得将不爽往其他地方发泄，他盯着邮局的五楼，听到了诡异的歌声正在从那里飘出，决定继续去找出源头，说不定还能找到一个更有份量的对手。
　　他继续前进，追寻着灵异现象而去。
　　此刻。
　　一楼大厅的杨间刚刚稳住了这里的局势。
　　五道厉鬼的阴影在一楼晃动，鬼在四处行走，游荡，墙壁上，地面上都笼罩在一层黑色的阴影下。
　　那第二道黑影没有动静，因为棺材钉的缘故这道厉鬼的身影停止了活动，这才是杨间，王勇，李阳等人保持安全的原因。
　　“黑色信件带来的灵异袭击，还会继续么？”杨间此刻皱了皱眉，有点不确信起来。
　　从刚才到现在，发生的凶险已经很多了。
　　厉鬼层出不穷，连邮局的大门都被破坏了，换做是正常情况下的话，五楼的信使这会儿应该已经被团灭了，不过好在他和叶真的出现打破了这种厄运，在只死了一个信使的情况之下让其余人都活了下来。
　　情况似乎在好转。
　　又或者，某种诅咒开始出现了。
　　正在陷入沉睡之中的孙瑞此刻缓缓的睁开眼睛，他清醒了过来，厉鬼复苏的状态正在被压制，这种压制来自于黑色的信件，也来自于整栋鬼邮局。
　　虽然还没彻底成为管理员。
　　可孙瑞却已经在往管理者的身份转变了，而成为邮局管理者的最大的好处，就是永远不用担心厉鬼复苏，但是前提是别离开邮局。
　　“我这是醒了么？不是又在做梦吧。”孙瑞有些不确信的说道。
　　他看了看周围。
　　昏暗的邮局内，他的视线并不是很好，但依旧认出了不远处的杨间。
　　“看样子那个红姐说的很对，成为了管理者之后厉鬼复苏的情况会消失，你会变成异类，还以为你会等这件事情结束之后才能醒过来，却没有想到现在就已经恢复了意识。”杨间微微点了点头。
　　他的鬼影可以收回来了。
　　不用继续帮孙瑞平衡身体里的鬼。
　　“所以，这不是做梦？杨队你真的做到了，那封黑色的信件，成为管理员的契机……所以现在是在对抗撕碎黑色信件之后的灵异袭击了？”孙瑞也很快就明白了这里的状况。
　　“现在事情还没有结束么？”
　　随后他快速的警惕了起来，留意周围的灵异现象。
　　他看到了立在大厅中间那根怪异的长枪，长枪下面还钉着一双死人脚，以及一个人的倒影。
　　除此之外，还有好几道黑影正在周围走动，那黑影似乎很凶险，让人警惕，不过却没有杀人。
　　“事情也许还没有结束，但估计也差不多了，处理的鬼已经够多了。”杨间说道。
　　孙瑞微微点了点头，然而在他继续打量的时候，却又蓦地发现了，在大厅的墙壁处，不知道什么时候出现了一处从未出现过的楼梯，那楼梯口的位置有一个模糊的人正在朝着他挥手。
　　示意他过来。
　　“嗯？”
　　他脸色微变，死死的盯着那地方看。
　　“你发现了什么？”杨间顺着孙瑞的目光看去，却发现那里什么都没有。
　　“一个楼梯，楼梯口有一个模糊的人在叫我过去。”孙瑞直接说道。
　　杨间沉吟了起来。
　　一旁的王勇道：“那可能是通往邮局六楼的路，只有孙瑞他自己才能看见，我们都看不到，我觉得他这个时候苏醒不是巧合，而是时机到了，如果没有猜错的话他现在应该沿着那条路前往六楼，成为邮局的管理者。”
　　王勇是老信使，知道不少的信息。
　　也见过有人脱离邮局，以前信使送完三封信后就这样，会出现一条特别的路，只有信使能够看见。
　　“所以，我得跟着那个人过去么？”孙瑞一瘸一拐的往前走了几步，他最后在那面墙壁前停了下来，回头又看了杨间一眼。
　　“杨队，你怎么看？会不会是陷阱。”
　　“可能是前往所谓邮局第六层的路，也的确是有陷阱的可能。”杨间说道：“不过危险是有，但是陷阱的可能性不大。”
　　他鬼眼窥视，也没办法看到那条路。
　　如果是鬼的话，杨间一定是可以看到的。
　　而他看不到的情况之下只有可能是邮局本身设定好的灵异现象。
　　“我明白了，我过去看一看。”
　　孙瑞说道；“什么都不做，应该不太好，早一点成为管理者，也能早一点结束这里的灵异现象。”
　　杨间不说话，只是点了点头，随后看了王勇一眼。
　　王勇也没有拒绝，将手中的铁锹丢给了他：“拿着以防万一。”
　　“多谢。”孙瑞也没有拒绝，现在不是矫情的时候。
　　他接过之后便立刻一瘸一拐的往前走去。
　　视线中，门口那个模糊的人影挥手示意之后，便先一步转身往那楼梯走去，似乎暗示着孙瑞跟上。
　　孙瑞虽然腿脚不方便，但行动并不慢，他很快就跟了上去。
　　“消失了……”周泽眸子微动。
　　他看见孙瑞无视眼前的那面墙壁，直接没入了其中，消失在了眼前。
　　“所以，我们算是成功了？”王勇说道，带着几分疑问。
　　杨间道：“还不算成功，如果管理者在邮局六楼的话，那么现在邮局在缺少管理者的情况之下，六楼会不会有鬼，还不清楚，得等，等孙瑞再次回来一切就都清楚了，在那之前，都先保证自己的安全。”
　　说完，他看了看脚下的那具贴着黑色信纸的惨白女尸。
　　“我要回五楼一趟，眼下邮局熄灯，是一个机会，我要取回501号房间里那最后一块拼图，看看这具女尸到底是什么，如今孙瑞不在，没必要在这里守着了。”
　　杨间说完一把抓起了女尸，然后就直接往楼上走去。
　　“队长，你的灵异武器不带上么？”李阳问道。
　　“钉住了两只鬼，不能乱动了，留在这里吧。”杨间说道。
　　他并不担心这玩意会被盗走，也不担心会被抢走，因为他的灵异武器都带着很强的诅咒，不懂的人拿在手中一不小心就容易把自己给玩死。
　　李阳见此，立刻将墙壁上的那鲜血画出来的门给涂抹掉，然后取下门把手，立刻跟上。
　　“我们要不要也去看看？”那个叫钟燕的女子有些紧张道。
　　“一楼大厅里有四个鬼影在游荡，不适合呆在这里，前往五楼虽然不算是正确的选择，但也比呆在这里好，而且这个杨间似乎已经找齐了那尸体拼图，想要了解这个秘密，我觉得要去看看。”
　　周泽说道。
　　王勇没有多言，一行人快速的跟上。
　　“那个叶真跑哪去了？都没听到他的动静。”杨间此刻一边上楼，一边看着周围的异常。
　　发现一切都很安静。
　　这不像是叶真的作风，他先一步上了五楼，如果有鬼的话现在应该是和厉鬼正在对抗。


第一千零二十四章 垮塌的楼层
　　杨间再次回到了五楼，老旧的木质楼梯上并没有遇到什么异常，也没有新的厉鬼出现。
　　撕碎黑色信件的孙瑞前往了邮局的六楼，似乎这撕碎信件所带来的危险已经过去了大半，之前出现的凶险此刻正在渐渐的平息下来。
　　但是。
　　隐患还在。
　　邮局一楼的大门破碎了，整个邮局还在熄灯的状态之下，这意味着邮局还处于失控状态，如此情况之下，什么事情发生都不会觉得奇怪。
　　“五楼似乎一切正常，并没有被灵异侵蚀，看样子之前的灵异都是冲着撕碎黑色信件的人来的，这里并没有遭受波及。”杨间鬼眼窥视了一圈，没有发现什么不对劲的地方。
　　唯一有一点值得留意的是。
　　504号房间的房门此刻是处于打开的状态。
　　那个房间是之前红姐的房间。
　　而且叶真又失踪了，不知道跑到哪去了，也许是进入了某个房间里，也许又追寻着其他的灵异去了。
　　“最后一个拼图在501号房间。”杨间立刻目光锁定了第一个房间。
　　他迅速的走了过去，也不等其他人一起行动。
　　这个房间的房门是依旧紧闭，但是在这房间的门缝里却有微弱的灯光传来，这灯光不算亮，摇曳不定，显然是一种烛光，油灯之类的，不是电灯。
　　看了看手中拎着的这具残缺不全的女尸。
　　杨间犹豫了一下，但还是决定带上。
　　走上前去，他试图打开这个房间的房门，不过有点出乎意料的是今天501号房间的房门并没有紧锁，很轻易的就给打开了，里面的确有发黄昏暗的灯光亮起，那灯光很熟悉，来自于一盏油灯上。
　　“又是油灯？之前孙瑞在一楼大厅的时候就捡到过一盏油灯，现在那油灯里的灯油已经烧光了，没有了作用，而这里也有一盏油灯……两者会不会有关联？还是说邮局一楼的那油灯就是出自于这里？”
　　心中略有疑问。
　　带着疑问，他大步走了进去。
　　这个房间里的布局和其他的房间一模一样，只是陈设有些奇怪，在客厅的位置摆放着一张大桌子，桌子上就只有孤零零的一盏油灯，油灯点燃了，一缕小小的火光在昏暗的环境之下摇晃着。
　　附近倒映出了一些黑色的阴影，很模糊，很奇怪。
　　油灯里的灯油散发着一股异味，像是一种动物的油脂，却又因为存放时间久了，有点腐烂，所以散发着淡淡的腐臭味，让人感到有些不适。
　　“501号房间里的人呢？亦或者501号房间里的鬼呢？”杨间皱起了眉头，很警惕。
　　隔壁502号房间里的那个人说，这个房间里关押着一只厉鬼，非常恐怖，会把信使引进房间里杀死，任何进入这个房间里的活人都没有办法走出去。
　　但结果却有些出乎意料。
　　杨间并没有看见鬼，也没有遭遇凶险，甚至这个房间还十分的正常，不像是有厉鬼游荡的痕迹，反而是隔壁的502号房间里诡异频发，堆积了不少死去信使的尸体。
　　“不管这个房间里到底有没有鬼，我得找到最后一个拼图才行。”
　　他要掌控邮局就要了解这里的一切。
　　那被分裂成五个部分的女尸，或许是一个让他更加了解这里的机会。
　　杨间先去厕所里看了看。
　　厕所里布满一层灰尘，像是许多年没有使用过一样，尽管有些脏，但却没有被破坏的迹象，也没有灵异现象发生。
　　随后他又前往了这个房间里唯一一间卧室。
　　门虽然关上了，但是却并未上锁。
　　打开之后，里面竟也有光亮，在房间的床头柜位置杨间又看到了一盏油灯，那油灯和外面桌子上的油灯一模一样，没有任何的区别，依旧是燃烧着仿佛尸油制成的灯油，散发着一股腐臭味。
　　而在床头柜的旁边。
　　杨间发现了一个玻璃瓶，里面黄色的液体之中浸泡着惨白的死人腿，犹如福尔马林里的标本一样，但那不是一条腿，而是两条腿。
　　但是尸体浸泡多年却并没有腐烂的迹象，反而非常的新鲜，像是刚刚放进去一样。
　　“一楼拿到的死人头，油画里拿到的胳膊，大厅里的身体，以及501房间里的腿，尸体并没有被分割成五部分，而是四部分，分别是，头，身体，胳膊，腿。”
　　“但手臂却只有一条，我是不是还漏了什么？”
　　杨间回忆了一下。
　　那个玻璃瓶里的确是放着一条死人手臂，并不是两条。
　　“也许，尸体本身就是残缺的，那条手臂根本就不存在。”
　　杨间这样猜测起来。
　　除去埋在一楼大厅里的尸体之外，尸体本身可能存在缺少的部分，就像积木的拼图，少一块拼图，怎么可能完美的将拼图给拼完。
　　“离开这里。”
　　杨间拿走了那个玻璃瓶，然后二话不说就往后退去。
　　他竟没有遇到鬼。
　　安全进入房间里后，也安全的返回了。
　　“501号房间里根本就没有鬼，这是一个空的房间，只有两盏油灯……所以唯一的可能就是这个房间里的鬼要么在邮局失控之后离开了这里，要么502号房间里的那个人说谎了，有意的隐瞒什么信息。”
　　杨间脸色变化不定，他看了看那个502号房间。
　　房间的门都没有，被他破坏掉了，里面漆黑一片，隐约有一些奇怪的动静传来，有灵异现象发生，让人不敢轻易的涉足。
　　“队长，找到那拼图了？”李阳等人此刻赶了上来，正好看见了走出房间的杨间。
　　杨间说到：“把那几个玻璃瓶拿出来。”
　　“之前那个玻璃瓶在房间里。”李阳立刻折返回之前待的507号房间。
　　周泽也从背包里拿出了那个从油画里得到的玻璃瓶。
　　里面浸泡着的是一条惨白的手臂。
　　“东西还在，没有弄丢。”李阳很快从房间里走了出来，他手中也拿着一个玻璃瓶，里面装着的是一颗人头。
　　那是一个短发的女子，睁着眼睛，诡异而又吓人，像是早就已经苏醒了一样。
　　杨间将手中拎着的尸体往地上一丢，然后试图砸碎玻璃瓶，结果却发现这玻璃瓶格外的坚硬，无法轻易的击碎，最后还是动用鬼手产生了灵异压制，才硬生生的将其敲碎。
　　玻璃瓶碎了之后，发黄的液体流出，空气之中弥漫着一股异味，让人忍不住有种呕吐的冲动。
　　依次打碎了剩下的两个玻璃瓶。
　　一条手臂，女子的人头都被取了出来。
　　“还少一条胳膊。”王勇说道：“似乎并没有找齐所有的拼图。”
　　其他人看了看杨间。
　　的确，拼图四个，还缺少第五个。
　　“也许根本就没有第五个拼图，当然，也有可能有，只是我还没有找全，但是无所谓了，主要的部分都取回来了，我想看看结果。”杨间说完就开始拼接这尸体。
　　冰冷的双腿富有弹性，此刻拼接在尸体上却十分契合，那断开的口子非常平整，像是被人用什么利器切割出来的一样。
　　能造成这种利器的目前为止杨间就只知道有柴刀了。
　　不，还有一把斧头。
　　只是那斧头在油画的世界里存在，真正的斧头谁也不知道在外面哪个人，亦或者是哪只厉鬼的手中。
　　双腿拼上去之后，那衔接处的伤口开始在迅速的消失，这尸体像是在生长，愈合，让人感到很不可思议。
　　“这样下去会不会出问题？这些尸体似乎是被人有意的打散，而且尸体埋在一楼，明显是不想让人发现，现在如果把这尸体唤醒，会不会引发什么可怕的后果。”周泽看了看杨间，有些担心的说到。
　　“也许不动它是最好的选择。”钟燕忐忑道。
　　李阳和王勇不说话，他们虽然觉得这做法不对，但心中也难免好奇。
　　杨间说道：“这玻璃瓶的年份，撑死也就十几年，还没有达到和邮局一起建立的地步，这说明尸体和邮局本身是没有太大关系的，只是有人将这尸体肢解，并且留在了邮局里。”
　　“我很好奇，为什么尸体一定要留在邮局里，而不是带走？如果她生前遭遇了敌人，被人杀死了，尸体按理说早就损毁，或者是分开关押了，不太可能留在一个地方。”
　　“你是觉得，这尸体有某种理由，不得不留在邮局里？”王勇忽的意识到了什么。
　　杨间目光冷冷道：“十几年前，正好是那封黑色信件开始的时间段，这事情的背后也许没这么简单，不过这尸体肯定更早于那封黑色的信件，但是很有可能是那件事情的开始。”
　　说话的时候，尸体的手臂也拼凑上去了。
　　但还是缺少一条手臂。
　　还剩下那女子的人头没有放上去。
　　“小心一点。”王勇提醒道。
　　杨间点了点头，示意大家警惕，然后将那颗睁着眼睛，仿佛死不瞑目的死人头拿了过来，放在了尸体上的脖子位置。
　　同样无比的契合。
　　严丝合缝一般。
　　而且尸体又在快速的生长，愈合，将那最后一丝伤口都给补全了。
　　就这样，一具惨白，缺少一条手臂的女尸就这样躺在众人的面前，女尸并非一丝不挂，身上黏贴着一张张黑色的信纸，那些信纸仿佛衣服一样被女尸穿在身上，只是上面的信纸很特别，有某种诅咒。
　　叶真之前警告过杨间，所以杨间也没有乱动这尸体上的东西。
　　“眼睛闭起来了。”
　　众人看见，尸体上那睁开的双眼此刻缓缓的合上了，像是怨气得到了宣泄，可以安心的死去了。
　　不过这是不可能发生的事情。
　　尸体浸泡这么多年都没有腐烂，一定是有灵异力量在维持，这尸体绝对不是一具普通的尸体，要么是一只厉鬼，要么就是一个驭鬼者。
　　但过往的经验告诉他们。
　　鬼的概率更大。
　　因为就算是驭鬼者也不可能以这种状态活上十几年，然后还苏醒过来。
　　时间一点点的过去，但却没有苏醒过来的趋势。
　　“砰！”
　　此刻，一声巨响从身后传来，突然惊了众人一跳。
　　却见身后504号房间的门被打开了。
　　“呸，什么鬼东西，这么邪门，还好我叶某人实力高强，换作别人绝对死定了。”
　　声音响起，却见到叶真大摇大摆的走了出来，他手中竟拎着一台破碎的碟唱机，那碟唱机上竟用了一条手臂上的五根手指当做唱头，播放着断断续续的诡异音乐。
　　之所以断断续续，是因为那唱片破损严重，被人为损坏了。
　　“最后一个拼图？”杨间眸子一凝。
　　他的猜测失误，不是尸体是残缺的，而是最后一个拼图没找到。
　　而且没找到的原因，居然是因为那条手臂早就被取走了，不在玻璃瓶里装着。
　　“你们这些人太变态了，居然蹲在一起研究一具女尸，我叶某人可不好这口。”
　　叶真见此，眼睛一睁，急忙和这群变态保持距离，免得沾染一些特殊的癖好。
　　“房间里刚才发生了什么？”杨间问道：“那个红姐呢，见到她了没有？”
　　“红姐？那个穿着红色旗袍的鬼东西么？”
　　叶真说道：“当然看见了，之前在楼梯口的时候和叶某人大打一场，结果她赖皮自己跑掉了，房间里什么都没有，只有这鬼东西在唱歌，不过让我给破坏了。”
　　“你和红姐动手了？还把她赶走了？”杨间听得是惊疑不定。
　　难怪之前叶真一直没有动静，原来是和红姐起了冲突。
　　“可惜没能杀了她，不过你放心，下次见到了她，我叶某一定要再和她分高下，决生死。”叶真冷哼一声，显得有些没有面子。
　　“如果你能干掉她的话我并没有意见。”杨间觉得今天的事情之所以这么顺利，很有可能是那红姐被阻止了的缘故。
　　否则她肯定会参与进来。
　　“你们玩的那尸体似乎少一条胳膊，幸好我刚才在房间里找到了，看看，能不能用。”叶真说完，将那条胳膊硬生生的从唱片机上拆了下来，然后丢了过去。
　　杨间接过之后：“你似乎对这尸体也很感兴趣。”
　　“胡说，没有，别污蔑我。”叶真急忙辩解，然后扭过头去。
　　“我只是想知道这到底是什么鬼东西，居然能够杀死我叶某人数次，如果可以的话，我想和它再斗一斗，当着你们这些人的面，看看我叶某人到底是如何收拾这鬼东西的。”
　　叶真是想找回场子，继续挑战这具诡异的尸体。
　　杨间不说话，只是将那剩下的一条胳膊给拼凑了上去。
　　很快。
　　伤口在愈合，一具完整无缺的尸体出现了。
　　所有的拼图都集齐了。
　　这是以前的信使都没有做到的事情。
　　此刻。
　　这具女尸陡然睁开了眼睛，随后整个鬼邮局都在震动，如同发生了地震一样，整栋楼都要倒塌一样。
　　这不是错觉。
　　而是真的在地震。
　　杨间鬼眼看见，五楼大门外的木制楼梯已经撑不住了，直接就垮塌了，而且地面甚至都出现了一道道裂痕，这裂痕在扩大，很快就密密麻麻的分布开来。
　　“邮局要塌了？”其他的信使，惊疑不定。
　　这是不可能发生的事情。
　　鬼邮局是灵异之地，怎么可能垮塌。
　　“不，不是邮局要垮塌，而是有些东西在出现。”
　　杨间看见墙壁在剥落，地面在龟裂，虽然看上去要倒塌了一样，但实际上却并没有，反而因为这次的震动，让邮局发生了某些不为人知的变化。
　　这变化是由内而外的。
　　似乎，邮局的真正面貌就要呈现了出来。
　　不过还不等他多观察。
　　突然。
　　地面裂开了，当真崩塌了，他们掉落在了邮局的四楼。
　　但随后四楼也垮塌了，掉落在了邮局三楼。
　　三楼也垮塌了。
　　楼层在一层层的消失。


第一千零二十五章 最后的601
　　尸体拼接成功的这一刻，本以为会唤醒一只沉睡多年的厉鬼，但却没有想到发生变化的却是整个鬼邮局。
　　邮局在震动，摇晃，如同发生了强烈地震一样。
　　邮局并未垮塌，但是邮局内的墙壁却在剥落，木质的楼梯在崩塌，楼层在消失。
　　原本邮局天井的位置再也不是被一层黑暗笼罩了，那层黑暗散去了。
　　杨间，叶真，李阳，王勇，周泽，钟燕六个人猝不及防的情况之下直接就一脚踩空往下掉去，每一层都在崩裂，一转眼的功夫，他们竟又掉回了邮局一楼的大厅。
　　尘土飞扬，瓦砾飞溅。
　　似乎老旧的陈设再也无法维持下去了，于今天终于损坏了。
　　“呸，什么垃圾建筑，好好的说塌就给塌了，当初建这玩意的家伙一定是吃回扣了，典型的豆腐渣工程，要是碰到我叶某人，一定宰了他。”
　　叶真站在废墟上，忍不住吐了一口。
　　“维持邮局的灵异力量有一部分消失了，所以这老旧的建筑达到了极限，因此才损坏了，是那具尸体的缘故，那尸体睁开了眼睛有苏醒的征兆，然后就发生了这样的变化。”
　　尘土飞扬。
　　杨间屹立不倒，他猩红的鬼眼扫看了一圈。
　　立刻飘扬的尘土迅速的消散，地上的瓦砾也在转眼之间无影无踪了。
　　他动用了鬼域清扫了这些垃圾。
　　很快。
　　周围的视线恢复了。
　　地面上，李阳，王勇，周泽等人也急忙从地面上站了起来。
　　从五楼坠下，他们并未受伤。
　　都是具备灵异力量的驭鬼者，普通的坠落还要不了他们的命。
　　这个时候众人看见，邮局内的布局发生了巨大的变化，这是一栋回字形的大楼，楼上一共有五层，而且在墙壁上出现了楼梯的口子，那楼梯是混凝土结构，连接着上下所有的楼层。
　　“墙壁之中居然隐藏着一条楼梯。”王勇脸色微动。
　　李阳沉声道：“在四楼的时候我们曾被一只厉鬼袭击，那厉鬼出现的时候就有一条楼梯浮现，但后面却又消失了，现在看来楼梯不是消失了，而是一直都在，只是被墙壁遮盖了，信使没有办法发现。”
　　“所以这才是邮局的本来样子？一楼到五楼都是互相连接的，不存在什么一层层的间隔。”周泽抬头微微打量着道。
　　“如果是这样的话，那么之前的邮局只怕是被什么人改造过，信使上楼的规矩也是后面制定的，并非一开始就有的。”李阳推测道。
　　王勇沉吟道：“有这个资格改造邮局，重新制定送信规则的人就只有管理者才能做到。”
　　“敲门鬼？那个姓罗的老人？”李阳看向了杨间。
　　这个可能性很大。
　　那个姓罗的老人，可能是想选定一位新的管理者，所以才制定了这样残酷无比的送信规则，为的就是筛选出一个足够出色的信使来接替他。
　　“你们先等一等，那具尸体呢？”忽的，那个叫钟燕的女子小心翼翼道。
　　这话立刻将他们的注意方向给拉了回来。
　　所有人目光四处扫看，寻找那具刚才拼接好的女尸。
　　蓦地。
　　杨间和叶真率先抬头看上了头顶。
　　那是五楼的位置。
　　五楼的大厅虽然已经崩塌了，但是周围靠着房间的地方却留下了一条走廊，在那条残缺不全的走廊上，一具浑身惨白，皮肤上沾着一张张黑色信纸的诡异女尸竟不知道什么时候站在了那里，尸体醒来了，并且目光微低，看向了楼下的众人。
　　“她在挑衅我，从没有人敢站在我叶某人的头顶上俯瞰我，这摆明了就是没有把我放在眼中。”叶真怒了，他立刻就想冲上去和那具女尸再次交手。
　　不过却被杨间给拦住了。
　　“你拦住我做什么？莫不是你觉得我不是她的对手吧？”叶真说道。
　　“……”杨间觉得叶真这种思维模式真是让人感到无语。
　　“没必要和那东西动手，这邮局内稀奇古怪的东西太多了，我们只要等待孙瑞再次出现就行了，在那之前多一事不如少一事，而且这女尸状态很奇怪，不像是鬼，你要是冲上去贸然把别人干掉了引发了什么不好的后果，那么对局势很不好。”
　　杨间说道，他在观察那女尸。
　　同时眼下局势似乎稳定了下来，他不想节外生枝。
　　而且一楼大厅里的五道厉鬼的身影还在游荡，他也得多少留意一下。
　　“放心，我叶某人绝非浪得虚名之辈，待我斩了她便回来，不碍事。”叶真说道。
　　杨间道：“你有这时间还不如先对付一下这大厅里的鬼，听我一句劝，五楼的女尸暂时放一放。”
　　他觉得这女尸上有秘密，不想让叶真给破坏了。
　　“也罢，看在你的面子上，我叶某人就暂时的放过她。”叶真见此对着那女尸冷哼一声，显得非常的不满。
　　不过杨间的话显然也很有用，叶真转而又看向了大厅里那几道恐怖的厉鬼身影。
　　杨间见此才微微松了口气。
　　他真担心拦不住这个叶真，到时候只怕又要打起来。
　　现在看来这叶真还是比较给面子的，没有依着自己的性格乱来。
　　“暂时不要理会那东西，继续等一阵子，孙瑞如果没有死的话，他应该会回来，而且撕碎黑色信件后所承受的厉鬼袭击也已经过去了，接下来不出什么意外的话应该有一段安全的时间。”
　　杨间对着李阳，王勇等人道。
　　“鬼还未解决，不碍事么？”王勇道。
　　他所指的是大厅里那走动的四道鬼影。
　　“知晓了杀人规律的情况之下，暂时不会有事，而且这鬼东西暂时没有办法去处理，只能让叶真去想办法吧。”杨间说道。
　　众人点了点头。
　　叶真此刻反而很感兴趣的研究起了那几道厉鬼的身影。
　　他虽然中二，但在灵异事件之中该有的头脑还是有的，不是真的什么都不懂，全靠莽。
　　“影子只是假象，源头才是关键，又是解密游戏么？这难不倒我叶某人。”叶真盯着那几道鬼影思考了起来。
　　与此同时。
　　邮局的另外一处。
　　这里是一条鲜有人踏足的楼梯，孙瑞此刻独自一个人一瘸一拐的沿着这楼梯往上走去，在他的前面有一道诡异而又模糊的身影在前面引路，仿佛在示意让他跟随。
　　孙瑞也的确是这样做的。
　　这台阶很长，像是没有尽头，前面昏暗一片，周围也格外的压抑，而且安静的可怕，只有他一步一步的走路声回荡。
　　逼仄，昏暗，压抑的楼道，很容易让人精神紧绷。
　　但是孙瑞却神色平静，并不畏惧。
　　他在邮局待的这些天经历的恐怖事情已经够多了，那时候每个夜晚都是他独自一个人熬过去，这里根本不算什么。
　　像是走了很久。
　　很快。
　　台阶的尽头到了。
　　那是一间房间。
　　房门左右两边亮着一盏昏暗的墙灯，门上挂着一个铜制的门牌号，上面写着：601。
　　601？
　　孙瑞神色微动：“果然，存在邮局的第六层么，这似乎是单独存在的一个诡异之地，和五楼并不连接。”
　　当他目光收回来的时候。
　　嘎吱！
　　这个601的房门忽的打开了。
　　门口的墙灯嗤嗤的闪烁了一下，而那个诡异的老人身影却立马消失不见了。
　　那个身影应该是某种灵异现象，并不是真正的鬼，只是为了引导特定的人进入这里。
　　“这是在让我进入那个房间里。”孙瑞心中暗道，同时感觉自己的状态开始越来越好了，不再有厉鬼复苏的躁动。
　　他那瘸腿的症状也没有那么严重了，走路都比之前要灵活了。
　　“外面还有很多人在顶着厉鬼的袭击等我回去，不能浪费时间。”
　　孙瑞没有迟疑，他立马走进了那个房间。
　　房间很黑，很黑。
　　黑的几乎让孙瑞怀疑自己是不是眼睛已经瞎掉了。
　　但是很快，却又有一盏油灯诡异的亮了起来，空气之中弥漫着一种奇特的味道。
　　那灯油散发着一股尸臭味，让人感到不适。
　　“和一楼我得到的那油灯一模一样。”孙瑞朝着光亮的地方走去。
　　很快，他来到了油灯所在的位置。
　　那是一张书桌，款式老旧，上面都包浆了，似乎使用了很久。
　　在书桌上面放着一本黑色的小册子，旁边还有一支毛笔，一块砚台。
　　孙瑞将目光停留在了那黑色的小本子上。
　　至于旁边的毛笔和砚台他忽略了，那两样东西是普通的物件，不是什么灵异物品，只有这黑色的小册子有一种不祥的气息。
　　那黑色的纸张有些熟悉。
　　“是信纸……”孙瑞看见那大小，款式立刻就明白了。
　　但是还不等他多观察，让人感到悚然的一幕出现了。
　　书桌对面的黑暗之中突然伸出了一只枯瘦的老人手掌，那手掌抓起了黑色小册子的一页纸，轻轻的翻开了。
　　第一页用毛笔写下了一个非常漂亮的名字：
　　『羅文松』
　　孙瑞浑身紧绷，他手下意识的抓了抓，却发现自己的手杖已经不在身边了，脸色同时也沉了下来。
　　“罗文松？姓罗？杨队似乎说过，那个敲门鬼生前就是姓罗，至于名字已经无从考证了，那个年代可没有身份证，档案，名字全靠口口相传，所以这个罗文松就是那个姓罗的真名了么？”
　　“不过名字并不重要，这只是一个代号。”
　　他盯着那只枯瘦的手掌，脑海里思绪万千。
　　很快。
　　那枯瘦的手掌又翻开了第二页。
　　第二页居然也有一个名字，那个名字用的是钢笔写的，字体清秀。
　　『田曉月』
　　显然这是一个女子的名字。
　　“不对，不对啊。”
　　孙瑞此刻脸色微动：“这本子记录的应该是管理者的名字，那个罗文松的名字在第一页，那说明他是第一任管理者，可那个姓罗的死后厉鬼复苏形成了代号敲门鬼的灵异事件也仅仅是一年前。”
　　“按照这推断不可能出现第二任管理者才对。”
　　然而黑色本子上的名字却是真实存在的，那个清秀的字体，写下了田晓月三个字。
　　这说明邮局存在第二任管理者。
　　但是黑暗之中伸出的那只枯瘦的手掌却并未停下来，又翻开了第三页。
　　这个时候，让人孙瑞感到头皮发麻的是，居然还有一个名字出现，那个名字是：
　　『張羨光』
　　这个名字孙瑞不认识，但是杨间认识，因为邮局内就留有张羡光的人物油画，他是五楼的信使，成功的送出了三封信脱离了邮局的存在。
　　可谁也没有想到，这个张羡光的名字却会出现在这里。
　　难道说他也是管理者？
　　孙瑞没有多想，只是将这几个本子上的名字记下来，回头和杨间讨论讨论。
　　黑暗之中伸出的枯瘦手掌此刻又缓缓的将第四页打开了。
　　黑色本子上的第四页是空白的，没有名字，似乎等待着孙瑞将名字填上去。
　　“谁能走到这里，将名字留下，谁就会成为管理者么？”
　　孙瑞从上衣的口袋里拿出了一根随身携带的圆珠笔，他不假思索的俯下身子，快速的在上面签下了自己的名字。
　　第四任管理者：『孙瑞』。
　　名字一写完，立刻。
　　漆黑的房间里突然多了无数道发光的火苗，那火苗逐渐亮起，竟是一盏盏油灯，密密麻麻的油灯摆放在了这个房间的各个地方，将原本昏暗的601号房间照亮了。
　　而且随着黑暗消退。
　　孙瑞盯着前面看了看，却发现书桌的前面哪还有那枯瘦手掌的踪迹，在那个位置只有一个挂衣架，衣架上挂着一件诡异的黑色长衫。
　　这房间没有风。
　　那衣架上的黑色长衫却诡异的飘动了几下，仿佛刚才有人动过了似的。
　　孙瑞盯着看了看，一脸的忌惮。
　　他可以肯定，那黑色长衫并不是一件普通的衣服，之前的灵异现象就是它弄出来的。
　　但是现在他不是理会这个的时候，他必须尽快摸清楚这里的情况，更改邮局的规律，处理邮局内的灵异现象。
　　孙瑞借助无数油灯的光亮四处看去。
　　蓦地，他看到了一幅画，那是一副没有完成的画，旁边还有各种染料，画很大，而且很诡异，画着的是一栋老旧的建筑：鬼邮局。
　　画中的邮局很简陋，只是雏形而已。
　　“我大概明白了……”孙瑞若有所思。
　　这意思很明确。
　　鬼邮局就是一幅未完成的画，每一任管理者都按照自己的喜好去绘出自己想要的邮局。


第一千零二十六章 信使时代的结束
　　灯光在逐渐的亮起，一层楼接着一层。
　　邮局在发生着某些肉眼可见的变化，此刻出现的灯光不再是那种昏暗发黄的灯泡，而是一条条亮度很高的白色灯带，这些灯光出现的很突兀，像是凭空就冒了出来一样，让人感到很惊异。
　　“灯亮了？之前明明所有的灯都已经炸碎了。”
　　此刻大厅里，所有人诧异的看着周围的变化，有些感到匪夷所思。
　　不仅如此。
　　脏旧，布满污渍的墙壁在消失，变的干净整洁，地面上那散发着霉味的地板也在消失，很快就被一块块明亮的地砖所替代，除了连接各个楼层的楼梯，甚至还出现了两部电梯……似乎老旧的陈设在消失，一些现代化的装潢重新出现在了这里。
　　一盏巨大的水晶吊灯，从五楼的楼顶垂下，悬挂在了大概四楼的位置。
　　短短半个小时之内，鬼邮局竟然一下子变得富丽堂皇起来。
　　“有人在更改邮局的布局，能做到这一点的只有管理者了。”王勇立刻说道。
　　而在说话的时候，他们的周围也发生了变化，附近出现了沙发，吧台，甚至还有一个小型的咖啡厅……
　　就这一会儿工夫，很难想象这竟然是之前的鬼邮局。
　　如果有人第一次来这里的话，只会把这里误以为是一个非常高档的酒店，或者是公寓。
　　“每一个时代的管理者都有每一个时代的布局风格，这是现代化的布局风格，这说明接管鬼邮局的管理者是一个现代社会的人。”杨间说道：“所以，孙瑞他成功了，他已经接管了这里，开始在消除旧时代的痕迹。”
　　“残留在这里的灵异现象都在被抹除，就是不知道他是否能够借助管理者的身份让厉鬼从这里消失。”
　　虽然众人惊奇于这里的变化，但是杨间更加在意的是管理者的权限是否足以对抗这里的厉鬼。
　　鬼邮局的创立之初，这里面肯定是没有鬼的。
　　可是随着信使的送信任务开始，各种灵异事件的接触，这邮局肯定会被厉鬼入侵，甚至有些驾驭了厉鬼的人死在了邮局也会形成一件件灵异事件。
　　久而久之。
　　邮局内的潜在隐患就会非常多。
　　杨间就遇到过不少，而且还有不少，比如邮局四楼的厉鬼，五楼的504号房间，502号房间，徘徊在邮局的开门鬼……等等。
　　在缺少管理者的情况之下，这些厉鬼无法得到清除，所以邮局才会越来越危险。
　　眼下孙瑞取而代之了，他肯定是要让这一切走向正轨，唯一担心的就是他是否有这个能力做到。
　　仅仅一个小时的时间不到。
　　原先的鬼邮局消失了。
　　虽然地方还是这个地方，但这里却已经变成了一栋富丽堂皇，灯光璀璨的五层公寓楼。
　　每一层的房间还在。
　　一层七个房间，一共有三十五个房间，这似乎是一种没有办法改变的东西，但是房门却全部焕然一新了，不再是那种嘎吱作响的木门，而是现代风格的房门。
　　五楼墙壁上的油画还在。
　　这也是没有办法消失的东西，依旧挂在墙壁上。
　　但是位置却发生了变化。
　　所有的油画不停的从五楼的墙壁上掉落了下来，然后挂在了一楼的大厅，一幅幅的人物肖像画像出现在那里，好像是一个小型的画展。
　　杨间有留意到。
　　有些画像在更换位置的过程之中诡异的失踪了，似乎被取走了，隐藏在了某个地方。
　　那些消失的画像都十分的诡异危险，如今被筛选了出来让邮局内的很多隐患都不见了，这是一件好事。
　　“电梯可以用。”
　　此刻，王勇还走到了一部电梯前，尝试着操作了一下，却发现电梯竟真的打开了，可以正常运作。
　　“那五楼的尸体还在。”杨间看见，五楼那具遗留下来的女尸依旧站在那里，没有动。
　　显然，管理者的权限也没有办法影响那具女尸。
　　这女尸似乎成了上个时代邮局的残留者。
　　“那五道厉鬼的影子呢？”杨间又立刻转过头来看了看叶真。
　　叶真没有动，只是站在那里看着大门的方向。
　　大门之前是破碎的，现在却恢复了，变成了那种旋转玻璃门，而那五道厉鬼的身影却在缓缓的往后退，似乎这新的邮局成了一个灵异禁止踏足的地方，它在被驱赶出去，但杨间的长枪钉着一道鬼影。
　　这道影子没办法撤走。
　　彼此拉扯之下，五道鬼影矗立在门口，进退两难。
　　杨间意识到这点之后走了过去，将长枪拔了起来。
　　立刻。
　　旋转门在迅速的转了几圈之后，五道鬼影离开了邮局，然后诡异的消失不见了。
　　叶真难得的没有追上去，只是轻轻一哼，略显不甘。
　　因为他还没有找到这五道鬼影的破绽。
　　“你们看外面，似乎出现街道了。”突然，那个叫钟燕的女子又惊愕的指着外面道。
　　外面的昏暗消失了，邮局的小路也消失了，取而代之的是一条寂静的马路，附近有大厦，店铺，显然是一处比较繁华的街道。
　　“是大汉市。”
　　杨间看了一眼立刻就认了出来：“邮局的自身位置就坐落在大汉市，现在孙瑞似乎更改了规则，让邮局的人可以直接回到大汉市，如此一来的话信使的诅咒应该是已经消除了，不信的话你可以走出去试试。”
　　“我去试试。”周泽非常好奇，他主动走出邮局的大门。
　　然而当他走出邮局的那一刻，他愣住了。
　　他站在了马路上，直接就脱离了鬼邮局，再次回头看去，身后只剩下一栋废弃的烂尾楼建筑，根本就没有鬼邮局的踪迹。
　　可邮局内的人却可以看到周泽的一举一动。
　　“信使的诅咒难道就这样结束了？”站在被封锁的街道上，周泽急忙拿出了那黑色的信纸。
　　结果一拿出来，黑色的信纸就失去了某种灵异力量的维持，直接就破碎风化了，只剩下一缕纸屑被风吹散。
　　他又惊又喜。
　　连连看向身后的那栋烂尾楼，可是无论他怎么观察，烂尾楼就是烂尾楼，变不成鬼邮局了。
　　而且。
　　他回不去了。
　　信使的身份被剥离，鬼邮局彻底的和他无缘了。
　　“信使的时代结束了。”杨间目光收了回来，缓缓的开口道。
　　他没有去理会那个周泽，也不想让他再回到这里。
　　王勇，钟燕这两个残留下来的信使顿时有一种恍如隔世的感觉，他们有些愣在了原地，似乎还有点难以接受。
　　折磨了他们十几年的可怕鬼邮局今天居然真的结束了？
　　他们不再是信使了，没有了诅咒，没有了强制的送信任务，他们回归了自由，剩下的一切都和他们没有关系了。
　　“是啊，结束了，以后没有信使了。”王勇点了一根烟，深深的抽了一口，如释重负道。
　　钟燕谨慎地问道：“那我现在是不是可以离开这里了？现在我已经不是信使了，似乎留在这里也没什么用。”
　　“走吧，余下的事情和你无关了。”杨间说道。
　　他和这些五楼信使联手，只是为了摆平鬼邮局，现在事情告一段落，他没有必要再和他们聚在一起了，而且周泽和这个钟燕都不算是什么顶尖的驭鬼者，他连招揽的兴趣都没有。
　　倒是王勇，很有能力，值得让他加入自己的小队。
　　钟燕点了点头，她看了看其他人一眼，没有多迟疑，告了个别，然后就快速的离开了鬼邮局。
　　走出去的她遇到了外面的周泽。
　　“杨间说，信使的时代结束了，我们五楼的信使都自由了。”钟燕说道。
　　周泽看着她道：“看来之前的选择果然没有错，那个杨间很厉害，居然亲手摆平了鬼邮局，既然如此的话，那我也该离开了，你呢？”
　　“我自然是从哪来回哪去。”钟燕道。
　　“一路顺风。”
　　周泽也没有多问，和她道了别之后就离开了。
　　两个人不过是因为信使的诅咒聚在一起求生罢了，没多大交集，所以事情结束之后自然是各奔东西。
　　走了两个信使之后，邮局的一楼大厅似乎显得空荡了许多。
　　余下的就只剩下杨间，李阳，王勇还有叶真了。
　　死去的那个龙哥尸体都消失了。
　　不知道是不是被身为管理者的孙瑞给弄走了。
　　在大概过去了一个半小时之后。
　　附近传来了一部电梯运转的声音，随后却见刚才孙瑞消失的地方突兀的出现了一个电梯口。
　　电梯叮咚一声打开了。
　　却见孙瑞杵着一把老旧的铁锹一瘸一拐的走了出来，他脸上带着几分僵硬的笑容，显得有些吓人，但还是可以看得出来他心情比较愉悦了。
　　“杨队，怎么样，对鬼邮局的变化还满意么？我觉得之前的鬼邮局太老旧阴森了，所以换了一个风格。”
　　杨间道：“还不错，那些鬼你怎么处理的？”
　　孙瑞敲了敲地面：“全在邮局下面埋着，只要邮局不出问题的话，那些鬼出不来的，因为邮局身处于鬼域之中，等于将鬼全部隔绝在最深层次的鬼域之内，但是不排除有些厉鬼可以入侵进来，所以我会时刻盯着。”
　　消失的鬼不是真的死了，而是被孙瑞借助鬼邮局的特性压制了。
　　不过灵异事件没有万无一失的事情，这已经是最好的结果了，毕竟鬼是杀不死的，能短暂的处理已经算很不错了。
　　“那就好，有厉鬼再次入侵这里的话我会尽可能的帮忙解决，相信不会出太大的问题。”杨间说道。
　　孙瑞点了点头：“不过和你说的一样，我这辈子被困在这里了，我没办法再走出这扇门，进入大汉市，我只能在门口看着大汉市的人来人往了，因此我抹去了进入鬼邮局的路，想要进入这里，就只有来到大汉市，来到鬼邮局的门前，然后被我拉进来。”
　　“当然，还有一个就是如杨队这样，直接用鬼域入侵进来，但我相信那都是个例，不在考虑的范围之内。”
　　“从此以后，这里不会再有陌生人死去了。”
　　说到这里，他目光微动，想到了之前被自己无辜干掉的那些一楼新人。
　　他不后悔这样做。
　　一些牺牲和伤亡是有必要的。
　　“那女尸还在，你怎么看？”杨间看着孙瑞，指了指头顶上的五楼。
　　那女尸还站在那里，一动不动。
　　孙瑞沉吟道：“说实话，我没办法影响那女尸，它不在我的权限范围之内，对此我有了一个猜测。”
　　“什么样的猜测。”杨间问道。
　　孙瑞道：“我之前去到了邮局的第六楼，那里只有一个房间，在那房间的桌子上放着一本黑色的本子，上面写着之前管理者的身份，在本子上第一页写着的是一个叫罗文松的人，我猜测那应该就是杨队你口中的那敲门鬼。”
　　“罗永的爷爷，罗文松么？”杨间若有所思，随后点了点头：“这个判断没有错。”
　　“但问题出在第二页，那黑色的本子上有第二个名字。”
　　杨间脸色顿时一变：“你是说，这鬼邮局还存在第二个管理者，那个管理者排在罗文松的后面？”
　　“没错，第二个管理者的名字就叫田晓月，是一个女性的名字，我怀疑……”孙瑞说道。
　　他的话意思很明确。
　　那五楼站着的女尸很有可能就是鬼邮局第二任的管理者，名字叫田晓月。
　　只有同为管理者，孙瑞的管理者权限才没办法影响到那具女尸。
　　“如果她是第二任管理者的话，那么她为什么会被分尸，并且尸体装在瓶子里留在鬼邮局内？是被信使干掉了么？可是信使又有谁有这样的能力干掉一位邮局的管理者？亦或者说罗文松那个时候没死，两人起了争执？理念不同，火拼了起来？”
　　杨间脑海里一瞬间想了很多的可能。
　　但都有点不太现实。
　　这个时候孙瑞又压着声音道：“杨队，最关键的不是田晓月，而是邮局还出过第三任管理者，我的名字只是排在第四位。”
　　“嗯？”杨间眸子一睁。
　　还有第三任的管理者？
　　孙瑞又道：“第三任管理者的名字叫张羡光，但也仅仅只是留下了一个名字，却并未留下其他的线索，按理说现在的邮局管理者应该是这个张羡光才对，毕竟在之前罗文松死在了邮局外，并且厉鬼复苏了，田晓月被分尸埋在了邮局里，只有这个张羡光最适合接管邮局。”
　　张羡光？
　　听到这个名字，杨间目光瞬间锐利了起来，他几乎下意识的看向了一楼墙壁上挂着的一幅油画。
　　但很快，杨间又克制了自己这种下意识的行为，脸色迅速恢复平静。
　　“我知道张羡光，他是一位脱离了邮局的信使，墙壁上有他的画像，不过这个事情保密，不要泄露出去，我后面会去调查调查那个人。”杨间说道。
　　孙瑞道；“那就交给杨队你了，邮局内的事情我还能帮忙，但是邮局外的事情我已经无能为力了。”
　　杨间不说话，只是思绪万千。
　　那个张羡光是怎么做到既留下了自己的人物画像，又成为了邮局管理者的？
　　留下画像就意味着自身已经脱离了邮局。
　　如果成了管理者，就不可能留下画像。
　　“油画世界里的张羡光似乎并不知道自己是管理者的事情，他的记忆多半是停留在了离开邮局的那一刻，所以油画里的张羡光只是五楼信使的身份，不是管理者的身份……不，不对，还有一个可能可以做到这一点。”
　　杨间脑海之中蓦地想到了一个办法。
　　如果脱离鬼邮局的信使又再次回到了鬼邮局，再次送信，那是否就能够在第二次送信结束之后成为管理者呢？
　　毕竟张羡光能成功一次，那么肯定能够成功第二次。
　　“所以，张羡光大概率是两次进入邮局的人？油画里的他是第一次完成送信任务留下的，只有这样才能解释了，要真是如此的话，那么真正的张羡光按理说还在邮局里成为管理者才对，就和孙瑞说的一样。”
　　“但是邮局内却并没有这个人。”
　　越想下去，一个谜团就越大。
　　杨间很快摇了摇头，暂时不去想这个问题。
　　第三任管理者张羡光的事情得放一放。
　　“对了，现在鬼邮局已经取消了送信任务，而且也没有新的信使加入，以后这地方再叫鬼邮局就不合适了，杨队要不要改个名？看看这地方以后做什么合适。”忽的，孙瑞又道。
　　杨间点了点头：“的确，邮局已经成为历史了，应该有一个新的开始，得取一个新的名字。”
　　“取名字么？问我叶某人可就问对人了。”叶真此刻走了过来。
　　“我没问你。”杨间说道。
　　叶真当做没听见，继续道：“此地我们两个世间无敌之人在此联手战斗过，不如就叫诸神战场？以后世间当有我们的传说，然后我们立一块碑在门口，我来刻字，以供后人敬仰膜拜。”
　　“……”
　　旁边的李阳和王勇古怪的看着叶真。
　　“我拒绝。”杨间说道；“这样肯定是会遗臭万年的。”
　　“这里埋藏着太多的灵异和恐怖了，宛如地狱，而且这里的布局很像一栋公寓，不如就叫地狱公寓？”
　　地狱公寓。
　　一个取代鬼邮局的新名字，代表着一个新的开始。


第一千零二十七章 离开公寓
　　老旧的鬼邮局彻底沦为了历史，所有的信使今日都解脱了，不再需要送信，也不会遭受诅咒。
　　取而代之的是一栋崭新的五层公寓楼，在这个公寓楼的大门外面，还立着一个牌子，上面写着地狱公寓。
　　这里虽然是一处灵异之地，但这里却并没有灵异事件发生。
　　不过残留的一些隐患还在。
　　比如五楼的那具女尸，502房间里的那个人，以及埋藏在此地深处的厉鬼，以及第三任管理者张羡光……
　　这些遗留的问题想要一口气全部解决是不可能的，只能是留在后面慢慢去处理。
　　“现在邮局的问题已经不存在了，那么接下来我们打算做什么？”王勇此刻开口问道。
　　此刻，叶真却又走了过来，难得的认真起来道：“杨间，这次既然我们再次相见了，借这个千载难逢的机会，我觉得我们得好好谈谈了。”
　　“谈什么？”杨间问道。
　　“自然是未来。”叶真说道。
　　杨间略显诧异：“你居然对这个感兴趣，我还以为你每天只知道待在大海市看动漫呢，不过我倒想听听，你口中的未来到底是什么。”
　　“你我联手，天下可平，区区总部的几位队长，不过是插标卖首之辈，在我们面前绝走不过三个回合，届时我们一统南北，左右天下大事，岂不快哉？”
　　叶真说道：“要么不做，要么就做最强。”
　　“……”
　　杨间觉得自己大意了，不该相信叶真能够说出什么好话来，这家伙满脑子都是奇怪的思想，不是最强，就是想要争霸，夺第一。
　　“你还是找别人吧，或许其他人会对你这个计划更感兴趣。”
　　毫不犹豫的直接拒绝了。
　　“无妨，时代的巨浪会推动着我们前进，作为屹立在浪花上的人，注定是光芒闪耀的。”叶真又开口道。
　　“行了，行了，这次你来帮忙我很感谢，你上次欠我的人情算是还清了，如果没什么事情的话你还是早点回大海市，你那个福寿园的事情只怕还没有处理完吧。”杨间说道，希望叶真赶紧离开。
　　不过叶真情商不高，并不想走，依旧道：“区区一个福寿园而已，已经变成我叶某人的后花园了，平时无聊，我就去那里溜溜，处理几只不听话跑出来的厉鬼，活动活动拳脚，想要在大海市生乱？根本不可能。”
　　“不过我倒是听说总部最近出问题了。”
　　杨间神色微动：“总部出问题了？我怎么没有听到这方面的消息。”
　　“我叶某人的情报网可不是浪得虚名的，总部的一举一动我了如指掌，最近一些级别很高的灵异事件频发，几个队长遣派的太频繁，导致人手不够用，以至于出了一些乱子，依我看，总部的危机就要来了。”
　　叶真非常冷傲的说道。
　　杨间沉默了一下，他最近的确很少关注总部那边的动静，只知道总部之前已经强制要求每个队长在短期内处理一件级别为A的灵异事件，现在情况进展的如何了他也不清楚，回头得问问刘小雨。
　　不过刘小雨的级别太低了，只是一个联络员，权限有限，知道的东西也不多，多半还不如叶真那自夸的情报网。
　　“事情没有发生之前我不做过多的推测。”
　　杨间说道：“我只是一个挂名队长，负责大昌市就行了，其他的事情和我无关。”
　　他也没有去问总部有什么危机，事情没有来到自己头上就不算事。
　　“待在大昌市？那杨无敌你这一身顶尖战力岂不是浪费了？”叶真看了看他。
　　“……”
　　杨间觉得和叶真说话总有点怪怪的。
　　“那鬼东西还在看我。”叶真说完忽的又抬起头盯着五楼走廊上的那具女尸。
　　惨白，阴冷的女尸自始至终都矗立在那里，一动不动，如果不是在场的众人胆子大，换做其他人被这样的一具尸体盯着这么久只怕早就忍不住远离了这里。
　　“真想宰了这鬼东西再走。”
　　他忍不住摸着腰间的长剑，很想出手，不过考虑到之前答应了杨间不对这鬼东西动手，这种冲动也就忍了下来。
　　孙瑞一瘸一拐的走了过来：“那女尸肯定是邮局第二任的管理者，因此它无法离开邮局，所以不会对外面造成危险，可是这女尸的状态很奇怪，不像是鬼，也不像是活人，我回头会去研究研究的，慢慢的将这里的所有情况摸透。”
　　杨间道；“502房间里的情况也看看。”
　　“我会在这里待很久的时间，所有的情况我都会了解清楚，到时候有进展了我会通知杨队你的。”孙瑞道。
　　“这就好。”杨间点了点头。
　　余下的问题交给孙瑞去处理是比较合理的，他是管理者，有时间，有能力去对这里的任何灵异隐患排查，自己没必要在这里耗着。
　　他还有更重要的事情要做，那就是想办法将鬼画带回鬼邮局，不，现在应该叫地狱公寓。
　　“既然这女尸不能动，那我叶某人留在这里的话也就没什么意思了，不过我还未尽兴，那个穿红衣服的鬼东西跑了，也不知道去什么地方了，下次如果你们有消息的话立刻通知我，不管什么时候，什么时间，只要告诉我地点，我叶某人绝对第一时间赶到，取走那鬼东西的狗头。”
　　叶真轻轻一哼，显然对红姐的存在很不满意。
　　哪有打架打到一半就跑掉的。
　　他可是要既分高下，也决生死的。
　　“红姐被你赶走是一件好事，她的存在很特别，如果不是你将其赶走的话说不定她会造成什么特别的影响。”杨间说道。
　　叶真这次最大的帮助就是处理了红姐这个隐患，不然在撕碎黑色信件的时候红姐再出现，那么他就很难控制局势了。
　　叶真此刻又眼睛一转，说道：“今日有空不如你我再切磋切磋，看看谁才是亚洲第一？”
　　面对杨间，他依旧不惧，想要再次挑战，好夺回自己失去的一切。
　　“你想和我打一场么？”杨间说道。
　　“自然，我叶真无敌信念仍在，自然是要越挫越勇，登顶最强。”叶真又在说着一些让人听不懂的话了。
　　杨间说道：“我没兴趣和你打，不过我倒是可以推荐一个对手给你，那个人很厉害，连我都没有把握战胜。”
　　“哦，还有这事情。”叶真立刻来了兴趣，十分在意道：“快说是谁，我这就前去挑战。”
　　“大东市的负责人，王察灵。”杨间面无表情的说道，毫无压力的将王察灵卖给了叶真。
　　“那个王察灵很不一般，身边至少有四只鬼。”
　　叶真笑了：“有意思，既然如此那我决定了，先战王察灵，你我交手留在以后，毕竟现在我也不是巅峰状态，不全力出手的话难免有些不尊重你。”
　　“改天不如今天，好，我这就去大东市看看。”
　　他也是一个行动派，说了就要做，一刻也不想耽误，立马就转身往外面走去。
　　杨间也没有阻拦，心中巴不得叶真赶紧走，指不定等会儿又想要打架。
　　看着叶真离开了此地，消失在了外面的街道上，他这才放下心来。
　　“孙瑞，这里的事情就暂时麻烦你了，对了，你顺便调查一下一个五楼信使的信息，看看有没有线索，那个信使是总部的队长，银子队长，她疑似在某次送信任务之中失踪了……”杨间忽的想到这事情。
　　“我会的。”孙瑞点了点头。
　　“有信息最好，没有信息也没关系，现在信使的诅咒不存在，如果她还活着的话肯定也脱离了邮局。”
　　杨间说道：“我不能在这里一直待下去，我得离开返回大昌市，有些事情还在等待着我去处理。”
　　“好，我也立马开始调查这里。”孙瑞说道。
　　他虽然成为了管理者，可时间太短了，对这里的很多事情还没有了解清楚，管理者的权限有多大也不明白，需要一段时间的摸索。
　　互相交流了一下之后。
　　看看时间，已经是下午了。
　　“我们离开这。”杨间说道。
　　李阳和王勇点了点头。
　　很快。
　　三人走出了大门，来到了外面大汉市的一条被封锁的无人街道上。
　　“队长，我们不该再问问邮局的过往么，似乎很多谜团都没有解开。”李阳蓦地发出了疑问。
　　杨间道：“不重要，现在邮局和信使都不在了，一切就都让其埋葬吧，这个灵异之地所带来的巨大隐患已经算是消除了，余下的一些信使也算是托我们的福活了下来，所以多余的事情也就不要去追究了。”


第一千零二十八章 残缺的存在
　　随着黑色信件的出现，孙瑞成为了新一任的管理者，邮局的诅咒宣告结束。
　　但是恐怖和灵异却并未消失，依旧存在。
　　杨间和李阳以及那个王勇离开了大汉市，返回了大昌市。
　　失去了邮局的诅咒，很多灵异规则发生了变化，他们没有办法从哪来回哪去，黑色的信纸也失去了作用，一离开邮局就已经成了粉末，所以只能赶路折返。
　　与此同时。
　　鬼邮局内，不，现在的地狱公寓内。
　　明亮，空荡的大厅只剩下了孙瑞一个人。
　　如果不出什么意外的话，他一个人会在这里待上很久，很久，十几年，乃至几十年……直到平衡失效亦或者他快老死的情况之下才会去做一些安排。
　　孙瑞手中的那铁锹之前还给了杨间，现在手中没东西支撑，走路有些不灵便，但是他身为管理者，可以在这里的任何地方出现。
　　下一刻。
　　孙瑞出现在了五楼。
　　在他的面前，是那具身上贴满了黑色信纸的诡异女尸。
　　“第二任管理者田晓月？你应该没有死，邮局的管理者是不会死在邮局内的，只会死在邮局外，如第一任管理者那样，从五楼掉下来摔死，所以你应该还活着……只是我不知道你的意识是否清醒，如果依旧是这个样子的话，那很抱歉，我只能将你处理了。”
　　“因为这里不能出现两位管理者，我对这里的改变就是想证明，邮局的时代已经结束，未来怎么样，这地方该如何使用，得我们来决定，你被淘汰了。”
　　孙瑞很冷漠，他不想这旧时代的管理者影响现在，因为他担心哪天自己压不住这东西，被重新夺走管理者的位置，导致邮局的再次复活。
　　不知道是否是听到了孙瑞的话。
　　眼前那具惨白，阴冷却又完整无缺的女尸缓缓的转过身来，一双眼睛麻木，空洞，没有神采，她似乎还存在某种残缺，似乎是意识被剥落了，又好像记忆受到了重创，成为了这种行尸走肉一般的东西。
　　无法死于厉鬼复苏，又不能和活人一样清醒。
　　女尸此刻嘴巴动了动，她似乎想要说话，但是嘴一张开里面却塞着一个黑色的纸团。
　　似乎这个纸团含在嘴里很久了，一直没有被人发现。
　　“嗯？”
　　孙瑞立马走了过去，他并不畏惧，因为他现在是管理者，不担心会在邮局内被干掉，所以他很大胆的急忙伸手过去，将那纸团给快速的取了出来。
　　纸团湿漉漉的，带着一股腥臭味，不过却没有被损坏。
　　因为这是一张信纸，是带着灵异力量的，哪怕时间过去的再久也不会损坏。
　　打开之后，黑色的信纸上写着字。
　　字也是黑色的，但是不够明显，可是孙瑞依旧能够分辨出来，那字很清秀而且和之前本子上写的那田晓月三个字的字体一样。
　　“这是当初留下的信息么？”孙瑞将信纸摊平，然后找了个角度辨认上面的信息。
　　“小心张羡光，并且……想办法杀了他。”
　　信纸上能写下的内容不多，孙瑞只看到了这么一句话。
　　“又是张羡光？”孙瑞盯着这行字皱起了眉头，他看了看眼前的女尸。
　　女尸依旧状态诡异，它在试图开口，却还是没办法说话，眼睛之中也没有神采。
　　“看来这女尸生前留下了一点信息和提醒，不过可惜作用不大，张羡光根本就不在邮局里，看样子第二任和第三任管理者之间发生了很大的矛盾和冲突，一个被肢解了，一个失踪了，但问题就在于，张羡光身为管理者是靠什么方法脱离鬼邮局的呢？”
　　孙瑞疑惑不解。
　　不过现在他倒是解开了一个谜题。
　　之前夜间出现在鬼邮局里的黑色信纸源头就是这具女尸，也就是第二任管理者田晓月，这是她留在鬼邮局里的痕迹。
　　“不过她的这种情况倒是点醒了我，管理者不是没办法对付，只要能力够强，照样可以肢解，埋葬，所以第一任管理者那个姓罗的老人是被人干掉的，而整件事情的源头都在那个张羡光身上。”
　　“之前和杨间交谈的时候提起过，张羡光的油画留在了邮局里，油画中的他并未消失，这说明外面还有记住张羡光的人，如果能顺藤摸瓜，找到外面的张羡光也许很多问题都能解开了。”
　　孙瑞开始在慢慢挖掘以前的一些故事和秘密。
　　反正也闲着没事做，了解清楚总归是一件好事。
　　随后，孙瑞又决定先去501号房间和502号房间里看看，以管理者的身份查探清楚。
　　他一个人，一瘸一拐的往501号房间走去。
　　不过他一动，旁边的那具女尸竟也跟着他走来。
　　“嗯？”
　　孙瑞脸色微变，他暂时离开了五楼，来到了二楼，结果当他出现在二楼的时候女尸也跟着他出现在了二楼。
　　两人相隔不远不近，距离有些微妙。
　　“这是缠上我了？而且它似乎也具备管理者的权限，否则怎么可能会知道我会转移位置，来到二楼？”孙瑞有些诧异。
　　似乎发现了一点比较重要的信息。
　　那就是每一任的管理者都具备相同的权限，没有区别。
　　哪怕第二任管理者田晓月已经是一具尸体了，权限依旧对她有用，幸亏这是没有厉鬼复苏，否则她将会成为这地方最恐怖的厉鬼。
　　想要解决这个问题，除非……管理者死在外面。
　　孙瑞试图摆脱这女尸的纠缠，但是无济于事。
　　他在哪，女尸就在哪，他无法离开这里，女尸也没办法离开，而且孙瑞也没有把握能够干掉这女尸。
　　最后没办法，只能不去理会了，毕竟互相都奈何不了对方。
　　与此同时。
　　杨间却已经来到了大昌市，并且回到了工作地点，尚通大厦。
　　跟来的王勇有些吃惊，因为没有想到杨间居然真的有这样高的身份地位，心中仅存的一点猜疑也都消失了。
　　“怎么样，加入我们，你不亏吧。”李阳笑了笑：“我们驭鬼者和灵异事件打交道，一般来说是上不了台面的，但是队长级人物不同，他们可以光明正大的对一座城市，一片地区进行管辖。”
　　“当然，管辖的范围有限，仅限于灵异事件出现。”
　　杨间此刻道：“李阳，你去联系总部，和总部报备王勇资料，顺便让他加入我们小队，补全之前死去张韩的位置。”
　　“我这就去做。”李阳点头道。
　　小队出现死亡是难免的，张韩死了，让新人顶替上，这没什么不妥的。
　　杨间吩咐下去之后就去了刘小雨的办公室。
　　刘小雨见到杨间突然回来了也不觉得奇怪，只是道：“你回来啦，这次出差，情况怎么样了？一切都还顺利吧。”
　　“还可以，鬼邮局的事情结束了，你可以去报告了，档案信息我不会给你，具体的让接线员去问大汉市负责人孙瑞，只是不知道这几天能否联系到他。”杨间道。
　　“结束了就行。”刘小雨也有些高兴起来。
　　因为鬼邮局在总部那边的级别已经定义到了A。
　　现在结束了，就意味着杨间的任务提前完成了。
　　“那灵异公交车呢？”刘小雨随后又道。
　　杨间道：“那事件还处理不了，宣告行动失败好了，有鬼邮局事件顶上，总部那边也无话可说，对了，再打听打听，总部最近是不是出什么事情了，怎么感觉有点不对劲。”
　　“你是不是从什么地方收到小道消息了？”刘小雨好奇问道。
　　“队长的权限，有资格知道任何事情。”杨间说道。
　　刘小雨说道：“那行，我就动用你的权限去查查看。”
　　“努力工作吧，我走了。”杨间说道。
　　“晚上一起吃个饭吧？”刘小雨忽的一句话脱口而出。
　　杨间脚步一停，回头道：“有聚餐么？”
　　“不是，就我们两个。”
　　刘小雨说道，随后有些不好意思起来：“别误会，我就是想着自己来到这里工作，应该请你吃顿饭的，之前你很忙我也就没有提这事情，现在你刚回来，应该短期内不会有什么任务吧。”
　　“行，晚上再联系我。”杨间也没有拒绝，他算是应了下来。
　　说完之后他就离开了。
　　而刘小雨却微红脸，有些激动起来。


第一千零二十九章 拼接上去的胳膊
　　“哟，这不是小杨么？回来了啊，这么快就办完事了，咦，你身体怎么凉了？肯定又被干掉了吧。”
　　“果然，没有我熊爹的帮助你在外面容易吃亏，不过你放心，你吃亏了的事情我不会到处说的，现在网络这么发达，要是传出去的话有损你的名声，我会替你保密的。”
　　杨间下午返回观江小区的时候正好遇到了在小区里溜达的熊文文。
　　这熊孩子上来就是一阵嘲讽。
　　“你知道么，如果换做是其他人敢和我这样说话，估计坟头草已经长得这么高了。”杨间比划了一下，大概和熊文文身高一样。
　　“呵呵，你以为我是吓大的啊，我熊爹什么场面会没有见过，再说了，你自己凉了关我什么事情？”熊文文一脸不屑的说道。
　　杨间说道：“你今天肯定是作业写完了，否则不敢如此的理直气壮。”
　　“还不是你干的好事，非要让我妈给我加作业。”熊文文很气恼道。
　　杨间道：“我不想理你，我回去了。”
　　“等等，小杨先别走啊。”熊文文小跑着追了过来：“你是不是答应了我一件事情还没去做？”
　　“我有答应你什么事情？”杨间带着几分疑问道。
　　熊文文立马道；“你之前带我去参与那黑色雨伞的灵异事件之前说过什么？说过事情忙完之后就和我妈去约会，你是不是想要耍赖？”
　　“哦，想起来，确实是有这么一回事，不过这事情你一个小孩子急什么，回头再说。”杨间恍然，的确是有这么一回事。
　　不过他现在刚从鬼邮局事件当中脱身，暂时没有兴趣陪着熊文文闹腾。
　　“想走？”
　　熊文文见到杨间离开，当即拦住了他：“下次鬼知道你又跑到什么地方去了，我看就这次好了，干脆就今天，对，就今天，说定了，我这就去通知我妈。”
　　可是还不等杨间说话，这个熊孩子立马就跑开了。
　　“似乎晚上答应了刘小雨吃饭？”杨间想了想：“实在不行，就喊她们一起吧，省的一个个应酬麻烦。”
　　嗯。
　　这个主意不错，一下子就解决了两件麻烦事。
　　回到家中。
　　因为张丽琴还在公司里的缘故，现在的家里空无一人，江艳还在老家建房子，盖安全屋，一时半会儿的没有那么快返回大昌市。
　　杨间在家里洗了个澡，休息了一下，然后去了安全屋将那把带回来的铁锹放了进去，避免随手放在旁边发生意外。
　　“那鬼橱子还在。”
　　当他回到房间准备休息一下的时候，却发现自己房间里的角落里，通过鬼眼的视线，他看到了那个红色的鬼橱还摆放在那里，似乎没有被移动过。
　　但是上次的交易已经结束了。
　　杨间没有提出新的要求，所以身上并没有沾染鬼橱的诅咒，可即便如此，鬼橱也一直在跟着他，无法摆脱。
　　不过也见怪不怪了。
　　他暂时没有理会这件事情。
　　与此同时。
　　观江小区的别墅区。
　　李阳也是刚刚从公司返回小区，但是他一回到住处的时候本来就难看的脸色现在更加的难看了，他感觉到了自身开始有些不受控制了，整个人痛苦的栽倒在了地上，身体里仿佛有一股灵异力量在操控着他，拉着他在地上一路拖行。
　　最后他被强行拽进了一间房间里。
　　“砰！”
　　房门剧烈的震动，猛地关上了。
　　然而被拽进房间里的李阳却并不好受，他身体诡异的贴在门后，一动不动，像是黏在了上面一样。
　　“厉鬼在复苏了……”李阳感到一阵身体被侵蚀的痛苦。
　　这种痛苦是可怕的，身体不属于自己了，被异物一点点吞噬，疼痛深入骨髓。
　　很显然。
　　李阳驾驭了一只鬼进入鬼邮局，而后厉鬼复苏驾驭了第二只鬼保持了一定的平衡，但是在邮局五楼的时候，他和王勇打了一场，又在一楼大厅堵住了一只入侵邮局的厉鬼一段时间，而且最后还没有堵住，被厉鬼破门而入了。
　　前后加起来，他使用的灵异力量格外频繁，这导致驾驭了两只厉鬼没有多久平衡再次被打破。
　　李阳挣扎，从门上脱离下来，但是没一会儿，他又被一股灵异力量给拉扯了回去，再次贴在了门上。
　　腿上，手臂上，脸上，开始出现了腐烂的痕迹，他浑身都在散发一股尸臭味。
　　所有腐烂的痕迹连接在一起，隐约形成了一个人形的轮廓。
　　那是一只厉鬼，隐藏在他的身体里。
　　可不仅如此。
　　李阳身上的衣服被撕碎，他的皮肉之下有一张人脸的轮廓在挣扎，张着嘴，似乎想要挣脱出来。
　　那是第二只厉鬼。
　　但是明显这厉鬼无法阻止身体恶化的继续，这第二只鬼被压制了。
　　堵门鬼的灵异痕迹在不停的蔓延。
　　“我以为这次厉鬼复苏没这么快，至少得等上个把月，现在看来我是估算错了，这种情况多半是在鬼邮局里，遭受了鬼邮局的一些压制缘故，现在鬼邮局彻底不在了，那种压制失效，我的状态就迅速恶化。”
　　李阳满脸冷汗，他自己都感觉自己已经要彻底腐烂了。
　　而且自己胸膛的皮肤下面，那厉鬼挣扎的痕迹越来越小了，无法对抗堵门鬼。
　　一旦被完全压制。
　　平衡就要彻底失效，厉鬼会复苏，那时候这个房间就会变成当初那个堵门鬼所待的房间，而他不过是困在房间里的一个亡魂罢了，连尸体都会被厉鬼掌控。
　　“需要驾驭第三只鬼才能克服这个问题。”李阳挣扎着活动一只手臂，他从衣服里拿出了一截诡异的肢体。
　　那是一条枯瘦，苍老的手臂。
　　手臂只是载体。
　　真正恐怖的是，这手臂内隐藏着一只厉鬼，杨间将其代号为开门鬼。
　　这条老人的手臂在脱离邮局这段时间虽然很安静，但也有复苏，活动的趋势了，此刻一拿出来这死人手臂就突然抓住了李阳的手腕，无法挣脱开。
　　可就是被这条诡异的手臂抓住之后，李阳的半边身体竟恢复了行动，不再贴在门上了。
　　某种灵异对抗了堵门鬼的复苏，让他得以喘息了。
　　“队长的判断没有错，驾驭第三只鬼的契机就在这条手臂了，这手臂是开门必杀，堵门鬼是堵死一扇门，规则冲突，能够形成某种平衡，运气好的话甚至可以让厉鬼死机。”李阳此刻又惊又喜。
　　他虽然恐惧，害怕这个时候失控死在这里，但惊喜的是只要能够熬过这一关，他就能够成为顶尖的一批驭鬼者了，而且以后相当长的一段时间内不用担心厉鬼复苏的问题。
　　在半边身体能活动的这个时候，他抓住机会，再次挣脱了房门的束缚，冲到了房间里找到了一把普通的水果刀。
　　刚握住刀的那一刻，堵门鬼的灵异力量再次把他拽了回去，把他贴在了门上。
　　李阳看了看手中的刀，看了看那条被贴在门上无法动弹的胳膊，一咬牙，直接挥刀砍向了这条胳膊。
　　冷汗直冒，浑身颤抖。
　　他一点点的，活生生的将自己的一条胳膊肢解了下来。
　　房间里流淌的鲜血已经足以让一个人休克昏死过去了，可李阳还是清醒的，他在厉鬼复苏的边缘，灵异在维持着他的生命，让他保持着清醒。
　　丢下了那条血肉模糊的胳膊之后，李阳又自己动手找来针线将那条诡异的枯瘦胳膊缝在了自己的伤口处。
　　诡异的手臂和他一接触，还只是勉强缝了几针，他就感觉到了另外一股灵异力量在侵蚀身体。
　　开门必杀的恐怖灵异力量出现了。
　　这鬼同样恐怖，无法被正常驾驭掌控，普通人如果敢这样直接换上这条胳膊的话立马暴毙。
　　但李阳没有，因为堵门鬼正在和这可怕的开门必死的诅咒对抗。
　　灵异对抗灵异。
　　这是活下来的关键。
　　李阳胸膛上的皮肉下，那张模糊的女子脸庞又再次浮现了，显然在灵异对抗的时候，第三只鬼没有被压制，所以浮现了出来。
　　那隐藏在皮肉下的女子轮廓也在挣扎着想要撕碎李阳的身体。
　　一旦成功，李阳可能还没有撑到新的平衡完成就死了。
　　这就是驾驭第三只鬼的可怕之处，不仅仅是要做到两只鬼平衡，还需要做到第三只鬼平衡。
　　“啊！”
　　房间里传来哀嚎，久久不息，让人瘆得慌。
　　但别墅区相隔比较远，而且附近入住率又少，再加上堵门鬼的灵异力量，声音传出去也只是断断续续的，而且还不清楚，导致没有人发现这里的异常。
　　就连杨间也不知道这个时候李阳正在遭受厉鬼复苏。
　　所以这一切都需要靠李阳一个人硬抗下来。
　　幸亏，杨间之前就给他指点了一个方向，否则事情这么急的情况之下，李阳很有可能就莫名其妙的一个人死在了房间里，等到发现的时候估计都是在一两天后，那时候尸体都臭了，根本不可能有救援的机会。
　　但是现在，李阳虽然哀嚎，但至少还活着，还在死亡的边缘挣扎，并且在驾驭了开门鬼的情况之下有克服厉鬼复苏成功活下来的机会。
　　时间一点点过去。
　　房间里的哀嚎声没有停，但新的平衡已经在慢慢的形成了。


第一千零三十章 杨间的约会
　　“终于下班了。”
　　尚通大厦内，刘小雨掐着时间等待下班。
　　五点一到，她立刻就冲出了办公室。
　　不需要打卡，也不需要给谁汇报，能管住她的就只有身为队长的杨间，只要杨间不开口，她完全可以自己给自己放假。
　　不过作为专门的联络员，受过专业的训练，刘小雨还是非常守时的，哪怕平时没有什么事情，她也是准时准点的工作，而且手机二十四小时待命，只要有任务她哪怕在睡觉也得立马爬起来工作。
　　然而，尚通大厦的工作人员并不少，所以刘小雨的任务很轻松。
　　“刘小雨，今天是有什么事情么？怎么这么早就下班回去？”
　　离开的时候，刘小雨遇到了坐电梯上楼的童倩，彼此打了一个招呼。
　　“我约了杨间吃饭，所以今天得赶紧回去换衣服。”刘小雨笑嘻嘻的说道。
　　童倩带着几分异色：“你居然能够约到杨间吃饭？那你加油，希望你们能过得愉快。”
　　他虽然是男人的身体，但却是女人的心思，自然看的出来刘小雨对杨间的态度是很微妙的，可惜杨间是驭鬼者，感情漠然，两个人想要有什么发展的话是很难的一件事情。
　　“那我回去了，童倩姐，拜拜。”刘小雨挥了挥手，乘坐了专用电梯离开了。
　　“希望她别受到什么打击就好。”童倩微微摇了摇头。
　　很快。
　　刘小雨开着车返回了观江小区，她现在有了一个单独的住处，是公司分配给她的，这样一来的话就不需要暂时借住在王珊珊那里了。
　　回到家中的刘小雨，洗了澡，梳了头发，换了衣服。
　　一个梳着双马尾，穿着连衣裙，十分可爱的女孩子就出现在了镜子前，和之前穿着制服工作时候的样子完全是判若两人。
　　这个形象不是她设计的，而是以前总部设计的。
　　总部那个时候觉得杨间喜欢这个形象，所以为了公关就专门让人给刘小雨设计了这个形象。
　　只是，这其中有一个误会。
　　那就是当初总部调查杨间喜好的时候，入侵了杨间的电脑，结果电脑里的资料都是张伟偷偷藏起来的……
　　也就是说，这是张伟的喜好，不是杨间的喜好。
　　“完美。”
　　刘小雨满意的点了点头，丝毫不知道自己这个误会还在继续。
　　她看了看时间。
　　马上已经六点了。
　　犹豫了一下，刘小雨拿出了工作的手机拨打了电话。
　　电话很快就接通了，是一个冷淡的声音：“喂？哪位。”
　　“杨间，是我，刘小雨，你在哪呢。”刘小雨道。
　　杨间道：“在安全屋，怎么，有事么？”
　　安全屋？
　　刘小雨立刻想起来了，一号安全屋现在是杨间私用的，里面放着一些被关押的厉鬼，还有灵异物品，除非他的准许否则没有人敢轻易踏入那个地方。
　　“现在很忙么？”
　　电话里回道：“不怎么忙，只是观察观察一些情况，灵异物品也好，关押的鬼也好，都要经常查探，免得什么意外出现。”
　　“我们之前约好了晚上一起吃饭，你不打算赴约么？”刘小雨说道。
　　电话里沉默了一下。
　　过不了几秒钟。
　　刘小雨的房间里突然亮起了红色的灯光，这灯光一闪而逝，紧接着杨间面无表情的从里面走了出来，他虽然身体不再冰冷，重新拥有了活人的躯体，但气质却依旧阴冷，让人感觉很不舒服。
　　这是经常和灵异打交道沾染的气息，而且杨间身体里还有厉鬼，所以这种阴冷的感觉是挥之不去的。
　　杨间走出房间：“你请我吃饭，不是你应该先选好地方，然后等我么？结果你现在还在家，等你到了餐厅，点好菜，再打电话给我。在大昌市我可以出现在任何一个地方。”
　　刘小雨顿时鼓起了脸：“哪有这样的，你现在是突然出现在我房间里诶，幸亏我洗完了澡，如果我在洗澡你这样突然出现那岂不是占我便宜了。”
　　“你身体有什么好看的？”杨间的鬼眼转动了一下，扫视了一眼。
　　“平平无奇。”
　　刘小雨顿时脸红了抱住了胸前：“你那鬼眼刚才看到了什么？等等，先把你的鬼眼闭上，不准再乱看了。”
　　“你觉得你身上有什么东西值得我去看的？”
　　杨间面无表情，眼睛之中没有半点波澜：“整个大昌市在我面前都是透明的，没有秘密，我没有那么无聊，盯着一个人乱看。”
　　“行了，行了，别说了，看破不说破不知道么？哪有直接说出来的。”刘小雨红着脸连忙挥手，示意杨间不要点破了。
　　鬼眼面前普通人的确没有秘密可言。
　　刘小雨知道杨间的资料档案，所以平时装着不知道，但像这样当面点破，这还是很让人感到羞耻的。
　　“走了，走了，带我去吃饭，你可是大昌市的负责人，哪个地方的东西好吃你肯定比我清楚，你选地方，我请客，没问题吧？”
　　刘小雨抬起头笑嘻嘻道，两个马尾辫晃动了起来，然后小跑着来到杨间的身边，挽着他的胳膊。
　　“你不反对就这么说定了，出发。”
　　杨间不说话，只是整个房间里又再次冒起了一阵红光。
　　伴随着红光一闪而逝，他和刘小雨也消失在了房间里。
　　等到下一刻的时候他们已经出现在了一个封锁废弃的学校前。
　　“这里是？”刘小雨怔了一下。
　　杨间道：“我以前读的高中。”
　　刘小雨眸子微动：“敲门事件发生的地方？你带我来这里做什么。”
　　“旁边有一条小吃街。”
　　杨间说道：“我们可以去那里吃点东西，以前我和张伟还有赵磊，苗小善经常去那里吃，不过每次都是张伟请客。”
　　“我知道，张伟是地主家的傻儿子，他有钱。”刘小雨说道。
　　“不，我得帮他抄作业，但是我也不会写，所以我得去抄苗小善的，她是学霸，比我们强多了，哪怕因为灵异事件提前休学了，她依旧考上了名牌大学。”
　　杨间说道，脑海里回忆起了一些过去的记忆。
　　说是过去。
　　其实也并不遥远，去年的时候他们还在这里上学，吃小吃。
　　但是现在，却是死的死，散的散，物是人非了。
　　就连学校旁边的小吃街也冷清了，绝大部分的店铺都关门了，只剩下寥寥一两个店铺还在开，可生意并不太好，只能维持正常的开销。
　　杨间和刘小雨走在这条街道上，有一种格格不入的感觉。
　　但，他们还是来到了一处很普通的小店内坐了下来。
　　“菜单呢？怎么连菜单都没有。”刘小雨想要点菜。
　　杨间道；“没菜单，自己喊就行了，前提是店里得有。”
　　“……”
　　刘小雨感觉杨间很不对劲。
　　“老板，两碗炒面，加鸡蛋，谢谢。”杨间喊道。
　　“稍等。”
　　后厨传来了老板的声音。
　　“你为什么会带我在这里吃饭？有什么特别的含义么？”刘小雨好奇的问道。
　　杨间道：“没什么特别的含义，只是我对这里比较熟而已，而且你突然让我选地方吃饭，我也不知道去哪。”
　　刘小雨沉默了一下。
　　她这才想起来了，杨间之前还是一个高三学生，而且成为驭鬼者之后娱乐的方式几乎没有，什么逛街，吃饭，约会都和他没有任何的关系。
　　平时不是在处理灵异事件，就是去处理灵异事件的路上，几乎没有消停。
　　“我觉得这个地方很好，很不错，真的。”刘小雨忽的笑道：“以后，有空就带我来这里吃吧。”
　　“以后吃不了了，下个月我就关店了。”
　　老板这个时候端着两碗炒面走了出来。
　　“……”
　　刘小雨有些尴尬，然后又道：“那这街上其他店里肯定也有美食。”
　　“都关门，我们这些店家都商量好了。”老板又道：“没生意，都要转行了。”
　　“吃面。”
　　杨间很平静，一口一口吃着面。
　　以前他很喜欢吃这里的炒面，但是现在，却发现自己原来并没有那么喜欢。
　　刘小雨看着杨间，想要找话题，却发现自己尴尬的不知道该怎么开口。
　　有点冷场，很难沟通。
　　不过这个时候，杨间的电话却又响了，接通之后里面就传来了熊文文的吼声：“我去你家找你没找到，小杨你去哪了？赶紧回来。”
　　“在吃饭。”
　　杨间说道：“有什么话吃完再说。”
　　“吃饭？很好，你就待在那里别动，熊爹马上就到。”
　　熊文文说完就挂断了电话。
　　“熊文文似乎忘记问你在哪吃饭了。”
　　刘小雨突然笑了：“他肯定又要打电话过来。”
　　杨间道；“不会，他会预知，确定一个人的位置是一件很容易的事情。”
　　“这也行？”刘小雨很诧异。
　　杨间道；“这有什么不行？熊文文连彩票都能预知准确，别小看灵异力量，这玩意没什么道理可讲的。”
　　刘小雨若有所思的点了点头。
　　不过与此同时。
　　杨间的住处前，熊文文气的差点摔了电话：“可恶的小杨，放熊爹我的鸽子，回头堵他家的马桶。”
　　“还是算了吧，杨队肯定突然有事，别去打搅了，改天吧。”
　　旁边陈淑美捋了捋耳边的头发说道，她虽然穿着一件很普通的连衣裙，但是却依旧展现出优美，成熟的身姿。
　　仅仅只是站在那里就是一道靓丽的风景线。
　　“妈，你不知道，小杨刚才差点跪在地上求我，让我同意和妈妈你约会，我百般推辞了几十次，最后被他烦的不行才勉强同意了。”
　　熊文文眼睛一转说道：“这事情不能就这样算了，我们这就去找他，这小杨肯定有什么事情瞒着我。”
　　说完，他拽着陈淑美就坐车出发了。


第一千零三十一章 开门的必死
　　“活下来了么？”
　　观江小区的一栋别墅内的房间中。
　　血腥味伴随着尸臭味充斥其中，之前房间里那痛苦的哀嚎声已经平息了下来。
　　李阳浑身虚弱的躺在地上，身体的骨骼都有些扭曲变形了，那是被灵异力量影响的，险些肢解撕碎了他的身体。
　　但终究是没有走到那一步。
　　他抗过来了，驾驭了第三只鬼，找到了新的平衡。
　　李阳喘着气，他扭过头来看向了自己的右边。
　　一条不属于自己，枯瘦，长满尸斑的诡异手臂被歪歪扭扭的用针线十分凌乱的缝合在了上面，接口处血肉模糊，发黑发臭，似乎已经腐烂了好几天一样，无论怎么看，这样的缝合都不可能让这条手臂再次活动起来。
　　然而，这条诡异的手臂却是手指微微抽动着，一直处于活动的状态，并没有彻底的死去。
　　李阳在适应这条悚然的厉鬼手臂。
　　需要一点时间，也需要逐渐适应新的灵异力量。
　　挣扎着坐了起来。
　　扭曲的身体里咔咔作响，那是骨头错位碰撞摩擦在一起的声音，但是李阳只是嘴角抽动了几下，对于疼痛，他已经麻木了。
　　灵异都无法侵蚀他的意志，一些身体上的痛苦更不可能将其打败。
　　要是没有如此坚定活下去的信念，当初他在鬼画的世界里生存了那么久早就已经崩溃了。
　　“感觉出奇的好，所有厉鬼复苏的躁动都消失了，仿佛都陷入了沉睡之中一样，不知道我这种情况厉鬼是已经死机了，还是说只是短暂的平衡，以后还有复苏的可能？”
　　李阳无法准确的判断自己的状态。
　　但至少，他觉得自己至少一年以内，哪怕是多次使用灵异力量也不会有复苏的风险。
　　当然，前提是别对抗上过于恐怖的厉鬼。
　　他略显虚弱和无力的站了起来，脸色格外的难看，发黑，蜡黄，毫无光泽，就像是一具死了好几天的尸体，突然又从棺材里爬了出来一样，完完全全的一副死人脸色。
　　但李阳却并不在乎。
　　只要骗人鬼还在，他活人的部分是可以恢复到正常时候的样子。
　　虽然没什么用，但至少走出去没那么吓人。
　　“手，似乎可以用，但要完全灵活的掌控，几乎是不可能的。”李阳此刻抬起那条可怕的厉鬼手臂。
　　能动，但是不灵活，很僵硬，迟钝。
　　但这已经足够了。
　　因为这证明着李阳已经可以控制这开门鬼了，等哪天他这条手臂不受控的时候，这意味着平衡失效，厉鬼将再次复苏。
　　李阳看了看屋内的情况，脏臭污秽，他皱了皱眉，决定打开门，透透气。
　　枯瘦的手掌接触门的那一刻。
　　“砰！”
　　瞬间，木质的房门直接崩碎了，变成了满地的木屑，没有一块是完整的。
　　“普通的门连一点点灵异力量都没有办法承受么？”李阳见此立刻明白了过来，也不觉得奇怪。
　　他又来到了大门的位置。
　　高强度钢的防盗门连子弹都打不穿，显然当初张显贵名下的装修公司没有给他偷工减料，用的都是最好的材料。
　　李阳盯着这扇门看了看，再次伸出了那条僵硬，诡异的胳膊，那犹如枯树一般的手掌抓住了门把手。
　　下一刻。
　　“嘎吱！嘎吱！”
　　厚重的大门，被一股看不见的灵异力量影响，金属在扭曲，在变形，发出了酸掉牙的声音。
　　这扇防盗门就像是一块柔软的布一样，被随意的扭曲，撕裂，最后金属大门砰地一声全部炸裂，成了满地的金属碎片。
　　一扇大门仅仅只是触碰就被轻易的撕碎了。
　　非但如此。
　　别墅门前的灯光也嗤嗤的闪烁起来，一盏接着一盏熄灭了，似乎某种恐怖的诅咒在蔓延，直到蔓延到了二三十米之外才停止了下来。
　　“这是开门必杀的灵异诅咒，幸亏我住的地方比较偏，周围没有其他人入住，否则他们都得死掉。”
　　李阳心中一凛，确定了附近区域的别墅没有人入住才微微松了口气。
　　否则，仅仅这一次尝试他就要误杀很多人了。
　　“第三只鬼的灵异力量太恐怖了，难怪当初我和队长还有孙瑞在邮局一楼的时候遇到那开门鬼，集合了三个人的力量才对抗，击退了那厉鬼，也多亏了那厉鬼一直徘徊在鬼邮局当中没有离开，不然的话这又是一件和敲门鬼事件一个级别的灵异事件。”
　　李阳心中感到一种莫名的寒意。
　　因为这样恐怖的诅咒，只是那厉鬼身体的一部分，甚至那开门鬼的本身都有可能是那个罗文松从身体上肢解下来的拼图。
　　“民国时期的那些东西，真是可怕，难怪队长对那个红姐如此的忌惮，这些民国时期的残留者在活着的时候还会克制，还会收敛，一旦死后，厉鬼复苏，那简直就是一场巨大的灾难。”
　　李阳心中暗道，他看着那已经彻底损坏的防盗门，心中也大致明白了自己这灵异力量的可怕程度了。
　　除了黄金制作的门和一些灵异物品，这个世界上任何一扇普通的门，哪怕再结实都会被这鬼开门的灵异力量给撕碎。
　　思索了好一会儿。
　　李阳又回过神来，他一声不吭的转身回屋，开始清理起来房间，然后联系人重新装两扇门。
　　而这里之前发生的事情也没有人知道，哪怕是身为大昌市负责人的杨间也不可能天天瞪着一只鬼眼到处去查探。
　　现在的杨间还在以前的小吃一条街上吃面。
　　一碗炒面吃完了，他没有饱腹感，似乎还能继续吃，这说明他身体已经很饿了。
　　但是杨间却没有饥饿感。
　　如果可以的话，他会选择长时间的不吃不喝，直到身体饿死为止。
　　可即便如此，身体饿死之后杨间还能正常的活动。
　　“好饱，我吃不下了，这家老板的炒面份量太多了。”
　　刘小雨此刻喝了一杯水长舒了一口气，感觉自己已经有点撑了。
　　“所以这才是我以前来这里吃饭的原因，饭吃完了，结账吧，我觉得我该回去了。”杨间道。
　　“这么早回去做什么，你不带我到处逛一逛？来到大昌市之后我还没有去游玩过呢，你这个大昌市负责人难道就不愿意带我熟悉熟悉大昌市的环境？对了，我看网上说大昌市一个地方有什么音乐喷泉。”
　　“你带我去看看好不好？”刘小雨笑嘻嘻的说道。
　　好不容易拉着杨间出来，她怎么可能吃一碗炒面就放杨间回去，下次再约他的时候可不知道什么时候了。
　　杨间道：“再不回去的话我怕麻烦。”
　　“你还会怕麻烦？以前在总部的时候我还相信你会怕麻烦，现在这里是你的地盘，有什么麻烦是你解决不了的？”刘小雨说道。
　　“有些事情就算是我也解决不了。”杨间道：“你以为我是万能的么？”
　　“我觉得你和万能的差不多。”刘小雨说道，她对杨间带着一些崇拜的情绪。
　　不过正说话的时候，一辆私家车却突然驶入了这条小吃街。
　　这里按理说是禁止车辆进入的，但是如今的小吃街冷清，空荡，偶尔还是有车辆不遵守交通规则选择抄近路的。
　　这辆私家车停在了店门外。
　　打开车门，却见熊文文从车里面跳了出来：“小杨，别以为你躲到这地方我就找不到你，没用的，熊爹能预知你的位置。”
　　“十分钟赶到，一万块，你说好了的，可别赖账，虽然我老王已经很久没有开出租车了，转行开了小卖部，但我老王的车技可不是吹的，偶尔手痒，才出来做兼职的，碰到我算你们运气好，就刚才那点时间，你知道我抄了多少近道么？”
　　那个出租车司机探出半个脑袋，嘴巴说个没停。
　　“师傅，你的车钱我转过去了，非常谢谢。”车内，陈淑美将钱付了，然后才下车。
　　“美女就是爽快，下次有急事记得打我老王电话，我店里不忙，随时都有空，只要肯加钱就行，不过我这车你们加钱也值得。”
　　老王说道，随后又念念叨叨自己的新车，什么马力四百匹，V6引擎，加速多少多少……为了买它贷款怎么怎么样，等等一些听不太懂的话。
　　念叨着的同时，他又开着车离开了。
　　原地只剩下熊文文，陈淑美，以及杨间还有刘小雨四人。
　　四人大眼瞪小眼，场面似乎有些尴尬。


第一千零三十二章 江边的水声
　　杨间对于熊文文的寻来并不觉得奇怪，他只是有些诧异，熊文文居然拉着他的妈妈陈淑美跑了过来。
　　这熊孩子脑子到底是怎么想的。
　　刘小雨此刻也愣了一下，不过她下意识的反应就是熊文文是不是有什么事情这么急着找杨间，但是看到一旁的陈淑美时却又有几分狐疑。
　　而陈淑美却略显尴尬，她作为一个成熟的女性，自然看的出来刘小雨和杨间在一起多半不是为了工作，反而是约会的可能性很大，毕竟两者的年纪都差不了很多，而且刘小雨的这打扮一看就很讨年轻人喜欢。
　　“小杨，你在这里做什么？”熊文文说道。
　　杨间依旧面无表情道；“吃面。”
　　“你居然还有心情在这里吃面，不讲信用？连小孩子都骗，你是人么？”熊文文很生气的说道。
　　“不过我熊爹现在不想和你计较，我可是把我妈给你带来了，你现在要负责，还有，刘小雨你在这里做什么？赶紧跟我走，不要在这里当电灯泡。”
　　“？？”
　　刘小雨有些蒙了，好半天才反应过来，似乎杨间除了约自己吃饭之外还约了陈淑美。
　　“原来是这样。”
　　刘小雨盯着杨间，一副我没想到你是这种人的表情。
　　随后她又看了看陈淑美，心中不得不承认，这的确是一个大美女，自己看着都喜欢，更别说男的了。
　　“我可真难啊。”
　　刘小雨心中一阵无力的感叹。
　　可还不等她说话，熊文文这个时候就已经走了过来一把抓住了刘小雨，拽着她就离开。
　　熊文文虽然是纸人的身体，但是力气很大，刘小雨居然挣脱不了。
　　“文文，不要欺负小雨，赶紧放手。”
　　陈淑美呵斥起来，但是她给人的感觉却一点都不凶，反而显得有些温柔。
　　熊文文吓的立马放手，然后道：“我没有欺负她，我只是带她离开这里，让她不要打搅你和小杨的约会。”
　　陈淑美听的脸瞬间就红了起来，她看了一眼杨间，顿时有些不知所措。
　　杨间倒是脸色很平静，眼中一点波澜都没有，他站起来道：“既然大家都没有事，我带你们到大昌市到处逛一逛吧，陈阿姨也是刚来大昌市不久，对这里还不熟悉，刘小雨也是，今天正好一起。”
　　“嗯？”刘小雨看着杨间，神色古怪。
　　“你不想逛了？”杨间道。
　　刘小雨说道：“没，没有。”
　　“陈阿姨呢。”杨间又问道。
　　陈淑美有些不好意思道；“那听杨队的安排。”
　　“既然如此，那走吧。”杨间说着，带着这三个人就离开了。
　　刘小雨心思复杂，似乎自己和杨间的第一次约会已经完蛋了，现在变成了聚会，而且看杨间这个样子，多半是对陈淑美也没什么想法，完全是一副公事公办的样子。
　　杨间的确是和做任务一样，带着刘小雨，陈淑美，还有熊文文去大昌市个个地方逛了逛。
　　有鬼域的情况之下，一瞬间的功夫可以去到这座城市的任何地方，根本就不需要赶路。
　　一开始的时候陈淑美和刘小雨还有些尴尬。
　　但是很快，两个人就熟络了起来，一路上有说有笑，反而熊文文撑着一个脑袋，经常蹲在地上一副很没意思的样子。
　　“小杨这家伙根本不行啊，我都这样帮他了，他都搞不定我妈，真是让人不省心啊。”熊文文也在感叹。
　　觉得自己小小年纪的操碎了心，还不被人理解。
　　不过转而一想，这不正是熊爹的伟大之处么？
　　晚上十点的时候。
　　三四个小时的游玩消耗了刘小雨和陈淑美大量的体力，她们是普通人，不是驭鬼者，感觉很疲累了，打算在江边坐一坐，休息一下，吹吹风就回去。
　　刘小雨和陈淑美坐在一起，彼此聊着天。
　　“陈姐，你觉得杨间对你有意思么？”刘小雨回头看了一眼站在不远处的杨间，然后压着声音道。
　　陈淑美抿了抿嘴笑道：“杨队是一个很好的人，他帮了我很多，还救了文文，说实话我很感激杨队，而且文文一直在撮合我和杨队，如果杨队想要和我约会的话，我一点都不介意，只是……杨队似乎并没有别的想法。”
　　“也许小雨你应该抓紧机会，我觉得你更适合杨队一点，你是杨队的联络员，彼此应该更亲密才行。”
　　刘小雨幽幽的叹了口气道；“我和陈姐你一样，特别信任杨间，但是他太特殊了，我很难去打动他，另外我的这份工作是有保密性的，除了杨间之外，我不能和其他人有过多接触，尤其是身份不明的陌生人，防止泄密。”
　　“得幸亏是我来到了大昌市，要是还在总部，我连出来走动的机会都没有，不过我并不后悔从事这门工作，我觉得能为这个社会做点什么我很开心。”
　　她说着从休息椅子上站了起来，眺望江边，吹着夜晚的凉风，感觉十分惬意：“我喜欢这里，喜欢这座城市。”
　　“我也是，这里让我感觉到了安心。”
　　陈淑美捋了捋被江风吹乱的秀发，微笑着说道。
　　两个人心中彼此都明白。
　　她们和杨间之间只是欠缺一个机会而已，一个可以更进一步的机会，但是谁都迈不出这一步，因为杨间没有给出这个机会，而不是她们不愿意去抓住。
　　毕竟还有一个现实的问题，她们没得选。
　　没有谁敢去接触一个队长级人物的接线员，总部和杨间就是两座大山拦在前面，也没有人敢去接纳一个孩子是诡异纸人的母亲。
　　只有杨间能够包容这一切。
　　而这个世界上，没得选的不只是刘小雨和陈淑美，很多人都没得选。
　　能安心的活着已经是一种奢求了。
　　“噗通！”
　　忽的，就在这个时候，江边突然传来了一声落水的声音，水声很大，像是有人跳进了水里，顿时惊了刘小雨一跳。
　　“杨间，快过来看看，我刚才好像看到有人跳水了。”刘小雨急忙喊了一句。
　　杨间此刻走了过来，他道：“封锁江边的命令是我下的，我到现在都没有取消这道命令，大昌市所有的江边都没有人，除了我们之外。”
　　“难怪这里这么安静。”陈淑美看了看周围。
　　虽然江边的广场上亮着灯，可是却空无一人，她一开始的时候还以为这里没什么人来，现在看来不是这样的。
　　“可我刚刚真的好像看到有人掉水里了，等等，封锁江边？那鬼湖事件……”
　　刘小雨这个时候才反应过来，顿时吓的急忙后退，一把抓着杨间的胳膊，躲在了他身后。
　　“这么说来，刚才掉水里的不是人了？”
　　说出这话的时候，刘小雨眼中露出了惊慌之色，甚至有些后怕。
　　她刚才和那动静离的很近。
　　陈淑美也不安的站了起来，急忙远离了江边，她看了看熊文文，急忙挥手示意他赶紧过来，不要乱跑。
　　“放心，不会有事的，我在旁边盯着。”杨间平静地说道：“而且最近我没有收到江边有人死于灵异事件的消息，所以我认为这里是安全的，至少灵异的影响没有那么大，我封锁这里只是为了稳妥起见罢了。”
　　鬼湖的源头不在大昌市，这里的江河水域顶多是遭受了一些灵异污染而已。
　　“你们待在这里，我过去看看情况。”杨间拍了拍刘小雨的手，示意她松开。
　　“那你小心一点。”刘小雨小心翼翼的松开了杨间，又有些担心道。
　　杨间点了点头，他靠近了江边，往那落水的地方走去。
　　很快。
　　他的脚步停了下来。
　　他在靠近水边的地面上看到了一连串湿漉漉的脚印，而且脚印还清晰的露出了脚趾，这说明有什么人赤着脚从水里上岸了。
　　可是脚印的范围就只有江边的一米左右，无法走得更远。
　　杨间脸色微动，他看着眼前波澜不惊的江面。
　　阴暗的水中，仿佛隐藏着什么连他都看不透的东西。
　　很快。
　　他睁开了鬼眼。
　　江水无法阻挡鬼眼的窥视，最后杨间在水中的深处看到了一具死尸，那死尸很诡异，不是浮在水中，也不是沉在江底，而是矗立在水中，不上不下，并且尸体随着江水的流动而摇晃的起伏着。
　　犹如在江水之中行走一样。
　　很快。
　　他收回了目光，没有去理会那具死尸。
　　因为那死尸并不是厉鬼，应该是某个比较倒霉，遇害了的人。
　　不过死在江水之中的人似乎沾染了灵异，被永远的留在了水中，尸体没有腐烂，也没有被泡的发肿，只是没有血色，显得十分惨白。
　　“这尸体应该是上游飘下来的。”杨间若有所思。
　　如此现象足以说明，鬼湖的影响还在扩大。
　　“杨队，那边情况怎么样了，如果没事的话就赶紧回来，免得危险。”陈淑美见到杨间站在那里有一会儿，出于担心喊了一句。
　　听到这话。
　　杨间收回思绪，他转身走了回来：“没什么事，只是水中有点异常而已，看来我封锁江边的命令是对的，时间不早了，我送你们回去吧，以后一个人的时候不要靠近水边，对普通人而言多少还是有点危险的。”
　　“这事情能解决么？”刘小雨问道。
　　杨间道：“没那么好处理，范围太大，暂时先别管了，总部那边会有安排的。”
　　他暂时不想去理会鬼湖事件。
　　那很有可能是一件S级灵异事件。
　　自己刚刚处理了鬼邮局，可不愿意再沾染这么麻烦的事情，所以先看看情况，也许再过一阵子其他的队长已经带人处理了也说不定。
　　刘小雨点了点头，也没有多问。
　　很快。
　　红光一闪，杨间带着她们离开了江边。
　　不过就在杨间等人走后没有多久。
　　附近的江面又传来了一阵哗啦的水声，一个诡异的身影竟从水中走了出来，并且试图上岸，但是那道诡异的身影也只是在岸边徘徊了一下子而已，留下一连串湿漉漉的脚印便再次坠入了江中，周围很快又恢复了平静。
　　但是没过多久，这样的声音又传来了，只是上岸的地方换了一个位置而已。
　　显然，鬼在反复尝试，寻找一个可以上岸的机会。
　　也许不只是在大昌市，在别的地方，也有这样的事情发生，甚至某些地方，鬼可能都已经成功了。
　　返回了观江小区。
　　刘小雨和陈淑美还有熊文文道了别便离开了，她明天还要上班，得早点起来。
　　陈淑美也带着熊文文回家了。
　　见到她们离开，杨间才微微松了口气，他还有事情要忙，需要让张丽琴继续记录这次的鬼邮局事件，既在建立档案，也在讲述他的经历。


第一千零三十三章 游戏
　　“沙沙～！”
　　房间里，张丽琴一如往常一样，聆听着杨间经历的故事，并且在笔记上详细的记录着。
　　她做这工作已经很长一段时间了，每一次都要记录下一件又一件恐怖而又诡异的灵异事件，而且由于过于详细，身为记录者的张丽琴都能感受到笔尖上传来的恐惧。
　　而随着记录时间积累，张丽琴也越发的了解了那个灵异的世界。
　　她开始感到有些不安。
　　因为身为普通人的她知道的太多了，而知道的越多，对杨间她就越敬畏，甚至不敢有一丁点的其他想法。
　　因为，杨间想要让一个普通人消失真的太容易了。
　　他甚至可以改掉自己的记忆，而自己本人则毫无察觉，或者是杀死自己，再用骗人鬼重新创造一个新的“张丽琴”。
　　意识到这点之后。
　　张丽琴工作上越发战战兢兢了。
　　“我记录完了，你看一看，应该没有什么遗漏吧。”
　　不一会儿之后，当最后一个字写下后，张丽琴松了口气，揉了揉发酸的手腕将笔记本递给了杨间。
　　“没什么问题。”杨间大致浏览了一下点了点头：“收起来吧，以后还有要记录的东西。”
　　张丽琴接过笔记本，看了看杨间，有些好奇地问道：“刘小雨人很不错，身为联络员的她可以更好的帮助你，为什么不让刘小雨搬过来和你一起住？从刚才的笔记上我看的出来，她对你还是很有好感的。”
　　“总部的接线员出身多少还是有点在意的。”杨间说道。
　　“你可以影响她的记忆。”张丽琴道。
　　杨间看了她一眼道；“接触灵异的人下场都不会太好，你在旁敲侧问？觉得我让你记录笔记，将所有的事情讲给你听，是因为我修改了你的记忆？”
　　他很敏锐，洞察了张丽琴的一点小心思。
　　“如果你要修改我的记忆，我肯定不会在意，只要你愿意把我留在公司就行了。”张丽琴说道。
　　“我没有让灵异影响你，江艳也是一样，我不会做这种蠢事，灵异力量可以用，不能信，你们都保持了足够的纯粹性，以后不要去担心这一点，要是你觉得这工作无法继续胜任下去的话我会叫江艳回来接替你。”
　　杨间说道，他从张丽琴的眼神之中读到了不安和一丝惧怕。
　　这是正常的。
　　毕竟他现在的确值得让人敬畏。
　　“别，我可以的，我就只是有些担心而已。”张丽琴急忙道：“担心哪天我知道的太多，会遭遇不好的事情。”
　　她不想在杨间面前隐瞒什么，说出了自己内心的问题。
　　身为普通人的她太脆弱了，脆弱到随时都可以消失。
　　“原来如此。”
　　杨间点了点头：“我理解，这是正常人的想法，不过你不需要担心这一点，你不会有事的。”
　　张丽琴点了点头，内心轻松了不少。
　　与此同时。
　　另外一座城市。
　　这里是总部所在的大J市，自从上次鬼画事件还有朋友圈事件结束之后，这座城市恢复了正常的秩序，虽然现在是晚上十点，但是对这里而言，夜晚的生活才刚刚开始。
　　不过鬼画事件的影响却还在，只是和整座城市比起来，那些影响已经算的上是微不足道了。
　　而作为近距离接触过鬼画事件且又活下来的普通人。
　　苗小善以及她所在寝室的几个室友无疑是幸运的。
　　在事件结束之后，学校那边考虑到很多不确定性，让一批学生暂时性的休学了，不过生活还是要继续的，不能因为休学就放下学业，所以他们这些休学的学生聚在一起成立了一个学习会。
　　学习会的人不少，有足足近百号人，为了方便，几个家里有钱的学生干脆集资在城市一处地方租了几层公寓楼，开办了学习会。
　　不过不是免费的，加入的学生都需要收费。
　　这里有专门的老师讲课，也有高年级的学长，学姐在这里兼职指导。
　　学习气氛很融洽。
　　但人都是好了伤疤忘了痛的。
　　一间寝室里。
　　苗小善洗了澡，吹干了头发，又拿出手机看了看以前高中的班级群，里面只有张伟，王珊珊，还有一个叫刘奇的同学头像是亮的，其他几十个同学的头像全是暗的，杨间虽然也在群里，但基本上都没在线。
　　不过她有杨间的私人电话，是可以打电话联系的。
　　只是好几次她想拿起电话联系却又打消了这个念头，她担心杨间在忙，又在处理什么灵异事件，又担心自己胡乱联系的话会给杨间添麻烦。
　　所以偶尔她就向张伟询问一下情况。
　　“阿伟，最近你和杨间在干嘛？”苗小善发出了一条私聊。
　　“我最近在网吧包夜上网偶尔带着一群小弟维护大昌市的治安，杨间每天也没什么事情瞎溜达，对了，听人说他今天去约会了，和一个叫刘小雨的美女，真是不够朋友，约会都不带我去，我可以给他出主意啊，他不请教我的话肯定约会失败。”张伟那边很快回了信息。
　　约会？
　　看到这条短信，苗小善顿时有些莫名的心慌了，甚至感到了有些委屈，愣了好一会儿，她想要再问问张伟的时候，忽的，寝室的门打开了，是她的室友，刘紫还有孙于佳急急忙忙的走了进来。
　　“苗小善，快，快跟我来。”刘紫一把抓住苗小善，急忙道。
　　苗小善有些纳闷道：“怎么了，出什么事情了么？这大晚上的去哪啊。”
　　“是这样的，楼下那些男的不知道今天怎么搞的，突然聚在了一起在玩一个叫招魂的游戏，我们得赶紧去阻止他们。”一旁的孙于佳开口道。
　　“啊，怎么会这样，他们怎么还敢去接触这些东西？”苗小善很诧异。
　　因为鬼画事件刚刚过了不久。
　　灵异事情一直是一个忌讳，参加学习会的这些人都是避之不及的，甚至都不愿意谈起这话题。
　　刘紫道：“肯定是有些人不知所谓，自以为自己胆子很大，不信邪想要去搞事情，虽然这些网上的东西都是假的，可是在这里也是不允许的，你得去阻止他们。”
　　“这事情不是应该让会长去管么？我只是一个学生，哪里能管得了他们。”苗小善摇了摇头，表示无奈。
　　刘紫说道：“怎么不行，你的男朋友可是专门秘密处理灵异事件，只要你上报一句，这些人全得抓起来，会长顶个屁用，只知道收入会费，和女学生谈恋爱，上次还想打我们寝室的主意，要不是我用你的名头严重警告了他，我们肯定要被骚扰。”
　　孙于佳道：“对的，你往那里一站，看谁敢不听话。”
　　她们通过苗小善接触过杨间，知道这样的人非常厉害，没有人敢得罪，虽然学生会之中有钱，有势的二代也不少，但和苗小善的男朋友比起来不过都是小角色罢了。
　　“别，别胡说，我和杨间只是高中同学，他不是我男朋友。”苗小善微红着脸有些不好意思道。
　　旋即她又想到了刚才张伟发信息说杨间在约会的事情，顿时又有些伤感起来。
　　“这个问题暂时放一放，我们得为了大家的安全着想，去阻止那些男的玩那个什么招魂游戏。”刘紫说道：“万一真出了意外的话，那可是会死人的。”
　　“肯定要阻止他们。”孙于佳也很果断的说道。
　　她们都是经历鬼画，接触过灵异的人，丝毫不敢马虎大意，虽然这事情和自己没有关系，可也不允许那些人在这里乱来。
　　“你们说的有道理，既然其他人不管，那我们就去管。”苗小善说道。
　　她也不想有什么悲剧出现。
　　很快。
　　三个人一起离开了宿舍，往楼下走去。
　　但是她们刚刚出门没有多久，还在楼道里走着的时候，突然，楼道里的灯光闪烁了几下就骤然熄灭了。


第一千零三十四章 误会还是巧合
　　楼道里的灯光一熄灭，刚刚走出寝室房门没有多远的刘紫，孙于佳还有苗小善三个人立刻就愣在了原地，随后一股莫名的恐惧从心底涌了出来。
　　三个人瞬间都安静了起来。
　　胆小一点的孙于佳更是直接捂住了嘴巴，避免自己因为过于惊恐发出尖叫。
　　她们之前有讨论过灵异事件的一些应急手段。
　　普通人要是面对灵异状况的出现，最好的就是保持安静，并且快速的做出两个选择，要么以最短的时间冒险离开灵异发生地，要么选择待在一个地方别乱走动。
　　寂静还未持续一下。
　　苗小善就听到楼下传来了其他女生那惊恐的尖叫声。
　　“不，不会这么倒霉吧，真被那些男的把不干净的东西给招了过来？”楼道内，刘紫小声而又紧张的说道。
　　她和孙于佳紧紧的靠着苗小善，寻求一丝安全感。
　　“我们先回去。”
　　苗小善并没有那么惊慌，她反而显得有些冷静，静下心来想了想之后，她没有继续前进，也没有急着逃离这个地方，而是选择掉头折返回寝室。
　　寝室里也是黑的，没有灯光。
　　“你们把手机上的手电筒打开，帮我照着一点旁边，我拿点东西然后就离开这里。”苗小善说道。
　　“好的。”
　　很快，两盏灯光出现了，寝室里恢复了一些光亮。
　　苗小善快速跑到自己房间里，在一个行李箱里面翻找了起来。
　　“你在找什么啊，什么东西那么重要，我听见楼下都乱糟糟的，他们好像都在离开这里，我们也快点离开吧。”
　　刘紫一边举着手机当手电筒，一边说道。
　　“找到了。”
　　忽的，苗小善有些欣喜起来，她从行李箱里面翻出了一样东西，是一个精致的盒子。
　　打开之后，一根鲜艳如血一般的蜡烛呈现在了眼前。
　　这根蜡烛没有被点燃过，还是完整无缺的。
　　“一根红色的蜡烛？我们有手电筒你用不上蜡烛吧。”孙于佳小声的说道。
　　苗小善不说话，她手中的这根蜡烛不是普通的蜡烛，而是当初杨间送给她的鬼烛，听杨间说，这根鬼烛只要点燃并且没有熄灭，那么火光笼罩的范围之内鬼是不可能靠近的，是可以保命的东西，不过这东西非常非常的贵。
　　在灵异圈子里属于有市无价的那种，就这么一根蜡烛要是拿出去卖的话，不是几十万，几百万那么简单，而是上亿的那种。
　　很多富豪举着钱都买不到鬼烛，因为他们不够身份。
　　苗小善很细心，早有准备，盒子里除了鬼烛之外还有一个小巧的打火机，以及一小盒火柴。
　　犹豫了一下之后，苗小善还是轻轻的咬了咬牙，有些不舍的用打火机点燃了鬼烛。
　　她没办法确定外面的情况到底是怎么样了，是不是真的有灵异入侵了这栋大楼，但是她不敢去赌，因为她们都是普通人，一遇到鬼的话说不定连点燃鬼烛的机会都没有，立马就可能被杀死。
　　所以最好的方法就是先点燃鬼烛，然后举着鬼烛离开。
　　一缕火光升了起来。
　　鲜红的蜡烛被点燃了。
　　但是蜡烛上的火光却格外的诡异，竟是阴森的绿色。
　　“嗯？”
　　一旁的刘紫还有孙于佳睁大了眼睛看着苗小善手中的那根鬼烛，显得既震惊又畏惧。
　　“这是杨间送给我的东西，可以帮助我们安全的离开这里，现在没时间解释那么多了，赶紧走吧，现在停电了不能坐电梯，我们得走楼梯离开这里。”
　　苗小善快速的说道，然后就行动了起来。
　　刘紫和孙于佳两个人也不敢问那么多，只是老老实实的跟在后面。
　　平时比较善弱的苗小善在灵异事件之中反而表现的冷静而又果断，而且很有主见，没有丝毫慌张的样子。
　　阴森的绿色烛火燃烧着，驱散了周围的昏暗。
　　可苗小善走出来之后看着那燃烧的火苗却微微皱起了秀眉，因为她看见这鬼烛上燃烧的很慢，很慢，几乎没有消耗的样子。
　　当初杨间可说过，鬼烛上燃烧的越快，就说明越靠近鬼，如果附近没有鬼的话，反之蜡烛就烧的很慢。
　　“这附近没有鬼么？”
　　苗小善心中这样想着，但是她却没有浪费时间，而是快速的离开这里。
　　三个人赶紧下楼。
　　路过别的宿舍的时候，也有其他的女同学打开门询问外面什么样的情况，可是她们看到苗小善举着一根诡异的红色蜡烛，还散发着绿色的火光时，吓的尖叫出声，急忙又砰地一声跑回了寝室，把门关上了。
　　“她们被吓到了，要不要解释一下？”孙于佳说道。
　　苗小善说道；“我们不能浪费时间，必须先离开这里，然后去通知这里的负责人，要是真的有情况发生，我们待在这里是非常危险的，我不能因为去帮助她们就害死你们，而且时间耗久了可能大家都无法离开。”
　　她有想过每个寝室都去敲门，让她们离开一起跟着自己离开这里。
　　但是看了看手中燃烧的鬼烛，苗小善觉得这样耗下去的话太危险了，所以没时间去一个个劝。
　　不过路上遇到的其他人她都会喊他们一起走，这样安全一点。
　　然而当她们沿着楼梯下楼的时候，却看见在楼梯间，居然拥着一对男女，他们抱在一起，靠在角落里，居然在亲热。
　　“喂，你们在干什么。”
　　刘紫喊了一声，吓的那对男女惊的跳了起来。
　　他们看见阴森烛光下的苗小善几人还以为是遇到鬼了，直接就差点弹了起来。
　　“我们不是鬼，只是停电了，我们点燃了蜡烛准备离开，这里可能闹鬼了，你们不要在这里了，赶紧跟我们一起走吧。”苗小善提醒道。
　　“闹鬼？我看你们才更像是鬼。”那个男生说道。
　　刘紫说道：“都突然停电了，难道不是闹鬼么？你想不想走啊，不想走的话就死在这里吧，我们可不管你了。”
　　“停电？没有停电，谁说停电了，是有人故意把电给关了，吓唬人的。”那个男生急忙道。
　　“你说什么，有人把电关了？这是为什么啊。”刘紫顿时生气了。
　　那男生道：“他们玩那个什么招魂的游戏，故意在某些时候把灯关了，好趁这个机会向喜欢的女生表白……其实招魂游戏也是一个借口，根本就没有这个游戏，我们这些男生又不蠢，上次学校的事情闹的那么凶，哪还敢去作死真的玩什么招魂游戏。”
　　“楼下寝室的那些人为了弄的比较真实，才布置了这么多。”
　　这个男生似乎真的被举着诡异蜡烛的苗小善吓到了，一股脑的将自己知道的事情全部抖了出来。
　　“可恶，你们居然吓唬人。”
　　刘紫气的一把抓住那个男生的衣襟：“老娘我真想揍你一顿，这玩笑能开么？差点我就让苗小善打电话通知杨间了，你们可真能乱来，你知道那个杨间要是真的被我们叫来了会发生什么事么？”
　　“会，发生什么？”这个男生小心翼翼的看了看苗小善。
　　他们当然知道，这个学习会内的学生之中最不能得罪的就是苗小善，那是被学习会的会长和那些二代们点名了的存在。
　　“杨间一来，杀了你们都可以。”刘紫气的想骂人。
　　“不，不是，我们就只是玩个游戏，就和密室逃脱差不多，没那么严重吧。”那男生也有些惊慌了起来。
　　苗小善也一阵无语，她也没想到会是这么一个情况，不过她还是很随和道：“还好是个误会，大家都没有事就行了，刘紫你也别生气，我们也不知道会是这么一个情况，我们只是看见停电了再加上我们听到楼下的男生们在玩招魂游戏，所以误以为是真的把鬼招来了。”
　　“现在误会化解了就行了，还好我没有通知杨间，不然麻烦就真的大了。”
　　她也有些庆幸。
　　因为她好说话，杨间来了就不好说话了，到时候杨间要做什么，她是没办法阻止的。
　　“那现在我们怎么办？是离开，还是回宿舍？”孙于佳说道。
　　“回宿舍吧，现在是晚上十点多，我们出去也不知道去哪，而且还穿着睡衣拖鞋，多不好啊。”苗小善说道。
　　她胆子没有那么小，现在知道是误会之后，她肯定不会这样急冲冲的离开这里，自然是要返回宿舍睡觉。
　　只是唯一可惜的是，她为了稳妥起见点燃了鬼烛。
　　虽然没有燃烧多少，但她还是觉得有些心疼。
　　“走吧，我们回去，明天再找那些人算账，为了追女孩居然连这种脑残的方法都想的出来。”刘紫气的牙痒痒。
　　那些虫子上脑的男的当真什么都做的出来。
　　苗小善也不说话，只是举起鬼烛想要将其吹灭，但是当她鼓起嘴巴正要吹灭鬼烛的时候，却蓦地愣了一下，因为就在这个时候，鬼烛那微弱的烛光却不知道怎么回事，突然膨胀了一圈。
　　虽然不够特别明显，但还是和之前有了区别的。
　　正是因为这种变化苗小善才停下了，没有吹灭鬼烛。
　　“火苗还在变化，这是怎么回事？”一旁的孙于佳近距离盯着苗小善手中的蜡烛，惊疑不定。
　　那火苗时而在扩大，时而又缩小。
　　就如同在呼吸一样。
　　这种情况很特殊，以前从未有过的，而且呼吸的频率，节奏也不一样，有时候快，有时候又迟迟没有动静。
　　“是不是蜡烛出问题了？”刘紫说道：“怎么一跳一跳的。”
　　“不可能，之前还好好的，一直都很正常。”苗小善摇头道。
　　她接触的不多，也不太明白眼前这种情况是什么。
　　“我们不能回寝室，还是得离开这里。”苗小善想了想，还是决定稳妥一点比较好。
　　她不敢吹灭鬼烛，因为鬼烛的异常让她有点不好判断现在的情况。
　　这里到底有没有闹鬼啊？
　　阴森的烛火还在跳动着，时而膨胀，时而收缩。
　　“先去把灯打开，然后把这事情弄清楚再说。”苗小善决定先调查，免得和刚才一样又产生误会。
　　手中有鬼烛，无论情况如何自己等人都是安全的。
　　只是这样的话就要多浪费一点蜡烛了。
　　但都到了这份上，苗小善也没办法不这样了。
　　“听到没有，你不要傻站在这里了，赶紧去把灯打开，我们得去找那些家伙算账。”刘紫将那个男生一把推开，依旧十分气恼。
　　“不会真的闹鬼吧？”那男生却有些害怕道：“要是真出了事的话我们还是得赶紧走，不能呆在这里。”
　　他也不蠢，似乎这里真有点不寻常了。
　　“现在知道怕了？早做什么去了。”刘紫道；“不要在这里找借口了，赶紧去开灯。”
　　“一起去吧，安全一点。”苗小善说道。


第一千零三十五章 真有问题
　　苗小善一行人很快找到了电箱，把电给续上了。
　　立刻。
　　这几层公寓里立刻就恢复了光亮，一切似乎都恢复了正常，并没有所谓的灵异事件发生。
　　“好了，现在没事了。”苗小善说道：“我手上的这根蜡烛似乎也正常了。”
　　她观察了一下鬼烛。
　　火苗没有再继续跳动了，又变回了和平时一样。
　　但是苗小善还是有些迟疑，因为这鬼烛刚才的确是给出了一些不正常的信号，虽然不太明显，可到底还是起了一些反应。
　　“也许是我多想了。”苗小善不太愿意就这样继续消耗鬼烛，埋下了这丝疑虑，最后还是吹灭了蜡烛。
　　一旁的刘紫道：“这事情不能这样算了，我们去找那些人算账。”
　　没有灵异发生，她胆子变大了，先要去讨个说法。
　　因为她们无缘无故的被吓了一跳，还差点就要去打电话通知杨间，而且苗小善还因此点燃了那根诡异的蜡烛，这仔细算一算，损失多大啊。
　　很快。
　　“砰！砰！砰！”
　　刘紫气势汹汹的拍打着寝室的门：“出来，里面的人都给我滚出来，谁出的馊主意，在这里玩什么恐怖游戏吓唬人，全给我滚出来。”
　　“砰！砰！”
　　她又拍了其他的房门：“你们这些男生别给我躲着啊，滚出来，现在做起缩头乌龟了，刚才不是挺能耐的么？”
　　很快。
　　一间间公寓的门打开了，有不少男生走了出来，而且还有不少的女生躲在了男生的公寓里，甚至还有个别的衣服凌乱。
　　“刘紫，你发什么疯啊，我们玩游戏是我们的事情，和你们有什么关系。”
　　“就是，这事情你管得着么？好好的气氛都给你破坏了，我就说怎么突然就亮灯了。”
　　“你和你男朋友分手了可别搞得我们找不到对象啊。”
　　不少男生抱怨了起来，甚至忍不住怼了起来。
　　他们联合起来玩这游戏是有意排除刘紫那间公寓的，毕竟没人对她们三个女生感兴趣。
　　“你们这些人真是脑子有病，上次学校的事情还没有完，这次又来搞事情，要是把那些专门处理灵异事件的人招惹过来了，你们谁来负这个责任？如果谁有胆子站出来的话那我无话可说。”
　　刘紫丝毫不怯，对着那些男生就怼了过去。
　　很多人当即就虚了。
　　他们就是玩玩，真把那些处理灵异事件的人招惹过来可负不了这个责任。
　　“刘紫，别把事情说的那么严重，所谓的招魂游戏根本就不存在，我们就是找这个做噱头而已。”
　　一个男生从公寓里走了出来，他道：“你也别吓唬我们，这根本不存在的事情不可能把那些人招惹过来，毕竟这里什么事情都没有发生，现在时间很晚了，你们还是赶紧回去休息吧，不要再吵了，很多人都要睡觉呢。”
　　“万皓，我看我是打扰了你睡觉吧，你刚才又把哪个女生骗进去了？你参加这学习会根本就没安好心，我看今天的事情就是你还有那个狗会长一起搞出来的。”刘紫一脸不屑道。
　　她知道这个万皓，是高她一年级的学长，同时也是个二代，不过她也不差，是本地人，根本就不在意这些外地来的二代们。
　　“你这个人怎么说话这么难听，都说了这只是一个游戏，你如果没事的话赶紧走，不要吵了，和一个疯子一样，难怪你男朋友把你给甩了。”
　　“放屁，我前男友那个胆小鬼是被吓跑的。”刘紫被这一怼差点气炸了。
　　“还有，今天这事情无论如何你们都得给我们一个道歉，因为你们这乱来，我们差点就去联系那类人了，自己做错了事情还不觉得，有你们这样厚脸皮的么？”刘紫说道。
　　万皓很不耐烦道：“我们没做错什么，道什么歉？你才应该给我们道歉，大半夜的不睡觉跑来吵，一点素质都没有。”
　　“我们找事？你怎么说话的。”刘紫怒气冲冲道。
　　眼看着两个人就要撕破脸吵起来了，苗小善急忙拉住了她：“刘紫，这事情还是算了吧，事情弄清楚就可以了，继续吵下去的话没有意义，毕竟现在也确实没有发生什么事情。”
　　虽然她知道是这些人做错了。
　　但这样争吵也没有意义，毕竟也拿这些人没有办法。
　　“不能这样便宜他们，最起码得道个歉。”刘紫并不想放过这些人。
　　苗小善拉了拉她：“算了吧，以后再有这事情的话我们不理会就行了，这样也就不会上当了。”
　　“不行，这口气我咽不下去。”刘紫说道，她还是坚持要让万皓，还有其他的人一起道歉。
　　万皓不想和这个刘紫吵架，他觉得刘紫是一个女生，吵起来也没意思，打算不予理会，直接就返回房间里去休息。
　　其他人也不愿意和刘紫在这大晚上的吵起来。
　　“喂，你别走，你们也别想溜，我告诉你们这事情还没完。”刘紫气的直跺脚。
　　“别闹了，大晚上的都要睡觉呢。”
　　“我刚表白成功，可没有时间在这里陪你胡闹。”
　　“没有什么招魂游戏，这里不可能闹鬼，是你们一惊一乍，小题大做了，和我们有什么关系。”
　　“就是……”
　　这些男学生各自抱怨了一句，便不予理会了。
　　孙于佳摇了摇头道：“听苗小善的，这事情算了吧，想让他们道歉肯定是不可能的，而且就算是道歉了也的确没什么用，误会已经出现了。”
　　“早知道是这样我们就不该加入这个学习会，大不了花点钱去请私教，或者去别的学校听课。”刘紫感觉今天自己心情太糟糕了，一口气咽不下去。
　　可是这口气想出也没地方出，只能憋在心里难受。
　　“现在可以回去了，我刚才看了看，应该没有什么特别的情况发生。”苗小善道。
　　不过就在所有人都打算各自散去的时候。
　　忽的。
　　诡异的现象发生了。
　　楼道里的灯光突然嗤嗤的闪烁了起来，随后就在闪烁几下之后骤然熄灭了。
　　“怎么回事，谁又把灯关了？”
　　“不是我，我人就在这里，我没去关灯。”
　　“我也没有去，是不是真的停电了？”
　　“肯定不是停电，我看见其他楼层还有灯，好像就这几层熄灯了。”
　　议论声纷纷响起。
　　“喂，我们刚刚从那边过来，确定那边是没有人的，应该不是被人刻意关掉灯的。”孙于佳压着声音小声地说道：“是不是这里真的有什么古怪？”
　　苗小善之前心中的那丝不安此刻开始放大了起来。
　　不过仅仅只是靠着这点情况还不能说明什么。
　　然而。
　　这一层的灯在闪烁熄灭了片刻之后却又亮了起来，然后就又恢复了正常。
　　“肯定有人在搞事。”见到灯亮起，立刻就有人猜测道。
　　“砰！”
　　但是随后。
　　一声巨响，一间公寓的门突然打开了，随后一个女同学惊恐无比的跑了出来，她发出尖叫，身上染着血，连衣服都没有穿好就不顾一切的往外冲了出来。
　　由于过于激动，这个女同学身体不稳更是直接摔倒在了地上。
　　“死，死了。”
　　这个女生惊恐的说道。
　　这个时候众人才看见，她的双手染满鲜血，一股浓浓的血腥味从刚才的那间公寓里飘了出来。
　　见到这种情况，所有人全部都愣住了。
　　然后不可思议的看向了那间打开的公寓，一个很不好的猜想从每个人的脑海里冒了出来。
　　不，不会真的有人出了什么意外吧？
　　所有人愣住了。
　　可是这个想法才从脑海里冒出没有片刻。
　　“嗤嗤！”
　　楼道里的灯又在闪烁，像是接触不良，这灯光在闪烁了几下之后便和刚才一样又突然熄灭了，楼道里进入了短暂了熄灯时刻。
　　“这种情况绝对不是有人在恶作剧，刻意的关了电源。”
　　一些人脑袋立刻反应了过来。
　　因为如果真的有人在吓唬人，关掉电源的话所有的灯应该是突然熄灭的，而不是像这样闪烁了几下之后才熄灭的。
　　不会真的闹鬼吧？
　　一个让人感到恐惧的想法出现了。
　　而且这个想法出现之后其他人似乎也都有了相同的想法。
　　“啊！”
　　一声尖叫，不知道是谁发出来的，然后就彻底点燃了所有人的恐惧。
　　哪怕是周围昏暗一片了，但是所有公寓里的人却急急忙忙的冲了出来，然后争先恐后的想要离开这里，一刻也不想待了。
　　“似乎真的不对劲了，我们也赶紧走，快点。”苗小善率先反应了过来，急忙拉着刘紫还有孙于佳两个人就要离开。
　　她虽然行动很快，但明显离开的速度不够快。
　　在下楼梯的时候不知道被后面的谁撞了一下，险些跌倒在了地上，虽然勉强站住了，但是苗小善却忍不住痛呼了一声，直接把脚给扭伤了。
　　“没事吧，可恶啊，是哪个家伙撞我们？现在知道怕了，刚才那嚣张劲哪去了。”刘紫先是关心的问道，随后又骂道。
　　可是眼下没有人搭理她，所有人都恨不得立马离开这里。
　　“不要和他们挤楼梯，先让一让。”
　　苗小善感觉到身后涌来的人群，不敢走在前面，怕被撞到引发踩踏事件，她为了安全起见，急忙避开了。
　　但是很快。
　　“嗤嗤～！”
　　灯光又再次亮了起来，周围的光线又突然恢复了正常，这个情况就和第一次的情况一样。
　　然而跑在前面的学生这个时候猛地停下了脚步。
　　因为在他们的前面楼梯间躺着一个人，那个人姿势有些诡异，像是从楼梯上摔下来的一样，身体靠在墙壁上，脖子落地，呈现一个九十度的弯折，一颗脑袋贴在地上流着鲜血，眼睛睁的老大，似乎死不瞑目。
　　“好，好像是杨子锋……他不是在房间里么，怎么会出现在这里？”
　　有人认出了地面上的那个人，用颤抖的声音说道。
　　那个人很恐惧，因为在他的印象之中，这个时候杨子锋应该呆在自己的房间里或者和某个女生在约会，根本就不可能出现在这里。
　　而偏偏，一件反常的事情就发生了。
　　最重要的是，这个人还死了。
　　尸体此刻就像是一堵墙拦住了他们的去路，前面的人不敢越过那尸体往楼下跑去，一时间犹豫了起来。
　　不过耗在这里也不是办法。
　　一个男学生鼓起勇气，小心翼翼的试图绕开那具尸体逃离这里。
　　但是当他走下最后一节台阶，来到楼梯间的时候。
　　那脖子扭转，脑袋贴在地上的杨子锋忽的抽动了起来，嘴中发出咯咯的声音，有鲜血流出，一双黯淡的眼睛微微的转动了起来。
　　这一幕吓的众人尖叫，哪里敢绕过去，立马掉头就跑。
　　“他们怎么又往回跑了。”孙于佳扶着苗小善往旁边靠，见到这一幕愣住了。
　　“也许真出事了。”苗小善说道。
　　这一幕她有些熟悉。
　　当初在高中的时候遇到敲门鬼事件就是这样的，一班同学疯了一样逃离这里。
　　“嗤嗤！”
　　与此同时，刚刚亮起没有多久的灯光又再次闪烁了起来，闪烁了大概四五次左右，所有的灯光却又瞬间熄灭了。
　　这已经是第三次熄灯了。
　　似乎每一次熄灯都会有一个人意外的死去。
　　如果说这里真的是闹出了一件灵异事件的话，那么现在鬼已经在开始杀人了。
　　面对那些人像是没头苍蝇一样乱转，苗小善倒是显得比较镇定，没有乱跑乱动，只是靠墙站着等这些人逃走，自己也不跟过去，也不胡乱的叫喊。
　　很快。
　　所有人又都掉头往回跑了。
　　楼道里又空空荡荡的起来，只剩下了她们三个人。
　　“刚才他们跑的时候好像有人说楼下有一个人死了，死在了楼梯间，所以没有人敢过去。”
　　刘紫此刻紧张了起来；“那人好像是摔死的，就死在我们楼下那一层，这好端端的怎么突然就发生了这样的事情？”
　　苗小善不说话，只是有些无奈的再次将鬼烛给点燃了。
　　阴森的绿色烛火亮起。
　　但是这一刻，火光仿佛火上浇油了一般，突然膨胀了一下，紧接着昏暗的楼梯里有一个急促的脚步声离去，那个脚步声跟着那些掉头逃走的学生而去，很快消失不见。
　　随后烛光又恢复了正常。
　　“不会有错的，这里真的有鬼，刚才那鬼好像就从我们身边路过。”
　　苗小善此刻怔住了，并且认真而又慎重的得出了这么一个结论。
　　这话一出，刘紫和孙于佳两个人顿时心猛地提了起来，一股寒意涌遍全身。
　　之前的玩笑似乎成真了。
　　原来不是误会，这里真的不对劲。


第一千零三十六章 自私的人
　　如果仅仅只是这几个楼层的灯光受到影响的话还不能断定是灵异事件。
　　可是现在。
　　出现了离奇死亡的人，并且鬼烛的反应也格外剧烈。
　　这铁一般的事实告诉了苗小善，这里真的是在发生一件灵异事件，而且就刚才鬼似乎就从自己的身边经过，因为在那瞬间，鬼烛的火光膨胀，差点把她的头发都烧到了。
　　得出这个结论之后，刘紫还有孙于佳立刻就傻眼了，齐齐看着苗小善。
　　这一刻，她们思维都有些停滞了，不知道是恐惧，还是因为那句刚才有鬼从身边路过给惊住了。
　　“鬼已经离开了，而且越来越远，鬼烛正在恢复正常。”
　　苗小善又嘀咕起来：“好端端的怎么会这样，他们那些人并没有玩招魂游戏，按理说一切都正常的，怎么鬼就真的出来了，这未免太巧了吧。”
　　她有些疑惑，觉得这事情似乎没有这么简单。
　　哪有说闹鬼就闹鬼的。
　　除非他们真的很倒霉，正好就撞上了一件灵异事件。
　　但这个巧合的概率太小了。
　　“除非，有人故意把鬼引了过来。”苗小善想到了这么一个可能。
　　就和当初杨间被敲门鬼盯上一样，也是突然发生了灵异事件，虽然当事人不知道，可事后分析才明白是怎么回事。
　　“快，快别想那么多了，已经有人死了，事情已经基本确认了，肯定是灵异事件无疑，赶紧打电话给你的男朋友，让你的那个杨间过来看看，我们先离开这里，我可不想莫名其妙的就被鬼给杀死了。”
　　刘紫这一刻都快哭了。
　　她抓着苗小善的手，此刻恨不得拿起苗小善的手机直接给杨间打电话。
　　“不要什么事情都麻烦杨间，他很忙的，我们可以离开，放心，不会有事的，我手中的这根蜡烛还有很多，至少燃烧半个小时没有问题，我们有足够的时间离开这里。”
　　“刚才你们也看到了，就算是鬼从我们身边路过也不会袭击我们，这东西很有效。”
　　苗小善却并没有那么惊慌，她虽然看上去柔柔弱弱的，可是胆子并不小。
　　大概当初经历了鬼敲门事件和鬼画事件之后得到了成长和进步。
　　“我们沿着楼梯下去，离开这里，然后我去报案，通知这里的负责人。”
　　苗小善说道，她不太愿意麻烦杨间。
　　因为杨间还在大昌市，相隔这么远，这一通电话打过去的话等杨间来支援估计自己都已经安全撤离了。
　　“那，那我们赶紧走。”
　　刘紫也没有反驳和孙于佳扶着苗小善就迅速撤离。
　　苗小善皱着眉，一瘸一拐，她的脚扭伤了，行动有些不便，但不算严重，虽然有点影响，但离开这里还是没有问题的。
　　鬼烛上那阴森的绿色烛火此刻虽然看着诡异，但却让人感到格外的有安全感。
　　两个人都往苗小善身边靠，希望可以离火苗更近一点。
　　她们往下走了一层。
　　然而诡异的是，她们并没有看到下面那楼梯间的那具吓跑其他人的尸体，只看到了地面上有一摊血迹。
　　“尸体呢？之前那些人口中的尸体好像，不，不见了。”
　　孙于佳看着那摊血迹，有些微微颤抖着说道。
　　“赶紧闭嘴。”刘紫低声道：“赶紧走，就当什么事都没有发生过。”
　　她也知道那尸体似乎莫名其妙的失踪了，但眼下哪里还敢想那么多，只恨不得立马离开这里，眼下哪怕是再害怕也得鼓起勇气行动，不能惊慌。
　　而且现在任何一点风吹草动，都可能吞没她们最后一点勇气，直接崩溃。
　　苗小善不说话，当那摊血迹不存在，她只确保手中的鬼烛没有熄灭就行了，所以依旧是继续往楼下走去。
　　那具尸体的确不在这里了。
　　因为在另外一边。
　　一层楼的安全通道有两条，一左一右，那些被吓的掉头离开的众人此刻往另外一条楼梯跑去，希望那里不会出意外可以安全的离开这里。
　　但是当他们来到的时候不可思议的一幕出现了。
　　同样的情况，不同的位置。
　　那个叫杨子锋的学生尸体，诡异的躺在楼梯间，依旧保持着和之前一样的姿势，脖子扭断了，呈现一个不可思议的角度，一双空洞死灰的眼睛朝向了众人的方向，仿佛一只厉鬼已经盯上了他们，不想让他们离开这里。
　　“又，又是杨子锋，他怎么可能出现在这里，之前不是在那边楼梯间躺着的么？”
　　前面的学生脑袋瞬间就蒙了，恐惧直接淹没了他，让他站在了原地，竟不知所措了。
　　“这尸体能动，它从那边跑到这边了，是鬼，这一定是鬼，快跑，我们会被鬼杀死的，我不想死啊。”
　　有人尖叫，神情有些崩溃了，脑袋里什么都不想，只是像是一只无头苍蝇一样试图逃离这里。
　　尸体出现，让他们不敢再继续，有人回头，也有人四处逃窜，还有人吓的瘫坐在地上。
　　一时间场面开始混乱起来了。
　　但某种灵异现象却并未停止下来，因为这一刻亮起的灯光又接着闪烁了起来，然后又一次的熄灭了。
　　昏暗的环境之下恐惧被无限放大了，他们似乎觉得这里每个地方都有鬼，一不小心就会被鬼杀死，都想逃离，却又不知道往哪逃。
　　电梯停运，楼梯间被尸体拦住了，没有人敢冲过去，生怕靠近之后就被鬼给杀死。
　　惊慌，尖叫声之下并非所有人都是没有理智的。
　　“现在想离开这里就只有一个方法，那就是跟着苗小善一起走，她认识特别的人，有办法在闹鬼的地方活下来。”
　　万皓和一群男生聚在一起商量着该怎么办，在这种特殊时刻，他脑海里立刻就冒出了这么一个主意。
　　虽然这不是什么特别好的主意，但很多人现在惊慌之下都没办法独立思考了，此刻估计有人提出爬窗子下楼都会有人同意。
　　“我之前就遇到了苗小善，她们一开始从楼上下来，那时候还没有闹鬼，不过苗小善手中举着一根蜡烛，那蜡烛散发着绿色的烛光，很诡异，吓了我一跳，我有偷听到苗小善的谈话，那根蜡烛似乎可以驱鬼。”
　　一个男生此刻急忙将自己知道的一些信息说了出来。
　　“那还等什么赶紧去找她，晚了说不定苗小善已经走掉了。”万皓说道。
　　立刻这一群人又赶紧行动起来，直接又折返了回去，希望赶紧找到苗小善，然后拜托她带着自己离开这闹鬼的地方。
　　有了一个方向，他们行动起来速度也很快，甚至一些女生跟不上被直接甩在了身后。
　　有人哭着喊他们等等。
　　可是没有一个人理会，现在是活命的关键时刻，哪还有心思去照顾别人。
　　别说是女朋友了，就算是亲兄弟只怕都不会在乎。
　　虽然一来一回耽误了不少时间。
　　但他们再次返回之前楼梯间的时候还真就奇怪了，诡异的尸体并没有出现，原地只是留下了一摊血迹，而苗小善位置也不远，就在楼下，因为那阴森的绿色烛光还在跳动着，这样的光亮在黑暗的环境之中格外醒目。
　　“苗小善，等一等我们，带我们一起离开这里。”万皓喊道。
　　“也救救我，求你了。”
　　“带我也离开吧，这里已经在闹鬼了，我不想被鬼杀死啊。”
　　一群人开口恳求，希望苗小善可以停下脚步带着他们离开。
　　不过喊归喊，但是他们脚步却没有停下，依旧急急忙忙的追赶了上去。
　　苗小善扭伤了脚，下楼的速度并不快，还真就被他们给追上了，很快一群人又再次汇聚了。
　　“万皓，你这家伙怎么还没有死啊。”
　　刘紫恨的牙痒痒，巴不得这家伙被鬼给杀了。
　　万皓喘了喘气：“刘紫大姐，这都什么时候了，能别计较那么多么，现在这栋楼闹鬼，命都说不定会没了，苗小善，感谢，感谢你带我们一程，等离开这里安全了之后，我一定好好报答报答你们。”
　　他对着苗小善是千恩万谢，就差没有跪下来磕头了。
　　“之前不是很嘴硬么，现在怂了？”刘紫说道。
　　苗小善说道：“先都别吵了，这个时候耽误时间很蠢，赶紧下楼离开这里，你们愿意一起走的话就一起走吧。”
　　她并不介意带这些人一程，毕竟留在这里的确是很危险，而且鬼烛也已经点燃了，能顺手救人也是一件好事。
　　不少人十分感激的看着苗小善，内心也松了口气。
　　“我们快走，别理会这些人，他们愿意跟着就跟着。”刘紫扶着苗小善继续前进。
　　“希望不会有事。”苗小善心中暗道。
　　她回头看了一眼，感觉有些不妙，因为鬼烛的烛光范围无法覆盖所有人，也就是说跟在后面的人实际上并不安全，反而因此拖慢了行动的速度，无法短时间内离开这里。
　　“你们后面的人赶紧先走，不要一直跟在后面，很危险的。”
　　苗小善提醒道。
　　但是没有人听她的，也没有人行动。
　　危险的时候，谁敢一个人脱离众人离开，说不定前面就碰见鬼了。
　　见到自己的话没有什么用，苗小善没办法，只得忍着腿痛，加快了行走的速度，希望这样可以赶在危险没有发生之前就离开这里。
　　然而他们所在的楼层很高，都是十楼，十一楼，十二楼。
　　离开这栋楼是需要一点时间的。
　　不过此刻。
　　楼道里的灯又突然亮了起来，和之前一样，有规律的熄灭，亮起，再熄灭，再亮起。
　　“鬼杀人的时候会影响附近的灯光，然后灯光熄灭，接着有人死去……”
　　苗小善虽然在赶紧下楼，但也没忘记留意起来这个情况。
　　洞察鬼的杀人规律可以活命。
　　她和杨间一样也上过周正的课，多少是有点用的，此刻也在试着学习杨间，分析情况。
　　可灵异事件之中最难的不是分析杀人规律，而是时间不够。
　　虽然亮了灯。
　　但是苗小善手中的鬼烛上的烛光却在慢慢的变大，变大，……仿佛预示着有一只厉鬼正在靠近。
　　而且是匀速的靠近。
　　“火光变大了。”一旁的孙于佳赶紧报告情况。
　　“这说明鬼跟过来了。”苗小善说道；“人多了，被鬼盯上的概率就大了，我怕这根鬼烛支撑不了太久，没办法安全的带着所有人离开。”
　　“刘紫，你拿着鬼烛，我通知杨间，这个时候只能麻烦他了，希望他不会怪我打搅就好。”
　　说完，她将鬼烛递给了刘紫，然后拿出了手机发送信息。
　　不打电话是因为不需要说那么多，她只是发出了一个定位，然后说上一句我遇到危险了。
　　“刘紫，我来帮你拿这根蜡烛，你好好扶着苗小善就行了。”
　　万皓见此抓住这个空档，竟直接从刘紫手上抢过了这根鬼烛。
　　傻子也看的出来，这诡异的蜡烛就是保命的关键，与其被她们拿在手里，倒不如被自己拿在手里。
　　能保命的情况之下，哪还顾得了那么多。
　　“你……”
　　刘紫没办法，反而被万皓一撞直接跌坐在了地上。
　　“万皓，你把蜡烛还回来。”
　　“你放心，我又不要你们的，等离开了这里我就还给你们，我说到做到，不过现在我们不能浪费时间了，赶紧走，你也别坐着了，快起来吧。”
　　万皓说道，然后却不再理会其他人，急忙往楼下跑去。
　　其他人立马一拥而上，全部都跟在了他的身后，这一下子反而把苗小善，刘紫，孙于佳三个人甩在了身后。
　　“你这个王八蛋。”刘紫这一刻是真想杀了这个万皓。
　　孙于佳也愣住了，对这样的变化有点始料未及。
　　苗小善也咬着牙，感觉事情失控了。
　　她低估了这个时候人性的自私和黑暗。
　　深深吸了口气。
　　苗小善知道自己这几个女生是没办法夺回鬼烛的，而且现在还有更重要的事情要做，她急忙捂住了刘紫的嘴巴，然后示意孙于佳安静。
　　“先别说话，鬼在接近，很有可能就从楼上跟了下来，现在我们没有鬼烛，一旦被鬼盯上会被杀死的。”
　　果然。
　　她的话一说完楼上就传来一个沉重的脚步声，那个脚步声在快速下楼。
　　但可怕的是，明明此刻亮着灯，却没有见到楼上的人影。
　　刘紫和孙于佳此刻浑身一颤，整个人都绷住了，恐惧瞬间将她们给淹没，脑海之中只有一个想法。
　　鬼真的来了。


第一千零三十七章 突兀的出现
　　大昌市观江小区内。
　　杨间的房间里一片昏暗，在他房间的角落里一团阴影似乎格外的浓郁，凝聚不散，挥之不去，像是有什么东西在暗中窥视。
　　不过对此他已经习以为常了。
　　然而此刻。
　　房间里的床头柜旁，一部手机的屏幕突然亮起，发出了幽幽的光亮。
　　蓦地。
　　床上闭着眼睛正在睡觉的杨间却突然睁开了眼睛。
　　仅仅只是这种光线上的细微变化就已经将他从休息的状态之中给拉了出来。
　　手机屏幕上显示着一条新的信息。
　　这肯定不是一条垃圾短信。
　　杨间的手机虽然只是一部普通的智能机，但是号码是被总部加密保护了的，不会出现垃圾短信，不会断网，不会缺少电话费……除了功能上比不上总部的卫星定位手机，但级别是一样的。
　　所以能发送的短信只能是知道他手机号码的人。
　　取过手机一看，短信很简单，只有短短几个字：
　　〖我遇到危险了〗
　　然后是一个定位。
　　“是来自苗小善的求助短信。”杨间面无表情，情绪似乎没有半点波动，但是他的鬼眼却在此刻骤然睁开了。
　　鬼眼向着总部的方向看去。
　　一道猩红的光以一个不可思议的速度扩散了出去。
　　下一刻，杨间无声无息的消失在了房间里。
　　另外一边。
　　没有了鬼烛的保护。
　　苗小善和刘紫，孙于佳三个人就是彻彻底底没有反抗之力的普通人了，一旦被鬼盯上是必死无疑的。
　　最关键的是她们还被甩在最后面，其他人都早已经下到楼下了。
　　也就是说，她们这会儿已经算是落单了。
　　不过她们很聪明，虽然心中恐惧，但是依旧捂着嘴巴，保持安静，减少一些不必要的动作，希望可以借此机会来规避被鬼盯上的风险。
　　但苗小善却并不打算就这样坐以待毙。
　　在确定刘紫和孙于佳两个人知道保持安静了之后她忍着疼痛，拉着两个人往这一层的楼道走去。
　　“鬼不一定是盯上我们，很有可能就是途经这里，我不能留在鬼途径的路上，必须先离开楼梯，如果运气好的话鬼会继续下楼，而不是跟着我们。”苗小善并不惊慌，她虽然不安可头脑却很冷静。
　　她拉着两个恐惧，无助的人来到了这个楼层的走道内。
　　公寓楼的楼道内并不宽，她们三个人的出现已经基本上将楼道堵住了，和楼梯比起来，这地方显然更加危险。
　　因为鬼只要出现的话，她们就基本上不可能走出这个楼层了。
　　可没得选择。
　　因为走楼梯的话她们这样子也没办法甩开鬼，只要被盯上的话早晚都会被鬼追上的，所以还不如做个选择，看看情况再说。
　　然而运气似乎比较倒霉。
　　刚刚走到这个楼层的楼道内苗小善就已经听到了那个脚步声也出现在了身后的楼道内。
　　鬼没有选择下楼，而是跟着她们过来了。
　　“这下糟糕了。”
　　苗小善此刻停下了脚步，她心中涌出了一抹绝望，此刻她明白，她们三个人中有一个人马上就要被鬼杀死了，这个人可能是自己，也有可能是刘紫，亦或者是孙于佳。
　　总之。
　　一定会死一个。
　　壮起胆子，余光往后撇去。
　　身后的楼道内依旧是空无一人，但是回荡在楼道内的脚步声却是清晰可见。
　　显然。
　　这鬼无法用肉眼看见。
　　“嗤！嗤！”
　　紧接着，一些异常的现象出现了，之前亮起的灯这个时候开始闪烁了起来，这种情况不止出现了一次，这一次也不会例外。
　　“灯光闪烁几下之后就会熄灭，然后鬼就开始杀人了。”
　　苗小善此刻的脑海里冒出了这么一个想法。
　　她看了看旁边的刘紫和孙于佳。
　　两个人脸上都写满了恐惧和绝望，身体微微颤抖，冷汗直冒，似乎也意识到了自己马上就要被厉鬼给杀死了。
　　灯光嗤嗤的闪烁几下后骤然熄灭了。
　　原本身后空无一人的楼道之中，伴随着熄灭的灯光竟出现了一个人形的轮廓，仿佛有一具死尸行走在黑暗之中，而且这厉鬼也只有在熄灯之后才能看清楚一些，只要灯光亮起这厉鬼就会消失不见。
　　脚步声越来越靠近，越来越靠近了……
　　昏暗楼道内的鬼已经贴近了她们三个人。
　　而苗小善三人此刻也只能站在原地等待命运的到来，甚至连回头看一眼的勇气都没有。
　　“我就要死了。”
　　这个想法不约而同的出现了。
　　然而就在身后的鬼靠近到了一个十分危险距离的时候，周围的情况却骤然有了一个巨大的变化。
　　原本昏暗的楼道内突然被一片诡异的猩红笼罩，整个过道内都像是亮起了一盏盏红色的灯光，就连墙壁也像是涂抹了一层鲜血一样，鲜艳而又诡异。
　　过道的尽头。
　　一个人不知道什么时候突兀的站在那里。
　　很自然，像是早就已经出现了一样，又很不可思议，因为之前的那里根本就是空无一人。
　　面对这样突然的一幕。
　　苗小善，刘紫，孙于佳三个人睁大了眼睛。
　　因为这个人她们都认识，而且还非常的熟悉。
　　这是……杨间？
　　但这怎么可能，明明距离刚才发短信才只是相隔几分钟而已，杨间怎么可能会出现在这里。
　　是幻觉，还是说这是临死前的一些回忆？
　　然而最不可思议的是，伴随着杨间的出现，身后那个迅速逼近的脚步声此刻竟不再继续靠近了，而是掉头在离开，并且离开的速度很快，仅仅只是几秒钟的时间那个脚步声就已经消失在了楼梯间，似乎在往楼梯下走去。
　　“我来晚了么？”
　　此刻杨间依旧面无表情，气息阴冷，仿佛没有感情一般。
　　他大步走了过来。
　　楼道之间的距离仿佛被压缩了，仅仅只是几步，杨间就已经走到了苗小善的面前，他目光微动看了看苗小善那一只微微红肿的脚，然后二话没说直接伸手将苗小善横抱了起来。
　　苗小善很轻盈，感觉没什么份量，很轻松的就抱了起来。
　　“你，你不是在大昌市么，怎么这么快就来了。”
　　苗小善被这一抱恐惧瞬间消失了，她没有抗拒，只是搂着杨间的脖子，看着那张无比熟悉的脸，怯怯的问了一句。
　　那样子像是一个给家里添了麻烦的小孩，很不好意思。
　　“你运气好，我正好出差在附近。”杨间平静的说道。
　　“那你要小心一点，这里好像真的在闹鬼，可能和上次一样，很凶险。”
　　苗小善此刻意识到危险还没有解除，连忙提醒。
　　杨间道：“不是灵异事件，是有人在借助灵异力量杀人，死了好几个了，不过大部分人还是安全的逃脱了这里，而且还有一个人手中拿着鬼烛，你给他的？”
　　“不，不是。”苗小善急忙摇头道。
　　“是被抢走的，那个叫万皓的人从我们手中抢走了那根蜡烛，杨间，你可千万不能放过他，这家伙差点把我们都害死了，我们之前还好心帮助过他们，谁能想到那些人恩将仇报，反而把我们甩在后面。”
　　刘紫眼眶里都有泪水，她有死里逃生的激动，也有找到了靠山的喜悦。
　　“哦，是这样。”
　　杨间依旧很平静，看不出半点生气的样子。
　　他的鬼眼已经看到了很多信息，对于这里的情况大致上已经了解清楚了，而且确定了，这里并没有闹出真正的灵异事件，只是一件人为的事件。
　　不过可以肯定一点，这里也的确有鬼。
　　“这里不是说话的地方，我先带你们离开这栋楼。”杨间说道。
　　话才一说完。
　　他就带着苗小善还有其余两个人消失在了这楼道内，等到再次出现的时候却已经在这栋楼的外面。
　　这种瞬间改变位置的手段对普通人来说很惊奇，觉得匪夷所思。
　　“你的脚怎么伤到的。”
　　杨间将苗小善放下，在其身后一张椅子就这样突兀的出现了，正好坐在了上面。
　　苗小善道：“好像是在离开的过程当中不小心扭到了。”
　　“你说是怎么回事？”杨间看了一眼，知道苗小善又在隐瞒，他直接询问旁边的刘紫。
　　刘紫说道：“是被人撞的，有人撞了她一下然后就扭伤了，似乎有些严重，之前走的时候都是我和孙于佳两个人扶着，然后那个万皓还趁我们行动不方便的时候出手抢走了那根蜡烛，害我们没有保护的情况之下又走不掉。”
　　“撞我的不是万皓，只是场面有些混乱而已，我也找不到是谁。”苗小善补充了一句，希望杨间不要去找那个无意撞了自己的人算账。
　　杨间不说话，只是蹲了下来。
　　他伸手抓住了苗小善那红肿的脚，稍微用力一掰一按，只听见一声清脆的骨声响起，错位的关节立刻就恢复了，不过淤血还在，需要休养几天。
　　虽然杨间可以用灵异手段清理淤血，但是他没有这样做。
　　就连治伤也都是正常的正骨手段。
　　在他看来，灵异力量都具备一定的侵蚀和影响，能不用就最好不用。
　　“现在勉强走路应该没有问题。”杨间说道，随后他站了起来，转过了身去。
　　与此同时。
　　一群惊慌失措的人正在快速的离开那栋楼，走在最前面的一个人手中正拿着一根红色的蜡烛。
　　蜡烛燃烧，散发着阴森的绿色烛光。


第一千零三十八章 负责人高明
　　“出来了，我们离开这栋楼逃了出来。”
　　万皓拿着鬼烛走在最前面，他又惊又喜，没想到自己居然真的成功的从一件灵异事件当中活了下来，虽然过程有些凶险，但这死里逃生的感觉真是太爽了。
　　仿佛整个人都升华了一样。
　　其他人也是一副死里逃生的喜悦。
　　“好像苗小善她们还没有出来。”
　　逃出来之后，有人开始恢复了冷静，这个时候才想到了之前还有几个比较特殊的人被他们甩在了身后。
　　万皓听到这话脸色变了变，他看了看手上的这根红色的蜡烛，又看了看身后那栋大楼。
　　想到大楼里还有鬼在出没，这种情况之下打死他都不可能再回去了。
　　“苗小善她们一定是会平安无事的，她们肯定还有别的方法保证自己的安全，我们不要去管她们，这里还不算安全，我们最好离远一点。”
　　万皓说道，也不管其他人听没听见，自己只不过是找个借口开溜罢了。
　　至于手中的这根蜡烛，他肯定不会还回去，这东西能保命，怎么可能轻易的交出去，回头要是被问起来了就说这蜡烛烧光了。
　　对。
　　这个主意很好，问起来就说烧光了。
　　如果苗小善她们三个人死在了里面更好，死无对证，也不会有人找自己麻烦。
　　一时间。
　　万皓心中还巴不得大楼里的鬼杀死她们三个。
　　“我还是赶紧回家去吧，这里肯定不能待了。”他四周瞅了瞅，决定开溜。
　　然而他还没有开始行动的时候，一个熟悉，却又带着恨意和怒火的声音从附近响了起来：“万皓，你这家伙想去哪？”
　　“刘紫？”
　　万皓一惊，浑身一颤，差点手中的鬼烛都拿不稳掉在地上了。
　　不少人被这声音吸引了，纷纷看了过去。
　　他们看见在马路旁边，刘紫，孙于佳居然活生生的站在那里，至于那个苗小善也在，她坐在一把椅子上，显得有些另类。
　　“你，你们怎么会在这里。”
　　万皓惊住了：“你们刚才不是还在楼里么？难道你们是坐电梯先一步出来了。”
　　面对这样的一幕，他显得很不可思议。
　　刘紫不说话，只是怒气冲冲的盯着他，同时又时不时的向着旁边看了看。
　　在那里。
　　一个气息阴冷的青年此刻正大步朝着众人走了过来，他似乎不怎么起眼，完美的融入了夜晚，仿佛天生就是和黑暗打交道的人。
　　但此刻留意到了之后，却发现这个人浑身上下都透露出一股说不清的危险。
　　“呼！”
　　万皓手中的鬼烛之火突然就膨胀燃烧了起来，仿佛预示着某种凶险靠近。
　　“你，你是哪位？”
　　他看的出来这个人应该是和刘紫他们一伙的。
　　“杨间，不要放过他们，这些家伙刚才差点害死了我们，还抢走了苗小善手中的鬼烛，得狠狠教训他们一顿。”
　　刘紫此刻煽风点火，生怕事情闹得不够大。
　　苗小善却急忙阻止了她：“别再说了，你这样会刺激杨间的。”
　　“怕什么，你难道还担心杨间会斗不过他们？”刘紫说道。
　　“不，不是，我担心的不是杨间，我担心的是其他人，杨间的脾气我知道，要是忍不住的话他是会杀人的。”
　　苗小善说道：“这事情可大可小，我觉得既然大家已经都平安无事了，就不要再把事情闹大了，到时候真死了人那就不太好了。”
　　刘紫顿时怔了一下。
　　她没想那么多，只是咽不下这口气而已，毕竟杀人这件事情对她这么一个女大学生还是很遥远的。
　　可现在，这件事情当中做主的人已经不是他们了，而是杨间。
　　听到刘紫的话。
　　万皓顿时愣住了，他神情很不安，目光之中带着几分惧意的看着眼前这个比他还年轻的人。
　　杨间这个名字他听过。
　　学习会中就有过一些小道消息，说苗小善有一个高中男朋友加入了某个特别的部门，专门处理灵异事件，而名字就是叫杨间。
　　并且这个名字是一个忌讳。
　　因为讨论的太过火了都会被一些人警告，只能偷偷的私底下流传。
　　可越是如此，就越证明，这个叫杨间的人非同一般。
　　“我听刘紫说，你抢了苗小善的鬼烛，不错，胆子很大，我欣赏你这样无所畏惧的年轻人，为了活下去不择手段，某种程度上来讲比我强多了。”
　　杨间神色平静，来到他的面前缓缓的开口道。
　　“误会，这是一个误会，苗小善之前扭伤了脚，我只是帮忙拿着一下，当时场面太混乱了，我来不及解释，所以才产生了这样的误会。”万皓立刻辩解起来。
　　杨间说道：“不错的理由，所以你连一句道歉都没有了？”
　　“这真的是一个误会，我真的没有骗你。”万皓一脸诚恳的说道。
　　他当然不可能去承认自己的错误，一旦承认就等于坐实了，只有死不承认，不停的辩解才能将这件事情糊弄过去，如此一来这个杨间就算是想找自己麻烦也没有借口。
　　这有些天真了。
　　他以为这里是学校，杨间也是学校里的学生，所有的人都得按照学校的规矩来，不敢乱来。
　　殊不知，这里是社会。
　　自己面对的是灵异圈内最顶尖的驭鬼者。
　　“误会？有谁可以证明么？”
　　杨间依旧平静，没有半点情绪波动：“有人证明的话我可以相信你的话。”
　　“很多人都看到了，他们都可以为我证明。”万皓急忙转身指了指身后的其他人。
　　不少人都沉默了，因为知道事情的经过，显然和万皓说的并不一样。
　　不过有小聪明的人不少，立马就有一个男生站出来道：“我可以证明万皓说的话是对的，这的确是一场误会。”
　　“是的，我也可以证明，这真的是误会。”
　　“万皓说的没错，当时大楼内闹鬼，场面太混乱了，他并没有故意抢走苗小善的东西，只是暂时帮她拿一下，这是出自好心，但是鬼追了过来，大家十分害怕，只是死命的往前跑，忽略了其他人。”
　　这些男生不蠢，要是坐实了万皓抢东西的罪，这被杨间盯上了，他们也不好过。
　　而且大家团结在一起的话，也揪不出什么毛病，最后肯定什么事都没有。
　　“杨间，你看到了吧，真的是一场误会，我也是出自好心，只是场面有些失控，所以有些没照顾到苗小善，我现在也挺后悔的。”万皓说道，显得颇为羞愧。
　　“你可真是让我感到恶心啊。”杨间缓缓的开口道。
　　万皓脸色变了变。
　　“你这样的人我看没有必要留下来了，毕竟留着也是一个祸害，早点死掉就是你这辈子最大的贡献了。”
　　杨间说完抬手就是一巴掌扇在了他的脸上。
　　“你可别乱来啊……”
　　万皓预感到不妙，下意识的举起了手中的鬼烛，试图用这东西保护自己的安全。
　　但是没有用。
　　这一巴掌还是准确的落在他的脸上，而且力气大的惊人，他整个人瞬间噗通一声栽倒在了地上，脸颊直接就歪了，就连骨头都碎裂了，同时发出了痛苦的惨叫声。
　　鬼烛掉落在地上，但还在燃烧，没有熄灭。
　　杨间走了过去，将鬼烛捡了起来，然后吹灭示意了一下。
　　刘紫小心谨慎的走了过来。
　　“送还给苗小善，让她下次留意一点，不要再被人抢走了。”杨间说道。
　　“好，好的。”
　　刘紫连连点头，她看了看地上的万皓，莫名的有些痛快。
　　苗小善此刻急忙道：“杨间，你不要太冲动了，教训一下就行了，不要杀人，这样对你影响很不好。”
　　她感觉的出来杨间要下狠手，这一巴掌只是一个开始。
　　万皓被这一打，此刻仿佛清醒了不少，他睁大了眼睛看着杨间，想要张嘴说话，却发现嘴巴已经没有了知觉，根本动不了，就连牙齿都掉落了七八颗，而且脑袋也嗡嗡作响，阵阵剧痛。
　　“现在，你没办法解释了吧。”
　　杨间靠近了过来，带着几分冷意的笑容，俯看着躺在地上的万皓。
　　一脚踩在了他的身上。
　　很沉，力气也很大，万皓惊恐无比，因为他感受到了自己的身体正在一点点的凹陷下去，骨头在慢慢的崩断。
　　好，好痛。
　　他没办法叫出声，只是眼泪不停的从眼眶旁流了下来，他伸手示意，想要求饶。
　　杨间神情冷漠，不为所动，他就像是踩死一只讨人厌的蚂蚁一样踩死这个叫万皓的人。
　　挣扎，求饶，哭泣，所有的一切都没办法引起他半点同情心。
　　“刘紫，孙于佳，你们别看，万皓要死了。”苗小善抿着嘴，低声说道。
　　两个人看的是心惊肉跳，万万没有想到杨间真的就因为这事情毫不犹豫的就要动手当众杀死一个人。
　　没人敢去阻止。
　　之前开口说话的那些学生也一个个吓的脸色苍白，不亚于见了鬼一般。
　　这算什么？
　　杀鸡儆猴？
　　但是就在此刻，附近的马路上不知道什么时候突然多了一辆摩托，摩托车旁站着一个人，这个人带着墨镜，现在正在打火，点燃一根香烟。
　　要踩死万皓的杨间微微停了下来，立马回头看了一眼。
　　“杨队继续，我就是路过看看，不耽误你办事。”这个带着墨镜的男子开口了。
　　“高明，这座城市的负责人之一？”
　　杨间认出了这个人：“我们在平安科技基地前见过，不过那时候你还是个保安队长。”
　　“杨队的记性真好，不过陈义死了，我没办法，只得多跑动跑动了，说实话我还是喜欢当保安队长，而不是当负责人。”
　　高明笑了笑：“今天什么风把杨队吹来了，来之前也不提前打个招呼，总部也好安排人接待接待，我是听说这里有点情况，所以过来看看，没想到就看见杨队在欺负小朋友了。”
　　“欺负小朋友？你是想让我大人有大量放了他？”杨间神色平静。
　　“我没这个想法，我就是想问一问，他们这些小朋友是什么事情惹到杨队了么？如果方便的话我可以帮杨队代为处理，毕竟杨队你也知道的，总部在这嘛，多少得给点面子。”
　　高明耸耸肩有些无奈道。
　　他其实不想管这事情的，也不想卷进来，只是作为城市负责人有情况总得露个面吧。
　　“楼内闹鬼，你口中的小朋友联合起来抢了我女朋友手中的鬼烛，你觉得这笔账怎么算。”
　　杨间道：“他们不想负责，要不你来？”
　　“原来是杨队的家属啊，而且还团伙作案，抢夺鬼烛这样的东西……”
　　高明摸了摸下巴：“这事情的确严重了，按照条例的话，最差也是一个枪毙，主犯的话毙一回还不够。”
　　他听的出来杨间是铁了心要杀人，那一句女朋友出来就知道事情严重了。
　　陷害队长级人物的亲属，加上抢夺鬼烛这样战略级的资源，合情合理都应该毙了。
　　当然这事情也是可大可小的，但杨间是往大了走，否则不会临时认个女朋友出来，所以他也就没再多嘴了，十分配合起来。
　　“很好，报告你就这样写吧。”杨间说完，脚下一用力。
　　万皓痛苦的哀嚎起来，他胸前咔嚓作响，骨头都裂开了，一只脚陷入了他的胸膛内。
　　“等一下，杨队。”带着墨镜的高明此刻走了过来。
　　杨间又看了他一眼，冷冷道：“再啰嗦，连你一起干掉。”
　　“不，杨队你误会了。”
　　高明说道：“我是觉得不如留口气带回去然后审几天，走个流程，我也好交差，到时候结果公布出来，免得以后又有不长眼的家伙撞在了你的这位女朋友手上。”
　　“原来如此。”杨间明白了他的做法。
　　既然是杀鸡儆猴，干脆就彻底一点，来个正式点的，等事后消息传开，普通人自然明白得罪了苗小善的下场，这可以减少很多的麻烦。
　　“那就给你好了，做的漂亮一点。”
　　说完，直接将这个人踢飞了出去。
　　高明抓住已经昏死了过去的万皓，然后就返回了摩托车，将这东西绑在了摩托车的后面，像是绑一头死猪一样：“OK，杨队我回去睡觉了，熬夜对身体不好，明天上班我再来处理这剩下的事情。”
　　说完，他就骑着摩托车离开了。
　　一点也不想管这里的事情。
　　因为这事情是真的啰嗦，鸡毛蒜皮的小事引来了一个队长，处理不好的话他丝毫不怀疑自己会被杨间干掉。
　　其他人见此一幕全部都愣住了，同时有一种自己要完蛋的感觉。
　　以为这事情只是一件可以糊弄过去的小事，没想到却已经上升到了陷害队长亲属，抢夺战略资源的地步了，而且无论是哪件事情都少不了一个枪毙。
　　但是最让他们感到绝望的是，自己似乎成了团伙作案。
　　杨间无视了高明的离去，他目光在那些人身上扫看了一眼。
　　之前开口帮万皓解释的几个人全部都手脚瘫软，冷汗直冒。
　　因为他们现在都成了作案团伙。
　　而起因，仅仅只是多了一句嘴。
　　现在想要否认都晚了，因为附近都有摄像头，已经把证据记录了下来。
　　甚至有人相信，哪怕没有证据，也会制造出证据来。
　　今晚之后，很多人会消失，也许不会死，但再也不会出现在社会上了，余生都得在悔恨和痛苦之中度过。
　　杨间不再多言，他没兴趣继续处理接下来的事情了，因为他知道有人会替自己处理，他只需要过些天从刘小雨那里听到一份事件的结果报告就行了。
　　相信，那份报告会让他满意的。
　　“换个地方住吧，你不太适合待在这里。”
　　杨间走了过去，将苗小善横抱了起来，然后再次消失了。
　　同时消失的还有刘紫和孙于佳。
　　作为苗小善的朋友，他觉得还是不能不管。


第一千零三十九章 入住
　　杨间并没有带着苗小善还有她的两位同学离开这座城市，毕竟她还要在这里读书，而且这座城市目前为止还是很安全的，在这里读书，生活，甚至是工作的话安全都是有保障的。
　　之前那栋楼内也并不是有灵异事件发生。
　　而是有人借用灵异力量在杀人。
　　不过，他不太想去管，因为人为的灵异事件注定是闹不大的，危害也小，让那个负责人高明去处理就行了。
　　很快。
　　他出现在了距离并不远的一处高档别墅小区内。
　　对于这种突然改变位置，出现在另外一个地方的情况，苗小善已经习惯了，她知道这是杨间的鬼域，是一种灵异力量。
　　不过对于刘紫还有孙于佳两个人来说却依旧感到十分的惊奇。
　　“我在这里有一栋别墅，你们以后在这里读书的话就住在这里吧。”杨间说道。
　　刘紫此刻打量了一下周围，她认出了这个地方，这是一处很有名的顶级的别墅小区，每一栋别墅都是价值一个亿往上，居住在这里的人非富即贵，而且还因为数量稀少的缘故，就算是有钱也不一定能够买得到。
　　她看了看杨间，却又觉得这一切合情合理。
　　这样的一个人物，就算是身价多少都不会觉得奇怪。
　　“不过这地方我有段时间没有来了，里面可能有点脏，我需要去打理打理，你们在这里等我几分钟。”杨间说完将苗小善放了下来。
　　苗小善看了看杨间，又看了看这栋别墅。
　　发现这栋别墅的门窗全部都是封死了的，没有留下一点缝隙，俨然就是一个巨大的密室。
　　她心中大致明白了这栋房子有点脏是什么意思了。
　　“注意点。”苗小善轻声道。
　　杨间点了点头，他走到了大门前，没有钥匙，但只是脚下的黑影不合理的晃动了几下，这厚重的别墅大门就打开了。
　　里面漆黑一片，没有一点灯光亮起。
　　杨间也不理会房子里的黑暗，大步走了进去。
　　他一进去，立刻就把大门给关上了。
　　“怎么神神秘秘的，如果是打扫卫生我们可以帮忙啊，反正我们也没有什么事。”刘紫说道。
　　孙于佳小声说道：“里面肯定是有什么秘密，不方便让我们知道。”
　　“原来是这样。”刘紫恍然，顿时觉得这个可能性很大了。
　　“等一会儿就好了，不要胡思乱想，可能就是为了安全起见，检查一下房子而已。”苗小善装作不知，这样解释道。
　　此刻。
　　空荡荡的别墅内，一只猩红的鬼眼四处窥视，不放过任何一个角落。
　　他不会忘记。
　　这栋别墅内存放着一件非常忌讳的灵异之物。
　　一副鬼画！
　　当初杨间离开这座城市的时候将鬼画放在这别墅的一间安全屋内，然后封锁了这栋房屋，最后才选择离开的，但是这么长的时间过去这里会不会发生什么意外他也不敢肯定，所以要住进去之前必须确定这里是否安全。
　　“一楼没有问题。”杨间立刻又出现在了二楼。
　　这栋别墅的建造是特别的，墙壁上都贴着金箔，打开灯的话到处都是金碧辉煌的，这一点金箔就能隔绝了鬼眼的视线，所以他得挨个房间检查。
　　确定没有问题之后他来到了三楼。
　　“一切都正常。”杨间随后又出现在了安全屋前。
　　但是他站在安全屋前却不由脸色微变。
　　因为安全屋的门被打开了。
　　他记得当初走的时候这个门是关闭的，里面就放着一副鬼画。
　　“所以说，我离开的那段时间，安全屋内有鬼游荡了出来么？”杨间心头一沉。
　　但是当他进入安全屋的时候却发现一副油画静静的靠墙摆放着。
　　原本遮盖油画的黑布此刻掉落在旁边，似乎是被什么东西揭开了，让这幅老旧的油画呈现出了本来的样子。
　　油画的背景是一座昏暗压抑的城市，而在中间，是一个女子的肖像画，只是这画有些模糊，那女子像是在笑，显得很温柔，但却又好似透露出一种莫名的冷漠，那双眼睛在时时刻刻的盯着你，在这昏暗的环境之中让人感到非常的瘆人。
　　画像是模糊的，不够清晰，所以光线不同，角度不同，给人的感觉也不同。
　　“鬼还在画中，这说明情况还算好，没有出现鬼入侵现实的情况。”杨间心中暗道。
　　画像之中的女子是厉鬼，哪怕是衍生出来的灵异画像那也是鬼。
　　没有多看。
　　杨间立刻拿起黑布将这画像盖了起来，然后再次关上门，将这个安全屋封锁死了。
　　他决定这次离开之前将这鬼画带走，送去大汉市孙瑞管理的地狱公寓之中。
　　一切顺利的话，借助这幅鬼画，以前在邮局内留下画像的信使们将拥有入侵现实的能力。
　　而方法，就在杨间的脑海里。
　　只是使用这种方法是需要承受一定风险的，弄不好，鬼画将有失控的可能。
　　不过，所有的灵异力量都是不安全的。
　　某种时候只要价值够大，就值得去承受这份风险。
　　检查完这幅鬼画之后。
　　杨间鬼眼一扫，将房间里的灰尘，清理干净，准备让苗小善入住这里。
　　很快。
　　他返回了客厅，把所有的灯光都打开了，灯光将整栋别墅都照亮了，然后才打开了大门：“没有问题了，你们进来吧，以后你们就住在这里，这里足够大，以后有朋友的话也可以邀请过来，我很少会来这边。”
　　三个人进入别墅之后立刻就被这里金碧辉煌的装潢给惊到了。
　　到处都充斥着一种奢华感。
　　这里以前是朋友圈贺天雄的住处，当初他可是花了重金打造这地方，打算一直在这座城市住下去，哪知道得罪了杨间，差点被杀，为了保命只得连房子还有一大笔资产都送给了杨间，最后自己更是跑到国外去了。
　　现在大厅的茶几上还摆放着当初贺天雄留下的一大笔钱以及各种产证，资产转让合同等等。
　　“哇，这地方可真气派。”刘紫惊叹道。
　　苗小善也很诧异：“我都不知道你在这里还有这么一个地方，之前怎么没有听你说过？是不是总部奖励给你的。”
　　“不是，这里原先是一个朋友的，我救了他的命，为了表示感谢，就送给了我。”杨间说道。
　　是的，他救了贺天雄，因为没有杀他就等于救了他。
　　“你们去二楼找个地方住下来，钥匙的话交给你保管。”
　　杨间说完，从茶几上的一堆现金，合同之中找到了一串别墅的钥匙，交到了苗小善手中。
　　“这不太好吧。”
　　苗小善想要推辞，她觉得有点不太好意思。
　　“空着也是空着，你在这里读书不能没有住的地方。”
　　杨间说道：“住在这里我也能放心一些，至少不会遇到一些乱七八糟的人。”
　　苗小善想了想，然后点了点头：“那我们过几天能不能回去拿一下行李？之前走的急，很多东西都落在公寓里。”
　　“过几天再去拿吧，估计明天那地方会被封锁。”杨间道。
　　“很晚了，早点休息吧。”
　　他安排了她们去二楼休息，不过他也没什么事情，不用急着返回大昌市，打算在这里待几天，然后等这里确定没有问题之后再离开。
　　总部那边。
　　之前发生的事情已经被上报了。
　　“鬼眼杨间于今日晚上十点十五分突然出现在了我市，起因是他高中同学苗小善所在的地方疑似出现灵异事件，导致此女发出求救信号，信号于十点十二分发出，从接收信号的位置来看，当时杨间还在大昌市观江小区内……”
　　一位工作人员此刻拿着一份事件报告念道。
　　“求救信号发出到杨间的出现，前后总共三分钟，这还不算翻看信息，以及出发耽误的时间，也就是说杨间在三分钟之内从大昌市来到了这里，横跨上千公里，并且还精准的出现在了事发地。”
　　办公室内，曹延华认真听着这份报告，脸色严肃。
　　显然。
　　一段时间没有见，杨间驾驭的灵异力量更可怕了。
　　一个助手道：“部长，事发之后负责人高明出现，和杨间有过接触，发现杨间的态度并不友好，报告中，一群大学生疑似得罪了杨间，被借机报复，这事情部长你看该如何处理？”
　　“你觉得杨间在对这些人打击报复？”
　　曹延华甩了甩手中的名单。
　　第一页就是万皓的档案资料。
　　“孙瑞那边的报告今天刚过来，他们刚刚联手大海市叶真处理了大汉市的鬼邮局事件，结果杨间晚上就收到了苗小善的求救信号，在灵异事件之中，这些人连鬼烛都敢抢，真是胆大包天。”
　　曹延华猛地一拍桌子。
　　“灵异事件发生，为求生存估计也能理解。”那个助手说道。
　　“为求生存就抢队长家属的鬼烛？那这和没有钱就冲进银行里抢钱的罪犯有什么分别？”
　　曹延华说道：“做这些事的人成年了没有？”
　　“全部都成年了。”助手说道。
　　曹延华挥了挥手道：“那就按规矩办。”
　　说完将手中的那份名单资料丢到了一边，不想在这个问题上浪费时间，他在乎的是大局。
　　谁处理灵异事件速度快，效率高，他就向着哪边。
　　更何况，这事情上杨间也没有做错。
　　“是，部长。”助理没有再多说什么了。
　　但从态度可以看的出来，还是有人对杨间比较不满的。


第一千零四十章 夜话
　　随着一番折腾下来。
　　苗小善，刘紫，还有孙于佳三个女生现在感到十分的疲累。
　　但是由于之前的灵异事件，各自的心中多少还是有些不安的，所以她们也不敢分开睡，打算在一间房间内一起睡。
　　“等等，不对啊。”
　　当三个人躺在床上准备睡觉的时候，刘紫忽的睁开眼睛道。
　　“你又怎么了？别一惊一乍的。”一旁的孙于佳吓了一跳。
　　刘紫说道：“我没有一惊一乍的，我只是突然想到了，苗小善这会儿不是应该去陪杨间么？怎么还和我们待在一起。”
　　“啊？”苗小善愣了一下。
　　刘紫转过头来看着她：“难道不对么，杨间可是你的男朋友，现在大老远的过来救我们，又安排了住处，难道你就这样把他一个人丢在那里不管不问？你不是应该去陪陪他么？孙于佳你说我说的对么？”
　　孙于佳点了点头：“的确是这样没错，还是得多关心关心一下的。”
　　“那你还愣在这里做什么？还不赶紧去陪你的男朋友，你难道真打算陪着我们啊，要是过几天杨间走了，你可别在我们面前诉苦。”
　　刘紫说完就推着苗小善，把她从床上赶了下去。
　　苗小善微红着脸：“你们在说什么呢……而且这么晚了杨间肯定都睡了，今天他看上去有些匆忙，就不要去打搅他了。”
　　“你这话别和我说，我不听，你去和他说吧。”刘紫捂住耳朵，把头埋进被子里。
　　孙于佳也道：“你应该主动一点的，你们见一次面可真不容易，上次见面还是他来这里出差，要不是你发出了求救信号，估计你们半年都不会见上一面。”
　　“你真放心他一个人在外面么？不担心他被别的女孩抢走么？”
　　“杨间不是那种人，他要处理灵异事件，而且他本身也……”苗小善支支吾吾的解释道。
　　刘紫又从被子里钻了出来：“这你可就不懂了，杨间这样的人，社会上但凡有点头脑的女的都会主动凑上去的，你们之间现在的关系停留在朋友之上，恋人未满，差的就是一口气，现在你不一鼓作气的确定关系，以后再见面说不定他连孩子都有了。”
　　“那时候的话你不是亏大了么？也得幸亏是你的男朋友，如果不是的话，我现在晚上就去敲门了。”
　　“哪有你说的那么夸张。”苗小善说道。
　　孙于佳却道：“一点也不夸张，刘紫肯定做得出这事情的。”
　　她还是很了解刘紫的，以她的性格真的做的出来。
　　而且她们也确实被吓怕了，遇到灵异事件连命都保不住，有这样一个男朋友多有安全感啊。
　　“我看你们都对杨间起了心思吧。”苗小善鼓起脸道。
　　刘紫道：“我们只是替你着急，手快有，手慢无，这道理你都不知道么？你的对手可不是我们，而是社会上那无数漂亮可爱的小姐姐，这样犹豫下去的话，你的优势只会慢慢越来越小，毕竟以后你们见面的机会越来越少，可比不上在学校时候天天在一起。”
　　被这么一说，苗小善也是有些心慌了。
　　她又想起了今天和张伟聊天的话，说是杨间今天约会去了。
　　和谁约会，和什么样的女孩约会，她一概不知。
　　但是按照这样下去的话，她心里也清楚，以后只会和杨间越来越远，如果没有什么特别原因的话甚至就连见面都难。
　　毕竟杨间是驭鬼者，要处理灵异事件，全国各地出差。
　　“你还站在那里做什么，婆婆妈妈的，赶紧去啊，杨间就在三楼最左边的那间房间里，现在他应该还没有睡，不过待会儿可就说不准了。”刘紫为苗小善感到心急，她一下子从床上跳了下来，将站在旁边的苗小善往外推去。
　　“你别推啊。”苗小善脸皮薄，红着脸被推出了门外。
　　“砰！”
　　房门关上了。
　　刘紫声音从里面传来：“不成功就别回来了，加油。”
　　苗小善站在门口踌蹴了一会儿，最后一咬牙决定去三楼了。
　　她刚走没多远。
　　房门又打开了。
　　刘紫和孙于佳探出了脑袋：“加油，我们支持你。”
　　“我知道了，你们回去睡觉吧。”苗小善说道。
　　两个人嘻嘻一笑，又把房门关上了。
　　苗小善深吸了一口气，这才轻手轻脚的来到了三楼，她走到了最左边的一间房间前，内心又挣扎了一会儿，但还是敲响了房门。
　　“杨间，在么？”
　　此刻。
　　房间里的杨间正坐在椅子上闭目养神，在他前面是一间封闭了的小房间，这是安全屋，里面存放着鬼画。
　　他不想今晚有什么意外，所以稳妥起见自己亲自监视这幅鬼画。
　　免得鬼画里的鬼从鬼画之中走出来，然后打开门在这栋别墅里闹出灵异事件出来。
　　以他现在的能力也不敢说可以有把握对付的了这幅凶画，更别说他这次走的比较匆忙连灵异武器都没有带来。
　　敲门声响起。
　　杨间立刻睁开了眼睛，他鬼眼窥视，透过房门看到了门外站着的苗小善。
　　“杨间，你睡着了么？”苗小善又敲了敲门，抿了抿嘴巴，显得很紧张。
　　很快。
　　房门打开了。
　　杨间从昏暗的房间里走了出来，还未靠近就有一股阴冷的气息弥漫，让人感到很不舒服。
　　“我还没睡，有什么事情么。”
　　苗小善看着杨间，感觉有一种微微的陌生感，心中开始意识到了，自己如果不能把握机会的话，只怕等不到自己毕业，就会如刘紫说的那样，杨间已经连孩子都有了。
　　“我，我就是过来看看你，想和你说说话。”
　　她很紧张，说话有些断断续续的。
　　杨间道：“是因为之前的事情睡不着觉么？我看你应该没有那么害怕吧，毕竟灵异事件也不是第一次接触了，之前学校的鬼敲门事件，还有几个月前的鬼画事件，都经历过，而且这一次并非真正的灵异事件，是有人在利用厉鬼的力量杀人。”
　　“我不是在意这个，我只是觉得我们好久没有见面了。怎么，不想和我待在一起？”苗小善带着几分幽怨道。
　　“没这回事，你睡不着的话就进来坐吧，我陪着你。”杨间说道。
　　“这还差不多。”
　　苗小善说道，她走进了房间，却发现这里黑灯瞎火的，只能透过窗户接收一点外面零星的光亮。
　　“你都不开灯的么？我之前还以为房间里没有人呢。”
　　杨间说道：“我习惯了，而且有没有光线对我影响不是很大……”
　　但是他的话还未说完，身后突然传来一声轻微的关门声，紧接着昏暗的环境之中，苗小善突然鼓起勇气扑入杨间怀中将其紧紧的抱住，她呼吸有些急促，浑身微微颤抖，显得非常非常的紧张。
　　“我，我今天想和你在一起，让我做你的女朋友吧。”
　　短短的一句话，说的却断断续续的，像是鼓起巨大的勇气从内心深处吐出来的一样。
　　杨间愣了一下，看着眼前的苗小善，然后缓缓道：“其实我并不太适合你。”
　　他在拒绝。
　　“我不想放手。”苗小善有着执拗的说道，抱得更紧了。
　　杨间道：“和我在一起迟早会伤害到你。”
　　“你现在就在伤害我。”苗小善道。
　　“和以后的伤害比起来，现在不值一提，你知道我是驭鬼者，活不久的，我是没有未来的，我在大昌市认识一个叫张韩的人，他有老婆，孩子才一岁多点，但就在前阵子，他死掉了，死于灵异袭击……我没有去看望他的老婆和孩子，不是不想去，而是不敢去。”
　　“因为我能想象得到那种悲惨的场景。”
　　他抬起手，摸了摸苗小善的脸颊。
　　温热，柔软，细腻。
　　仿佛世间上最美好的事物一样，就连抚摸也得小心翼翼，似乎稍微粗鲁一些，这东西就会如瓷器一般摔得粉碎。
　　“我了解你，你太善良了，善良到不忍心伤害身边的任何一个人，就和你为了救张伟而拼命一样，为了救赵磊而冒险一样，就是那个认识不到一个月的江艳，你也愿意冒险去深入灵异事件当中，甚至当初你还救了我的表哥。”
　　“所以我丝毫不怀疑你那时候会在饿死鬼事件中站出来。”
　　苗小善说道，她抱着杨间，将脑袋埋进怀中。
　　“你怎么知道这么多。”杨间有些诧异。
　　“是王珊珊告诉我的，我和王珊珊经常有联系的，只是没有告诉你而已。”苗小善又继续说道：“你为什么会认为，我今天做出这个选择会是一时冲动，而不是下定了决心？”
　　“而且今天的情况你也看到了，如果不是你，我今天有可能已经死了，从学校到这里，我遇到的危险也不少，不确定未来的也许不是你，是我也说不定。”
　　“没有人会知道未来是什么样子，所以你不要去担心。”
　　“要是哪天真发生了意外，那我也会想着，其实我们之间的生活早就已经从初中开始了。”
　　杨间一时间沉默了，不知道该如何说。
　　他内心是挣扎的。
　　一方面是苗小善触动了他的内心，一方面理智告诉他驭鬼者就得远离普通人。
　　靠近只会伤害。
　　彼此不是一个圈子里的人。
　　身为普通人的苗小善以后注定是会成为一个悲剧。
　　她聪明，漂亮，温柔，而且又考上了名牌大学，不该有这样的人生。
　　自己早就已经想清楚了才对。
　　为什么今天还会纠结呢？
　　这就是情绪么？
　　“我困了，带我去房间里休息吧。不允许你拒绝。”苗小善说道。


第一千零四十一章 愿望贴纸
　　第二天的清晨。
　　一辆摩托发出炸街的轰鸣声，停在了一栋被封锁的公寓楼前。
　　走下车的是一个带着墨镜的男子，他穿着黑色的衣服，气息阴冷，脸色略显苍白，看上去有些另类。
　　“大清早的就得加班，还没有加班费，真难。”
　　高明嘀咕了一声，声音不大，但是旁边的助手却听的一清二楚。
　　众所周知。
　　高明是出了名的朝九晚五，周末双休，节假日休息的负责人，在他看来，工作就是工作，生活就是生活，绝不会因为工作就放弃生活。
　　“里面还有一些幸存者，但是安全起见没有派人进去，一切等你来处理。”
　　一位负责封锁这里的人员走过来报告道。
　　高明说道：“看来杨间还真不打算顺手处理了这里的事情，要不要分的这么清楚啊，好歹也是队长啊，就不知道照顾照顾我这可怜人么。”
　　他有些头疼，按照他的想法，是昨天晚上杨间把这里摆平了，然后自己走个过场。
　　“算了吧，我进去看看，你们继续封锁这里就好了。”高明有些不太情愿的走了进去。
　　实际上。
　　昨天晚上杨间带着苗小善她们几个人离开之后，这里还有人遇害了，死的人不少，陆陆续续的也有五六个。
　　但和一件真正的灵异事件比起来，这损伤无疑是小的多。
　　很快。
　　高明出现在了楼梯间，他看到了一具冰冷的尸体，从尸体的状况来看，不像是鬼杀死的，倒像是走楼梯的时候不小心摔倒在地上摔死的，姿势有些奇怪，正好是摔断了脖子，撞裂了脑袋。
　　尸体上也没有残留的灵异力量。
　　很干净。
　　“是有人借助灵异力量杀人么？”高明取下墨镜，用衣角擦了擦。
　　昏暗的楼道内，他露出了那双诡异的眼睛，不，与其说是眼睛，倒不如说是眼眶，因为那眼眶里空无一物，空空荡荡，一片漆黑，像是两个深不见底的深渊，透露出异常的诡异。
　　高明擦完墨镜之后又带了上去。
　　明明没有眼珠的他却能像是一个正常人一样看清楚周围的一切。
　　只是他眼眶之中呈现出来的东西和普通人呈现出来的东西是不一样的。
　　没有色彩，一切都是漆黑的，但是在这漆黑的视线之中，一切事物却又有轮廓，有形状……唯一不一样的是，只有灵异力量才会在他的眼眶之中呈现不一样的色彩。
　　他昨天看到了杨间。
　　视线之中的杨间不是一个正常的活人，而是好几只猩红的鬼眼诡异的窥视着他，让他感觉到了一股巨大的压力。
　　是的。
　　具备灵异力量的鬼眼在他的视线之中是有色彩的，是可以呈现本身的颜色。
　　“去上面一层看看吧。”高明又继续往前走。
　　他很快又看到了一具尸体。
　　是一个男生。
　　那个男生姿势同样独特，明明走在过道的平路上，却依旧摔死了，脑袋朝下，脖子折断，死的像是一种意外。
　　两具尸体死的如此一致，这明显就是灵异力量造成的。
　　高明只是略微观察了一下这具尸体，然后就无视了，继续前进。
　　他的眼眶里出现了灵异力量的痕迹。
　　一片漆黑的视线之中，任何灵异力量的出现都犹如黑夜之中的灯火，格外的醒目。
　　所以他才成为了这座城市的负责人，可以确认视线之中任何地方的灵异现象。
　　某些情况之下，杨间的鬼眼都比不上他了。
　　不过高明一直怀疑，杨间鬼眼就是自己的拼图之一，如果能够取到杨间的鬼眼装进眼眶里，或许会有意想不到的效果。
　　但这也只是想想。
　　高明觉得自己只要露出这样的想法，说不定第二天就会离奇死亡。
　　“找到痕迹了，藏的还挺深的嘛。”
　　很快，在兜兜转转一圈之后，最后高明来到了一间不起眼的公寓房前。
　　这里像是很久没有人入住一样，房门紧闭。
　　“我是处理这件灵异事件的负责人，开门吧，我知道你在里面，不要躲了，这里已经被封锁了，没有我的命令这种情况会一直持续，身为一个普通人的你是走不掉的。”
　　高明开口了，他窥视了一下。
　　灵异痕迹虽然有，但并没有厉鬼的身影，只有一个活人躲在房间里。
　　然而公寓里没有动静。
　　“还在心存侥幸么？我如果出手的话情况可就难说了，说不定你会死在这里。”高明说道。
　　他觉得能少一件麻烦事情少一件麻烦事情。
　　动嘴可以，绝不动手。
　　里面又沉默了起来。
　　不一会儿，门打开了。
　　一个青年站在那里，脸色苍白而又憔悴，非常的难看，这种样子明显是受到了灵异的侵蚀留下的痕迹。
　　“杨子锋，果然是你。”
　　高明笑容之中透露出一丝冷意：“经过调查我发现你的尸体是第一个出现的，但是事后尸体却又消失了，我就怀疑是你搞的鬼，年纪轻轻的手段够狠啊，杀了这么多人？说说看，你是从哪里接触到灵异力量的。”
　　“最好坦白一点，我这个人算是好说话的了，换做是昨天那个人来处理这事情，你现在已经死了。”
　　杨子锋目光闪烁，看着这个带着墨镜的陌生人。
　　他有些犹豫，也有些畏惧。
　　因为从高明的身上他感觉到了凶险，而且他也明白，城市之中有专门负责处理灵异事件的人，之前那个苗小善的高中同学杨间就是其中之一。
　　这类人没一个是好打交道的。
　　弄不好真会杀人。
　　“我说了就不会有事么？”杨子锋说道。
　　“不说的话肯定会有事。”
　　高明说道：“你不是一个蠢人，知道有些人是不能动的，否则昨天那个苗小善肯定会死，只是你应该没有想到会把杨间引过来吧。”
　　杨子锋沉默了一下，随后道：“我没想杀死女同学，我杀死的都是一些该死的男生，对于苗小善我只是好奇她手中的那根蜡烛，所以试探了一下，我听说过杨间，和你是同一类人，所以没想去招惹他。”
　　“该死的男生？看样子是仇杀了。”高明笑道：“我一下子兴趣来了，能说说么？”
　　“一次聚会，几个男生把几个女生灌醉了，然后带回了房间，其中一个就是我的女朋友。”
　　杨子锋说的虽然平静，但是还是止不住有股怒火。
　　“那几个都是学习会有钱有势的，我拿他们没有办法，这一次他们又想借此机会玩灵异游戏，故意关灯，吓唬女孩，又想骗女生进他们房间，我干脆趁这机会让假闹鬼变成真闹鬼。把这些人给杀了。”
　　“第一个死的就是学习会的会长赵宇，我亲自动的手。”
　　说到这里的时候，他眼中露出冷光。
　　杀了人之后，杨子锋不再是以前那个普通的学生，他蜕变，成长了。
　　高明点了点头：“杀的很好，算是除害了。”
　　杨子锋有些诧异的看着他：“你同意我的做法？”
　　“为什么不同意呢，这年头人渣那么多，我有时候工作的时候也会悄悄的搞点小手段。”
　　高明咧嘴笑了笑：“这种感觉很不错吧，惩恶扬善，感觉自己做的事情是对的，很有意义，有一种得到了升华，蜕变的感觉。”
　　“但是不管做什么事情都是要付出代价的，杨间选择放过你，但是我不会，毕竟我得工作。”
　　现在他明白为什么昨天杨间走了。
　　或许在杨间看来这个杨子锋做的是对的，所以不想动手搅和进来。
　　“我明白，所以你可以逮我，甚至杀了我，我没意见，只是可惜，那个万皓溜走了。”
　　杨子锋说道，有一点不甘心，因为昨天那个万皓手中拿着那根蜡烛，让他没办法得逞，他也不敢出现在那个杨间面前。
　　“那个抢鬼烛的倒霉蛋？放心好了，他下场会比你惨多了，算了，跳开这个话题，我了解清楚了你的故事，现在说说你的灵异力量是怎么回事吧，不是驭鬼者却能拥有灵异力量，真是比较稀奇呢。”
　　高明说道，他觉得继续聊下去的话马上就要到中午吃饭的时间了。
　　到时候吃个午饭，下午又骑着摩托溜溜圈，估计今天工作又做不完。
　　“前段时间的一个晚上，我出门买东西的时候，在路边遇到了一个十岁左右的小女孩，她穿着连衣裙，浑身脏兮兮的，像是流浪儿，我就好心买了点东西给她吃，然后那个小女孩为了感谢我，就递给了我一张纸，她说在上面写下东西就能实现愿望，当时我察觉到了一些诡异的情况，所以我觉得那个女孩说的话是真的。”
　　说完，杨子锋张开了手掌，那是一个小纸团。
　　摊开之后，是一张脏兮兮的卡通贴纸。
　　贴纸上写着杨子锋的愿望，大致可以看清楚是希望自己能够变成厉鬼一个小时。
　　所以，昨天的那一个小时内，杨子锋不再是活人，而是厉鬼，成为了短暂的异类。
　　“有意思，实现愿望的贴纸，来自一个小女孩的手，甚至一个愿望能让人短暂的变成真正的厉鬼，这可真了不得。”高明皱了皱眉，感觉事情有些大了。
　　因为杨子锋说，那个小女孩就在这座城市里。
　　“具体时间是哪天遇到那个女孩的，说清楚。”高明觉得要追查下去。
　　“四天前，晚上八点二十，我去楼下买东西，在便利店附近看到的。”
　　杨子锋不假思索的回道，显然对那件事情记得很清楚。
　　高明道：“很好，回头我会去调查这件事情的，由于你良好的配合，我就不动粗了，也不限制你的行动了，乖乖的跟我走一趟吧。”
　　说完，他挥手示意了一下。
　　不想动手，让杨子锋乖乖跟上。
　　杨子锋也明白自己是躲不过去的，他现在已经是一个普通人了，面对这种驾驭灵异力量的人，他没有任何反抗的余地。
　　体会过厉鬼力量的他，深刻的明白这类人到底有多恐怖。
　　“轻松搞定，轻松搞定。”高明心情不错。
　　今天的工作又顺利的完成了。
　　然而就在他带着杨子锋下楼的时候。
　　忽的。
　　杨子锋一脚没有站稳，突然一个踉跄从楼梯跌倒了下去。
　　“嗯？”
　　高明立刻反应了过来，他伸手试图去扶，以他的反应和能力扶住杨子锋不是问题。
　　然而下一刻。
　　他那空荡荡的漆黑眼眶之中突然浮现出了一个恐怖的厉鬼身影，鬼就站在杨子锋旁边，阴冷无比，带着一种莫名的凶性朝着这边看来。
　　高明下意识的停下了手。
　　因为他感觉自己再往前伸手十公分，就会触碰到这厉鬼，并且被它盯上。
　　就是这短暂的犹豫。
　　杨子锋从楼梯上栽倒了下去，伴随着咔嚓一声声响，他整个人以一个奇特的姿势栽倒在地，脖子扭断，脑袋摔裂，睁大了眼睛，当场死去。
　　一个活人。
　　就这样因为一个意外直接死去了。
　　杨子锋一死，高明眼眶之中那个恐怖的厉鬼身形就迅速消散了。
　　同时消散的还有那张脏兮兮的卡通贴纸。
　　“是昨天那个愿望的诅咒么？我大意了，早该想到灵异力量没这么简单，肯定是要付出代价的。”
　　高明看着眼前地上那具尸体脸色顿时阴沉了起来。
　　因为他的工作出现了失误。
　　最重要的是，这杨子锋一死，调查起来也会受到影响。
　　这下真是麻烦了。
　　高明挠了挠头，看着眼前的尸体，在思考怎么撒谎，把这事情遮盖过去，不然晚上又得加班了。
　　不过对于这里的后续情况，杨间并不知道。
　　此刻大清早的他还未起来，算是睡了一个懒觉。
　　但是他却并未睡着。
　　因为在他的旁边躺着一个清秀而又熟悉的女孩。
　　苗小善。
　　她在熟睡，还未醒来，因为她昨晚太晚睡了，几个小时的睡眠不足以让她恢复精神。
　　杨间也没有去打搅苗小善休息，只是平静的看着她，脑海里在想着一些昨天发生的事情。
　　但随着时间的渐渐过去。
　　大概在早上十点左右的时候。
　　杨间的手机上收到了一条短信。
　　是那个高明发过来的，信息上是一份简洁的事件报告，和昨天有关系。
　　“杨子锋……连衣裙女孩，实现愿望的贴纸。”杨间神色微动：“是想拜托我用鬼域寻找出那个女孩么？”
　　他的鬼域可以轻易覆盖一座城市。
　　找人，没有比他更快的。
　　至于城市之中的摄像头？
　　涉及灵异的东西，这玩意肯定不好使。


第一千零四十二章 再遇张雷
　　“你在看什么？”
　　苗小善醒了，她睁着一双大眼睛看着杨间，发现杨间此刻正盯着手机微微皱着眉头似乎在思考什么事情，这让她有些好奇起来。
　　“昨天那个高明的事情，他处理完了那件人为的灵异事件，但是这事情有一些牵扯，疑似存在什么巨大的隐患，虽然他没有开口，但是却有想要让我帮忙的意思，毕竟一个队长级的人在这里的话，很多事情可以很好的处理，至少不会有什么意外发生。”
　　杨间没有隐瞒十分认真且又仔细的将这事情说了一遍。
　　“那你是不是又要忙起来了。”苗小善说道。
　　杨间却是将手机一丢：“我不想理会这事情，这是高明负责的，我不想多管闲事，而且我来这里不是出差，真正的目的是为了救你，他只是想要借用我的力量而已，这种情况没有必要去搭理他。”
　　他的态度比较明确。
　　虽然收到了消息但是却并不打算帮忙。
　　苗小善却道：“要不你还是去看看吧，不能因为我的事情就耽误了工作，万一真有什么特别重要的事情呢。”
　　“在这座城市能有什么事情，出了事也有其他的队长负责，不会有事的。”杨间说道。
　　“你刚才看信息的时候在思考，肯定有什么事情是你比较在意的。”苗小善说道，她从杨间的表情之中看出了一些想法。
　　杨间沉默了一下。
　　他刚才的确是有些好奇。
　　毕竟高明说了，那个杨子锋驾驭的灵异力量居然是来源于一张可以实现人愿望的纸条，那张纸条不管是真是假，但的的确确是让杨子锋拥有了一个小时的灵异力量，并且事后杨子锋还恢复成了普通人。
　　这种特殊情况，杨间还是第一次听到。
　　有人居然驾驭了灵异力量没有死，并且还恢复了普通人的身份。
　　“需要去看看么？”杨间心中暗道。
　　他不是想去帮忙，纯粹就是想要去探索一些灵异的秘密，了解更多的灵异力量，这样对以后是很有帮助的。
　　而这件事情恰巧就让他生出了兴趣。
　　能实现人愿望的灵异力量，也许具备着匪夷所思的能力。
　　“哎呀，别想了，你快去看看吧，如果没什么事情的话就回来好了，我住在这里又一时半会儿不会走，而且别人都开口求上门了，这要是不理不睬的也影响不太好，不是么？”
　　苗小善推了推杨间，带着几分撒娇的口吻道。
　　她不想因为自己的原因就耽误了杨间的事情，那样的话自己是会自责的。
　　杨间沉吟了片刻：“既然你都这样说了那我就去看看吧，就当是无聊转一转，你好好在这里休息吧，隔壁那个房间里存放着一幅鬼画，目前是关押状态没什么危险，你离远一点就行了，不会有什么问题的，有事的话直接联系我好了。”
　　“鬼画？我知道了，我回头也会警告刘紫还有孙于佳她们的，让她们离这间房间远点。”苗小善点了点头。
　　她肯定不会去碰那东西。
　　杨间的叮嘱也只是以防万一，免得有人好奇去打开那扇门把鬼画上的黑布揭开。
　　“那就好，我现在过去看看，如果没什么事情的话我会尽快回来的。”杨间此刻起身了。
　　他不需要做什么准备，只是带了手机，穿了一件衣服然后伴随着周围的红光亮起，他整个人就瞬间消失在了房间里。
　　苗小善看着消失的杨间脸上露出了温柔的笑容。
　　离开之后的杨间很快出现在了这座城市的一栋大厦内。
　　看似普通的一栋大厦却是负责人高明的办公地。
　　而且这座大厦的驭鬼者不仅仅是高明，还有其他的驭鬼者，似乎都是一些总部培养的新人，在这里进行着一些培训。
　　杨间的到来立刻就引起了好几个驭鬼者的注意。
　　“是灵异入侵……”有人正在翻看档案资料，此刻猛地一惊，下意识的就警觉了起来。
　　“这鬼域……不用紧张，是总部的队长，鬼眼杨间到了。”
　　此刻，一个脸色宛如一具死尸，发黑发黄的男子立刻认出了这种鬼域，开始解释起来，让其他人不要紧张。
　　“张雷，没想到你居然也在这里。”
　　蓦地。
　　伴随着一个冷淡的声音响起，红光自这一层楼的走道里亮起，一个气息阴冷，脸色略显白皙的年轻男子突兀的出现了，他看着张雷，眼中露出了一丝异色。
　　张雷代号食鬼者。
　　是以前在总部的培训基地认识的，一起经历了鬼差事件，算的上是老相识了。
　　但是张雷驾驭的厉鬼太过恐怖，导致他还成为负责人没有多久就已经要面临厉鬼复苏的风险，杨间不想这样的一个人死去，所以当初他赠送了张雷一个驾驭厉鬼的名额，让总部帮他驾驭第二只鬼维持身体内厉鬼的平衡帮他活下去。
　　“看来你撑过来了，并没有死于厉鬼复苏。”杨间打量着张雷。
　　他的鬼眼看见，张雷的衣服下面，一个厉鬼的人形轮廓浮现在他的皮肉上，尤其是一颗脑袋像是已经生长在了上面一样，诡异而又恐怖。
　　那就是一只正在复苏的厉鬼。
　　很难想象，张雷的这厉鬼复苏之后到底会酿成一件多可怕的灵异事件。
　　毕竟他驾驭的鬼，连其他的鬼都能吃掉。
　　某种程度上来讲甚至比饿死鬼还要狠。
　　“杨队。”
　　张雷一惊，随后猛地站了起来，他摇了摇头苦笑道：“事情有这么容易就好了，我只是暂时的维持了平衡，而且治标不治本，现在我已经没办法轻易动用灵异力量了，只能在这里做做文职，整理整理档案，分析分析灵异事件。”
　　说完，他转过身来。
　　尽管穿着衣服，可杨间依旧能够看到他那后背的衣服下到底有什么。
　　一个色彩浓郁的刺青。
　　不。
　　那不是刺青，而是一幅画，是由某种特殊染料画出来的画，画中的是一个脸色发黑，面无表情的诡异男子，而且画的十分真实，像是一张色彩鲜艳的照片拓印了上去似的。
　　这个人杨间认识。
　　卫景……不，不是卫景，是鬼差。
　　杨间又留意到，画中出来的鬼差是没有眼睛的，空洞残缺，像是故意留下的一点缺点没有将其完全画出来。
　　“杨队你应该已经看到了吧，我身体里的鬼由背后那幅画压制着，那是鬼差的画，是鬼妆阿红在我身上画出来的，因为画出来的厉鬼也具备真正厉鬼的一定程度上的灵异力量，所以画出鬼差就等于拥有了鬼差的压制能力，在这种压制状况下，厉鬼是不可能复苏的。”
　　张雷说完又转过身来：“但是这种限制是有缺陷的。”
　　“鬼妆阿红？原来如此，如果是利用灵异力量窃取了其他厉鬼的灵异力量，那要么就无法维持太久，要么就是得承受相当大的风险和代价。”杨间立刻理解了。
　　“我是前者，哪怕是在不动用灵异力量的情况之下我也无法维持太久的平衡。”
　　张雷说道；“随着时间的过去，灵异对抗之下，鬼差的画会渐渐模糊，压制会渐渐失效，到最后平衡失去，再次死于厉鬼复苏，而要解决这个危机的话就必须在失控之前继续画出鬼差。”
　　“那个阿红顶得住给你每隔一段时间就补画？”杨间问道。
　　张雷摇头道：“肯定不能一直这样下去，只是暂时的维持而已，然后看情况想办法驾驭第二只鬼才行，现在是多活一天是一天吧。”
　　杨间目光微动，提起这个阿红，他想到了鬼邮局内的那几口装着染料的染缸，也是能画出厉鬼，并且具备真正厉鬼至少六成的灵异力量，这和鬼妆的能力基本相似，甚至他怀疑阿红化妆用的染料就是出自鬼邮局。
　　而且阿红这个名字也很特别。
　　阿红……红姐。
　　名字之中都带着红字，彼此之间是不是有什么牵扯也说不定。
　　“很抱歉，杨队，我这个样子估计是没办法去成为你的小队成员了，现在的我说不定什么时候就已经死掉了，能活着已经是一件很幸运的事情了。”张雷说道。
　　他没有忘记之前和杨间讨论过的问题。
　　如果他能成功的解决厉鬼复苏的问题，那么他就去加入杨间的小队。
　　可惜这个承诺到现在都没有履行。
　　杨间说道：“不要在意这件事情，能活着就是一件好事，灵异圈驭鬼者的命运充满着不确定性，能平安无事已经是一种奢求了，而且你也不要灰心，驾驭第二只鬼是很有机会的，只要总部那边有合适的厉鬼，肯定会选择帮你。”
　　他安慰了张雷几句。
　　毕竟认识的人一个个的死去对他的感触还是挺大的。
　　张雷点了点头：“多谢，我不会放弃的，只要有机会我就会抓住机会努力的活下去，不光是为了自己，也是为了在这个世界上多出一份力。”
　　他有理想，想要处理灵异事件，多挽救一些人。
　　是一个很正派的驭鬼者。
　　对于这样的人杨间不会去讨厌。
　　就在说话的时候。
　　高明出现了，他戴着墨镜，笑着走了过来：“杨队，你果然来了啊，哈哈，这可真是一个好消息，有你在这件事情我也就能彻底的放心了。”
　　“我就过来看看，别想太多。”杨间说道。
　　他看的出来这个高明就是想撂担子，巴不得天天偷懒。
　　“不碍事，杨队能来看看也是挺好的，怎么样，要不要带杨队参观参观这里。”高明说道。
　　杨间说道：“不需要，聊聊昨天的那件事情吧，我对那实现愿望的贴纸，还有那个连衣裙女孩比较感兴趣。”
　　“这个当然，杨队这边请。”高明示意了一下，让杨间去他的办公室。
　　杨间点了点头，也不推辞。
　　进了高明的办公室之后，杨间看到了一个女人，一个成熟高挑的美女此刻正在一本正经的整理着档案架上的资料。
　　他的出现，让这个女人比较诧异，连连向着杨间看去。
　　“是你……杨间。”这个女子开口说话了，声音很好听，有一种成熟的诱惑感觉。
　　杨间皱了皱眉：“我们认识么？”
　　“杨队还真是贵人多忘事，以前我曾接替过刘小雨一段时间当过接线员，我叫秦媚柔，不知道杨队有没有印象。”秦媚柔目光复杂的看着杨间。
　　没想到这个人还真就一点都不记得自己了。
　　“哦，是你啊，有点印象，记起来了。”
　　杨间说完便找了个位置坐了下来：“去帮我拿瓶可乐，要冰的。谢谢。”
　　“我可不是你的秘书。”秦媚柔有些不太高兴道。
　　“可我是队长，队长以下的驭鬼者以及相关人员我都有权利调用。”杨间说道：“你觉得自己是特殊的？”
　　秦媚柔咬了咬嘴唇，她道：“杨队请稍等，我这就去拿。”
　　规章制度摆在这里，她还真没有办法拒绝一个队长级人物的命令。
　　“不错，还算听话。”杨间点了点头。
　　“高明，说说看，那个杨子锋身上发生的事情。”
　　随后他又认真的询问了起来。


第一千零四十三章 神秘女孩
　　高明显然对这件事情略有隐瞒，之前发给杨间的信息并没有详细的说明有关杨子锋的事情。
　　杨间到来之后高明才逐渐的吐露有关杨子锋的情报信息。
　　杨子锋死了。
　　死的很离奇，居然当着高明的面一个平地摔给摔断脖子死掉了，死状和其他被灵异力量杀死的人一样。
　　杨间留意了一个细节。
　　那就是杨子锋死的时候是和高明在一起的。
　　“你一个负责人，居然没有能救下身边的一个普通人？”
　　杨间皱起了眉头，然后随手接过了旁边那个秦媚柔倒来的冰可乐。
　　“这就是问题所在。”高明摸了摸墨镜：“在那个杨子锋出事的时候，他的身边出现了一只鬼，那只鬼很恐怖，在警告我，似乎我如果强行出手阻拦的话，我也会被那只鬼盯上。”
　　“短暂的迟疑，杨子锋就已经死了，我认为这就是杨子锋获取灵异力量的代价。”
　　“普通人许下一个愿望就真的拥有了灵异力量，这简直就是匪夷所思，所以他的死亡既出乎意料，又合情合理，杨队，你觉得呢？”
　　杨间却道：“事情是没有错，可你错了，你是负责人，你要了解灵异事件就必须得和灵异有接触，杨子锋出事的时候是你和那鬼接触的绝佳机会，可惜你错过了。”
　　“贸然接触，我或许会死的。”
　　高明无奈的耸了耸肩：“我得保证自己安全的情况之下才会去做出一些试探性的动作，这也是合乎规矩的，毕竟我只是拿工资上班的，太拼命，往往会死的很快。”
　　他表现出一副咸鱼的样子。
　　成为负责人不太情愿，所以每天上班都巴不得摸摸鱼，然后踩着点下班回家。
　　至于灵异事件那自然是最好别发生。
　　“所以你想把这事情推给我？”杨间喝着一口可乐，目光冷漠的看着他。
　　微微泛红的瞳孔之中，没有一丁点的感情色彩。
　　高明笑道：“杨队误会了，我只是提供情报，如果杨队感兴趣的话，我们可以调查调查，毕竟这事情是一个隐患，现在不处理的话，万一闹出更大的麻烦可就不好了。”
　　他虽然咸鱼，可并不蠢。
　　这杨子锋的愿望贴纸事情很可能牵扯到了不得了的事情。
　　现在早发现早应对，好过到时候闹出大事情之后再去处理。
　　“我只是感兴趣，并不太愿意参与这事情，如果你只是希望我去帮你处理这事情的话，那你就想太多了，毕竟按规矩，我管辖的地盘就只有大昌市以及周边一些村镇，这地方我可管不了。”
　　杨间也很随意的说道。
　　他拒绝帮助高明也是合情合理的。
　　“对了，负责这里的队长是谁？李军，卫景？”
　　高明道：“是卫景，但是他有其他的事情处理，如果在这里的话就好了，我就不需要担心这么多了。”
　　“不过杨队如果能帮忙的话，我倒是很乐意帮忙照看照看杨队几个在这里的朋友，以后有什么吩咐的话尽管开口。”
　　他笑了笑，许下了一点承诺。
　　毕竟照料一下普通人这事情一点都不麻烦，如果能让杨间走一趟的话，这是非常赚的。
　　不过他这么一说杨间就立刻想到了苗小善。
　　苗小善还要在这里读书，他也不可能时时刻刻的待在这里，有个人关照的话的确是让人比较放心，虽然高明不是队长级的人物，但身为负责人的他权利还是非常大的，可以帮忙解决非常多麻烦的事情。
　　杨间虽然也有这个权利，可毕竟不在这座城市里，而且自己也有不太方便的时候。
　　“你现在倒是说了几句人话，如果你能关照好她的话我倒是不介意陪你去查探查探那个所谓的愿望贴纸的灵异，只是这个承诺可不是那么轻松的，要是以后她出了什么问题，你也知道后果会怎么样。”
　　他说话一点也不客气，态度甚至有点恶劣。
　　可是高明并不生气。
　　队长级的鬼眼杨间放在任何地方都有嚣张的资本，没人敢轻视。
　　“这个自然，反正我下班也没事，偶尔关照关照没有问题。”高明道。
　　杨间道：“那就这么说定了，拿出来吧。”
　　说完他伸手道。
　　一旁的秦媚柔看了看高明又看了看杨间。
　　高明笑着道：“杨队觉得我还有一些情报资料有所隐瞒？”
　　“难道没有么？”杨间道：“你们的这种做派我早就习惯了，什么都喜欢留一手，其实我真要调看的话，你们也拦不住，非要做一些没有意义的事情。”
　　高明示意了一下秦媚柔，秦媚柔点了点头然后走开了，去档案架上寻找了起来。
　　“抱歉，这里的档案信息其实都归卫景管，我如果直接给了你，那边不好交代，而且我该说的也都说了，剩下的无非是一份几天前的监控视频罢了，你看看就好。”
　　很快。
　　秦媚柔将这份视频文件的U盘找了出来，并且播放了出来。
　　办公室内的投影仪上很快出现了影像。
　　画面中一条街道。
　　但是没有过一会儿，影像开始闪烁，跳动，模糊起来，可依稀能够看见在监控视频的远处，有一个小女孩一路走了过来。
　　而且那个小女孩越靠近画面就越模糊。
　　到最后画面直接就消失了，过了好一会儿才恢复正常。
　　“灵异干扰，监控起到的作用有限，而且画面没办法修复，但是大致可以看的出来，画面之中是一个十岁左右的小女孩，身穿白色印花的连衣裙……”秦媚柔将几张重要的画面截取了下来，让杨间看的更清楚一点。
　　“监控视频是四天前拍摄的，希望杨队能凭借这些信息锁定这个小女孩的位置。”
　　“现在的她可能出现在这座城市的任何地方，如果发动人力去寻找的话太费时间了，而且还容易引起这个小女孩的警觉。”
　　秦媚柔一副公事公办的样子并没有夹带任何的私人情绪。
　　虽然她不太喜欢杨间，可毕竟是一位非同一般的驭鬼者，还是总部的队长，所以该有的尊重还是有的。
　　“总部在这个城市找个人不是难事吧，通过人脸识别，然后锁定灵异干扰位置，接着派人进行区域搜查，不出半天就会有结果了。”杨间平静的说道。
　　高明微微摇了摇头：“道理是这样，但搜查是要承担危险的，如果那真是能够许愿的灵异力量，那么那个女孩说不定已经许愿了，让一些特定的人无法找到，而且靠近之后会不会被鬼袭击我也不清楚，要是一旦惊动了，那个小女孩又许下新的愿望，说不定事情会变的麻烦起来。”
　　“灵异就该灵异去接触，这样才稳妥，杨队你觉得呢？”
　　杨间略显诧异的看了他一眼。
　　没想到高明还有这样的觉悟，仅仅只是靠一张许愿贴纸就分析出了那个女孩可能早就许过愿，让灵异保护自己等等一些隐藏的灵异手段。
　　“你说的很有道理，而且大概率是准确的。”杨间神色平静道：“我刚才看那监控视频留意了一个细节。”
　　“那就是晚上，一个穿着连衣裙像是一个流浪儿童的小孩走在街道上，附近的人似乎都没有扭头多看一眼。”
　　“这种忽视不是冷漠，也不是没有看见，而是他们受到了灵异干扰，可这种灵异干扰却在杨子锋身上失效了，你觉得理由是什么？亦或者说，一个小女孩会许什么愿望来屏蔽其他人的眼光？”
　　杨间开始了他的一些分析。
　　“如果我是小女孩的话，为了保护自己，肯定就会许一个不让坏人接近自己的愿望，亦或者不让坏人发现，左右不过这个意思……”高明沉吟了起来。
　　“你再想想，如果愿望真是如此的话，那么那个小女孩又是怎么来定义好坏的？准确的说她身边的鬼是怎么来替她判断好坏的。”杨间说道。
　　高明神色微动：“这是唯心的定义，不可能说的清楚的。”
　　“对，什么人是好，什么人是坏，没有人可以定论，就算是鬼都无法定论。”杨间说道：“那么小女孩许的愿望就会出现悖论，按理说不会生效。”
　　一旁的秦媚柔看着杨间，显得很诧异。
　　这个杨间分析情况的能力也太可怕了，已经在洞察那个小女孩身边的鬼了。
　　“可偏偏灵异已经生效了，行人的注意已经被屏蔽了。”高明说道。
　　杨间说道：“所以灵异力量的出现与否，不是取决于我们，而是取决于那个小女孩，她的主观判断很重要，我觉得她眼中认为的好人，那么就是好人，认为的坏人就是坏人，甚至一旦判定我们是敌人，那么那鬼很有可能就会直接袭击我们。”
　　“原来如此。”高明沉吟了起来。
　　听杨间这么一分析，他不禁有些后怕起来。
　　幸亏他没有去主动的寻找那个小女孩，不然找到的一瞬间他就可能会被那个小女孩判定成为坏人，然后触发某种许愿形成的保护机制，被厉鬼不停的袭击，甚至被活活的杀死。
　　“所以最好的方法就是不让那个小女孩发现，然后找到她。”秦媚柔搭了一句话。
　　高明摇头道：“不行，这样一来的话，找到就没有意义了，你无法对她做什么，甚至露面就会被鬼杀死，唯一的方法就是……干掉她。”
　　“但不排除她许下了让鬼保护她的愿望。”
　　“现在我理解了，为什么这个小女孩会成为流浪儿，她就是煞星，走到哪都危险，而且小孩子没有驾驭厉鬼的能力，导致现在有些不受控制。”
　　杨间道：“我刚才说的一切只是分析，情况如何还需要接触之后才知道。”
　　“现在，得先把那个女孩找出来。”
　　说完，他站了起来，来到了办公室的落地窗前。
　　高处俯瞰。
　　这座城市绝大部分建筑尽收眼底。
　　下一刻。
　　他的鬼眼睁开了。
　　三只鬼眼叠加，三层鬼域瞬间覆盖了出去。
　　鬼域释放，以这座大厦为中心向着四面八方笼罩过去。
　　以现在杨间的能力，三层鬼域对他来说太简单了，所以这鬼域的范围也有点惊人的大，一片片区域笼罩在红光之下，仅仅只是几秒钟的时间，整座城市都被杨间的鬼域覆盖了。
　　“不可思议的鬼域范围。”高明那墨镜下，一双漆黑的眼眶窥视远处。
　　他感到了诧异。
　　因为，这片鬼域他看不到边际，超出了他的视线范围，只知道眼前一片猩红，一片寂静。
　　但普通人却一点都没有感觉到，和正常的时候一模一样。
　　这个时候只要杨间愿意，可以轻易的抹除一个人，让一个人直接消失，一点痕迹都不会留下。
　　“提前打个招呼多好，这样又得惊动总部了。”高明说道。
　　“已经不是第一次了，习惯就好。”杨间无所谓。
　　他鬼域覆盖范围之内已经看到了不少驭鬼者留意到了自己。
　　“是鬼域？灵异事件，还是驭鬼者？”
　　“这红色的鬼域……来自高明那个方向，错不了，是那个杨间出手了。”
　　“覆盖到了这里，真是惊人，已经几十里开外了。”
　　这些驭鬼者都是总部的人，在卫星定位手机里快速的交流了起来，在确定情况之后保持了镇定，免得引起误会。
　　“让我找找看，那个小女孩到底在哪。”杨间在筛选。
　　一座城市的人筛选需要一点时间，不是一件容易的事情，不过这事情他有经验。
　　比如先从身高开始，排除身高不符合要求的人。
　　仅仅只是这样，他视线之中的人就少了很多，几乎都是小孩了。
　　然后排除男孩子……
　　再排除年纪过小的女孩子。
　　几次筛选之后，杨间鬼眼之中能够窥视的目标已经很少很少了。
　　剩下的不好筛选，只有自己一个个去看，一个个去甄别了。
　　三层鬼域足以隔绝一般的灵异，也绝对不会让一个普通人发现，所以一切顺利的话，那个小女孩也不会发现自己。
　　很快。
　　杨间的鬼眼转动，视线无阻碍的落到了远离这座城市中心，一个比较僻静的小巷里。
　　小巷大白天的都略显昏暗。
　　但有一个穿着脏兮兮连衣裙的女孩子却走在这条小巷中，她手中拿着一个不知道从哪弄到的面包，一边走还一边吃。
　　“找到了。”
　　杨间鬼眼视线落在这个女孩上面的一瞬间，立刻就引起了某种反应。
　　视线在扭曲，一个恐怖的厉鬼身影和那个女孩的身影重叠了，仿佛彼此融合在了一起，并且那厉鬼似乎发现了他，此刻竟缓缓的转过头来。
　　鬼域在消失。
　　一股可怕的灵异力量在进一步的干扰，同时视线也在丢失。
　　那片区域就像是空白一样，无法再看清楚了。
　　犹如一团迷雾笼罩。
　　“轻易就能干扰三层鬼域的窥视，那厉鬼很不寻常。”杨间神色微动。
　　本以为是一次顺利的查找，却没想到那鬼的恐怖程度有点超乎想象。
　　“高明一起走一趟。”
　　“等一下。”高明意识到了什么，急忙想要打住。
　　可是杨间却不会给他这犹豫的机会，直接就带着他直接消失在了大楼内。
　　既然这么远的地方受到灵异干扰看不清楚，那么就干脆靠近之后再查探。
　　下一刻。
　　他们出现在了那条小巷外。
　　阴暗，潮湿，布满积水的小巷立刻就呈现在了眼前。
　　“这里是……”高明定位了一下，眼皮一跳。
　　已经是距离刚才那地方二十多公里了。
　　果然，杨间的鬼域范围超乎寻常的大。
　　“那个小女孩就在这小巷里。”杨间说道，然后补充了一句：“鬼也在。”
　　高明看向了那小巷里面。
　　空无一人，而且是一条死胡同。


第一千零四十四章 赵开明的身影
　　“没有人？”
　　高明那墨镜之下，一双诡异的漆黑眼眶，窥视着眼前的这条小巷。
　　他的那空荡荡的眼眶之中能够觉察各种灵异现象，而且比普通人看实物还要清晰，但是此刻在他的眼眶之中，眼前的小巷却一切正常。
　　根本就没有看见那个小女孩。
　　“这才是最让人在意的地方，我的视线之中同样没有人。”杨间的鬼眼也在巡视。
　　他现在也没有看见小巷里有人。
　　“你的鬼眼也看不见？”高明诧异了。
　　谁都知道，杨间代号鬼眼，一只鬼眼能够窥视灵异，释放鬼域，非常厉害。
　　杨间道：“看不见也没什么奇怪的，我驾驭的是鬼，对方也是鬼，更何况鬼眼只是灵异拼图，而眼前却可能是一只完整的厉鬼，被干扰看不到是正常的，不过我也没有动真格，只是初步查探罢了。”
　　他三只鬼眼一起注视，看不到异常。
　　这意味着那个小女孩还有那只厉鬼隐藏在更深的灵异空间之中。
　　“我们都看不见的话，是否就意味着之前的猜测是正确的。”高明道。
　　杨间道：“没有错，我们被那个小女孩定义成为了‘坏人’，然后灵异力量干扰直接屏蔽我们的存在，让我们没办法出现在那个小女孩的面前，所以眼前小巷里的小女孩我们看不见，如果我们想要出现在那个小女孩面前的话就必须突破这灵异干扰。”
　　“但是被定义为坏人出现在那个小女孩面前的话，或许会瞬间就被厉鬼盯上，然后被杀死。”
　　“是有很大风险的。”
　　说完，杨间又看着高明：“这是你的案子，你自己拿主意吧，想进一步查探，还是就此罢手。”
　　他没有擅作主张，这不是自己的地盘，如果引起了什么后果的话是比较麻烦的。
　　而他恰恰是怕麻烦的人。
　　高明神色微动，他在思考，也在判断眼前这种情况。
　　很快。
　　他下了决心。
　　“动手吧，既然已经找到了这个小女孩，那么就不应该错过这个机会，否则今天放走了她，再想找到的话可就难了，至于引发的后果，自然是我这个负责人一力承担，做了这份工作，也没办法逃避，不是么。”
　　高明虽然爱偷懒，旷工，但也不是没有优点，至少还是挺负责的。
　　难怪他能成为这座城市的负责人，总部选人的眼光还是不错的。
　　除了当初看走了眼，派了赵开明去大昌市当负责人之外。
　　“既然已经决定了，那这事情就好办了。”杨间目光微动，针对接下来的行动他有三个方案。
　　第一个自然是最稳妥也是最有效的方案，直接使用柴刀触发媒介将那鬼连同小女孩一起肢解，瞬间消除这个隐患。
　　但是这个方法过于残忍。
　　因为那个小女孩是无辜的，并且她可能是驭鬼者，是可以被培养的，只是现在流落在外没有约束，所以才造成了一些影响罢了。
　　第二个方案就是直接对付那个小女孩身边的鬼，将那只鬼从小女孩身边剥离，关押。
　　但是风险很大，要和厉鬼对抗，可能会出一些意外。
　　第三个方案那就天真一些，试图和小女孩沟通，让她驾驭厉鬼，消除厉鬼带来的影响。
　　“看情况再做决定吧。”杨间没有立马就选定实行哪个方案。
　　只能是看情况做出选择。
　　如果情况不对劲的话，他也不介意下狠手选择第一个方案肢解人和鬼。
　　看了看高明。
　　此刻高明微微点了点头，做好了准备。
　　立刻。
　　杨间鬼眼骤然睁开了，这一次没有丝毫的犹豫，直接就是四层鬼域叠加，向着眼前的这条小巷窥视而去。
　　四层鬼域足够对抗绝大部分厉鬼的鬼域了，就连当初鬼差的鬼域他都能够看破。
　　眼前略显昏暗的小巷此刻竟有些扭曲起来。
　　给人一种不真实的感觉，像是眼前的景物就要突然消失了一样，但随着视线一阵扭曲之后小巷又好像变得更加的真实了，仿佛之前看见的一切都是幻觉，有一种置身于外的错觉，而现在才露出了本来的面目。
　　“灵异干扰开始了。”高明心中一凛。
　　他那漆黑的眼眶之中出现了色彩，眼前小巷之中的种种景物都出现在了眼眶之中。
　　那是有色彩的，是清晰的。
　　这说明这条小巷已经完全被灵异力量影响了。
　　正常人如果什么都不懂就走进去的话只怕没办法再轻易走出来了。
　　“四层鬼域也看不到么？”杨间鬼眼的视线之中一片猩红。
　　可那猩红的世界里却没有那个小女孩的踪迹，不过他却看到了小巷之中有一行湿漉漉的脚印，那脚印很小，是有人踩过积水后留下来的。
　　“藏的还真是够深的，不过也很接近了，五层鬼域一定可以看得清楚。”
　　杨间此刻再次睁开了一只鬼眼。
　　五层鬼域足以将一些不怎么恐怖的厉鬼和灵异送离现实的世界了，但是眼下却成了窥视灵异的手段。
　　可想而知自己要面对的灵异藏的有多深。
　　同时也间接的说明那只鬼绝对不简单，恐怖程度可能会超过他的想象。
　　五层鬼域开起了。
　　眼前的小巷仿佛要从这个世界上消失了似的，杨间的灵异力量太过强大，已经干扰了现实，要将一些现实的事物送离这个世界，永远的消失在这个世界上。
　　然而，不可思议的是。
　　眼前的小巷却并没有和预想中的那样消失不见，而是有另外一种灵异力量对抗，让这小巷维持在了现实之中。
　　但是这种灵异对抗之下很多隐藏起来的东西却已经呈现了出来。
　　果然。
　　五层鬼域是那鬼能隐藏的极限了。
　　看见了。
　　杨间的鬼眼看见了，他的视线之中看见了一个浑身脏兮兮穿着连衣裙的小女孩正蜷缩在小巷一个靠墙的角落里，手里还拿着半块没有吃完的面包，浑身臭烘烘的，像是已经睡着了，眼睛是闭起来了的，没有动静。
　　但这并不是重点。
　　重点是在那个小女孩的身边徘徊着一个宛如成年人般的诡异阴影。
　　那像是一个人，又像是一个看不清楚的影子，可却能看到五官轮廓，双手双脚……简直就是一只徘徊在小巷阴影之中的厉鬼。
　　鬼没有离开小女孩的身边，像是一个木偶人一样站在那里一动不动。
　　像是在诅咒这个小女孩，又仿佛是在保护她。
　　然而杨间鬼眼的窥视却引起了那厉鬼的一些反应。
　　鬼，那模糊的身躯转了过来，虽然看不清楚脸，但依稀可以觉察到，一道诡异而又怨毒的视线落在了自己的身上。
　　这一刻，杨间被鬼盯上了。
　　“看到那鬼东西了。”高明此刻空荡荡的黑色眼眶之中也倒映出了那厉鬼的轮廓。
　　“准确的说是它看见我们了，它没有行动，或许是因为那个小女孩睡着了的缘故，所以鬼没办法自主行动，这对我们来说是一个机会。”杨间立刻分析情况道。
　　高明道：“关押那只鬼，这事情就结束了，我们联手之下办得到么？”
　　他有些不确信道。
　　“这鬼不存在于现实，依托某种诅咒和媒介呈现出来，我们看到的只是一个形象而已，并不是真正厉鬼的源头，很难关押。”杨间打量着那厉鬼的身影大致有了一个判断。
　　这类的鬼他见过不止一次。
　　没有实体，偏向于某种灵异现象，接近于一种唯心的存在。
　　“那就试试看。”高明犹豫了一下，他小心翼翼的往前走了一步，踏足了这条小巷。
　　鬼还在那个小女孩身边没有动。
　　杨间凝神不语，只是微微皱着眉头盯着那厉鬼，试图观察出什么东西来。
　　高明又再次往前走了几步。
　　鬼依旧没有动静。
　　猜测是正确的，小女孩睡着了，鬼受到了限制，没办法失控杀人。
　　只是。
　　杨间在担心，那个小女孩如果许了一些保护自己的愿望话，那么或许能让那只鬼突破约束，直接活动起来。
　　高明又试图靠近。
　　然而这一刻，鬼却突然动了起来。
　　那鬼也向着高明走来，但是没有走几步的情况之下就已经再次消失不见了，紧接着周围的一切开始在晃动，开始接着扭曲。
　　地面在凹陷，两边的墙壁在互相靠近。
　　小巷在消失。
　　仿佛这里的一切都要被抹除一样。
　　就连小女孩的身体也在渐渐的消失。
　　“退回来，这个鬼要带小女孩离开这里，你靠的太近了。”杨间立刻喝道。
　　不等高明试探，他直接用鬼域拉着高明回来了。
　　他退后之后，那消失的鬼再次浮现了出来，周围的一切又都恢复了正常，小巷也不再有消失的风险了，那个小女还蜷缩在那个角落里睡觉，没有离开。
　　“她应该许了遇见坏人就逃跑的愿望，我们出现之后被定义成了坏人，如果再靠近的话，就会触发许愿的条件，让鬼带着她逃走。”杨间说到。
　　“小女孩还挺警觉的，还知道保护自己。”高明说道：“如果靠近不了的话那就不太好办了。”
　　“鬼在那里保护着小女孩，我们又没办法看见，靠近之后鬼和她就会一起消失，这怎么弄？”
　　杨间说道：“怎么弄？很简单，赶在鬼消失之前将那个小女孩制伏就行了，我这次就当免费帮你一次。”
　　说完。
　　眼前的一切立刻被一层猩红的红光笼罩。
　　这一刻，六层鬼域开启了。
　　六层鬼域能够暂停一片区域，连灵异也会受到干扰。
　　随后杨间出现在了那个小女孩的身边。
　　他伸出一只发黑，阴冷的手掌抓向了那个小女孩。
　　他动作很慢，很慢，因为六层鬼域之中他也会受到影响。
　　但是他慢，鬼的行动会更慢。
　　然而就在杨间的鬼手要接触到小女孩的一瞬间。
　　让人感到毛骨悚然的事情发生了，在那个小女孩的身边突然出现了一双双诡异的手，那些手冰冷，僵硬，直接抓住了杨间的胳膊。
　　一个个仿佛媒介之中的虚幻之人出现在了小女孩的旁边。
　　那些人有男有女，有老有少，但是站在最前面的居然是一个熟人。
　　赵开明？
　　杨间眸子猛地一缩，认出了其中一个男子。
　　只是那个男子脸色苍白，死气沉沉，虚幻扭曲，像是随时都要消失一样，显然不是活人，也不是死人，而是成为了一种灵异诅咒一般的存在。
　　并且这些诅咒像是连在了一起似的。
　　因为杨间的鬼眼视线之中好像看到了一根线，一根灰色，诡异的线，这根线连接着赵开明的身影，连接着其他人，也连接着厉鬼，而且更多的线连接着那个小女孩。
　　仿佛她成了一个源头。
　　线是诅咒，由她释放出来。
　　但是牵线的却不是小女孩，而是那厉鬼，因为那厉鬼手中牵着的线最粗。
　　不过认真一看，却又压根不存在什么线，似乎刚才的一切都是幻觉。
　　“六层鬼域之下可以看到一些诅咒的痕迹。”杨间心中一凛。
　　随后他看见一根隐约的细线沿着那个小女孩向着自己身上延展过来。
　　不，不是延展过来，而是自己身上冒出了一根线正要被那个小女孩拿在手中。
　　此刻小女孩眼皮微动，似乎想要苏醒过来似的。
　　随着苏醒的加快，那根线连接的速度也在加快。
　　无法阻止。
　　只能承受。


第一千零四十五章 特殊的应对方法
　　“六层鬼域之中灵异力量依旧能够阻止我么？”
　　杨间看着眼前的这些诡异情景，心中明白，他的六层鬼域无法彻底阻止眼前的灵异，无论是出现在这个小女孩身边的那一个个诡异的身影，还是那根出现在自己身上若有若无的细线，都证明着这点。
　　显然。
　　这小女孩身边厉鬼比预想中的还要恐怖。
　　“那些诡异的人并不是真的人，是一种灵异现象，细线也不是真的线，只是在我六层鬼域之中所显现出来的一种不好的灵异预兆，多半是一种可怕的诅咒。”
　　“一旦细线连接成功，我将承受一种莫名而又可怕的诅咒。”
　　杨间鬼眼转动。
　　所有的细线都连接着那厉鬼，它是源头的，小女孩类似于一个提线木偶，被操控了，只是一个释放诅咒的工具人。
　　这不是驭鬼者，准确的来说是这个小女孩被鬼给操控了。
　　“赵开明的样子出现在了那群诡异的人群之中，难道是他当初驾驭的那厉鬼此刻出现在了这个小女孩的身边？”
　　杨间脑海里立刻回想起了一些以前的事情。
　　当初大昌市负责人赵开明就是被厉鬼控制，所以养鬼婴，造成了饿死鬼事件。
　　后来赵开明死了，这事情也就平息了下去，不过他驾驭的鬼也消失了，虽然事后总部追查了一段时间，但最后还是没有什么结果。
　　可眼下已经没有时间去思考这些来龙去脉了。
　　小女孩要醒。
　　杨间身上那根细线要和小女孩有牵连了，并且这种牵连的速度越来越快了。
　　“诅咒是否会形成，不是取决于我，而是取决于这个小女孩，她现在睡着了所以我并没有触发诅咒，一旦她醒来了，这诅咒立马就会出现，所以避开诅咒的关键就在于我不能被这个小女孩看见。”
　　短暂停滞的时刻，杨间思考了一些事情，也分析出了当下的情况。
　　鬼手无法触碰这个小女孩，有无数诡异的身影围绕着小女孩身边保护，强行动手已经有点不太可能了，除非动用棺材钉，直接将这个小女孩连同那厉鬼一起钉死。
　　现在。
　　只能先退。
　　骤然间。
　　红光一闪。
　　杨间却又立马消失不见了。
　　鬼没有动，小女孩还没有醒来，一切的一切都好像没有发生似的。
　　下一刻。
　　六层鬼域消失了。
　　杨间再次折返回了原地，他脸色微微一沉，看着空无一人的小巷。
　　“情况怎么样了，成功了么？”高明立马问道。
　　“失败了，鬼在某种特殊的情况之下还能阻止我靠近那个小女孩，这不是一般的厉鬼。”杨间伸出了手掌。
　　发黑阴冷的手腕处略微有些变形，整条手臂上也有密密麻麻的手掌淤青，这些手掌大小不一，显然是来自于不同的人，但仔细一看，这些却又不像是手掌抓出来的痕迹，像是某种灵异力量留下的痕迹，只是很像是手掌印罢了。
　　高明见此，神色略微一变：“不可思议，连你都没有办法靠近这个小女孩，要是我一个人就这样直接过来调查的话，只怕今天会死在这里。”
　　“不，你根本就看不到那个小女孩，鬼不会盯上你的。”杨间继续看着眼前那条昏暗的小巷。
　　“鬼跟着这个小女孩其实是一个很好的结果，小孩子太小了，只知道自我保护，所以导致鬼也跟着受限了，因为很多人没有办法发现小女孩，所以鬼也就无法轻易的杀人。”
　　“这是一件好事，或许也是因为如此，才一直没有造成灵异失控吧，要不是这次公寓内的闹鬼事件，我们还追查不到这个小女孩。”
　　高明说道：“按杨队这样说，最好的方法就是不管了？就任由那个小女孩流浪？”
　　“小女孩终归是会长大的，如果她向鬼许下一个让自己长大的愿望呢？这么恐怖的鬼掌握在一个心性不定的小女孩身上，本身就是一件危险的事情。”
　　杨间面无表情，手臂上的淤青正在消失。
　　他鬼手对抗灵异还是有效的，只是刚才诡异的身影太过可怕，竟压制了他的鬼手。
　　“所以稳妥起见，最好的方法就是……干掉她？”高明说道。
　　杨间道：“干掉也有可能会造成厉鬼失控，这样的鬼如果跟着另外一个人，说不定下一任驭鬼者会更可怕，而且要干掉这个小女孩也不难，拿着特制的黄金手枪，对着小巷扫一圈，基本上就解决了，小女孩隐藏的再深，黄金还是可以接触到的。”
　　“也对。”高明沉吟了起来。
　　这可真是一个让人头痛的问题。
　　“这事情先不急，你去联系你的接线员，帮我拿一份资料过来，是有关于上一任大昌市负责人赵开明的资料，尤其是关于他亲属方面的，我觉得那个小女孩可能和赵开明有关系。”
　　杨间说道。
　　赵开明？
　　高明思考了一下，立刻想起来了。
　　那是一个已经死去了一年多的人，和饿死鬼事件有牵扯。
　　没有多想。
　　高明立刻联系了接线员，开始调取档案资料。
　　效率很快。
　　仅仅三分钟不到的时间，档案就已经查到了，并且直接就发送到了高明的手机上。
　　但与此同时。
　　小巷之中，蜷缩在角落里的那个小女孩此刻睁开了眼睛，醒了过来。
　　她揉了揉眼皮，似乎是被冷醒的，浑身感到寒意。
　　“睡在这里会感冒的。”
　　小女孩嘀咕了一声，她站了起来，把手中没有吃完的面包放进了口袋里，然后又向着小巷外走去。
　　杨间此刻和高明站在小巷外不远处的地方翻看档案资料。
　　资料很详细，赵开明的所有亲戚全部都有介绍。
　　杨间翻看着这份资料，越来越心惊，眸子忍不住微微一缩，他脑海之中快速的对比了之前那些出现在小女孩身边的人。
　　一张张熟悉的面孔闪过。
　　没有错。
　　绝对没有错，之前出现在这个小女孩身边的人全部都和赵开明有关，其中有赵开明本人，还有赵开明的妻子，父母，兄弟，甚至是叔叔伯伯……死掉的人都和他有着亲属关系。
　　“这个小女孩的身份我确定了，是赵开明的女儿，赵小雅。”
　　杨间放下手机，深吸了一口气，最后点了点手机屏幕上的那张档案照片。
　　是一个六岁左右的小女孩。
　　“年纪身高有点对不上啊，档案里的赵小雅今年才七岁半，而这个小女孩已经十岁左右了，而且大概率已经十岁往上了。”高明道。
　　杨间看了他一眼。
　　高明立马意识到了：“等等，实现愿望的鬼？要是这个赵小雅许下一个快快长大的愿望，也许她的年纪会以一种超越普通人几倍的速度增加，一个月就可能长一岁，现在还不肯定她是什么时候许下这个愿望的。”
　　“不过从这档案信息可以看得出来，她多半已经许下了这个愿望，只是这个愿望的代价是什么……”
　　“应该是死一个亲人换取一个愿望。”
　　杨间平静道：“赵开明的女儿继承了他的鬼，由于不懂那么多，肯定许下了很多愿望，现在赵开明的一家人，连同亲戚，全部都已经死了，一个亲戚代表着一个愿望，可想而知这个赵小雅在这一年多来许下了多少愿望。”
　　“还有这样不可思议的事情，死亲人换取愿望？”高明感到了诧异。
　　“灵异圈什么事情都可能发生，没什么奇怪的。”
　　杨间道：“而且从之前杨子锋的死也不难判断出，亲戚死完了赵小雅依旧没办法摆脱这厉鬼，接下来会死熟悉，认识的人。”
　　“杨子锋认识了这个赵小雅，所以他死了，不是死于自己许下的愿望，而是死于赵小雅之后许下的愿望。”
　　“愿望贴纸等于一张空白支票，赵小雅已经支付了，所以一开始的时候杨子锋才没事。”
　　“等等，赵小雅已经醒了，她正在从小巷里离开。”
　　说完，杨间立刻察觉到了什么，带着高明避远了一点，不想靠的太近。
　　“我们现在被定义为了坏人，没办法发现赵小雅，不太好办。”高明皱了皱眉，墨镜下那空洞的眼眶之中依旧看不到一点痕迹。
　　杨间的鬼眼可以看见，但在不睁开五只鬼眼的情况之下也只能看到一些痕迹。
　　“好坏与否，不是取决于我们，而是取决于赵小雅，所以想要看见她靠近她，就得塑造一个她主观意义上的好人。”杨间道。
　　“说的对，真假不重要，重要在于欺骗赵小雅，这个任务我做不了，得让阿红来，她鬼妆可以塑造一个全新的人。”高明立刻推荐了一个人，很适合处理这事情。
　　阿红？
　　杨间道：“不需要她，我有办法。”
　　说完。
　　他从口袋里摸出了一块水晶吊坠，里面有一团黑色的阴影晃动，诡异邪性。
　　这是骗人鬼制作而成的鬼项链，可以影响现实的一切，只是无法影响灵异。
　　杨间在自己的脑海之中快速的搜寻起来，筛选一个符合他要求的记忆人格。
　　随后。
　　眼前一个模糊的人形轮廓渐渐浮现了出来，从无到有，越发清晰，到最后竟是一个约莫二十三四岁的年轻女性。
　　鬼影晃动，笼罩了过去。
　　记忆灌注。
　　一个原本死去的人，此刻在杨间面前复活了。
　　她叫刘思悦，是大川市的一位幼儿园老师，死于人头鬼影事件，但是在生前她却是一位非常有爱心，善良，活泼的姑娘。
　　“这是……”高明看见这一幕，差点惊的摘下了墨镜。
　　这，这算什么？
　　灵异干扰现实，创造一个不存在的人？
　　“醒来。”杨间低喝了一声。
　　下一刻，刘思悦立马睁开了眼睛清醒了过来，她先是有些迷茫，有些陌生的打量着周围，紧接着眼睛渐渐出现神采，脑海之中的记忆苏醒了过来。
　　“杨，杨间。”
　　她看着杨间，似乎很熟悉，眼中带着一种莫名的敬畏和崇拜，甚至有一些狂热。
　　“一切都在你的脑海里，你知道该怎么做。”杨间冷漠道。
　　他复活了这个叫刘思悦的姑娘，但不是完全复活，因为他改动了一些属于她的记忆。
　　刘思悦点了点头，她看向了不远处的马路：“我看见她了，一个穿着连衣裙的小女孩，她就是赵小雅么？”
　　“这样也行？”高明有些傻眼了。
　　杨间和他被定义成了坏人，看不见赵小雅，结果杨间倒好，直接用灵异弄出一个人来，然后借助这个特殊的人为媒介成功的绕开了那个规则。
　　“行动吧，我等你好消息。”杨间说道。
　　刘思悦点了点头，然后立刻向着视线之中的赵小雅走去。
　　显然。
　　在赵小雅判断下，刘思悦是好人。
　　哪怕她并不是真正的好人，但依旧可以避开那厉鬼的规律。
　　赵小雅想要离开这里，她现在站在马路口等红灯，要去马路对面。
　　此刻刘思悦走了过去，带着和善的笑容，打了个招呼：“小朋友，你好呀，你怎么一个人在这里？知不知道小孩子一个人在外面玩是很危险的事情，你家长呢？”
　　“我爸爸妈妈不见了，爷爷奶奶也不见了，叔叔阿姨都不见了，我正在找他们。”赵小雅微微低着头，显得很伤心。
　　“他们把我留在家里，说是去医院了，结果一个都没有回来。”
　　“我许了愿了，可是没有实现。”
　　刘思悦说道：“这样啊，那你父母肯定是有事突然走开了，你这样乱跑是很危险的，说不定这会儿你爸妈正在急着到处找你呢，让姐姐帮你好不好？姐姐帮你找到你的爸爸妈妈，送你回家。”
　　说着，她蹲了下来，有些心疼的整理了一下赵小雅那零乱干枯的头发。
　　“真的么？那你会不会死掉啊。”
　　赵小雅睁大了眼睛，问出了一个让人感到有些悚然的问题。
　　“姐姐身体健健康康的，怎么会死掉呢。”刘思悦笑容一僵，但是她不觉害怕，因为她脑海之中有这样的记忆和应对方法。
　　“可是以前的哥哥姐姐，爷爷奶奶，他们为了帮我都死掉了，他们明明答应了帮我的，可是自己却死了，全是骗子。”
　　赵小雅此刻有些气愤，怨恨那些人擅自死掉，都没有帮自己找到爸爸妈妈。
　　看着赵小雅这个样子，刘思悦心中莫名的感到有些寒意。
　　这个小孩子还没有意识到，身边人的死全部都是她擅自许下的愿望造成的。
　　“姐姐不是骗子哦，不信的话我们可以拉勾。”刘思悦微笑着伸出了手指。
　　虽然眼前这个赵小雅有十岁左右，但是心智却只有六岁左右。
　　长大的只是身体，不是头脑。
　　赵小雅看着刘思悦：“那你不准骗我，不准擅自死掉，我才和你拉勾。”
　　“没问题，我答应你。”刘思悦笑着道，只是笑容有些僵硬。
　　但是骗骗眼前这个小女孩却还是没有问题的。
　　“拉钩上吊，一百年不许变。”赵小雅伸出手指和刘思悦拉勾了，说着天真的话，但周围却格外的有些阴冷。
　　鬼就在旁边盯着。
　　刘思悦心中紧张，但还是很顺利的和赵小雅进行了接触。
　　拉勾之后。
　　赵小雅又忽的从口袋里摸出了一张皱巴巴的卡通贴纸：“这个送给你。”
　　“这是什么？”刘思悦故作好奇道。
　　“这是可以实现愿望的贴纸，送给你当礼物，不管在上面写下什么愿望，统统都会实现哦。”赵小雅笑嘻嘻的说道。
　　刘思悦笑道：“那姐姐收下这礼物了，谢谢你，你真乖。”
　　说完她摸了摸赵小雅的脑袋。
　　“嘻嘻。”赵小雅也眯着眼睛笑了。
　　杨间和高明此刻站在不远处，看着那个刘思悦和一个不存在视线之中的小女孩打成一片，不禁有些忐忑起来。
　　“计划第一步成功了。”忽的。杨间开口道。
　　高明立刻看见。
　　随着绿灯亮起，那个刘思悦却牵着一个不存在的人沿着斑马线走了过去。
　　显然，自己创造的这个人短暂的控制住了赵小雅。
　　“接下来怎么办？”高明道。
　　杨间道：“接下来她知道该怎么做，获取信任是第一步，接着就是想办法在赵小雅身边活下来，如果可以成功的话，就能渐渐的了解赵小雅身边的厉鬼，不过我已经吩咐了刘思悦让她尽可能的带着赵小雅远离大城市，去人少的地方先呆着。”
　　“还是你想的周到。”高明点了点头道。
　　杨间不说话，只是微微的张开了手掌。
　　那张送给刘思悦的卡通贴纸，此刻被他捏在手里。
　　虽然皱巴巴的。
　　但是这却是一个能实现一个愿望的灵异物品。
　　承载了厉鬼的诅咒，也具备了一个无限可能的愿望。
　　“没我们的事情了，事情稳定了之后我会让刘思悦联系你的。”杨间默默的将这张贴纸收下。
　　也许以后会用得上。
　　虽然有诅咒，但是这诅咒已经有人帮自己承担了，应该是不会落到自己头上的。
　　“你的那个人稳定么？要不要多弄几个人备用？”高明提议道。
　　杨间瞥了他一眼：“逆转生死是禁忌，一个人够了，如果她死了，多几个也只是一样的结果，我相信她。”
　　刘思悦可是他特意弄出来的活人。
　　不但拥有原本的记忆，还具备了很多灵异知识，甚至连自己的一些秘密也告诉了她。


第一千零四十六章 雕像
　　“所以，就这样让你的人带着那个赵小雅就这样离开这座城市？”
　　高明那空洞的眼眶之中锁定了刘思悦的背影。
　　在他的眼中那不是普通人，因为刘思悦浑身上下都透露出强烈的灵异气息，在他的视线之中，这样的一个人就犹如黑夜之中的火把一样醒目，隔着老远都能一眼分辨。
　　“你不放心的话可以让人盯着她。”
　　杨间道：“以总部的手段监视一个活人应该不是什么难事吧。”
　　高明诧异道：“你不反对？”
　　“我为什么要反对，她的存在只是为了稳住赵小雅，你觉得她能一直活下去么？”杨间瞥了一眼道。
　　“接触灵异本身就是极其危险的事情，她做不好这份工作的话随时都会死去，不过这也是她再回到这个世上的任务。”
　　“监视，稳定赵小雅，这个方案的确不错。”高明又思索了起来。
　　比起关押厉鬼，显然这个处理方法更加安全稳妥一些。
　　代价也最小。
　　“这件事情就暂时到此为止了，如果你有更好的办法，那么你去做，不要带上我，出了事也别找我擦屁股。”杨间冷漠的说道。
　　高明笑道：“既然杨队说了，那我哪敢有什么其他的意见，这样挺好的，不过还希望杨队你的人有情况可以立刻联系，避免意外的发生。”
　　“你似乎有些啰嗦了，是在觊觎那愿望鬼的灵异力量吧。”
　　杨间目光微动，很敏锐的察觉到了高明的心思。
　　“能实现愿望的灵异力量，的确诱人，简直就像是神话之中的阿拉丁神灯一样，运用的好的话，会有一些不可思议的奇迹发生。”高明说道。
　　杨间戏谑一笑：“你觉得灵异力量有这么美好么？赵开明的一家老老少少可都跟在那个赵小雅的身边，成为了亡魂，你也想试试全家老少都死绝的下场么？”
　　“如果是让赵小雅许愿呢？”高明压着声音说道。
　　“原来如此，你有这样的想法。”杨间道。
　　高明摇头道：“不，不是我有这样的想法，而是在某种特殊情况之下，总部需要有这么一张牌可以打。”
　　“总部的意思？”
　　杨间皱了皱眉：“普通人就别想去占灵异便宜了，一切都是有代价的，让他们把心思收起来，真想的话，就自己去做驭鬼者，活下来才有资格去品尝灵异带来的美好。”
　　“算了，我也不想和你多说了，我走了，记得关照苗小善，还是那句话，接下来她出了问题，你死。”
　　说完，他十分严肃的指了指高明。
　　交易已经完成。
　　杨间履行了承诺，所以高明也要履行承诺。
　　“没想到这事情能如此轻松的解决。”
　　高明说道：“不过我答应了杨队的事情自然会做到，这点信用还是有的，不过杨队先别急着离开。”
　　“你又在打什么主意？”杨间道。
　　“不是我在打什么主意，而是总部要见你。”高明说完拿出了卫星定位手机。
　　上面显示了一条短信通知。
　　是副部长曹延华发出来的，点名了要杨间去一趟总部。
　　“我就不该露面，这一露面就被曹延华给盯上了，不用说，肯定是有事要找我帮忙。”
　　杨间道：“不过他还欠我一些东西……正好，趁这个机会我去亲自向他要。”
　　“所以，你同意去总部了？”高明问道。
　　“为什么要拒绝呢？我不去总部，曹延华就没办法找到我么？”
　　杨间说道：“不过他想要请我办事，也得看他出得起多少的代价，我可不是其他的队长，我和他早就有约在先了。”
　　“我可不在意杨队你和总部之间的事情，我就是一个传话的。”高明耸耸肩，无所谓道。
　　这个时候。
　　一辆特殊的专车驶了过来，很快的就停在了马路旁边。
　　车门打开。
　　之前的那个秦媚柔出现在了副驾驶上，她走了下来：“总部派我来接杨队。”
　　“看来没我的事了。”高明说道。
　　杨间看了看周围：“看来我已经被盯着看了很久了，既然曹延华想我了，那我就陪你走一趟，希望他这次把欠我的东西还给我。”
　　也不拖泥带水，他直接坐上了专车。
　　秦媚柔也上了车，她递给了杨间一瓶冰的可乐：“杨队，先喝口水，这次您辛苦了。”
　　“你才辛苦。”
　　杨间瞥了她一眼：“你以前做过我接线员，虽然时间不长，但总部让你来接我，莫不是又想要公关我吧？”
　　听到这话，秦媚柔有些略显尴尬。
　　“我只是服从安排，杨队要这样想那我也没有办法，毕竟杨队是队长，在不违反一些条令的情况之下，征调我也是合情合理的。”
　　“别，我对你不感兴趣，你还是跟着高明吧，他是瞎子，你在他面前晃来晃去也起不到作用，而且我大昌市有刘小雨在工作，也不需要再多一个。”
　　杨间打开可乐喝了一口，然后拿起了手机给苗小善发了一条短信，告诉她自己还有应酬，可能会晚点回去。
　　秦媚柔神色微微一僵。
　　没办法和一个队长级的人物搞好关系，这对她来说就是一种最大的失败。
　　现在她反而有些羡慕刘小雨了，心里也有些后悔，毕竟当初她也是有机会靠近一个队长的，只是因为一些工作上的失误，以及情绪上的把控，导致了这个机会错失了。
　　带着几分复杂的心思，秦媚柔心中微微一叹。
　　很快。
　　专车带着杨间离开了市中心，进入了市郊一片封锁的区域。
　　这里是驭鬼者的总部。
　　来到总部之后，专车停在了一栋大楼前。
　　下了车之后，秦媚柔道：“曹部长已经在办公室等着杨队了，这边请。”
　　杨间不说话，只是大步往前走去，他认识路，并不是第一次来。
　　然而当他路过一个大厅的时候脚步却又忽的止住了。
　　杨间看见了一样东西。
　　准确的说，是一尊雕像，那雕像不怎么精细，只能看出是一个人形的轮廓，没有五官，没有纹路细节，看上去光溜溜的，像是抽象派的艺术风格。
　　然而他在意的并不是雕像的样子，而是材质。
　　鬼眼无法窥探。
　　这居然是一座黄金建造而成的雕像。
　　“虽然以总部的财力建造这样的雕像不是什么难事，但是也绝对不会花费这么多黄金去弄出这么一个没作用的摆件出来……而且对灵异圈而言，黄金一般都是用来关押鬼的。”
　　“这么大一座雕像里面应该是中空的，所以这里面关押的是一只鬼？”
　　杨间皱了皱眉。
　　这样的猜想应该是错的，关押的厉鬼不可能这样随意的摆在这里，这种光明正大的摆在这里，更像是一种象征，以及一丝震慑。
　　“看来杨队也好奇那座金雕像里面到底是什么东西。”这个时候，一个斯斯文文的男子靠近了过来，面带笑容道。
　　“沈良？”
　　杨间瞥了一眼：“看样子你知道，不过在这里你可以说出来么？”
　　这里的人都有严格的保密制度，不能轻易透露半点情报。
　　沈良道：“对别人肯定是不能说的，但是对于队长级而言，很多情报都有资格知道，总部不会有什么隐瞒，当然前提是杨队也得对这件事情保密，不然的话总部也是会追责的。”
　　他虽然说的随意，可透露出来的信息却似乎很严重。
　　“你这么一说，我大致就有了一个判断了，这尊金色的雕像里面绝对不可能关押着鬼，十有八九是关押着人，肯定不可能是普通人，一定是驭鬼者，并且是最顶尖的驭鬼者。”
　　“但最顶尖的驭鬼者被逮住，也不会这样大费周章的做成一个雕像，而且总部也不会这样无聊把一个驭鬼者封进雕像里。”
　　“所以，这样的做法一定是经过了里面那个驭鬼者同意的。”
　　杨间目光闪烁：“因此这不是关押，而是封存，有人撑不住了，怕厉鬼复苏，所以自己把自己关进了雕像里，而在总部内，值得这样做的人没几个，李军？还是卫景？亦或者是那个曹洋？”
　　“不，他们应该没有这么快，难不成是那个老家伙。”
　　忽的。
　　脑海之中闪过了一个不可思议的名字。
　　秦老。
　　“看来，杨队已经猜到了，他太老了，随时都有可能出问题，这是最稳妥的做法了。”
　　沈良压着声音小心翼翼道：“但是他还没有死，只是在沉睡，还能苏醒，这么做也是他要求的。”
　　“没想到秦老也已经到极限了。”杨间心中一下子想到了很多的事情。
　　这个秦老很神秘。
　　活跃在几十年前，驾驶过灵异公交车，牵连过鬼邮局，接触过很多不可思议的灵异事件，知道无数的不为人知的秘密，在以前的灵异圈影响很大。
　　没想到上次一别。
　　这次再回到总部，秦老已经自己把自己关进了雕像里，防止自己突然老死，厉鬼复苏。
　　不过他都已经做了这样的安排，可想而知，他的状态到底有多差。
　　“不担心厉鬼复苏的秦老，却要担心自己老死。”杨间心中暗道。
　　“他驾驭厉鬼的路也存在缺陷。”


第一千零四十七章 事件
　　黄金雕像，封存着秦老，成为了一块丰碑一样立在总部。
　　既是在缅怀，也是在震慑。
　　告诉一些人，秦老虽然状态很糟糕了，陷入了沉睡，但还在，还没有彻底的死去，一旦到了某个关键时候他还能苏醒。
　　这种大大方方的摆出来，比偷偷摸摸的让秦老失踪要好的多。
　　毕竟秦老消失太久了的话，一些驭鬼者反而会以为秦老已经死了，只有这样做才能起到震慑的作用。
　　“灵异力量可以让一个人不死，秦老会老死，这似乎有点不太应该。”杨间随后又皱起了眉头，看向了沈良。
　　沈良犹豫了一下，还是低声道：“他和灵异纠缠太深，普通的灵异无法对他产生影响，如果强行驾驭新的厉鬼的话，那么秦老反而会更危险。”
　　“原来如此。”杨间明白了。
　　秦老这种情况可以肆无忌惮使用厉鬼的能力，不担心复苏，但一旦驾驭新的鬼，试图续命，那么平衡就会被打破，反而可能死的更快。
　　他被自己的出生局限了。
　　换一种说法，那就是秦老似乎在娘胎里的时候就已经被设计好了。
　　“秦老的这种驾驭厉鬼的路和民国的那些老家伙很相似，虽然解决了厉鬼复苏的风险，但却受到了活人寿命的局限，亦如大川市301市的那个老婆婆，以及灵异公交车通往的那栋古宅中的老人，还有鬼邮局内的那敲门鬼老头。”
　　“这些民国时期的人个个都是老人，可从另外一个角度来讲，在当时这未必不是一条正确的路。”
　　杨间现在隐约有所领悟了。
　　为什么民国时期没有将驾驭厉鬼的信息传递下来。
　　因为他们的路也不完整，而且很多人都是不可复制的，所以没有借鉴的意义。
　　现在厉鬼复苏，灵异圈都在试图摸索出一条新的驭鬼之路。
　　从杨间现在的接触来看，大致可以分为四种：平衡，死机，异类，以及诅咒。
　　冯全，黄子雅，李阳属于平衡，厉鬼之间相互平衡，延长厉鬼复苏的时间。
　　这种方法是最常见的，也是最容易实现的。
　　然后童倩属于死机，哭脸和笑脸对抗，死机。
　　这种方法很困难，需要特定的厉鬼，特殊的方法，杨间也是利用人皮纸上的方案才侥幸成功的。
　　第三种：异类。
　　这是最难的，不可控，没有借鉴经验，也是不可复制的。
　　杨间自己就很特殊，先是鬼眼和鬼影平衡，然后通过鬼镜前上吊自杀实现鬼影死机，接着拼接鬼影头，利用八音盒诅咒再次让鬼影头死机，并且无意间利用了喊人鬼的灵异复苏了记忆，取代了鬼影。
　　最后才成为了有意识的厉鬼，变成了一个异类。
　　异类不用担心厉鬼复苏，也可以在某种范围内无代价使用灵异力量。
　　算是四种驾驭厉鬼方案之中较为完美的存在。
　　同样做到这点的还有，卫景，李乐平。
　　都是队长级人物，非同一般。
　　最后一种，诅咒。
　　那就十分特殊了，其中代表人物有王察灵，赵小雅。
　　看似普通人，却能借用厉鬼的力量，但却需要承受一定的代价。
　　“细细想来，秦老驾驭厉鬼的方法应该是和童倩类似，让厉鬼彻底死机，虽然驾驭了厉鬼，但依旧没有脱离人的本质，这一点或许和那个时代的观念有关系，以人性为重，怕被厉鬼侵蚀迷失自我。”
　　杨间心中暗道：“所以他们年纪到了依旧会老死，一旦死后死机的厉鬼就会复苏。”
　　“而且这种方法局限很大，无法轻易的驾驭新的厉鬼。”
　　“所以，异类这条路才是对的？”
　　虽然这样想，但他也不敢肯定。
　　因为秦老最起码活了百岁，比普通人还活得时间久，基本上达到了一个普通人寿命的极限了。
　　异类虽然不担心会老死，但也是要承担很大风险的，有很多的不确定因素，而且成为一个异类也是非常非常困难的。
　　可若是能够克服种种不确定的因素，那么杨间就能一直保持年轻，并且一直活下去。
　　别说活一百年了，就算是活两百年，杨间还是这个样子。
　　然而时间对于杨间这种异类而言也是一种巨大的危机。
　　因为还要考虑一个灵异侵蚀的问题。
　　时间久了，杨间也无法确信自己就能无视灵异的侵蚀，这种侵蚀不是身体上的，而是意识上，精神上，以及一种潜默化的影响，让人的人性逐渐丧失。
　　也许过了几十年，杨间可能还活着，但可能自己却已经成为了一只有活人记忆的厉鬼。
　　一时间，杨间的思绪有些复杂了起来。
　　“杨队，这边请，副部长已经在会议室等着杨队了。”沈良的话让他从思考之中清醒过来。
　　“好。”
　　杨间收回了种种思绪，深深的看了一眼眼前那黄金雕像，然后离开了。
　　现在还不是想这个问题的时候。
　　进入了灵异圈，接触了厉鬼，很多事情已经由不得自己了。
　　杨间走到这一步也不是自己计划好的，很多时候都是为了活下去不得已为之。
　　离开了这封存秦老的雕像之后，沈良，秦媚柔以及杨间很快就来到了一处会议室。
　　会议室内的人不多。
　　只有五个。
　　其中两个人杨间不认识，但是看那两个人西装革履，正襟危坐的样子，多半是总部的管理层次，剩下的三个，一个是副部长曹延华，一个竟是王小明，还有一个是李军。
　　一段时间不见，王小明变化很大。
　　他剃光了头发，脸庞消瘦，皮肤有些惨白，像是生了重病一样。
　　李军还是那个样子，给人一种不真实的感觉，有一种浓妆艳抹的感觉，因为他是被鬼妆阿红画出来的，不是真实的。
　　“没想到都是熟人。”杨间进来之后打了个招呼。
　　“杨间。”
　　李军微微点了点头，他也带着墨镜，但是墨镜下却有两团阴森的绿色鬼火跳动，散发着淡淡的焦臭味，像是在炙烤一具死尸一样。
　　“大东市的事情你有什么新的进展么？那个陈桥羊有没有新的线索？”杨间直接问道。
　　“这事情我在追查，有点眉目了，但是事情很多，我没有一直盯着，毕竟得以大局为重。”李军说道。
　　他这样的能力肯定不能放在追查某个人上面，肯定是要去处理灵异事件的。
　　“也对，我最近也挺忙的，没时间去抓那家伙。”
　　杨间说完又看向了王小明：“你这状态很不好，是生病了吧，以我多年的从医经验，你应该是癌症晚期了，以目前的医疗手段只能延续你的生命，无法医治你的病情。”
　　“我可以治好你，给我一根鬼烛，我让你恢复健康。”
　　普通手段不行，自然是得靠灵异力量。
　　王小明脸色平静，不为所动：“研究过程之中接触一些放射性的物质是常态，我对我患上癌症并不意外，如果我想用灵异力量来治愈自己的话，早就康复了，不需要等到现在。”
　　“所以你想死？”杨间眼睛一眯。
　　“不能这样说，我只是在我有限的生命过程之中，做我应该做的，我能活到什么时候，我就工作到什么时候，死亡不是结束，而是休息。”王小明道。
　　杨间道：“我理解。”
　　显然，王小明也不是想求死，也不是想活，他只是累了，想要以自身的身体为极限，来撑到死亡解脱的那一天。
　　“打招呼的时间到此为止，先说说正事吧。”曹延华此刻敲了敲桌子，拿出了副部长的威严。
　　杨间道：“不急，先聊聊拖欠工资的事情，曹洋呢？他手中的鬼剪刀借用挺长的一段时间了，怎么还没有给我送过来。”
　　“杨间，这正是今天要谈的内容。”曹延华说道。
　　王小明抬起手，示意了一下；“副部长。让我来说吧。”
　　曹延华看了一眼，点了点头。
　　“事情并不复杂，鬼湖事件，曹洋栽了，他失踪了。”
　　王小明说道：“而且经过调查和考证，以及曹洋失踪之前送来的消息，在那之前银子队长也是在鬼湖事件之中失踪的，现在鬼湖事件已经升级了。”
　　“就在前几天，鬼湖时间被定义为S级灵异事件。”
　　杨间听到这话立刻神色凝重了起来：“一件灵异事件，栽了两个队长？你确定没有和我开玩笑。”
　　“你觉得我会和你开玩笑么？”
　　王小明道：“这事情如果再不处理的话，也许鬼湖事件会被定义为SS级灵异事件。”
　　“所以长话短说，你手中有棺材钉，具备一锤定音的能力，配合你的鬼域拥有在任何局势之下扭转逆境的可能，所以这次你的出手，总部会极大程度上给予你资源上的支持。”
　　说完，他示意了一眼。
　　一旁一个西装革履的工作人员直接在会议桌下拿出了一个箱子。
　　打开一看，足足十根红色的鬼烛，整整齐齐的排列在眼前。
　　“这是总部的灵异物品信息，你也可以调用。”说完，又有一份文件资料送了过来，递到了杨间面前。
　　“十根鬼烛，灵异物品随意调用，当初饿死鬼事件和鬼画事件都没有这么大方吧。”
　　杨间沉吟了起来，他感觉到了总部的决心，也明白了鬼湖事件的恐怖程度。
　　王小明又道：“鬼湖事件影响范围很大，大昌市只怕也受到了影响吧，我看过你大昌市的一些情报资料，你已经下令封锁了附近水域，并且全市都已经停水了，再不处理，你的地盘也不安全。”
　　“栽了两个队长，我去就能处理？不怕我也栽了？”杨间直接道。
　　“曹洋失败之后，不可能再让一个队长单独行动了。”王小明道：“这次是队长级联手，你只是其中一位。”
　　“还有谁？”杨间道。
　　曹延华立刻道：“杨间，你答应了我们才能告诉你，这是机密，队长名单不能泄露出去，否则会引起连锁反应。”
　　一次性征调太多的队长，很容易让某些地区的局势恶化。
　　“听这么一说，那参与的队长人数肯定不少，总部一共就十二位队长，你们不说我都大致猜的出来有谁。”杨间说道。
　　“所以你的答案呢？”王小明不喜欢拖泥带水，他依旧那么冷静和直接。
　　杨间却没有急着回答：“我如果答应了，谁来领队？别说队长各自行动。”
　　“你们之间去讨论，总部也没办法决定谁去领队，毕竟都是队长，地位都是一样的，但我会让李军站在你这边。”王小明道。
　　显然。
　　王小明在加大筹码，在让杨间答应这事情。
　　“鬼湖事件，队长联手……”杨间看着眼前摆在面前的一份档案资料，以及那十根红色的鬼烛。
　　“我似乎没有拒绝的余地，这事情失控了的话，我大昌市也不安全。”
　　他思考了片刻，伸手拿起了那个装着鬼烛的手提箱，然后盖上了。
　　“那么，合作愉快。”王小明说道。
　　“不急，鬼烛加一箱，我要双倍工资。”杨间说道。
　　“……”曹延华看着他，嘴角一抽。


第一千零四十八章 新的物品
　　杨间没办法拒绝这次的任务。
　　之前他是指望别的队长去处理鬼湖事件，但是现在曹洋栽了，一个队长已经陷了进去，再加上之前那个鬼邮局内的银子队长也确认在鬼湖事件失踪了，这就等于两个队长的行动都失败了。
　　如此一来，还能指望谁？
　　再不处理的话，事态严重，他的大昌市也不安全。
　　所以真正聪明的人，就该这个时候团结其他队长，一口气处理掉这件灵异事件，顺便看看能不能把失踪的曹洋和银子救出来。
　　杨间虽然怕麻烦，但该有的大局观还是有的。
　　否则他也做不了这个队长的位置。
　　因此他同意了，但他同意归同意，该要的东西他还是得要，毕竟他只是挂一个队长名头，却没有享受到队长的资源。
　　“杨间，现在是特殊情况，你这坐地起价的毛病得改改了。”
　　曹延华并不生气，只是耐着性子劝道。
　　毕竟杨间已经答应了，以杨间的信用，肯定是不会出尔反尔的，至于谈价格，总部有的是这方面的人才。
　　杨间说道：“能花钱解决的事情都不是事情，既然是以大局为重，那副部长多花点钱也是物超所值的，另外，我前几天刚刚摆平鬼邮局的事情，救下了孙瑞，这事情你们应该已经知道了，我就不多做解释了。”
　　“所以我要双倍的工资很合情合理，谁让我只是挂个名呢？如果你觉得我价格高的话，你可以去请大海市的叶真，看看他出什么价。”
　　曹延华道：“十根鬼烛已经是总部目前能够给予的最大支持了，没有诚意我也不敢让你来总部谈话。”
　　“我不信你们谈合作，会一开始就把底价露出来，王小明，不要浪费时间了，这种讨价还价的事情不适合我们做，而且看你这样子也活不了很久了，难道有些东西你打算带进棺材里去？”杨间看向了王小明。
　　王小明无动于衷，只是平静道：“鬼烛的确是不能继续增加了，副部长的话并没有骗你，十根鬼烛是总部能承受最大的代价，不过我私人可以给你一份资助，如果你不同意的话，那我也没办法了，只能给你开一张支票了。”
　　“如果你对钱感兴趣的话。”
　　“我就知道，你还有东西没有拿出来。”杨间说道。
　　王小明不说话，只是看了一眼李军。
　　李军抬手丢出了一样东西。
　　那是一根像是人皮肤一样蜡黄的香，和寺庙之中上供给菩萨的香一模一样，只是这根比较粗，而且还有点燃过的痕迹，另外一头有些焦黑，隐约闻着散发着一股焦臭味，不知道这是用什么东西制作而成的。
　　“一根香？”杨间眼睛一眯。
　　这玩意让他想起了古宅那几根插在坟前的香，但两者肯定是不一样的东西。
　　因为这根黄色的香是人为制作的，有很明显的加工痕迹。
　　“这根香有什么用？”随后他又问道。
　　王小明道：“我给它取名为鬼香，点燃之后会散发一种只有鬼才能闻到的香味，闻到香味的厉鬼会停下行动，陷入一种沉睡状态，沉睡之中的鬼不会袭击任何人，哪怕是普通人触发了鬼的杀人规律都不要紧。”
　　“多久会起效？”杨间神色微动立刻问道。
　　让鬼停止行动，这是好东西，比鬼烛有用多了，如果在灵异事件之中点燃，让鬼陷入沉睡，简直可以不用任何的代价就把一只鬼给关押了。
　　如此不可思议的东西，想来也是非常稀少和珍贵的，甚至是刚研究出来没多久的灵异之物。
　　毕竟杨间之前都没有听说过，今天也是第一次见。
　　王小明道：“不确定，得根据鬼的恐怖程度来判断，也许需要十秒钟，也许需要一分钟，也许需要半个小时，而周围鬼的数量不同，起效的时间也不同，鬼越多，起效的时间就越慢，不过这一根香保守估计能烧三个小时，足够稳定局势了。”
　　“如果配合鬼烛来使用的话，可以不承担任何风险关押掉一只鬼？”
　　杨间眼睛一眯：“不错的安排，所以你之前想让李军使用？”
　　“谁用都一样，关键得看效果，你既然选择参与了鬼湖事件，这东西给你也是一样的。”王小明道。
　　“论价值的话，这一炷香比十根鬼烛的价值还大，看来你还是舍得下血本的。”
　　杨间说完将鬼香收了起来：“既然如此的话，那我就收下了，现在工资的事情谈完了，得谈谈这次行动人员名单的事情了，都有谁来参与鬼湖事件？”
　　曹延华此刻道：“之前是曹洋在处理鬼湖事件，除去他的话，这次连你在内一共有四位队长联手，其他三位队长分别是，柳三，李军，以及沈林，不过总部还在考虑到底是李军适合参与这件事件，还是卫景更加适合一点。”
　　“人员如果有变动的话，只会是他们中间二选一。”
　　“除去四个队长之外，可能还会有其他的驭鬼者参与，得看你们几位队长的安排了。”
　　“柳三，李军，卫景我打过交道，那个沈林我没见过，而且姓沈，不会是你亲戚吧？”杨间看向了一边的沈良。
　　沈良笑着道：“杨队还是别开这种玩笑了，不是姓沈的就是我亲戚，总部可不是靠关系就能进来的，更别说一个队长了，谁有那么大的背景和能力，让关系户当队长啊，沈林之所以能成为队长是因为他有这个能力。”
　　“那就好。”杨间说道：“李军和卫景你们选谁？做好决定了么？”
　　“卫景和李军都很优秀，目前总部的是偏向于李军，因为卫景更适合留下以防万一。”曹延华也不遮遮掩掩，直接说出了自己的看法。
　　的确。
　　卫景代号鬼差，窃取了鬼差的能力，拥有鬼域，可无解压制厉鬼的能力，很适合对抗驭鬼者。
　　相比之下，鬼火李军在截取了鬼画之后多少是有一点不稳定的，所以更适合处理灵异事件。
　　“四个队长联手，再加上可能出现在队长身边的帮手，应对鬼湖事件也的确是足够了。”杨间点了点头。
　　他和李军都拥有一锤定音的能力，只要成功，灵异事件就能解决。
　　柳三和那个沈林的情报资料很少，总部都没有收集全，显然是隐瞒了很多，杨间也不太了解，只是觉得那个柳三很神秘，疑似和当初大东市那突然出现的纸人轿子有一定的牵扯。
　　但总部既然把两个人评为队长，也肯定是有其原由的，不可能随随便便的就把一个的队长的位置就送出去。
　　尤其是那个沈林，没有通过选拔，是内定的队长。
　　“杨间，你方便什么时候行动？”曹延华此刻又问道。
　　“明天，时间你们定，行动地点你们定，让刘小雨联系我就行了。”杨间说道：“这么重要的事情，我不得回去准备准备？”
　　“好，那就明天九点集结，集合地点和相关信息我会让刘小雨告知你。”曹延华点头道。
　　一旁的王小明又道：“曹洋和银子只是失踪了，存活的概率还是有的。”
　　“希望如此，要是可以的话，我会拉他们一把的。”杨间说道：“现在还有其他的什么事情么？如果没有的话那我就走了，我可不想一直陪着你们开会。”
　　“暂时没什么事情了，如果临时有变的话我会让人通知你。”曹延华道：“你如果有事要离开的话我让人用专车送你一程。”
　　“不需要。”
　　杨间挥了挥手，只是带走了那口箱子还有那根鬼香。
　　至于灵异物品的档案资料被留在了会议桌上。
　　曹延华见此皱了皱眉：“他看不上总部的灵异物品么？”
　　“不，杨间是不想用一件不熟悉的灵异物品，这种级别的灵异事件，他很谨慎，他会选择自己熟悉的灵异物品。”
　　王小明平静道：“这是正确的做法，因此杨间提出双倍工资也是很合情合理的。”
　　“现在杨间加入了，王教授你觉得这件事情能有几分把握解决？”曹延华又问道。
　　但是他的话还未说完，旁边就有人提醒道：“杨间是一个不稳定的因素，其实我还是不建议征调他，我觉得大川市的李乐平是一个不错的人选，还有大东市的王察灵，他也是内定的队长，背景家底都不简单，肯定有意想不到的后手。”
　　“杨间成为驭鬼者时间太短，底子还是薄了一点，饿死鬼事件也是因为有棺材钉的缘故，这次没那么容易复制上次的成功。”
　　“副部长，实在不行再征调一个队长，保险一点。”也有人提议道。
　　曹延华黑着脸猛地一拍桌子：“够了，十二个队长，失踪了两位，征调了四位，已经算是压上了一半的家底了，再征调，一旦输了，你想过后果没有？”
　　他不是不想征调队长，而是无能为力。
　　因为他也得考虑能否承受失败后的代价。
　　显然。
　　四个队长是极限了，不过为了增加一些成功率，他也只能不惜血本的给予一些资源上的帮助。
　　人，那是一个都拿不出来了。
　　队长以下的倒是有一些人选，可他们又担心人员太多，到时候折损太严重。
　　所以最好的就是队长联手，然后各自队长挑选几个帮手。
　　这已经是最顶尖的团队了，放出去的话能在全世界横着走了。
　　“这事情就暂时这样定下来了，另外，李军和卫景两个人再琢磨琢磨，看看谁更合适一点，沈良，你再让他们去重新做一份评估报告，两个小时之内我要看到。”曹延华道。
　　“是，部长。”沈良点了点头。
　　不过总部的事情杨间现在也没有功夫去操心了。
　　他接下了这个灵异事件任务，说实话心情也是很凝重的。
　　或许这一次的事件和以往的事件都不一样，弄不好的话，估计他都有可能折损在这里。
　　“再怎么样也不能退缩啊，大昌市都停水了，其他地方估计会更严重，继续弄下去的话，可就不只是一座城市那么简单了。”杨间心中暗道。
　　他没那么伟大。
　　只是为了自己的那一亩三分地也得努力努力。
　　不过他虽然心情凝重可也不是完全没有把握。
　　他现在手中掌握的灵异物品，以及自身的状态，都达到了一个顶峰，感觉任何的灵异事件都可以去碰一碰，最起码打不过，逃跑肯定是没问题的。
　　更何况，四个队长联手，这总不能被团灭吧？
　　杨间离开了总部之后返回了那栋别墅。
　　他要去和苗小善道别，顺便带走那幅画。


第一千零四十九章 商讨
　　杨间再次返回了那栋贺天雄赠送给他的别墅内。
　　这会儿，苗小善和她的两个室友刘紫，孙于佳正在大厅里一边看电视，一边玩。
　　几个人就像是好奇宝宝，逛了一圈别墅，每次都能发现比较新奇的东西，甚至还能找到一些非常值钱的收藏品，每每惊呼不已。
　　“我说苗小善，你的杨间可真是深藏不露啊，这栋别墅里的东西加起来可不得了，刚才我去厕所里看了，马桶都是镀金的，水龙头都是镀金的，天知道花了多少钱装修。”刘紫发出惊叹的声音，羡慕的直咬牙。
　　孙于佳说道：“又有钱，又有能力，有这样的一个男朋友保护，一定很幸福，我之前在学校的时候就遇到了危险，如果不是杨间，我肯定也和张霞，王悦她们一样死掉了。”
　　张霞，王悦也是她们的室友，死在了鬼画事件之中。
　　她活了下来是因为杨间的缘故，不然也难逃一劫。
　　“喂，苗小善，你说杨间这栋别墅还缺不缺打扫卫生的，要不我和孙于佳以后就在这里当保洁算了，工资意思一下就行了。”忽的，刘紫凑到苗小善身边道。
　　苗小善白了一眼：“那可不敢，你本地人，条件也不差，名牌大学，让你当保洁不是屈才了么。”
　　“不屈才，一点都不屈才，我还高攀了呢，不是有句话说的好么，工作不分贵贱，我其实挺喜欢做保洁工作的。”刘紫彻底发挥了自己厚脸皮的性格。
　　恨不得抱紧这根大腿。
　　苗小善道：“那你下次和杨间说吧，不过我念完书，毕业后我就回大昌市了。”
　　“我也去大昌市。”孙于佳急忙道。
　　“你去大昌市做什么？你又不是大昌市人。”苗小善道。
　　孙于佳眼睛一转：“我去那里找工作不行么。”
　　苗小善道：“随便你吧。”
　　她打定主意，念完书就回大昌市，到时候就能和杨间在一起了，而且听张伟说，杨间开了一家公司，自己可以进杨间的公司帮忙，以自己的能力应该是没有问题的，不过自己选择的专业似乎有点不太好。
　　历史系。
　　但没关系，自己不懂的可以去学。
　　三个人聊着天的同时，大门嘎吱一声忽的打开了，杨间的声音从门后传来：“我回来了，怎么样，待的还习惯吧？”
　　“杨间，你这地方真不错，不过这么大的地方需要人打扫卫生，缺保洁么？你看我怎么样。”刘紫立马就从沙发上站了起来，笑嘻嘻的说道。
　　杨间愣了一下，旋即道：“行啊，如果你愿意留在这里打扫卫生的话，我给你开工资。”
　　他没什么想法，觉得留着她们陪着苗小善是一件好事。
　　“那就这么说定了。”刘紫立刻道。
　　孙于佳有些眼巴巴的看着杨间，然后道：“其实我也可以。”
　　“你们想住多久住多久，只要苗小善不反对的话，不过我今天要回大昌市了。”杨间说道。
　　苗小善立刻道：“怎么了，是发生什么事情了么？”
　　杨间道：“得出差一趟，你也知道，进了这个圈子很多事情就由不得自己了，不是出差，就是在出差的路上，不过这次有不少的同事同行，没什么危险，你不需要担心，我来这里是顺便带走那幅画，免得再出意外。”
　　“那你什么时候回来？”苗小善眼中露出了不舍。
　　她和杨间的关系才刚刚有点进展就得分开了，这一时间的确让人难以接受。
　　“办完事就回来，也就是几天时间而已，不会很长。”杨间道。
　　鬼湖事件如果要处理的话，严格说来，用不了很长的时间，因为四个队长联手的情况之下，还不能在短时间解决的话，就说明任务已经很难完成了。
　　“那就好。”苗小善微微点了点头。
　　杨间看了她一眼，然后走过去摸了摸她的脑袋：“好好呆在这里，我已经向这里的负责人打了招呼了，不管有什么事情有人会替你摆平的，只要不离开这座城市，你就是安全的，如果觉得不安心，你可以回大昌市呆着，张伟会安排的。”
　　在他心中只有两个城市是安全的。
　　一个是总部所在的大J市，一个就是他负责的大昌市。
　　“嗯，我明白。”苗小善乖巧的点了点头。
　　“好，那我拿点东西就走，有事打电话联系。”
　　杨间不再拖泥带水，他返回了三楼，进入了那个安全屋，看到了那幅被黑布遮盖的鬼画。
　　老旧的画框还露在黑布外面。
　　一股阴冷，不详的气息弥漫。
　　这幅凶画可千万不能失控，一旦失控，鬼画之中的厉鬼就会沿着这幅画形成的灵异世界，脱离出来，一旦脱离，就意味着一件S级灵异事件爆发。
　　他到现在都没有绝对的把握可以处理鬼画。
　　拿起鬼画。
　　拎着那装着鬼烛的箱子，杨间最后和苗小善她们打了个招呼之后就直接动用鬼域离开了。
　　到了今天这个地步，杨间可以用鬼域赶路，基本上不需要支付任何的代价。
　　一道猩红诡异的红光掠过天空。
　　他离开了这座城市，转眼之间就消失在了远处的天际。
　　然而杨间没有先返回大昌市，而是先返回了大汉市。
　　大汉市，负责人是孙瑞。
　　也是以前鬼邮局的所在地，不过现在不能称之为鬼邮局了，而是地狱公寓。
　　还是熟悉的街道。
　　这里空无一人，依旧处于封锁的状态，但封锁的范围已经缩小了，以前是附近一片区域，现在只是这条街道而已，因为杨间站在这里还能看见街道尽头来回的车辆和行人。
　　不过街道上有人巡逻，防止有人靠近。
　　杨间鬼眼窥视。
　　眼前一栋烂尾楼在他眼前改变了模样，一栋具备现代风格，亮着招牌的公寓大楼呈现在了视线之中。
　　招牌上写着四个字：地狱公寓。
　　而在大门的旋转大门后，一个人坐在椅子上，杵着拐杖，略微有些诧异的看向了这边。
　　杨间不说话，只是大步走进了地狱公寓内。
　　他可以无视地狱公寓的影响，直接强势入侵进去，甚至不需要公寓管理者孙瑞的同意。
　　“杨队？今天怎么突然回来了，可别告诉我，是想我了。”孙瑞说道。
　　“不是，我只是找到一样东西，需要还给以前的鬼邮局，是一幅油画。”杨间放下了手中那个巨大的画框。
　　孙瑞眯着眼睛打量了一下：“不会是那幅凶画吧。”
　　他也知道鬼画事件，只是没有资格参与罢了。
　　“只是一幅衍生品而已，不是真正的鬼画，真正的鬼画在李军手中，不过通过这幅画可以进入真正的鬼画世界，我觉得放在外面很危险，还是挂在公寓里吧。”杨间说完看了看。
　　“这好办。”孙瑞看了一眼。
　　公寓的墙壁上立刻就多出了一个隐藏的空位，正好隐藏鬼画。
　　杨间将这幅画放了上去，但是却并没有揭开上面的黑布，虽然地狱公寓里没有了普通人，可也得以防万一。
　　他将鬼画一放回去。
　　墙壁上，其他众多人物的肖像画立刻就目光诡异的看向了这边。
　　“是杨间，他成功了，真的带回来了那幅画，现在在外面那幅画叫鬼画了么？”
　　“刚才杨间说这不是真品，是衍生物，但也很不错了。”
　　“借助这幅鬼画我们可以进入真正的鬼画世界，甚至能通过鬼画世界入侵现实，这等于我们脱离了邮局，出现在了现实之中，不过可惜的是那幅画被人控制了。”
　　不少隐晦的低语在画中世界回荡。
　　有人已经心动了。
　　他们被困在这里太久太久了，无法脱离画中的世界，但是鬼画却是希望，因为鬼画可以把现实笼罩在画中，如此一来，他们画中的人就可以接触现实了。
　　杨间放下鬼画之后，回头看了那些油画一眼：“我会让你们有出现在现实的机会，但也别忘记了你们的约定，现在外面灵异事件频发，你们也不想自己的家人，后代都死掉吧，所以我希望你们关键时候协助我处理灵异事件。”
　　“这是最后的叮嘱了，同样的话我不会再重复第三遍。”
　　说完，他最后看了看自己父亲的那幅画像。
　　油画人物的目光齐刷刷的看向了杨间，表示了自己的立场，愿意跟着杨间一起行动。
　　但最忌讳的是那个叫张羡光的人。
　　这家伙是邮局的第三任管理者，疑似两次进出过鬼邮局，现在留下的画像只是以前的张羡光，真正的他可能还活着，还在外面某个不知名的地方隐藏着。
　　可这些隐藏的问题，杨间也没时间去处理了。
　　“孙瑞，那幅画，小心点，最好别看，放在邮局里就行了，那只是一个媒介，连接鬼画的媒介，关键时候我希望得到一些人的帮助。”杨间压着声音道。
　　“放心，我会看着的。”孙瑞点头道。
　　杨间道：“好，那我走了，总部那边有任务，又是一件S级灵异事件，希望这次一切顺利吧。”
　　他透露出一些消息，然后就离开了地狱公寓。
　　这里有孙瑞，没什么好担心的。
　　每个人都有每个人应该做的事情，杨间也是如此。
　　他走出了地狱公寓，回到了大汉市，然后再次动用鬼域消失不见了，他直奔大昌市而去。
　　此番队长级联手处理一件灵异事件肯定是要准备充分的，不能马虎大意。
　　所以他折返回大昌市的第一件事，就是召开了一次紧急的临时会议。
　　半个小时之后。
　　大昌市，尚通大厦顶层。
　　杨间的办公室内。
　　所有人都到齐了，不过冯全没有来，他还在盯着大昌市外的鬼伞事件，防止这件灵异事件失控。
　　但会议室内的人也不少。
　　童倩，黄子雅，李阳，熊文文，以及新加入的王勇。
　　算上冯全和杨间，这是一个标准的七人队。
　　但是除此之外还有刘小雨，张丽琴，以及两个比较特殊的人。
　　杨小花还有老鹰。
　　他们两个人是邮局内的信使，可却死在了鬼宅的送信任务过程之中，不过后来却被杨间复活了，虽然是普通人，但也是有灵异经验的，现在在公司里工作。
　　“小杨，今天怎么又要开会了，一天天的，就不能做一点有意义的事情嘛，比如和我妈约会。”熊文文开口道。
　　杨间抬手示意了一下：“一件非常重要的事情现在通知，明天我要出差去处理S级灵异事件，代号鬼湖。”
　　S级灵异事件？
　　听到这话，反应最大的是王勇，他眸子猛地一缩，强烈的不安。
　　最近这些天他恶补了一些灵异圈的信息，知道了S级灵异事件意味着什么，如果不处理的话，那可是会酿成难以想象的惨剧。
　　其他人也是脸色一变。
　　熊文文吓的感觉那蜡黄的脸色都变了，想要哭。
　　因为他就是栽在了S级灵异事件鬼画之中的，他那时候疯狂预知，可是每一条都是死路。
　　“我不去，我绝对不去，小杨，你要么现在就打死我。反正我绝对不可能参与这样的事件。”熊文文直接坐在地上就耍赖了。
　　李阳问道：“就我们一个小队行动？”
　　“队长，仅仅只是靠我们的话，会死很多人的。”黄子雅玩弄着身前浓密的黑发，凝重道。
　　童倩道：“杨间你手中有棺材钉，未必不能解决，我觉得可以试一试。”
　　王勇沉默不语，他没想到自己第一个任务就这样可怕，看这样子，怕是悬了。
　　“你们不用担心，这次事件是几个队长联手一起解决，我只是其中一个而已，并不需要你们参加。”杨间说道。
　　“原来是这样。”
　　不少人当即心中松了口气。
　　尤其是熊文文，立马就拍拍屁股站了起来：“小杨，我要严重批评你，你下次说话可不准这样，差点把你熊爹给吓尿了。”
　　李阳道：“如果仅仅只是队长联手行动的话，这事情应该是机密，没必要说出来吧，应该还是需要抽调人手的，靠队长一个人肯定不够，我去吧，我驾驭了三只鬼，现在也没有了厉鬼复苏的风险，可以协助行动。”
　　杨间看了一眼众人。
　　“别看我啊，赶紧把你那眼睛转过去。”熊文文立刻道。
　　“我在想要不要带上你们去帮忙，这事情我嗅到了一些不一样的危险。”杨间也在思考，也在犹豫。
　　带队友行动是不错，可也危险。
　　弄不好，带过去可就带不回来了。
　　“有鬼镜，死了也不担心吧。”李阳道。
　　黄子雅眼睛一亮：“对啊，我差点忘记了，我们还有鬼镜，死了也能复活。”
　　她在鬼镜前留下过影子，不担心死掉。
　　童倩道：“再危险的事情也得人去处理，不能逃避，我去吧，其他人留在这里就行了，我身上驾驭的鬼死机了，可以无所忌惮的使用灵异力量。”
　　“让我再想想。”杨间也在思考，如果带队员的话，谁更合适。
　　他目光时不时的看向了熊文文。
　　预知，是处理凶险灵异事件最有用的能力。
　　“不行了，不行了，熊爹我要去拉肚子了，你们先忙。”熊文文见势不妙，抱着肚子就逃似的离开了。
　　生怕被杨间盯上。
　　“算了吧，不能带熊文文，他这样子很容易拉胯。”杨间心中暗道：“而且他能预知，守着大昌市比出去冒险要强。”
　　预知虽然厉害，可偏偏在一个不靠谱的孩子身上。
　　这种队长联手的情况之下，一个不靠谱的人绝对不能带，关键时候如果指望不上，会害死很多人。
　　所以杨间干脆不要这种灵异帮助。
　　童倩不适合，她是普通人的身体，容易死。
　　黄子雅虽然驾驭了两只鬼，却很普通，处理其他灵异事件可以，这种情况之下无法左右局势。
　　王勇虽然表现不错，可没什么经验。
　　余下的就只有，李阳还有冯全了。
　　都是驾驭了三只鬼的人，两个人实力和生存都没的说。
　　但李阳的能力只怕很难在鬼湖事件发挥出来。
　　所以，只剩下冯全了。
　　“他合适么？”杨间心中暗道。
　　驾驭了三只鬼的冯全，可以限制厉鬼，具备鬼域，还无法轻易死去，能力比较综合。
　　缺点是比较平庸，每一方面都不够突出。
　　不过杨间也不觉得自己这些队员差，比起其他势力的队员，冯全，李阳，王勇他们还算是厉害的。
　　只是参与这种S级灵异事件还是有点勉强。
　　“通知冯全，让他回市，黄子雅，童倩，你们两个人去接替冯全，李阳，王勇还有熊文文留在尚通大厦。”杨间思考了一会儿做出了安排。
　　“队长是决定让冯全去么？”李阳略显诧异。
　　杨间道：“他经验丰富，而且生存能力很强，不容易死，这次事情不一般，你们都留下。”
　　“连熊文文的预知能力也不要？”童倩诧异道。
　　“怕他关键时候拉胯坑人，不用了，而且涉及到了S级灵异事件，在灵异干扰之下他又能预知到多少？”杨间道。
　　童倩说道：“冯全一个人够么？”
　　“人数不是关键，我带冯全也只是以防万一罢了。”杨间说道。
　　“既然队长决定了，那我也无话可说，黄子雅，我们出发，去把冯全换回来。”童倩站了起来，准备行动。
　　黄子雅点了点头。
　　虽然她长得漂亮，但也不是花瓶，驾驭了两只鬼的她，大事做不了，小事绝对没问题。


第一千零五十章 新的提醒
　　尚通大厦会议结束，事情敲定了。
　　杨间参与鬼湖事件，并且让冯全同行，其他人留在大昌市。
　　这个决定经过了深思熟虑，并不是随随便便就做出来的。
　　因此，对于这样的安排其他人也没有意见。
　　决定之后剩下的就是做准备了。
　　该用上的灵异物品，以及灵异之物绝对不能吝啬，所以杨间带着冯全来到了观江小区的一号安全屋内。
　　这个安全屋内存放着各种灵异物品以及被杨间关押的厉鬼。
　　红色绣花鞋，遮脸的黄纸，沾满泥土的铁锹，送给厉鬼的七元假币，实现愿望的贴纸，骗人鬼的项链，鬼烛，鬼香……以及棺材钉和柴刀打造而成的长枪。
　　不知不觉。
　　杨间手中掌握了这么多灵异之物了，这还不算其他队员手中的东西。
　　“杨间，这个给我用吧，我觉得它应该比较适合我。”
　　冯全指了指安全屋内的货架上放着的那把沾满泥土的铁锹。
　　“那是王勇以前在鬼邮局任务之中得到的铁锹，是一件很厉害的灵异之物，不过越是厉害的灵异之物就代表着越强烈的诅咒，我觉得它风险很大，所以把这件东西放入了安全屋，你想要借用的话也不是不行，但是你得先去和王勇沟通沟通。”
　　杨间说道：“毕竟王勇才是这件灵异之物的使用者，他很清楚这玩意的代价。”
　　“我回头会去和王勇讨论一下。”冯全说道。
　　杨间点了点头道：“还需要什么？”
　　冯全说道：“其他的我用不上，而且有些代价也难以承受，再给我三根鬼烛，两根红的，一根白的就行了，毕竟我这次参与事件也只是从旁协助，不值得消耗太多的资源，能自保，以及有逆转困境的灵异物品就足够了。”
　　“好，那就按你说的办。”杨间没有拒绝。
　　冯全很清楚自己的定位，这就是一位经验老到的负责人。
　　杨间因为这次是参与的四位队长之一，所以能用得上的东西自然是多多益善，他带走了鬼烛，七元假币，愿望贴纸，骗人鬼的项链，鬼香……似乎恨不得将这安全屋内的东西都搬空。
　　甚至最后他还打起了一只鬼的主意。
　　一口特殊的金色箱子被杨间从角落里拖了出来。
　　这箱子里面关押着一只厉鬼，被封存摆放了一段时间。
　　但是现在杨间却打算发挥出这只鬼该有的作用。
　　“我并不需要驾驭这厉鬼，只需要借用这厉鬼的能力就行了，因此把这厉鬼制作成一件灵异之物是最稳妥的。”杨间目光微动。
　　下一刻，他直接打开了这口金色的箱子。
　　一股阴冷的气息弥漫开来，同时伴随着一股熟悉的尸臭味。
　　一具惨白，消瘦，死去多时，却并未腐烂的尸体出现在了眼前，这尸体蜷缩在箱子里，以一个诡异的姿势挤压成一团，浑身的骨头就像是断裂了一样，任人摆布。
　　然而箱子一打开。
　　那死去多时的尸体却微微抽动了起来。
　　它还活着！
　　这根本就不是一具尸体，而是一只厉鬼，没有黄金隔绝灵异，鬼很快就能恢复行动。
　　然而杨间却伸出发黑的鬼手，一把掐住了这具刚要苏醒的死尸。
　　灵异现象被遏制了。
　　尸体没有继续挣扎。
　　这厉鬼不算恐怖，鬼手的压制可以直接让这鬼停止活动。
　　“杨间，你打算做什么？”冯全看在眼中，感觉很诧异。
　　没想到这个时候杨间居然会打开一口箱子，释放一只早就已经关押了的厉鬼。
　　要知道这一个弄不好失控，可是要承受巨大危险的。
　　“我打算制作一件灵异之物，对这次的行动应该是有所帮助。”杨间没有隐瞒，直接就说出了自己的想法。
　　下一刻。
　　他鬼眼一瞥旁边的货架。
　　铁制的货架立刻残缺了一部分，随后杨间的手中就多了一个铁质的戒指。
　　戒指并不精细，有些粗糙。
　　不过无所谓，这只是承载灵异的物品而已，并不需要精致，也并不需要特殊的材质，随便一件普通的物品就行了。
　　“这是当初在大昌市闹出好几件命案的那个人驾驭的鬼，这鬼能够让周围的人甚至是其他的鬼都发现不了自己，想要找到就必须将周围的人数，降低到两人以下才行。”
　　“鬼湖事件参与的人不少，都是顶尖的驭鬼者，一个让人可以被忽略的灵异物品可以极大程度上提高生存的概率。”
　　“我也得留下一点后手保证自己存活才行，毕竟鬼湖事件接连栽了两个队长，不能不小心应对。”
　　杨间心中暗道，随后鬼眼猛地再次睁开了几只，安全屋内的红光骤然亮起。
　　五层鬼域开启，直接就扭曲了现实。
　　在冯全的视线之中，他亲眼看见杨间手中的那具惨白，消瘦的尸体在扭曲，消失在这个世界上，但是却并未完全消失，反而和杨间手中的那个粗糙的铁制戒指融合在了一起。
　　这一刻，灵异空间和现实事物交接在了一起。
　　现实之物成了某个载体媒介，厉鬼被关押进了灵异空间难以挣脱离开。
　　但鬼却并未完全脱离现实的世界，灵异力量依旧产生了影响。
　　最显著的变化就是杨间手中的那个黑色的铁制戒指变了颜色，变的惨白起来，像是骨头打磨而成的一样，阴冷诡异，完全没有了之前的样子。
　　灵异和现实之物交接。
　　一件灵异之物被强行制作了出来。
　　杨间明白，这样的灵异之物制作的并不完美，这戒指放在那里一段时间不去管的话，厉鬼就会复苏，再次回到现实之中来。
　　所以得和骗人鬼的项链一样，每隔一段时间就得重新用五层鬼域关押一次，延长其脱困的时间。
　　“用鬼制作灵异物品，这就是灵异之物的来源？”冯全看了全过程，他很惊愕，第一次了解到了这方面的真相。
　　虽然以前听黄子雅说过那项链的事情，但却并未亲眼所见。
　　“明天早上八点半小区门口集合，如果没什么问题的话可以早点回去休息，做点准备。”杨间看着冯全道。
　　“好，那明天见。”冯全点了点头，收起了眼中的惊愕。
　　“那我就先去找王勇了。”
　　随后他便带着那沾满泥土的铁锹，还有那几根鬼烛离开了安全屋。
　　杨间目送他的离开，手中把玩着那个阴冷，惨白的戒指。
　　他故意当着冯全的面制作灵异物品，这也是一种震慑，他知道自己当初修改冯全的记忆已经失效了，现在的冯全拥有自己的想法，而冯全自己的想法本身也是比较激进的那种。
　　这次行动如此重要，杨间不想任何一个环节出问题。
　　就在杨间做准备的时候。
　　其他城市的队长也都收到了总部的调令，做好了行动的准备。
　　不过行动保密，这次的事件知道的人也是非常，非常少的。
　　当杨间做好了准备，离开安全屋，返回自己住处的时候。
　　还未开门。
　　一件特别的事情发生了。
　　他来到了别墅的客厅里，此刻的客厅之中，竟不知道什么原因留下了一摊积水。
　　积水在蔓延，扩散。
　　“嗯？”杨间抬眼一看。
　　水渍是从楼梯上流下来的，而且楼梯间昏暗一片，灯光似乎早就已经熄灭了。
　　“不管是江艳，还是张丽琴在家，房间里的灯是从来不会关的。”
　　杨间眼睛一眯：“自家居然冒出了灵异现象，真是有意思，是什么时候的事情？看这积水的情况应该是不久之前，也就是我进入安全屋的那会儿。”
　　他无视地面上的积水，大步上楼，沿着水渍追寻着源头的所在。
　　一楼，二楼，三楼……积水竟是从五楼的楼道内流出来的。
　　而且地面上的积水很有规律，一路都没有扩散，像是受到了某种影响一样，径直的流向一楼大厅。
　　不。
　　准确的来说。
　　这积水不是流向大厅，而是向着杨间的位置流去的。
　　很快。
　　杨间站在了一间房门口。
　　这是他的房间。
　　积水竟然是从杨间平时住的房间里流淌出来的。
　　他仔细回想。
　　却不记得自己房间里留下了什么危险的灵异之物。
　　“不，有一样东西，一直在我房间里。”杨间眼睛一眯，骤然推开了门。
　　鬼眼窥视。
　　昏暗房间的角落里。
　　一座涂抹着红色油漆，样式老旧的木橱竟摆放在那里。
　　此刻木橱下面的木门打开，略显浑浊的积水不停的从里面流淌出来。
　　隐约，杨间还看见几缕湿漉漉的头发从木橱的里面延伸出来。
　　“鬼橱……”杨间脸色沉了下来。
　　这个时候。
　　被自己用柴刀肢解，劈碎的木橱居然恢复了。
　　现在更为诡异，不存在现实之中，只存在于鬼眼的视线之内。
　　这不再是一件灵异之物了。
　　而是成了一份诅咒。
　　杨间就是承受诅咒的人。
　　“根本就没有所谓的两个条件换一个要求，从和鬼橱交易的那一刻起，鬼橱的诅咒就已经跟着我了，现在鬼橱的诅咒又浮现了出来。”
　　“现在鬼橱里出现了流不完的浑水，这是某种预示么？”
　　“预示着鬼湖事件的凶险？还是说，此刻在提醒我，这次鬼湖事件鬼橱要开始新的交易？”
　　杨间脸色变化不定，脑海快速的思考起来。


第一千零五十一章 队长相聚
　　鬼橱这个时候出现了变化是让杨间始料未及的。
　　但是眼下这个情况，他不可能再去招惹鬼橱这样一个特殊的存在，尽管鬼橱的诅咒已经盯上了杨间，可他依旧决定暂时不去理会。
　　走到房间的角落处。
　　杨间伸手试图触碰鬼橱。
　　这红色的鬼橱已经不存在于现实之中了，只存在于鬼眼的视线之中，以一种无法理解的方式伴随着杨间左右。
　　诡异的事情发生了。
　　杨间居然摸到了鬼橱，那种真实的触感传来，让他知道，这东西并不仅仅只是一份诅咒那么简单，对他而言是真实存在的。
　　“等鬼湖事件结束之后，回头再来处理你这玩意。”
　　他将鬼橱下面的橱门关上，试图阻止那不断流出来的积水。
　　然而杨间就算是关上了橱门，那积水依旧从鬼橱下面的橱门里渗透了出来。
　　无法阻止，只能放任其灵异现象的出现。
　　“不能呆在这里，我得离开，把鬼橱顺便带走。”杨间沉吟了一下。
　　他不打算留在观江小区。
　　反正明天也要出差离开，去哪呆一晚都一样。
　　很快。
　　杨间迅速的离开了。
　　他离开了大昌市的市中心，来到了市郊一处废弃的建筑里，打算在这里呆一晚。
　　然而，杨间出现在废弃建筑里后，在这建筑的一个角落里，鬼橱依旧安安静静的摆放在那里，依旧是在不停的渗透着浑浊的水。
　　这东西依旧只存在于他的视线内。
　　犹如视网膜上的一点脏东西，挥之不去。
　　杨间看了一眼，不予理会，他只是靠墙坐下，然后闭起了眼睛休息起来。
　　昏暗的废弃建筑里彻底安静了下来。
　　时间一点点的过去。
　　很快就到了第二天。
　　第二天的清晨。
　　天气不算很好，阴沉沉的，像是要下雨一样。
　　而尚通大厦内的刘小雨却已经收到了总部的消息。
　　“刘小雨，通知杨间，让杨间在九点之前到达中州市，集合地点已经发给你了，这次任务很重要，让他务必小心完成。”很快，总部的信息传达了。
　　刘小雨接收到了关键信息，同时还有一份特殊的资料。
　　资料加密，她没有权限打开，只有到了杨间手中才会解密。
　　“鬼湖事件来了。”刘小雨抬头看了看办公室内的其他人。
　　杨小花，老鹰，还有其他几个工作人员纷纷神色凝重了起来。
　　“我现在就通知杨间，大家就当这事情没有发生，保守秘密。”刘小雨道。
　　虽然消息机密，但昨天那个会议尚通大厦还是有不少人知道的。
　　很快。
　　刘小雨将这个信息发送到了杨间的手机上。
　　与此同时。
　　正在市郊一处废弃建筑楼内休息的杨间此刻好像是睡着了，他不远处的一个角落里，一座涂抹着鲜红油漆的老旧橱子诡异的矗立在那里，地面上不知道什么时候已经布满了积水，甚至就连杨间所在的楼下一层都已经被积水给淹没了。
　　浑浊，平静的水面，寂静的有些诡异。
　　但透过窗外的光线照射，隐约可以看见那积水之下有一些让感人到悚然的怪异轮廓偶尔浮现。
　　积水蔓延到了杨间的身边却停了下来。
　　没有靠近，很自然的绕开了，但积水越来越多，似乎用不了多久就要将他整个人给吞没了。
　　忽的。
　　杨间醒了，他睁开了眼睛。
　　紧接着周围的一切发生了变化。
　　所有的积水都消失了。
　　地面上只是潮湿，水渍未干，并没有之前展现出来的那么严重。
　　手机屏幕亮起。
　　一条信息出现了。
　　“中州市……那里才是鬼湖事件的源头？”杨间皱了皱眉。
　　他看过鬼湖档案资料，但是档案之中的鬼湖只是一个湖而已，至于源头地点在哪他也不知道。
　　“去看看就知道了。”
　　杨间站了起来，准备出发了。
　　他瞥了一眼还在角落里的鬼橱，这玩意似乎打算一直跟着自己了，看来是要强迫自己和它进行接下来的交易了，亦或者说，鬼橱觉得自己在这次鬼湖事件之中会需要用到鬼橱进行交易？
　　没有多理会。
　　杨间鬼眼睁开，周围红光一闪，他直接消失了。
　　与此同时。
　　冯全已经来到了观江小区的杨间别墅内。
　　张丽琴负责接待，她给冯全端来了一杯红茶然后道：“杨总昨晚并没有回来休息，但是今天有这么重要的事情杨总肯定不会忘记的，还请稍等一会儿。”
　　“我知道，杨间不会迟到的，我等一等。”冯全点头道，然后一口将滚烫的红茶一饮而尽。
　　他并不需要吃东西，只是出于礼貌罢了。
　　“该走了。”
　　忽的。
　　杨间的声音出现了，回荡在了客厅之中，但是他并未露面，紧接着冯全就已经消失不见了。
　　桌上只留下了一个余热未褪的茶杯。
　　中州市，并不是一个特别的城市，相反，这是一座很普通的城市，不如大汉市，也不如大昌市，更加不如大东市。
　　这样的一座中心城市，全国不知道有多少。
　　但是就是这么一座平平无奇的城市却是S级灵异事件鬼湖的源头。
　　至少经过调查，鬼湖的源头是来自于这里。
　　此刻。
　　这座城市早已沉寂。
　　像是废弃了一样，不再热闹，喧哗，市民绝大部分都已经迁走了。
　　这里就是一座死城。
　　当然不排除平时有一些不怕死的，亦或者好奇的人员摸进这座城市里。
　　但在今日。
　　一架特殊的直升机来到了这座城市的高空。
　　伴随着直升机降落。
　　一男一女，两个特殊的人进入了这座城市的一处公园广场内。
　　放下两个人之后，直升机则迅速的撤离了，一刻都没有久待。
　　“我们先到了么？没看见柳三，也没有看见沈林还有杨间。”李军脸色平静，透露出一种异样的麻木，不带一丝活人的感情。
　　环顾周围。
　　空荡荡的。
　　没有一个人。
　　在这视线没有阻碍的广场之中一眼就可以看清楚周围的一切。
　　这是总部规定的汇合地点，也是比较安全的一个地方。
　　“再等等吧，还没有到九点，还差十分钟。”旁边的那个女子开口说话了。
　　这个女子长的有几分美艳，但却画着十分不协调的浓妆，而且颜色和化妆品的颜色有些不太一样，有一种说不出来的违和感和怪异感，但是仔细一看却又不觉得有什么不对劲的地方，让人感觉有些匪夷所思。
　　她叫阿红，代号鬼妆。
　　鬼火李军，鬼妆阿红。
　　一个队长级的绝佳组合，拥有对抗任何灵异事件的资本。
　　“杨间不会迟到的，他还是很守时的，至于其他人可就未必了。”李军说道。
　　他对其他的队长没啥好感，反而对杨间感官要好些。
　　毕竟杨间有着实打实的功劳。
　　“李军，话别这样说，我可比你来的早多了。”然而就在这个时候，一个声音从四周回荡起来。
　　立刻。
　　广场周围的好几个方位分别有人靠近，然而仔细一看，却让人感到惊异了。
　　每一个人都是一样的，没有任何的变化。
　　“纸人，柳三。”李军墨镜下，阴森的绿色鬼火跳动。
　　足足六个纸人靠近，但在广场中间却停了下来，其中一个柳三走上前来；“我半个小时之前就已经到了这座城市，没事转悠了一圈，这鬼地方还真不是人待的，一不小心，真是会死人的。”
　　“就你一个人？”李军问道：“没带其他的帮手？”
　　柳三说道：“没有必要吧，几个队长联手都处理不了的话，多一个人只怕也影响不了大局，而且你觉得我需要帮手么？”
　　他看了看周围其他几个柳三。
　　这还只是明面上的纸人，天知道他在这座城市里隐藏了多少个纸人。
　　“你是自己亲自来了，还是说只是一个纸人来了？”李军冷着脸道。
　　柳三笑着道：“我不告诉你。”
　　李军走上前几步：“鬼湖这么重要的事情，你给我认真一点。”
　　“我很认真好不好。”柳三耸耸肩道。
　　“我不管你来了多少个纸人，我必须得确认你的真人在这里，要是你敢不当回事，我绝对不会放过你。”李军冷冷道，展现出了一种莫名的威严。
　　“每个人都有自己的秘密，我不会告诉你的，但是我会尽力而为。”柳三说道。
　　李军皱眉道：“尽力而为？我连你是不是个纸人都不知道，我怎么知道你会尽力而为，而不是派个纸人敷衍了事，当初鬼画事件，我以为你真的死了，没想到仅仅只是一个纸人死在了鬼画之中，现在我很难信任你。”
　　他和柳三有合作的经历，当然过程很不好。
　　李军是拼命在处理鬼画，结果柳三只是一个纸人而已，害他们被骗的很惨。
　　结果最后就是陈义死了，熊文文被灵异照相机关进了照片里，他也厉鬼复苏了……
　　“李军如果你不信任我的话，那大家各自分头行动也没关系。”柳三说道。
　　这话一出。
　　似乎激怒了李军，他本来就比较讨厌柳三，当即阴沉了脸，抬手就向着柳三抓去。
　　“李军，你不会想对我动手吧。”柳三后退避开。
　　然而下一刻，柳三身上却冒出了阴森的鬼火。
　　鬼火在燃烧，他的身体溃散。
　　燃烧之后竟发现柳三只是一个纸人，里面空空荡荡，什么都没有。
　　“我只是想让你亲自出来见我，别拿一个纸人敷衍，端正好你的态度。”李军说道。
　　他猜测的没有错，眼前的柳三只是一个不起眼的纸人。
　　“李军，你干嘛纠结我是不是纸人，只要结果一切都好不就行了。”
　　又有一个柳三走了出来，他眯着眼睛道：“上次鬼画的事情的确是我不对，但你也不能抓着这点不放，如果你要算账的话，我也不怕你，只是后果会怎么样我可就管不了了。”
　　他也有脾气，被李军无缘无故的烧毁一个纸人显然也不好受。
　　“你做得到的话就试试看。”
　　李军也有性格，他厌恶柳三，觉得他坑死了负责人陈义，再加上柳三态度不好当即也怒了。
　　手掌一张，绿色的鬼火跳动。
　　一栋死寂的现代化大厦隐约在鬼火之中跳动。
　　平安大厦。
　　关押着鬼画和鬼差的灵异地点。
　　只有李军才能通过鬼火连接这个恐怖的灵异之地。
　　“李军，真动手的话，你会死的。”柳三认真的警告道。
　　“你真人来了再说。”李军说道。
　　他还是不信眼前这个就是柳三。
　　“砰！”
　　然而下一刻。
　　突然一声巨响出现在了这个公园的广场之上。
　　一根金色发裂的长枪从天而降，深深的没入地下，震裂了周围的水泥地面。
　　“不错，都很精神嘛，李军，你脾气似乎比以前要冲了，这个时候动手不明智，哪怕你再讨厌柳三都不行。”声音响起，一道红光一闪而至。
　　杨间带着冯全出现在了眼前。
　　“鬼眼杨间……”柳三看了看杨间，又看了看那根立在地面上的长枪，露出了忌惮之色。
　　那是传闻之中的棺材钉，还有那诡异无比的柴刀。
　　“连真身都不知道在哪，来个纸人敷衍了事，杨间，你信他？”李军说道。
　　杨间说道：“我不信，但是也得看他是不是真是敷衍了事，如果真是敷衍的话，我第一个宰了他，这样的队长不要也罢，平时摸摸鱼也就算了，S级灵异事件，也敢这样，简直就是在坑其他人。”
　　“不杀，留着过年么？”
　　“说的不错。”李军难得赞同了杨间的这番话。
　　S级灵异事件都需要队长级的驭鬼者拼命，如果这个时候还出工不出力的话，还不如联手杀了。
　　“我似乎没有什么地方得罪杨队的把。”柳三打了个哈哈：“才刚见面就要联手干掉我，这听着怪吓人的，虽然我知道两位是在震慑我，不过这玩笑可开不得。”
　　“我要见到你的诚意。”
　　杨间说道，他一只手搭在了长枪上，轻轻一用力，那没入地面的长枪就拔了出来。
　　“我明白了。”柳三沉默了一下，然后站在原地一动不动。
　　这个时候又有一个柳三走了出来。
　　他和其他人没什么区别，但是他却拿起了一把小刀，划破了自己的手指。
　　粘稠，发黑的鲜血流出。
　　“现在怎么样？”
　　划破手指的柳三看着两个人：“我这次也做好了准备，真身已经来了，并不是纸人，只是为了安全起见，我选择隐藏了起来，这是闹出鬼湖事件的灵异之地，我对谁都得有点防备，留一手，我也不想栽在这里。”
　　能流出血液，这说明他不是纸人，而是真正的柳三。
　　“那是因为你上次的做法让人很不满意。”杨间瞥了一眼道。
　　“鬼画事件，我不用纸人，我自己只怕已经死了。”柳三说道：“我也是为了活命，没什么不对的。”
　　“既然你本人来了，那么误会暂时消除。”李军开口道：“接下来希望能好好合作。”
　　柳三微微松了口气。
　　这两个家伙什么时候穿一条裤子了。
　　要是真起了冲突，李军和杨间加起来，这哪个人杀不掉？
　　他也没把握在这两个人手上活命。
　　“先别议论我了，是不是还有一个人没有来？那个姓沈的家伙呢。”柳三说道。
　　他立刻转移话题，不想自己成为话题的中心。
　　李军道：“他似乎比较神秘，成名比较早，也解决了一些比较特别的灵异事件，加上能力足够，被内定了队长，不过后面消失了一段时间，虽然有不少人见过他，但是那些人都是老一批的驭鬼者，死的都差不多了，现在总部的人也没有几个和他熟悉。”
　　“倒是以前的方世明认识他，毕竟方世明和他是同一批的驭鬼者。”
　　方世明。
　　以前朋友圈的老大，没想到居然和那个叫沈林的队长有交集。
　　不过方世明已经被杨间干掉了，早就是一具尸体了。
　　然而就在他们几个人提及沈林的时候。
　　忽的。
　　一份不属于他们本人的记忆忽的浮现在了脑海里。
　　记忆之中他们好像来过这个地方，也是站在这个公园的广场之中。
　　但是记忆之中的这个公园广场还没有这么荒弃，还是正常的，附近还有路人，他们也和今天一样聚在这里一起聊天，谈话，只是唯一不同的是，记忆之中的聚会多了一个人。
　　那个叫沈林的人，记忆之中的他就坐在那个公园上的休息椅上。
　　杨间，李军，柳三，甚至是一旁的冯全，阿红，都出现了同一份相同的记忆。
　　猛地。
　　所有人看向了一个方向。
　　那是记忆中沈林坐在那里休息的长椅。
　　诡异的事情发生了。
　　记忆和现实重叠。
　　刚才还空无一人的长椅上此时此刻居然真的多出了一个人，那个人穿着休闲装，看上去有几分惬意的架着二郎腿，还朝着这边面带微笑的点头打着招呼。
　　这个样子，和之前记忆之中的沈林一模一样。
　　仿佛记忆之中的画面重现了。
　　“沈林？”杨间目光一凝，他见过沈林的档案资料，上面有他的照片。
　　确定无疑。
　　这就是沈林。
　　“不可思议，我感觉脑海之中多出了他的记忆，然后记忆出现在了现实之中，他是怎么做到的。”冯全感到了无比的震惊。
　　这沈林已经不是正常的人了。
　　“他是一个不存在现实之中的人。”
　　杨间鬼眼窥视，发现了一点痕迹，结合刚才的情况，做出了大胆的推测。
　　“沈林，你是怎么做到的，你身上到底发生了什么事情。”李军说道。
　　沈林缓缓的从那长椅上站了起来，他是活人，却又似乎不存在于现实，他道：“只是运气好侥幸存活了下来而已，变成这个样子也不是我能做主的，灵异事件当中什么都有可能发生，不是么？”
　　“先自我介绍一下，沈林，总部十二位队长之一，负责的是大夏市，代号鬼相。”
　　“鬼相沈林？什么奇怪的称呼。”李军旁边的阿红说道。
　　“这不重要，重要的是我们这次得联手处理鬼湖事件，你说呢，杨队？”沈林看向了杨间。
　　杨间问道：“所以，这次行动就你一个人？”
　　“目前看来是的。”沈林说道。
　　目前看来？
　　也就是说，这个沈林还是有队友的，只是看情况是否决定需要。
　　“人齐了就行，不过按照总部的意思，这次行动得有一个领队的，免得大家各自行动乱了分寸。”李军此刻又道：“我同意让杨间带队，你们看如何？”
　　“理由呢？”沈林说道。
　　李军道：“他有处理S级灵异事件的经验。”
　　“不错的理由。”沈林点了点头。
　　柳三道：“我对谁领队都没意见。”
　　“那就这么决定了。”李军说道。
　　杨间却道：“不用了，队长什么的没有必要，大家联手行动就行了，都不是新手了，很多事情不需要提醒，该怎么做，大家心里都有数。”
　　当队长？
　　开玩笑。
　　他可不想。
　　这是一个背锅的位置，干得好没奖，做不好可是要倒霉的。
　　而且，这些人个个都不简单。
　　真到了关键时候，说话也未必管用。
　　杨间虽然有自信，但也有自知之明。


第一千零五十二章 淹没的街道
　　短暂的会面之后。
　　杨间，李军，柳三，沈林，足足四个队长级人物行走在这座城市的道路上。
　　他们打量着这座陌生而又寂静的城市，巡查的同时也在商量着接下来的行动方向。
　　一旁的阿红翻看档案资料边走边道：“鬼湖事件最初发生是在四个月前，负责建立档案的是中州市的负责人程浩，他和这件灵异事件纠缠了足足一个月的时间，而后失踪，之后经过调查确认死亡，而后鬼湖事件处理进展停滞……直到级别上升到了A，由队长曹洋接管。”
　　“档案信息上什么重要的内容都没有，这灵异事件是个迷。”
　　李军面无表情道：“曹洋就是在处理这起事件的过程之中失踪了，唯一得到的消息就是他追查到了另外一位银子队长的信息，另外那个银子不是她本名，是建立档案时候临时取的一个名字。”
　　“所以我们还得从头开始一步步调查？”沈林活动着肩膀说道。
　　“差不多是这样。”李军说道。
　　杨间眯着眼睛，鬼眼窥视四周：“源头确定是在这座城市里么？我看着不像。”
　　“鬼湖的源头在哪到现在总部都不知道，档案上的那张鬼湖图片是其中一处被灵异感染之地。”
　　阿红看了一眼杨间道：“只是灵异事件是从这地方开始的，所以我们才要来这里确认情况，曹洋调查也是在这里，后来他失踪了信号也是在这座城市消失的。”
　　“这里一定隐藏着什么秘密。”
　　“既然问题出现在了这座城市里，那就干脆把这座城市直接在地图上抹去，剩下抹不掉的一定有问题。”杨间脚步一停，站在了街道中间。
　　李军说道：“让一座城市从地图上消失。动静太大了，而且一座城市消也是一个巨大的损失。”
　　“这地方你觉得还有人敢住么？”杨间瞥了一眼。
　　街道空空荡荡，附近的楼房也是空无一人，这是一座没有动静的死城，而且还疑似隐藏着不干净的东西。
　　这样的一座城市连驭鬼者都不敢涉足，更别说普通人了，除了一些不要命的之外。
　　李军沉默了一下。
　　的确。
　　这座城市已经不适合活人居住了。
　　“万一鬼湖的源头不在这座城市呢？这座城市只是被波及的，你抹掉一座城市似乎也不太好吧。”李军说道。
　　他不赞同杨间这种激进的做法。
　　动辄抹除一座城市，这实在是让人难以接受。
　　“既然你不赞同我的主意，那你看着办好了。”杨间也不生气，无所谓的说道。
　　柳三却笑了笑道：“各位急什么，先逛一逛看看情况再说，时间还早，不用这么快行动。”
　　“可是这天阴沉沉的，似乎要下雨了，鬼湖事件当中，下雨似乎不太吉利吧。”沈林抬头看着天，天空昏暗压抑，黑压压的云层盖住了这座城市。
　　“这雨，下不下来。”
　　杨间抬起了头，鬼眼睁开，红光散发出来，立刻向着四面八方扩散出去，天空上那黑压压的云层以一个不可思议的速度消失着。
　　转眼之间，黑压压的云层变成了碧蓝一片的天空。
　　阳光洒落下来，这座城市里的某种阴冷的气息似乎驱散了不少。
　　其他人看了杨间一眼。
　　虽然知道杨间拥有的鬼域可怕，却没想到轻而易举的就能抹除一座城市上空的云层，而且这范围，大到让人感到有些悚然。
　　这要是被盯上了，只怕逃都没地方逃。
　　还好。
　　这个杨间是队友，不是敌人，不然的确麻烦。
　　“我刚才一直就感觉到周围似乎有东西窥视着我们，不介意我点上一根蜡烛吧？”
　　柳三此刻察觉到了什么，他摸出了一根白色的鬼烛然后道。
　　“也好，先点燃看看情况。”李军说道。
　　柳三也不多言直接将白色的鬼烛点燃，决定先把周围一些不干净的东西引出来，免得一时不察，出现意外。
　　白色鬼烛点燃，火光是黑色的，很特别。
　　这是能吸引厉鬼的鬼烛。
　　平时不敢随意的点燃，会把不知名的厉鬼吸引过来，引起恐怖的灵异事件。
　　可在某些特定的情况之下，白色的鬼烛却能更好的帮助负责人锁定灵异的源头，把隐藏起来的厉鬼吸引出来。
　　有利有弊，关键看怎么样用。
　　眼下在场的有四个队长，两个顶尖的驭鬼者，这样的组合注定了他们的行动可以激进，大胆一点。
　　鬼烛的火光摇曳。
　　哪怕是刚刚杨间驱散了乌云，周围阳光明媚，可黑色的烛火依旧给周围蒙上了一层阴影。
　　一开始的时候周围还算正常，没什么特别的事情发生。
　　但是紧接着，一阵风吹过来，带来了一股异味。
　　空气之中弥漫着一股腥臭味，这种味道对于在场的各位熟悉的不能再熟悉了，这腥臭味是尸体腐烂的味道，只是被一股潮湿的水汽给稀释了，所以才形成了这么一种独特的腥臭味。
　　腥臭味一开始很淡。
　　但是随着鬼烛的火光燃烧，这种味道越来越浓了。
　　显然。
　　诡异之物被吸引了过来，周围开始出现了一些灵异现象。
　　此刻。
　　附近的一家店铺内。
　　这店铺空无一人，但是在店铺内那昏暗的厕所里，尽管水龙头是关闭的，但是此刻却诡异的扭转了一圈，打开了。
　　浑浊的自来水哗啦啦的流淌下来，很快就装满了水盆，而那股腥臭味就是从这股浑浊的自来水散发出来的。
　　不仅仅如此。
　　厕所地面的地漏此刻像是被什么东西堵住了一样，竟在汩汩的往外冒水，偶尔还有几根浓密的黑色头发冒出来。
　　似乎是被一团女性的头发给堵死了下水道。
　　浑浊的自来水从厕所里流淌了出来，蔓延到了店铺内，随后又向着街道上的杨间，李军等人流去。
　　这种现象简直像极了鬼橱展现给杨间的画面。
　　是提前预知？
　　还是说鬼橱在告知着这里的真实情况，吸引着杨间和其交易？
　　干燥的路面此刻开始变得潮湿了起来。
　　附近的店铺，楼房，甚至是墙壁上竟开始出现了水渍，甚至还形成了水珠，不停的滴落下来。
　　虽然天空上一滴雨都没有下，但给人的感觉这座城市好像一直就笼罩在雨水之中，这种情况和现实不一样的反差造成了一种说不出来的诡异感，而且随着那根白色鬼烛的继续燃烧这种现象越来越明显了。
　　“没有下雨，却有了下雨的迹象。”冯全摸了摸自己的脸颊，他脸上沾染的泥土落下。
　　坟土潮湿，像是要挤出水一样。
　　“窗口有人。”
　　忽的，杨间鬼眼一动，直接锁定了右边一栋楼房四楼的窗户。
　　一个浑身惨白，身体严重浮肿的人不知道什么时候竟矗立在那里，那个人没头发，像是头皮已经浸泡烂掉了从头上脱落了下来，身上的肉也给人一种松散的感觉，看的让人十分的恶心。
　　但就是这么一具恶心的尸体，却转动了脖子朝向了他们的方向。
　　不。
　　准确的说是朝向了那鬼烛的方向。
　　“是死在鬼湖当中的普通人，浸染了灵异，成为了这不人不鬼的诡异之物。”沈林平静的说道，盯着那具死尸打量着。
　　“而且不止一个这样的人。”柳三说道。
　　伴随着他的话音落下。
　　附近的店铺里面的门打开了，有惨白浮肿的人影浮现，就连附近下水道的排水口也有浸泡的发白的手指伸出来……而且墙壁上的水珠不停的冒出，不知道什么时候已经长出了厚厚的青苔，水草。
　　一根鬼烛，吸引了灵异，甚至已经开始干扰了周围的环境。
　　动静不仅仅只是局限于周围，连视线所能看到的街道尽头也有诡异的身形浮现，甚至众人的头顶上，都有水滴滴落。
　　这不是雨水。
　　而是一种灵异干扰现实所引起的现象。
　　一切既是真的，也是假的。
　　“就这样的情况，曹洋栽的不冤枉。”身为女子的阿红深深吸了口气，但很快却捂住了嘴巴。
　　腥臭无比，仿佛一具浮肿的尸体就在自己的嘴边一样。
　　真正的源头还没有出现，灵异就已经开始入侵现实，形成了真实的鬼域。
　　就这一点鬼湖事件就绝对不简单。
　　“一座好好的城市不该被这些脏东西占据。”李军此刻往前走了一步冷哼一声。
　　他无法容忍这种情况的发生。
　　墨镜下，两团阴森的鬼火跳动，而且很快变得越发剧烈了。
　　紧接着附近的建筑毫无征兆的被突然点燃了，绿色的鬼火在建筑内汹汹的燃烧着，很快就吞没了周围的建筑，紧接着鬼火燃烧的范围扩大，一栋楼，两栋楼，三栋楼……到最后街道两排的建筑全部引燃，一直延伸到了视线的尽头。
　　阴森绿色火光倒映在每个人的脸上，感觉不到一丝火光的温暖，反而格外的阴冷。
　　在鬼火的燃烧之下，地上的水渍消失了，那些浸泡得浮肿，散发着腥臭的诡异尸体消融了，成为了一堆不起眼的粉末，墙壁上的青苔，水草也消失了。
　　一切的灵异现象都在以一个不可思议的速度消失着。
　　空气也不再湿润，反而变得有些干燥起来。
　　灵异对抗之下，鬼火明显更为可怕一点，将一切的诡异燃烧殆尽。
　　“李军。”阿红此刻喊了一声。
　　她看见李军脸上的妆在融化。
　　虽然李军也是异类，但鬼火这样燃烧的话会融化鬼妆，到时候可就危险了。
　　李军也留意到了自己的情况，立刻收回了鬼火。
　　燃烧一整条街道的鬼火此刻又开始迅速的熄灭了。
　　建筑还是原先的建筑，什么都没有改变，甚至连店铺里的一件衣服，路边上的几张废纸都没有被烧毁。
　　烧毁的仅仅只是灵异现象。
　　“更改气候，燃烧城市，分身无数，队长一个个都这么猛么？很难想象和你们这样厉害的居然还有十几个。”沈林此刻挠了挠头，感觉有些不太好意思。
　　柳三神色古怪的看着他。
　　你这家伙才最另类。
　　不存在于现实，只出现在记忆之中的人。
　　而且现在还不知道他到底驾驭了什么鬼，拥有什么样可怕的灵异力量。
　　杨间不予理会，只是说道：“没意义的行为，你燃烧鬼火，驱散的只是一些被鬼烛吸引来的灵异现象，这些东西并不重要，源头不解决的话这样的东西要多少有多少。”
　　“试探一下也是好的。”
　　李军面无表情的说道，他的皮肤好像有些要融化了，有一张陌生死寂的脸庞浮现了出来。
　　像是浓妆下还隐藏着另外一个人。
　　“鬼烛还在燃烧。”杨间瞥了一眼。
　　李军停止燃烧的之后，周围的灵异现象再次出现了。
　　空气再次潮湿了，水渍又一次出现在了路边，一切又在恢复到之前的样子。
　　显然，刚才李军的鬼火压制虽然很有效，但和杨间说的一样，是没有意义的行为。
　　以自身状态，对抗灵异是非常不明智的。
　　除非你能确定源头，一锤定音，否则改变不了任何东西。
　　杨间，沈林，柳三，都是比较理智的，甚至就连冯全和阿红都明白这点，所以没有任何的举措。
　　唯独李军比较冲动。
　　不过，这种性格也难怪总部会派他来处理灵异事件。
　　李军看着周围，此刻没有再动手了，他沉住了气。
　　“鬼烛不熄灭的话，灵异现象就会越来越强，直到最后可能把真正的源头吸引过来。”
　　柳三说道：“但我觉的这件事情并没有这么简单，一根鬼烛如果能办到的话也不至于让两个队长接二连三的失踪，不过我觉得还是应该试一试，你们的意见呢？”
　　“继续燃烧鬼烛，我要看看这座城市会变成什么样子。”杨间冷静的说道。
　　“我们需要一个真相，而不是在这座空荡荡的城市里乱转。”沈林也道。
　　大家的意见是相同的，都需要看看这根白色鬼烛到底会带来一个什么样的变化。
　　意见统一之后，鬼烛继续燃烧，不打算熄灭。
　　而李军也沉住气不再动手。
　　很快，附近出现的灵异现象已经超过了之前，街道上甚至已经开始出现积水了，墙壁上那浑浊的水不停的流淌下来，整座城市都变的湿漉漉的。
　　仿佛一场看不见的暴雨倾斜而下。
　　而且很奇怪的是，积水增多后并未有减少的趋势，街道上的排水系统似乎全部都失效了。
　　所以很快，地面上已经积水十公分左右了。
　　柳三只得手持鬼烛，防止熄灭。
　　“这样很不对劲，燃烧到现在我们都没有遭受厉鬼的袭击，只是灵异现象越发严重了。”杨间皱了皱眉。
　　按理说，白色鬼烛燃烧，附近的鬼是一定会吸引过来的。
　　但是鬼却并未出现。
　　只是那些浸泡到惨白的死人被吸引了出来。
　　还是说，鬼要出现缺少一些条件？
　　杨间看了看地面上的积水，若有所思。
　　可如果鬼出现需要媒介的话，这地上的积水应该已经足够了才对。
　　反过来想。
　　这样大张旗鼓的点燃鬼烛都没有把鬼吸引出来杀人，那么其他人又是怎么死的呢？
　　曹洋又是怎么栽的呢？
　　“信息太少，什么都不知道，只能是不停的尝试，获取更多的信息。”杨间看了一眼柳三手中那根白色的鬼烛。
　　此刻。
　　地面上的排水口已经在不停的往外汩汩的冒水了，附近的建筑内也像是水闸打开了一样，有浑浊的水流淌出来。
　　这条街道上的水位在不停的上升。
　　这会儿已经达到了杨间的膝盖处了。
　　他鬼眼窥视远处，城市的其他地方也一样，也是这么高的水位。
　　按照这种情况继续的话，水位很快就会升到几米，甚至是十几米。
　　到那个时候，这座城市就不再是一座城市了，而是一片湖了。
　　难道，这才是真正鬼湖的所在？
　　不是现实中的一片湖，而是灵异现象汇聚，形成的一片湖。
　　杨间心中冒出了这样的想法。


第一千零五十三章 找不到的湖
　　众人看着柳三手中白色鬼烛继续燃烧，同时也在观察着周围的灵异现象。
　　这是白色鬼烛使用以来燃烧时间最长的一次。
　　多数的情况，白色鬼烛在把鬼吸引过来之后就会立刻熄灭，避免招惹其他难以想象的恐怖之物。
　　积水在继续上升，这座城市似乎正在被逐渐的淹没，这个时候积水已经达到了正常成年人的大腿位置，很快就要到腰间了，这种程度的积水可以说是相当深了，但在这片积水之中有一件比较细节的事情却被杨间发现了。
　　“不知道你们留意到了没有，积水这么深，但是水面上却没有任何东西漂浮起来。”
　　“我也已经发现了，这么深的积水按理说会有很多垃圾漂浮在水面上，但是这里的水虽然浑浊，但却格外的干净，一点漂浮都没有。”
　　柳三似乎早有察觉，他只是按捺住内心的疑惑没有说出来罢了。
　　那个阿红不说话，只是从身上丢出了一张纸巾。
　　按理说这张纸巾会漂浮在水面上。
　　但是事情有点违背常理。
　　纸巾直接就沉入了水底，没办法漂浮起来。
　　“结果很明显，灵异力量干扰了现实之后已经影响了各个方面。”
　　阿红说道：“水里不能待了，鬼现在还没有出现，继续待下去的话我们有淹死在这里的可能。”
　　“有道理，水还在加深，沉下去的东西漂不上来，说不定驭鬼者都没有办法摆脱这种情况，没必要去冒这种风险。”柳三说道。
　　他已经感觉到了有纸人在失去联系。
　　但情况还算好，并不严重。
　　“去屋顶。”杨间二话不说，直接使用鬼域带着所有人立刻转移了。
　　再次出现的时候却在这附近一栋高楼的楼顶。
　　这栋楼几十米高，积水想要淹到这里来几乎是一件不可能的事情。
　　“然而鬼还是没有引出来。”李军身上湿漉漉的，但是他并不在意。
　　阿红打量了一下，李军身上的染料并未遇到水就融化掉。
　　可见灵异对抗之下，鬼妆还是很有优势的。
　　冯全的脚下却有大量的积水流出来，似乎他身体里吸收了很多的水，现在正在排出。
　　柳三也是。
　　他这个肯定又是一个纸人，真正的柳三也不知道隐藏到了什么样的地方。
　　倒是沈林，身上滴水未沾，他站在水中浸泡了那么久却没有受到任何的影响，就如同一个影像一样，根本就不存在于现实。
　　“鬼烛看样子也不是什么时候都有用的。”柳三看了看还在燃烧的白色鬼烛。
　　沈林拍了拍裤腿说道：“我大概有一点眉目了。”
　　“是么？说说看？”杨间说道，但是他的目光却瞥了一眼这屋顶不起眼的角落。
　　那涂满红色油漆的鬼橱还立在那里。
　　不过其他人没有看见，只有自己才能看到。
　　沈林说道：“鬼烛不是没有起作用，而是已经起到了作用，被吸引出来的灵异现象就是最好的证明，但是有些鬼并不是存在于现实之中的，也不是直接就能接触的，你们有没有想过，鬼可能已经就在我们身边了，但却缺少一点条件，所以我们没有办法看见，发现。”
　　“同样的，鬼也因为缺少那个条件，所以我们才没有被鬼袭击。”
　　“要是我们能够找到那个条件，或者说可以满足那个条件，说不定我们立马就会被鬼袭击，甚至能够进入真正的鬼湖。”
　　“你说的似乎有些深奥，但我大概理解了，你是说这鬼湖以及鬼湖里的鬼，都是不存在于现实的事物，鬼烛只是把灵异引到了现实，对现实产生了干扰，却并没有能力打破这个隔阂，让我们和鬼进行接触？”
　　李军微微皱眉，他有些想法了。
　　“有些道理。”柳三也点了点头。
　　“媒介。”
　　杨间说道：“进入鬼湖我们需要一个媒介，或者说需要一件物品，一个方法，如果找不到的话，我们永远没办法接触真正的鬼湖。”
　　“媒介么？这个形容更精炼一点。”
　　沈林点头道：“可我们不能被动的等到媒介触发，因为那样我们就会和曹洋一样，瞬间被鬼袭击，到时候能否扛得住厉鬼袭击，谁也不敢保证，一旦失误，弄不好第三位队长也要失踪在这里。”
　　“所以我们得主动找到进入鬼湖的方法，只有这样我们才不会被动。”杨间说道。
　　李军问道：“杨间，你有什么其他的想法没有？”
　　“没有，在没有任何信息情报的情况之下，这迈出第一步是最难的，以往的灵异事件告诉我，这一步的迈出很有可能是需要用人命去填的。”杨间冷冰冰道。
　　可虽然这样说。
　　但是他却又看了一眼角落里的鬼橱。
　　如果继续交易的话他可以从鬼橱手中得到鬼湖的情报信息。
　　然而杨间却并不想这样做。
　　再次开启鬼橱交易的话，下次交易要求估计他没办法完成，为了一次任务就把命搭进去，不值得。
　　柳三此刻吹了口气，将鬼烛熄灭了：“既然如此，再点燃鬼烛已经没有任何意义了，或许我们可以从这座城市之中一些死去的人身上获取一些有用的情报资料。”
　　“分开行动调查吧，有情况电话联系，在没有找到方法之前我建议所有人都别轻举妄动。”
　　这个时候灵异事件陷入了僵局，大家分开调查，的确可以。
　　毕竟现在鬼都没有露面，鬼湖还不知道在哪，聚在一起没有任何意义。
　　“如果调查过程之中你们突然遭遇了凶险怎么办？”李军问道。
　　柳三笑道：“我最多死一个纸人，在死一个纸人的情况之下找到进入鬼湖的方法，或者是找到厉鬼那是值得的，而且你身边有阿红，杨间身边有冯全，如果你们出了意外也有一个人可以及时通知。”
　　“倒是沈林你……一个人很危险，要是突然死了，连个传信的人都没有，不如让我一个纸人跟着你，怎么样？”
　　“可以，我不反对，这样挺好的。”沈林笑了笑，没有拒绝柳三的好意。
　　至于柳三这样做会不会有其他的想法，谁也不敢肯定。
　　“那就分开行动。”杨间不再多言，带着冯全转身离开了。
　　对他而言，这座城市是没有距离的，他鬼域可以瞬间覆盖这座城市，三秒之内将所有人集结。
　　因此分开也好，聚在一起也好差别都不大。
　　看着杨间消失离开。
　　李军也道：“随时保持联系，别离开这座城市，如果有什么新发现的话立刻分享，S级灵异事件，大家都知道意味着什么，队长级的曹洋已经栽了，你们应该不想成为下一个吧。”
　　他在提醒，也在警告沈林和柳三要看清楚局面。
　　这不是普通的灵异事件，没那么轻松，得非常谨慎的应对。
　　“李军，你就放心好了，现在是调查阶段，还不到真正和灵异交手的时候，一有情况我们就集结。我也不会蠢到一个人去对抗这玩意。”柳三笑了笑道。
　　“找到媒介是最重要的，否则四个队长联手也只是干着急。”沈林道。
　　李军点了点头，不再说话。
　　四个队长很快再次分开了。
　　他们要去这座城市各个地方，用自己的方法去寻找线索，而且已经说好了随时支援的事情，相信是不会出什么意外的。
　　此刻。
　　杨间无视地面上的积水，带着冯全行走在水面上。
　　他鬼眼窥视，散发着红光。
　　附近的水面都倒映出一片猩红，像是染了鲜血一样。
　　他保持着鬼域的状态，隔绝积水的影响，也防止灵异突然袭击。
　　“杨间，你有什么发现么？”冯全问道。
　　“有一点方向，但是还是需要去验证一下。”杨间说道，随后他脚步一停低头看向了脚下的积水下面。
　　一具惨白的尸体沉在水底，此刻睁开了眼睛，死不瞑目，双手伸出，仿佛想要挣扎逃离水底回到水面上，只可惜他没有活下来，被淹死了，还保持着死前的姿势。
　　这尸体来的突兀，像是刚死没有多久，因为尸体还没有彻底的浮肿。
　　杨间手握长枪，脚下的黑色鬼影渐渐没入水底。
　　这一刻。
　　他直接触发了柴刀的媒介。
　　虽然尸体已经死了，但是却并不妨碍媒介的触发。
　　杨间想要看看这具出现在水中的诡异尸体生前到底到过哪些地方，最后又在什么地方出的事。
　　柴刀不仅仅只是肢解，还有查探死者生前痕迹的作用。
　　立刻。
　　尸体的媒介出现了。
　　杨间的鬼域也在此时骤然扩散，几秒之内就笼罩了这座城市。
　　“让我看看，你活着的时候到底都在哪待过，最后是死在什么地方。”
　　这座城市此刻没有秘密可言。
　　死者生前的痕迹，只要在这座城市他都能看见。
　　然而不可思议的是。
　　杨间这种万无一失的查探手段却失效了。
　　这座城市没有这尸体活动的痕迹。
　　一个媒介都没有出现在视线之中。
　　尸体就像是凭空出现一般，根本就不是这片地方的活人。
　　“这个人不是这座城市的人，他在别的地方死掉，然后尸体被灵异带到这里来的。”杨间若有所思。
　　“犹如一条河里上游的树枝，被冲刷到了下游。”
　　“不过，我现在知道如何做可以确定鬼湖的大概范围了。”
　　一具尸体不行，那就十具尸体，一百具尸体。
　　只要一个信息对上，杨间就能锁定方位。
　　“冯全，去这个城市的四个方位，分别点燃白色的鬼烛，点燃之后你就离远一点，不要卷进去。”杨间说道。
　　“好。”冯全点了点头。
　　但是话才刚刚说完。
　　突然。
　　杨间脚下的积水之中一只惨白的手掌伸了出来，竟抓向了他的双脚，似乎要将他带进水里，又仿佛这尸体想要脱离积水，把杨间视作水面上的救生圈，想要抓住。
　　“小心。”冯全一惊。
　　杨间面无表情，站在那里一动不动。
　　那双惨白的手抓空了。
　　他身处鬼域，隔绝了灵异袭击，虽然看得见，但是摸不着。
　　抓空了的尸体带着一种强烈的不甘，又渐渐沉入了积水之中，然后尸体随着水流渐渐又冲刷走了。
　　没有了白色鬼烛的吸引，积水也在慢慢的退散，只是速度有点慢。
　　“做好你的事情就行了，其他不用管。”
　　杨间说道，然后将几根白色鬼烛交给了冯全，接着直接将其送走了。
　　他要去查探其他尸体的媒介，确定身份和位置。
　　冯全虽然不明所以，但还是这样做了。
　　他在城市的东西南北四个方位分别点燃了一根白色的鬼烛。
　　而且点燃就走，一点都不耽误。
　　他也有鬼域，虽然没有杨间那么夸张，可横跨一座城市还是可以轻松做到的。


第一千零五十四章 各自的方法
　　杨间让冯全在这座城市的四个方位点燃白色鬼烛，引出灵异影响，试图通过自己的方法寻找一些有用的线索，而且已经有一些进展了，剩下的就需要一点时间来确认。
　　不过他在寻找线索，其他人也没有闲着。
　　中州市一栋死寂的居民楼内。
　　柳三一个人出现在了这里，这个柳三显然不是之前和杨间，李军，沈林待在一起的柳三，这是一个纸人。
　　只是模样和柳三一模一样。
　　无法辨认清楚。
　　这个纸人柳三面无表情的来到了这栋死寂居民楼的一户住处。
　　仿佛提前预知了一般。
　　纸人柳三在门口的一个小花盆里找到了一把钥匙，然后轻车熟路的打开了这户人家的房门。
　　一股腥臭味铺面而来。
　　带着浓浓的霉味。
　　柳三走了进去，他略微环顾了一圈。
　　客厅里像是被水浸泡过了一样，还残留着水渍，墙壁上都出现了一块块霉菌，周围阴暗而又潮湿，他伸手打开了房间里的灯，灯光嗤嗤的闪烁了几下，最后直接熄灭了，再也没有办法亮起。
　　柳三不说话，他无视这客厅里的昏暗，而是径直的走向了厕所的位置。
　　这户人家的厕所很大，装修的还比较高级，厕所的淋浴区还有一个浴缸。
　　不过浴缸内装满了浑浊的水，而且让人感到悚然的是，那浴缸里的水竟微微的翻滚，冒泡，隐约有几缕黑色的头发浮了起来，但很快却又沉淀了下去。
　　浴缸的水中似乎浸泡着什么东西。
　　柳三眸子麻木的转动了一圈，然后一步步的走到了这装满水的浴缸旁边。
　　猛地。
　　他伸手对着浴缸抓去。
　　“哗啦～！”
　　平静的浴缸瞬间水花翻滚，一股浓浓的恶臭散发了出来，仿佛有什么东西瞬间抓住了柳三，让他身体一个踉跄险些跌进了浴缸之中，但很快，柳三冷哼一声，某种灵异对抗出现，浴缸里又瞬间恢复了平静。
　　此刻，恢复平静的水面之下，黑发飘散了上来，隐约可见惨白的肢体在水面浮现。
　　柳三无动于衷，而是直接将水中的东西给抓了出来。
　　那是一具已经死去有段时间的女尸，但是不知道为什么这具尸体没有被浸泡的发肿，腐烂，虽然有尸臭味散发出来，可尸体的皮肤依旧紧致有弹性，只是血液流光了，此刻肤色显得格外白。
　　女尸被拖出了浴缸，砸到了浴室的地面上。
　　但是让人感到不可思议的是，这女尸的双手却死死的抓住柳三的手臂，指甲深深的没入了柳三的手臂之中。
　　如果是普通人的话这条手臂已经废了。
　　但是柳三的手臂下面却不是活人的血肉，而是空荡荡的，什么都没有。
　　纸人柳三看着这女尸，二话不说将其拖出了厕所，丢到了客厅之中。
　　那原本已经熄灭了的客厅灯光此刻又微微的闪烁了起来。
　　某种灵异干扰了周围，产生了一些异常的现象。
　　柳三不说话，他只是抬手直接插进了自己的眼眶之中，然后伸手用力一撕，半张脸皮竟被活生生的撕了下来，不，那不是脸皮，那是用纸画的脸，材质是一种黄纸，有点像是祭奠死人时候用的。
　　撕下来的脸皮柳三并没有丢掉，而是贴在了眼前这具湿漉漉的女尸脸上。
　　女尸一动不动，陷入了死寂。
　　在女尸的脖子上可以清晰的看见一个淤青的手掌印烙印在上面。
　　那是柳三掐出来的。
　　这个纸人柳三现在一点点的开始肢解自己的身体，然后将撕下来的黄纸又粘贴在了女尸身上。
　　随着时间的过去，纸人柳三的身体越来越破碎了，残缺了，但女尸上覆盖的黄纸却越来越多了。
　　这个过程不知道持续了多久。
　　直到最后一切的动作停止了。
　　柳三消失了。
　　但是地面上的女尸却已经全身覆盖了黄纸，而且黄纸正在逐渐的愈合，像是伤口在重新合拢一样，而且女尸的脸已经不再是原先的样子了，而是变成了柳三的样子。
　　纸人似乎取代了女尸。
　　二者合二为一了。
　　但是柳三为什么要这样做，却不得而知了。
　　只知道覆盖了女尸的纸人柳三此刻像是已经陷入了沉睡之中，短时间内似乎不会再有苏醒的可能。
　　可不管会发生什么。
　　只知道一点，柳三正在通过这种手段探查鬼湖的源头，追寻灵异的痕迹。
　　这座城市的其他地方。
　　沈林和另外一个柳三出现在城市一处地势比较高的地方，这里还没有被积水淹没。
　　两个人走在路上，一言不发。
　　柳三那蜡黄的脸庞微动，时不时的看向了沈林的方向。
　　沈林似乎比较悠闲，他像是一个游客，迈步在城市之中，脸上带着淡淡的笑容，似乎并没有将这里的危险当一回事，亦或者他自信这里的危险对他而言根本就不算什么。
　　对这个早就被内定为队长，又进入灵异圈比较早的人，柳三是比较忌惮的。
　　不只是他这个想法，相信李军和杨间也是这样的想法。
　　“只是闲逛下去的话是找不出什么线索的，如果你是打算划水，那当我没说。”柳三说道。
　　沈林微微一笑道：“既然答应了来处理鬼湖事件，那我自然就不可能偷懒，不然可是会得罪很多人的，我可不会愚蠢到这个时候偷懒。”
　　“那你打算怎么做。”柳三问道，看来沈林也是一个很清醒的人。
　　接下了鬼湖任务，不管之前有什么样的心思，这个时候都应该出力解决，如果还想着偷懒摸鱼的话，事后百分百是会被清算的。
　　“我已经在做了。”沈林说道，随后他指了指周围。
　　柳三立刻察觉到了什么，他向着四周看去。
　　此刻，周围的一切正在大变模样，旁边的积水在快速消失，死寂的街道上竟然出现了行人，路面上还有汽车驶过……景物在变化，仿佛回到了鬼湖发生前的某个时刻，已经不在刚才所在的时候了。
　　这种变化很迅速。
　　转眼之间，繁华热闹的中州市就再次取代了之前的那座死城。
　　“这是……”柳三那纸人的脸色都不禁微微一变。
　　这种现象他有点没办法理解了。
　　然而沈林似乎却习以为常了，他迈着步子走到了街道上，混在人群之中，往前走去，但是他却格格不入，显得很醒目，仿佛那些路人真的是路人，他才是主角一般。
　　违和感很明显，可却又说不出哪里不对。
　　“沈林。”
　　柳三喊了一声，他急忙跟了上去，试图弄清楚原因，因为他也被卷了进来，困在了这座离奇的城市里。
　　可是附近的行人走来，形成了人流，挡住了他的去路，似乎要将他隔开。
　　“让开。”
　　柳三有些生气了，他脸色阴沉了起来，一把掐住了一个挤向自己的行人。
　　诡异的一幕发生了。
　　这个行人原本好好的，但是被柳三掐住了脖子之后正常的肤色却迅速的变的惨白起来，紧接着眼睛，鼻子，嘴巴竟然都开始往外冒水，浑浊的水不断的流出来，而且身体也迅速的浮肿起来。
　　一个正常的人竟一转眼变成了一具溺死的死尸。
　　腥臭铺面而来，柳三急忙将这死尸甩开。
　　但是甩开之后的死尸在地上躺了一会儿之后竟又很快爬了起来，并且爬起来的尸体又恢复了原先正常时候的样子。
　　完全没有之前满身是水，被溺死的样子。
　　“这……”
　　柳三盯着那些看似正常的路人，心中大概明白了。
　　这座城市看似恢复到了以前的样子，其实真实的模样根本没有变，行人全部都是死人，繁华也只是假象而已。
　　“不过我好像跟丢了沈林，他是故意甩开我的，不想让我探知他的秘密，虽然这是在预料之中，但被这样轻易的就甩开了还真是有点丢人。”
　　他深深吸了口气，没有继续追寻沈林了，而是选择逗留在原地。
　　与此同时。
　　混在行人之中的沈林，依旧那么鲜明，醒目，尽管他和其他的行人并没有什么两样，但如果正常的人一眼看过去的话绝对会忽视其他的行人，而一眼发现他。
　　然而沈林在行走之际，看了一眼对面走来的一个年轻小伙子。
　　那个年轻人二十左右，长相帅气，但在这里却给人一种诡异感，如同一具行尸走肉一般，很不正常。
　　沈林路过这个年轻人的身边，抬起手放在了他的肩膀上拍了一下。
　　人群走动，互相拥挤。
　　那个迎面走来的年轻小伙不知道什么时候却已经诡异的消失不见了。
　　与此同时，沈林再次抬起头时，他却已经变成了刚才那个年轻帅气的小伙，此刻他嘴角带着一丝笑容然后继续往前走去。
　　这一刻。
　　他不再醒目，也不再突兀，而是完美的融入了这座城市的人群之中。
　　现在，沈林不再是沈林了，而是生活在这座城市的年轻人。
　　他取代了那个年轻小伙，随后便要经历这个小伙子的一切，包括死亡。
　　而在沈林经历这个年轻人死亡的那一刻，鬼湖杀人的规律以及一些秘密都将暴露在他的面前。
　　城市的一切都在以某种不可思议的方式预演着。
　　只是这一刻，这座城市多了沈林这个见证者。
　　真相，很快就会被揭开。


第一千零五十五章 三个人的经历
　　“呼～！”
　　中州市一处不起眼的屋顶上，一根白色的蜡烛点燃了，散发着黑色的火光，把周围笼罩在一层阴影之下。
　　烛光摇曳，周围好似下了暴雨，房屋周围的一切都浸泡在了积水之中，尽管现在天空上还在出太阳，但却并不妨碍某种无法理解的灵异正在入侵现实。
　　不仅仅只是雨水那么简单。
　　水中时不时的还浮出了几具尸体，不过尸体很快却又沉入了水底，没办法漂浮在水面上。
　　这样的情况不只一处。
　　城市的东西南北四个方位各有一根白色的鬼烛点燃。
　　这是杨间让冯全这样做的。
　　因为鬼烛数量的增多导致城市之中的灵异现象越发严重了，出现在水中的尸体也在不停的增加。
　　而杨间此刻却追寻到了一具死尸。
　　这是一个溺死之人，沉在一处积水里，浑浊的积水掩盖了尸体的真相，但是在他鬼眼的窥视之下这隐藏在水中的尸体被看的一清二楚。
　　他来到了这具尸体旁边，鬼影覆盖，手持金色的发裂长枪，默不作声。
　　媒介已经触发了。
　　杨间鬼域覆盖城市，探寻这个人生前活动的痕迹。
　　“又不在这座城市里么？”
　　这是他寻找的第五具尸体了，其他的尸体都超出了他的视线范围之内，虽然媒介触发了，可距离太远他也无能为力。
　　“下一具尸体。”
　　杨间消失在了这里，来到了城市之中的另外一个方向，这里也有冯全点燃的鬼烛。
　　周围灵异现象已经很严重了。
　　杨间立刻就找到了第六具尸体，这是一具中年男子的尸体，身上衣服都没有，不知道死的时候在做什么。
　　鬼影覆盖，手持长枪，媒介再次触发。
　　这一刻。
　　他鬼眼的视线之中猛地多出了这个中年男子生前的景象。
　　“找到了，这个男子是中州市人，追寻他生前留下来的媒介，我可以掌握他所有的行动轨迹，只要确定他最后出事的地点，我就能大致判断出鬼湖的杀人规律。”杨间心中暗道。
　　他要在死人身上寻找线索。
　　不过这死人已经死了有一段时间了，他没有办法入侵死人的身体窃取记忆，他能窃取的只有活人的记忆，以及刚死不久之人的记忆。
　　下一刻。
　　杨间的鬼域之中，骤然一层巨大的阴影覆盖了地面。
　　天空一片猩红，地面一片漆黑。
　　鬼眼的鬼域配合鬼影的鬼域形成了某种更为特别的世界。
　　城市的一切没有秘密，并且都在掌控之中。
　　杨间只锁定这个中年男子一个人的媒介。
　　但实际上，这座城市以前生活过的所有人都在他的眼前出现了，这些人不是活人，全部都是媒介，没有例外。
　　独特的视野之下，他很快的就掌握了这个中年男子所有生活的轨迹，以及生前最后一刻所在的位置。
　　“线索我已经找到了，冯全，把鬼烛全部熄灭了。”杨间说道，声音传到了冯全耳旁。
　　“好，我这就把鬼烛熄灭。”
　　冯全也没有什么不满的，他觉得自己这样打打下手是一件好事，至少不需要直面S级灵异事件。
　　杨间再次消失在了原地。
　　这一刻他出现在了中州市的一栋高档酒店内的其中一个房间。
　　房间内鬼影笼罩。
　　媒介继续触发。
　　杨间看见了酒店房间里曾经出入过的形形色色的人，有夫妻，有情侣，也有学生……不过那些媒介对他而言都不重要，他已经找到那个中年男子了。
　　随手一挥。
　　所以媒介在鬼域之中消失，只留下了那一个人。
　　这个中年男子的媒介出现在了这房间里阳台上，浴室，厕所。
　　然而最后杨间却盯着眼前这张发霉的大床看。
　　在床上留下了那个中年男子生前最后一个媒介。
　　媒介之中的这个中年男子保持着一个固定的姿势，睁着眼睛，伸手抓向空中，像是一个溺水之人一样，想要拼命的浮出水面，呼吸空气。
　　杨间绕着床边走了一圈，从不同的位置观察着这个中年男子最后的一个媒介。
　　“没有水，却被淹死了，他是死在床上的，并不是死在厕所，浴室这样可以接触水的地方，也就是说，鬼湖的杀人规律，其实和水联系并不是很大。”
　　“那浑浊的水只是杀人留下来的痕迹，并不是灵异源头。”
　　杨间眯起了眼睛。
　　他觉得所有人都走入了一个误区，以为鬼湖就真的是一片湖水，实际上湖水只是表面现象，就和人被杀死之后流了一地血一样，水或许只是现象，不是源头。
　　“一个人躺在床上，那么做什么事才能触发鬼的杀人规律呢？”
　　杨间觉得自己很接近答案了。
　　但还差一点。
　　就差那么一点，他就可以找到鬼湖。
　　“睡觉？不，应该不是，如果是睡觉就会被鬼湖中的鬼盯上的话，那么中州市就不可能有一个人存活，其他城市的人也肯定被鬼湖中的鬼杀光了。”杨间很快否定了这个猜测。
　　又不是老家的鬼梦事件。
　　鬼梦事件才是睡觉会被鬼盯上。
　　杨间在屋子里徘徊，也在思考。
　　他看了看厕所里的水龙头。
　　随意的打开来看了看。
　　水龙头内还有水，此刻打开，自来水哗啦啦的流出来，但是这水很浑浊，散发一股腥臭味，和之前街道上的积水是一样的。
　　杨间鬼眼窥视。
　　感受到了这水中夹带着一点其他的东西。
　　他伸手一抓。
　　竟是一根黑色的头发。
　　这不是普通的头发，似乎夹带着某种灵异力量。
　　“和黄子雅身上的鬼发有些相似，但却并不是鬼发，只是某种浸染了灵异气息的头发。”杨间随手一扯，头发就断了。
　　如果是鬼发的话是没办法靠力气扯断的。
　　杨间沉吟了起来。
　　但又看了看床上那个中年男子留下的媒介，发现这个男子留下的媒介是床上的手印，而不是地面上的脚印。
　　似乎想到了什么。
　　他立马蹲下来一看。
　　在这床底下，竟还有一个泡脚的盆子，里面残留着浑浊的水。
　　“这个中年男子死之前是在床边泡脚。”
　　杨间立刻眯起了眼睛：“原来如此，接触遭受诅咒的湖水是前提，但是仅仅只是接触应该是不会被杀的才对，否则我们在水里泡了那么久早就被鬼盯上了。”
　　“所以还需要第二个条件。”
　　将这盆子装满水，放到了一张椅子旁边。
　　然后骗人鬼的灵异力量出现。
　　一个人直接出现在了眼前。
　　他叫王善，是死在邮局里的一个信使。
　　杨间觉得查探灵异还是得让有经验的人来做比较好。
　　“看你行动了，王善，别让我失望。”
　　下一刻。
　　站在原地不动的王善突然睁开了眼睛，他清醒了过来，并且看向了杨间。
　　王善很平静，他点了点头，然后坐在了椅子上，双脚泡在盆子之中，任由那阴冷浑浊的水将其浸泡。
　　“和我想的一样，仅仅只是浸泡的话是不会有事的。”
　　杨间心中暗道：“那么剩下的另外一个条件是什么？”
　　“你继续尝试，条件已经掌握了，就差最后一点。”
　　“明白。”王善脸色平静，不惧生死。
　　他已经不是原先的他了，杨间修改了他的记忆，现在的王善只是一个工具人，负责触发厉鬼的杀人规律，帮助杨间寻找真相和秘密。
　　这边进展顺利的同时，其他人并没有落后。
　　一处寂静的居民楼内，那覆盖了一具死尸的纸人柳三此刻不再平静，而是在挣扎，扭动起来，现在他正在探知灵异的真相，身体受到了干扰，不过秘密就在眼前，很快就要发现了，过程虽然有些不顺，但结果很好。
　　另外一个灵异世界的中州市。
　　沈林经历了一个年轻小伙子的生前，马上生命就要走到尽头了，还有十分钟，这个小伙子就会被鬼湖杀死。
　　一旦死亡，沈林就将得知一切。
　　唯独李军和阿红，行动不太顺利。
　　找不到什么头绪的李军只得蹲在路边皱着眉头抽烟，旁边放着一部卫星定位手机。


第一千零五十六章 进入湖水
　　杨间，柳三，沈林。
　　三个队长正在分别用不同的方法查探灵异的真相，确定鬼湖的位置，找到这件灵异事件的源头。
　　而且他们都很接近真相了，欠缺的就是一点时间而已。
　　此刻。
　　杨间看着坐在椅子上，双脚泡在脚盆里的王善，等待着杀人规律的触发。
　　王善明知道这样做可能会被厉鬼盯上，然后杀死，但是他依旧面无惧色，因为这是他再次出现在这个世界上的唯一意义。
　　串改记忆后的他不存在任何其他的想法，只想着把这件任务做好。
　　逆转生死是禁忌。
　　但是在某些时候杨间并不介意触碰这个禁忌，不过他也已经很克制了，如果疯狂一点的话，他可以让整个大昌市都变成他的人。
　　“这酒店房间里的这个中年男子死的时候是坐在床上泡脚，这意味着他能做的事情并不多，因此我觉得在满足了第一个条件之后触发第二个条件的方法应该不是特别复杂。”
　　杨间盯着王善说道。
　　王善脸色平静道：“是这样没错，不过刚才我已经进行了一些尝试，比如喝下一点这浑浊的水，又比如脑海里思考着鬼湖，鬼，以及死亡等等一些事情，然而很可惜，只是思考的话并没有触发鬼湖的杀人规律。”
　　“不过我偏向于睡觉，我认为睡着了是最有可能被厉鬼袭击的。”
　　杨间说道；“那你试试看。”
　　王善点了点头，他闭起了眼睛，试图让自己睡着。
　　杨间也不催促，只是静静的等待着结果。
　　眼下还没有危险出现，他有的是足够的时间去慢慢尝试，只是他依旧不认为睡觉是触发鬼湖杀人规律的条件。
　　闭起了眼睛的王善并没有睡着，他还需要一点时间。
　　如果还不行的话那么杨间可能会用物理催眠的方式让他睡过去。
　　只是随着王善闭起眼睛试图睡觉的时候。
　　浸泡在浑浊水中的双脚感受到了一股阴冷的气息沿着皮肤传遍全身，一开始可能有点不适应，但是很快，王善竟感觉格外的惬意和舒服，仿佛整个身体都变的轻松了起来，有一种浑身放松，摆脱了一切压力的错觉。
　　而且周围也似乎格外安静了，一丁点的杂音都没有，耳旁只有自己宁静的呼吸声。
　　这种感觉，前所未有，让人享受，让人着迷。
　　但王善却还是没有睡着，只是沉迷在这种说不清道不明的感觉之中。
　　可就在王善被这种奇异的感觉吸引的时候，不知道过了多久，耳旁居然开始出现了水声。
　　哗啦啦……
　　水声由远而近，像是一处平静的湖面泛起了轻微的波浪，听的人很舒服，让人感觉惬意，甚至脑袋都不会思考，为什么这个酒店的房间里会听到湖面泛起水浪声。
　　王善也没有去在意。
　　仿佛这个声音出现的合情合理，非常的自然。
　　但随着时间的流逝。
　　耳旁湖面上的水浪声渐渐在变大，变大，甚至都有一点形成了噪音。
　　但是王善却依旧没有听见，依旧沉沦在那种说不清道不明的感觉之中。
　　“出现了。”
　　然而站在旁边的杨间却自始至终观察着王善的情况，此刻他看见王善脚下水盆中的水开始泛起了涟漪，并且诡异翻滚起来，汩汩的冒泡。
　　而且这还只是刚开始，等到过了一会儿那浑浊的自来水却像是一只只看不见的手掌一样，竟沿着王善的双脚一路覆盖过去。
　　很快。
　　王善的双腿全部都被浑浊的自来水包裹在了其中，并且还在继续往他身体上方侵蚀。
　　速度很快。
　　有一种愈演愈烈的趋势。
　　“他触发厉鬼的杀人规律了。”杨间往前走了一步，他没有去吵醒王善，而是抬起鬼手一拍。
　　哗啦！
　　包裹王善身体的一片积水被击落，溅射一地。
　　然而，空缺的部分却很快又得到了补充，那片缺口又被水给堵住了。
　　吞噬在继续，已经达到了王善的胸膛前了。
　　“王善。”杨间喝了一声，试图将王善唤醒。
　　然而王善并未睡着，他突然睁开了眼睛，清醒了过来；“我没有睡，发生什么事情了么？”
　　他虽然说着话，可脑海里还在回味着刚才那种其妙的感觉。
　　“看看你身上的情况。”杨间说道。
　　王善低头一看，顿时睁大眼睛，他现在居然正在被一团水包裹：“怎么会这样。”
　　他试图站起来，结果下身就像是陷入了一片深水区一样竟没办法自由活动，无论他怎么动，那团浑浊的水都在将他吞没。
　　杨间面无表情立刻问道：“刚才你闭着眼睛的时候发生了什么事情。”
　　“刚才我闭上眼睛后没有睡着，先是感觉有些阴冷，有些凉意，随后就感觉很惬意，像是在泡温泉一样，浑身上下说不出的轻松和惬意，然后耳边就传来了隐约的浪花声，这个声音由小到大……不过那个时候我已经被那种奇特的感觉给包裹了，根本就没有留意。”
　　王善理智清醒，他回忆着之前经历的一切，说的特别的详细。
　　杨间眼睛一眯：“所以杀人规律并不是睡觉，而是闭眼？亦或者是长时间的闭眼？”
　　“我感觉这样下去我会很危险，现在情况大致探清了，我想我的任务可以结束了。”
　　王善看着眼前那团即将吞没自己的水。
　　已经达到了脖子了，不，现在到了下巴的位置。
　　杨间脸色冷漠，不为所动：“你的任务还没有结束，你还没有找到鬼湖，这才只是刚开始而已，你不用怕死，你死后我会再次把你复活的。”
　　对于王善这种工具人他没有拯救的必要。
　　本身就是死人，只是依靠灵异力量复活而已，而复活的目的就是为了这事情。
　　王善看着杨间，他没有任何的怨言，只是点了点头：“我知道了。”
　　随后，那团覆盖他全身的浑水，淹没了他的脑袋。
　　这一刻他还没有来得及窒息，只是伴随着那浑水翻滚，王善整个人就这样诡异的消失不见了。
　　他不在酒店里了，不知道去往了何处。
　　而王善消失之后，那团浑水又哗啦一声掉落下来，落回了那水盆之中，一滴都没有洒落出来。
　　“不见了？”
　　杨间鬼眼死死的盯着刚才王善消失的位置。
　　他在王善消失的一瞬间，隐约看到了一片湖，一片巨大的阴影一晃而逝。
　　那是一处无法被轻易探查的灵异之地，只是在接引活人的时候和现实产生了一点交集，所以被鬼眼窥视了一点痕迹，但那仅仅只是一秒的时间，太短暂了，如果不是杨间一直盯着的话甚至都发现不了。
　　“那就是鬼湖。”杨间心中明白了。
　　他找到了。
　　与此同时。
　　城市中一栋死寂的居民楼内。
　　纸人柳三包裹着的那具尸体开始停止了挣扎，而后这个纸人柳三猛地睁开了眼睛。
　　他的眼睛很怪异，不是自己的，而是那具女尸的，瞳孔泛白，悚然无比。
　　这具纸人缓缓的站了起来，再次走向了浴室之中，接着没有任何犹豫的将自己浸泡在那装满浑水的浴缸之中。
　　这一刻。
　　纸人柳三在沉入水中。
　　浴缸不大，也不算高，可浑浊的水却像是无边无际一样，他在不停的下沉，下沉。
　　一米，三米，五米……这已经超过了两层楼的高度了。
　　浴缸根本就不能做到这种地步，因为完全违背了常理。
　　这种情况只能说明一点。
　　柳三已经不在中州市了，他借助浴缸这个媒介沉入了某个灵异之地。
　　此刻，女尸闭起了眼睛，取而代之的是一双纸人的眼睛。
　　“这是一片湖底。”柳三挣扎着活动身体，想要浮出水面。
　　水很深，很深。
　　普通人的话只怕在没有到水面之前就已经被淹死了。
　　但是他不是普通人，他只是一个纸人，可以不用呼吸，不用进食，不用睡觉。
　　于是，纸人柳三在逐渐的上浮。
　　他成功了。
　　伴随着一声水声响起，柳三浮出了水面，看清楚了周围。
　　这是……一个湖。
　　一个不算大，却很特别的湖。
　　这个湖很平静，但却也偶尔会泛起浪花，然而周围一片昏暗没有什么光线，所以这湖显得特别暗，特别黑像是一个深渊。
　　“鬼湖，找到了。”
　　柳三漂浮在水面，可没多久，他却在迅速下沉。
　　哪怕他是纸人，依旧是无能为力。
　　他还没有完全查探清楚，可人已经再次沉入湖底了。
　　这一次他试图用种种方法上浮，但却无能为力，任何的手段在这里都失效了。
　　纸人柳三在沉沦。
　　可越往下沉，湖水就越光亮了，一点也不暗。
　　这个时候他看到了浸泡在湖水中，密密麻麻一片尸体，这些尸体有男有女，形形色色，而且既没有上浮，也没有继续下沉了，只是待在了这里。
　　所有的尸体都被浸泡的惨白，没有血色，但都睁着眼睛，诡异的盯着刚刚下沉的柳三。
　　“这是鬼湖事件的受害者尸体。”
　　然而柳三却并未停留在这里，他还在下沉。
　　下沉了几米之后尸体消失了。
　　中间有一点空白区域，那片区域没有尸体漂浮。
　　但随着继续下沉，离开了那片空白区域之后又有新的尸体了。
　　这些尸体很少，而且一些尸体上的衣服显得很老旧，不像是现代的，倒像是七八十年代的人，甚至更久的年代也有。
　　“那是程浩。”
　　忽的，柳三睁大了眼睛，在这片区域看见了一个熟悉的男子。
　　程浩。
　　中州市的负责人。
　　现在的他已经死了，漂浮在水中，头发散开，皮肤惨白，睁着一双空洞的眼睛。
　　柳三还想再看。
　　结果他却发现自己的身体正在溃散。
　　黏贴在身体上的黄纸被水浸泡的四散开来，像是一层层皮肤剥落。
　　自身的灵异受到了强烈的影响和干扰，连正常的人形都没有办法保持了。
　　很快。
　　所有的黄纸散开，纸人柳三消失了。
　　但在那黄纸之中，一具女尸却剥落了出来。
　　这女尸出现之后没有继续下沉，反而开始上浮了，但在上浮到了一定的高度之后却又停了下来，待在水中一动不动。
　　在这周围还有很多具尸体，那些尸体都是一具具女尸。
　　然而就在柳三纸人消亡的时候。
　　鬼湖之中。
　　又有一个不速之客到来了。
　　一个年轻的小伙子出现在了湖水之中，似乎是遭受了灵异事件被杀死的普通人。
　　然而就在这个年轻人下沉淹死的那一刻。
　　这个年轻小伙却突然变了模样。
　　沈林的样子呈现了出来。
　　“这就是你死前经历的一切么？所以这里是……鬼湖。”沈林抬头看向湖面。
　　他很快浮出了水面。
　　奇怪的是，沈林没有一丝沉下去的样子，反而离开水中，站在了湖面上。
　　沈林就像是一个特殊的存在，似乎没怎么受鬼湖的影响。
　　“既然湖出现了，那么鬼在哪里？”他打量四周，继续寻找。


第一千零五十七章 位置
　　沈林凭借着一个死人生前的记忆，到达了那个死人最后死亡之地。
　　这是存在于记忆之中的鬼湖。
　　然而沈林却不知道驾驭了什么样的厉鬼，能从记忆之中入侵到现实世界中来，毫无道理可讲。
　　于是，沈林从记忆之中的鬼湖入侵到了现实世界的鬼湖之中，完成了记忆和现实之间的转变。
　　此刻。
　　沈林孤零零的一个人站在湖面上。
　　湖不大。
　　湖水在昏暗的环境之中显得有些漆黑，湖面平静，只是偶尔泛起涟漪。
　　“有些凉意。”沈林皱了皱眉，他居然感觉到了身体有些寒意。
　　这让他感到有些匪夷所思。
　　因为他早就摆脱了活人的身体，是以一种特殊方式存在的异类，不可能会有冷的感觉。
　　但是这种感觉偏偏就出现了。
　　“这种冷不是真正的温度低所感觉到的冷，而是一种灵异影响。”沈林心中暗道，同时脸色凝重了起来。
　　如果他能被灵异干扰，感觉到冷的话，那么同时也代表着他可以被接触，甚至可以被……杀死。
　　鬼湖事件的厉鬼，绝对恐怖。
　　沈林这一刻才意识到了自己要面对的鬼到底是一个什么样的存在了。
　　“先要调查清楚，这片属于灵异空间的鬼湖，到底对应着现实中的什么地方，如果可以的话那就再确认一下鬼湖中的厉鬼到底是以一个什么样的形象出现的，以及最后的杀人规律到底是什么。”
　　他明白，自己没办法一个人对抗这玩意，得寻找线索，了解情报，然后联手李军，杨间，柳三几个人一起出手才有可能解决这件灵异事件。
　　一个队长如果单独面对这厉鬼的话，被干掉的概率很大。
　　短暂的思考之后，沈林踩在湖面上，往岸边走去。
　　他不敢在这湖面上久待。
　　因为鬼随时都会出现，现在沈林还不想一个人面对鬼湖中的厉鬼。
　　沈林行动很快，没有迟疑和拖延。
　　不一会儿他就靠近了湖岸，但是在上岸之前，他却停下了脚步，同时他的神色也凝重了起来。
　　岸边，他亲眼看见一个人头突兀的从平静的湖水之中冒了出来，那应该是一具女尸的人头，因为一头湿漉漉的黑色长发格外的显眼，那披头散发的样子遮住了大半张脸，让人看不清楚这女尸到底是什么样子。
　　但透过那披散下来的黑色头发，沈林明显感觉到了一双诡异麻木的眼睛正在盯着自己看。
　　湖水中的女尸渐渐站了起来，最后露出了半截身体后不再继续上浮了。
　　尸体就这样矗立在那里，一动不动，像是一种警告，又仿佛这是厉鬼杀人前的征兆。
　　“鬼这个时候出现是拦着我不想让我上岸么？”沈林站在湖面上，他略显迟疑了起来。
　　但没有多想，立刻绕开了那具女尸快速的向着岸边而去。
　　越是如此，他越要上岸。
　　湖面已经不能待了。
　　然而沈林还没有走两步，前面的湖岸边又有一具女尸从水底浮现了出来，这一具女尸和之前的女尸略有不同，穿着白色的连衣裙，看上去很年轻，而且死的时间也不长。
　　“不是真正的鬼，是鬼奴。”沈林见到第二具女尸出现之后心中反而松了口气。
　　鬼就只有一只。
　　其他的肯定是鬼奴。
　　面对真正的鬼他没有胜算，但是面对鬼奴的话，沈林却可以轻松战胜，而且他还能借助这鬼奴躲避厉鬼的袭击。
　　沈林当即朝着这个穿着白色连衣裙的女尸走去，他踩在湖面上，身体在渐渐的变淡，变淡，最后还没有走几步的时候整个人就已经消失了。
　　当他消失的那一刻。
　　周围的一切再次发生了变化。
　　这里不再是鬼湖了，只是一处普通的湖，而在这湖水之中这女尸依旧站在那里一动不动，但也仅仅只剩下这具女尸了而已，其他的一切灵异现象都消失了。
　　这不是真实的世界，也不是鬼湖的灵异之地。
　　而是一种记忆的深处。
　　这是一段回忆，以一种无法理解的方式出现了。
　　记忆之中，沈林缓缓的从岸边走了过来，他手中不知道什么时候拎着一把斧头，斧头鲜红欲滴，像是染血了一样，格外的诡异。
　　手持斧头的沈林来到了湖水之中的那具女尸旁边。
　　此刻女尸僵硬的抬起了头，湿漉漉的黑色头发垂下，一双发白怨毒的眼睛露了出来。
　　然而还不等女尸有什么其他的动作。
　　沈林手持猩红的斧头，对着这女尸的脑门就劈了下去。
　　瞬间。
　　女尸的脑袋裂开，里面没有鲜血溅射出来，只有浑浊腥臭的湖水流出。
　　沈林面色如常，一下一下的用斧头劈在这女尸的身上，下手非常的狠辣，一点都不带犹豫的，而且这斧头似乎非同一般，应该是一件灵异物品，对厉鬼有着非同寻常的压制作用。
　　很快。
　　女尸被他用斧头劈砍的支离破碎，完全不成了人形。
　　最后女尸残缺不全的尸体在渐渐的消失，离开这个记忆之中的世界，最后只剩下了沈林一个人手持斧头站在湖水之中微微的喘着气。
　　“骨头还真够硬的。”沈林说了一句。
　　很快。
　　周围的一切再次发生了变化，湖水再次变的漆黑阴冷起来，周围的一切又回到了之前的样子。
　　似乎回忆结束了，这里是鬼湖。
　　然而现实中的鬼湖之中已经没有了沈林的身影，反而是在之前那连衣裙女尸所在的地方，那女尸缓缓的抬起了头来。
　　那黑色的长发之下，竟不是女子的脸庞，而是沈林的模样。
　　这一刻。
　　那女尸似乎被沈林取代了。
　　现在的沈林只是鬼湖之中的一只厉鬼，而真正的沈林早已经消失不见了。
　　没有了沈林的踪迹。
　　湖面再次恢复了平静，从水中浮出的女尸渐渐的沉了下去。
　　但唯独这具穿着白色连衣裙的尸体无动于衷。
　　“哗啦～！”
　　湖水泛起水花，沈林此刻缓缓的走上了岸。
　　脚下的泥土松软发黑，散发着一股说不出来的怪味，像是埋葬死人的坟土。
　　周围寂静无声，昏暗漆黑，像是深渊一样没有尽头。
　　沈林一言不发，他习惯了这样诡异的场景。
　　穿着白色连衣裙的他绕着鬼湖走去，打算绕一圈看看情况再说。
　　与此同时。
　　中州市内。
　　杨间离开了那间出事的酒店。
　　王善已经被鬼湖杀死了，他已经找到了自己想要的情报，这样已经足够了，如果可以的话，他也能利用这个方法成功的进入鬼湖之中去。
　　不过他没有这样做。
　　现在他在联系其他人，准备聚一聚商讨一下对策。
　　有这样想法的不只是他，柳三也是这样想的。
　　电话联系，地点敲定。
　　很快。
　　中州市的一条街道上。
　　蹲在路边抽烟的李军将手中的烟头丢进了旁边的垃圾桶，然后迅速的站了起来。
　　他看见杨间突兀的出现在了马路中间，大步的向着这边走来，柳三也从旁边的小巷之中走了出来，不知道这是一个纸人，还是真人。
　　沈林不见了。
　　无法联系到，但他很特别，应该会出现。
　　“杨间，情况怎么样了，有什么收获么？”李军有些迫不及待的问道。
　　“我找到了鬼湖的杀人规律，也知道了如何才能进入真正的鬼湖之中，但需要承担一定的风险。”杨间说道。
　　柳三看了一眼杨间，觉得有些诧异，没想到他这么快就找到了鬼湖的杀人规律。
　　“我没有找到杀人规律，但是我一个纸人却成功的进入了鬼湖之中，那是一个深不见底的湖，里面浸泡着无数具尸体，我在里面看见了中州市负责人程浩的尸体，他就浮在水中，确定已经死了。”
　　柳三说完又将自己进入鬼湖之中的经历说了出来。
　　“无法上浮的湖？”杨间皱起了眉头：“动用灵异力量也不行？”
　　“不，准确的说只有一次上浮的机会，但是很快又会沉下去，灵异力量在湖水之中受到很大的压制，而且越往下沉压制就越强，等到下沉到了一定的深度，所有的灵异力量都会消失，任何人都会死去，没有例外。”
　　柳三认真的说道。
　　“如果是这样的话，那太危险了。”
　　李军凝重道：“鬼湖不但能够沉没一切灵异，还有其中未出现的厉鬼，这一个不小心我们进入鬼湖之中会直接团灭。”
　　“我们需要把鬼引到现实之中来，不能想着进入鬼湖对付它。”一旁的阿红说道。
　　杨间说道：“把鬼湖拉进现实之中来，你确定那样就能对付么？现在鬼湖事件就是鬼湖在影响现实，要是一旦完全入侵，事情就彻底失控了，到时候可就不仅仅只是一座城市的问题了。”
　　“杨间说的也有道理，没有办法的情况之下，让鬼湖彻底的入侵现实是不理智的。”
　　柳三说道：“现在鬼还未出现，仅仅只是一个浸染灵异的湖就已经让我们头疼了，要是真正面对厉鬼还指不定谁对付谁。”
　　“任何灵异空间都有和现实对应的地点，鬼湖也不例外，得找到鬼湖之中现实的位置，这样或许可以通过鬼域直接入侵过去。”杨间提出了一个建议。
　　“我没什么线索，暂时没办法锁定位置。”柳三摇了摇头。
　　两个人看向李军。
　　李军说道：“你们别看我，灵异侦查方面我不太擅长。”
　　“我知道鬼湖在哪。”
　　然而就在此刻，沈林的声音出现了，他竟从马路上的井盖下面钻了出来，浑身湿漉漉的，还穿着白色的连衣裙，像是刚刚游完泳回来。
　　几个人再次看向了他。


第一千零五十八章 连接点
　　沈林的出现有点出乎几个人的意料。
　　杨间，柳三，李军，阿红四个人看着他从下水道的排水口钻了出来，身上不但湿漉漉的还穿着一件女子的连衣裙。
　　“沈林，你那边发生什么事情了？”李军立刻走了过来，他拉了沈林一把，让他离开了下水道。
　　柳三却问道：“你刚才说你知道鬼湖在哪？有什么新线索么？”
　　“鬼湖不在中州市吧。”杨间皱了皱眉，大致有些猜测了。
　　沈林甩了甩身上的水，脱下那湿漉漉的衣服，然后道：“我之前成功的进入了鬼湖，并且活了下来，得到了一些关键性的信息情报，但是很可惜，我还没有遇到源头厉鬼，不过鬼湖的方位我大致已经锁定了。”
　　“鬼湖在什么地方？”李军追问道。
　　沈林笑了笑，他走到路边的服装店，随手拿了一件男士衣服就穿了起来，然后道：“在哪其实并不重要。”
　　“什么意思？”李军皱起了眉头。
　　沈林道：“鬼湖可以在任何一个地方出现，中州市也好，大夏市也罢，甚至是大昌市……每一个被灵异影响的地方都会出现鬼湖，它能影响现实却又不存在于现实，是一种无法形容的灵异之地。”
　　“你这说了等于没说。”
　　柳三皱眉道：“而且不止是你进入了鬼湖，我也进入了鬼湖，杨间也找到了鬼湖的杀人规律，如果主动触发的话也能进入鬼湖。”
　　“进入鬼湖的方法我们都有。”
　　“是么？但进入鬼湖之后你们大概率是会死吧，曹洋怎么栽的，可能就是因为这个原因，那片湖水不能轻易的涉足，否则队长级的驭鬼者也会溺死在湖水中，想要解决的话无非就是两种方法。”
　　“要么把鬼引到现实世界中来，要么就进入鬼所在的灵异空间，但前提是别触发厉鬼的杀人规律，否则进去之后可能无法应对，死在那里。”
　　沈林说完看着他们三个人又说出了最重要的一句话：“我有不触发杀人规律并且进入鬼湖的线索。”
　　“有话就直接说，不要藏着捏着。”
　　杨间沉声道：“你觉得我们很有耐心在这里陪你聊天么？”
　　“也是，我这慢性子得改一改了。”
　　沈林说道：“那我就直接说了，我进入鬼湖之中后看到了一条通往鬼湖的小河，那条河既存在于灵异空间又延伸到了现实之中，如果我没有猜错的话，鬼湖事件的出现就是因为那条河。”
　　“你是说鬼湖之中的湖水是通过那条河来到了现实的，所以才酿成了灵异事件，如果能找到那条河，逆流而上，就能顺利的进入鬼湖之中？”杨间立刻明白了沈林的意思。
　　李军有点急迫道：“那条河在哪？”
　　沈林伸手往前面一指：“那个方向。”
　　“那还等什么，出发。”
　　杨间不再拖泥带水，立刻使出了鬼域，直接带着所有人往沈林所指的那个方向而去。
　　很快。
　　他们暂时离开了中州市的市中心，来到了市郊外。
　　这里的确有一条河，不大不小，河水浑浊阴冷，隐约还有几具尸体在水中沉浮，那尸体周围也没有生蛆，也没有苍蝇，只是散发着淡淡的尸臭味。
　　“这条河的确有问题，是这里？”杨间停下了脚步，看向了沈林。
　　沈林道：“是这条河，但这只是被灵异影响的其中一处地方而已，不是正确的连接点，还在前面。”
　　说完，他再伸手一指。
　　远处。
　　一处小镇映入了所有人的眼中。
　　那是一座比较有历史的小镇，青砖灰瓦，石板铺路，隐约还可以看见很多彩灯系挂在房屋上，充满着古色古香。
　　“阿红，查查看。”李军立刻道。
　　阿红立刻开始查了资料，不一会儿就道：“那是平安古镇，是中州市最近一些年大力开发的特色旅游小镇……”
　　她将这座小镇的资料快速的说了一遍。
　　“从资料上来看没什么奇怪的。”李军看了看其他人：“你们有什么其他的看法么？”
　　柳三皱眉道：“有历史底蕴的小镇，不一般。”
　　“历史已经能追溯到民国时期了，不是最近一些年新建的。”
　　杨间冷不丁地说道：“鬼湖的源头现在又是从那里冒出来的，那小镇只怕很不寻常。”
　　果然。
　　最担心的事情还是发生了。
　　鬼湖事件不是偶然，而是牵扯到了一座古镇。
　　这下事情就变的复杂了。
　　“之前已经有不少游客去那里旅游过，并没有什么问题。”阿红说道。
　　杨间道；“我大昌市没出现敲门鬼事件之前我还在学校上课，同样没什么问题，出来之后，就不这样认为了。”
　　“现在那小镇还有人居住，有原先古镇的老居民，也有旅游被暂时留在那里的游客，还有中州市的一些市民。”
　　李军目光微微一凝：“得把那些人全部撤走才行。”
　　“事情还没有确定，撤走他们的事情不急，先过去看看。”杨间说道。
　　柳三说道：“我也是这样认为的，现在那边没出事，我们何必多此一举，打破平衡，真出了事再转移人也不晚，以杨间的手段几秒钟就能搬空一座城市，别说一座小镇了。”
　　“万一出现灵异干扰呢？”李军这样说道。
　　“已经出现灵异干扰了。”
　　杨间鬼眼窥视，小镇有些建筑出现了扭曲变形，视线受到了某些影响，似乎有一些特别的东西混杂在古镇之中，但那影响又不够严重，他也不敢断定小镇里是有鬼，还是说有老一辈的驭鬼者存在。
　　“过去看看就一切都明白了，源头就在那古镇，也许我们能发现什么线索。”沈林说道。
　　“一起行动。”李军提醒了一下。
　　很快。
　　他们一行人踩着青石板铺成的路面，来到了小镇前的那石质牌坊前。
　　太平古镇。
　　牌坊是新的，是最近几年修建太平古镇建的现代建筑，不是老牌坊。
　　他们没有过多的犹豫，直接就步入了这座古镇内。
　　古镇之中有些街道是新建的，但是当初中州市出资修建这座古镇的时候也保留了古镇的历史风貌，一些老街道，老建筑也很好的保存了下来。
　　几个人仿佛都有所感应一样，又似乎被什么吸引，虽然不认路但是却不约而同的朝着那太平古镇的老街道方向走去。
　　“似乎真有一些不寻常的东西，你们应该也有所感觉吧。”柳三低声自语道。
　　“嗯。”几个人轻声回应了一下。
　　杨间道；“冯全，你别跟过来，留在新建的街道，以防万一，我需要有个人在外面接应。”
　　“我知道了。”冯全二话不说，只是点了点头，就转身离开了。
　　继续往前走。
　　他们又看到了一座牌坊。
　　也是石质的，受风吹日晒的影响，这牌坊风化，磨损严重，上面又黑又旧，而且还有残缺，就连太平古镇四个字，也变的模糊不清，乍一看去，像是写着十口镇。
　　不过这古镇似乎没怎么受到中州市的影响。
　　这里还有不少的人气。
　　路上有行人，还有一些开门营业的商铺。
　　“这地方离中州市这么近居然没有封锁。”李军有些诧异道。
　　阿红道：“下游的一些城市出事的都没有封锁，这里虽然离得近却并没有出事，所以才没有封锁。”
　　“原来是这样。”李军点了点头，也算是理解了。
　　鬼湖影响范围太大，如果仅仅只是因为靠的近就封锁的话，那还不知道得封锁多少个城市。
　　杨间此刻却已经行走在了这古镇之中，他的鬼眼到处窥视，可以看到很多普通人看不见的东西。
　　不过暂时他并没有发现一些特别的东西。
　　这里就如同普通的旅游小镇一样，平平无奇，但是之前从古镇外面观察的话，这里的确是有问题的，只是问题是什么，还需要一点点探索。
　　这个时候。
　　杨间看见古镇的街道上迎面走来了一对年轻的情侣。
　　鬼眼一看。
　　确定无误，这只是两个普通人，没有什么奇怪的地方。
　　但是。
　　杨间的鬼眼却忽的看见了那个年轻女子的手中还拿着一个面具，那面具是个玩具，而且很新，应该是在这附近某个地摊上买的。
　　这样的面具在任何的旅游景点都很常见。
　　只是杨间留意到的却是这个面具的款式有些怪异。
　　像是一张人脸，但却怒目而睁，显得非常的生气。
　　这样的面具款式风格不知道为什么，让杨间第一时间就想到了童倩身上那两张诡异的鬼脸，只是童倩的鬼脸一张是笑脸，一张是哭脸。
　　蓦地。
　　当那一对情侣路过杨间身边的时候，杨间突然停了下来，一把抓住了那个女子的手腕，冷冰冰地问道：“你这面具是在哪买的。”
　　“你是谁啊，你有病吧，你快放手。”那个女子一下子感到莫名其妙，立刻就挣扎反抗起来。
　　“喂，你做什么。”
　　旁边，那个女子的男朋友立刻冲了过来，大声的质问道。
　　杨间转头瞥了一眼，眼神冷漠而又危险：“我在问她话，和你没有关系，滚一边去。”
　　这个男子比杨间还高，还壮，但是被这么一喝竟莫名的恐惧起来，让人下意识的就想要逃离这里。
　　危险！
　　这个男子脑海里生出了这么一个想法。
　　顿时，他站在原地不知所措。
　　“告诉我，这面具哪里买的。”
　　杨间回过头继续质问起来：“我没什么耐心，你最好配合。”
　　“杨间，别闹事。”李军提醒道。
　　杨间不理会，他只是一把夺过了那张古怪的面具：“最后问你一次，这面具哪里买的。”
　　女子似乎被杨间吓到了，急忙指了指街道：“在那边那条街道买的。”
　　“哪条街道说清楚。”杨间又问道。
　　女子又道：“那边直走，过桥，右边的那条街道上买的，哪家我忘记了。”
　　杨间这才松开了这个女子的手腕，推开了她：“你可以走了，这东西我没收了。”
　　“你是谁啊，敢抢东西。”旁边那个男子此刻怒道。
　　“我们办案，希望你们配合一点，我这同事脾气就这样，如果有什么得罪的地方，你们可以拨打这个号码投诉。”李军走了过去，拿出了证件，然后又递过去一张名片。
　　这个男子接过名片，又看了看李军，以及旁边的柳三，沈林一行人。
　　“办案也没有这样办案的，我一定会投诉你们的。”男子接过名片，又带着女朋友气冲冲的走了。
　　李军又道：“杨间，你在外面都这样的么？”
　　“为什么要在意普通人的看法，我没有用灵异入侵她的记忆已经算是克制了。”杨间神色漠然道。
　　沈林看了看，转移话题道：“你有什么发现没有。”
　　杨间将手中的面具丢给了他：“这面具很像是我以前见过的一张鬼脸，如果没有人见过鬼脸的话，是不可能制作出这种风格的面具。”
　　“的确不像是正常商家能制作出来的东西。”沈林翻看了一下，盯着鬼脸打量了一番。
　　这面具风格的确透露出一种诡异。
　　但这只是样式诡异而已，其实这就是一件很普通的物品，没什么特殊的。
　　“过桥，右边街道？”
　　杨间眯着眼睛：“有桥就说明有河，之前你说的那条河看样子是经过了这个古镇。”
　　“去看看。”柳三立刻大步走去。
　　众人再次出发。
　　很快。
　　街道走到大概一半的位置出现了一座石桥。
　　石桥很老旧，一看就知道有至少上百年的历史了，旁边的围栏是不锈钢的，应该是最近几年加装上去的，本来是没有栏杆的。
　　桥下是河。
　　水很清澈，也很阴冷，仅仅只是站在桥上就感觉到了一股凉意从下面冲上来。
　　“你说的对，这条河是接连中州市郊外的那条河。”沈林说道，随后又瞥了一眼前面：“但是过桥之后右边没有街道，你被骗了。”
　　过桥之后再往前走。
　　哪有什么街道。
　　左右两边都没有街道，只有古旧的居民楼，有些居民楼还在打开门做生意，路上也有行人路过。
　　“就这么一条街道，没有其他的街道。”柳三也看了看。
　　杨间站在路上平静道：“你也觉得我被骗了？”
　　“那女的没有说谎。”柳三补充了一句：“话是真的，我看的出来真话还是假话。”
　　“话既然是真的，那么街道也是真的。”
　　杨间说道：“挺有意思的，古镇之中还有一条看不见的街道。”
　　“我们是来进入鬼湖，处理鬼湖事件的，不应该分散注意力。”李军说道：“如果要调查的话我们可以回头再来调查，事有缓急。”
　　杨间道：“你怎么知道这条街道就和我们要调查的鬼湖事件没有关系。”
　　“我想进那条街道看看，你们有兴趣么？”
　　沈林目光微动：“我没什么兴趣，我还是和李军去确定那个连接点吧，你如果有兴趣的话自己先调查调查，回头有什么情况再告诉我们，反正都在一个地方，通知一声就行了。”
　　“我想在古镇转一转。”柳三道。
　　“又分开行动？”李军皱眉道。
　　“小镇就这么点大，不碍事。”杨间道：“你们确定了位置告诉我就行了，我会立刻过去的。”
　　“我也一样。”
　　“希望如此。”李军也不再说什么。
　　都是队长，有时候很难听从对方的安排，都想按照自己的喜好行动，没办法统一调度。
　　“杨间，我一旦和沈林确定了地点就会通知你，也许十分钟就够了，你做好准备。”李军最后再叮嘱了一句之后便和沈林离开了。
　　他不想浪费时间在这上面。
　　至于沈林，却不知道怎么想的，明明知道这条街道有问题，却不想去过多的深入调查。
　　柳三还站在原地，他没动，但是在这小镇的其他地方却出现了其他的柳三。
　　他的纸人已经开始在探索这小镇的各个角落了。


第一千零五十九章 古街
　　几人再次在太平古镇分开。
　　杨间对那条不存在的古街更感兴趣，他觉得鬼湖事件可能不是一件单纯的灵异事件那么简单，而是牵扯到了一些民国时期的事情，也许弄清楚这个就能了解清楚鬼湖事件的源头到底是什么。
　　李军和沈林对那鬼湖连接现实的地方更加在意。
　　如果找到那个地方就能顺着那个点直接进入鬼湖所在的灵异之地。
　　柳三留下了一个纸人在杨间身边，但是古镇之中还有其他的纸人，显然柳三既想要了解这古镇，也想探索那条不存在的街道。
　　“普通的游客能进入那条街道，这说明那条街道还是会对外开放的，并不是永远不存在的，现在街道没有出现，也许并不是真的消失了，而是需要特定的人，特定的条件才能进入特定的地方。”
　　“就和鬼邮局一样，只是针对一部分人开启的，不符合条件的人哪怕是站在鬼邮局的门口都看不到那栋鬼邮局的存在。”
　　杨间此刻矗立在原地，他心中思考起来：“五层鬼域能入侵进入那条街道么？”
　　沉吟了一下，他决定试探。
　　鬼眼此刻睁开了。
　　猩红的厉鬼眼睛窥视，散发着诡异的红光，周围的建筑很快受到了影响被拉进了鬼域之中，然后鬼眼继续增加数量，鬼域叠加。
　　一层，二层，三层……五层鬼域直接开启了。
　　视线之中，鬼域内的建筑在渐渐的模糊起来，一些普通的事物被鬼域筛选了出去，无法进入五层鬼域之中。
　　而且这一层鬼域已经能够连接灵异空间了，将一些厉鬼送离现实的世界。
　　这也是为什么很多灵异都需要五层鬼域才能窥视的缘故。
　　因为有些鬼不存在现实。
　　需要打破现实和灵异的界限你才能看到真相。
　　五层鬼域就是这个界限，所以杨间的鬼眼可以看清楚很多隐藏的灵异。
　　这一次也不例外。
　　随着视线之中周围的老建筑逐渐的消失，不可思议的一幕出现了，一条很有年代感的老旧街道竟随着周围的建筑模糊而越发的清晰起来，仿佛从某个不存在现实的灵异之地逐渐显现了出来。
　　这条古街不存在于现实，但却因为杨间五层鬼域的缘故打通了某个界限。
　　“果然成功了。”杨间盯着那条街。
　　他甚至看到了街道里面有不少的行人，有男有女，而且衣服穿着各种各样，有近代的，也有七八十年代的，还有民国时期的，这些形形色色的人混杂在一起，仿佛见证了这条街的历史。
　　杨间无法判断这些人到底是真实存在的，还是鬼域连接现实所留下的一些灵异影像，因为这些人给他的感觉很真实，神色，表情，一举一动都看的很清晰，连声音甚至都能听到。
　　“那是……”
　　蓦地。
　　他看到了这条形形色色的街道之中突然出现一道背影。
　　那是一个女子，背对着杨间这边朝着街道的更深处走去，这个背影竟有些熟悉，之所以熟悉，是因为那个背对着自己的女子穿着一件红色的旗袍，踩着红色的高跟鞋，身姿妖娆。
　　像是红姐。
　　但却又似乎不是红姐，因为那个穿着红色旗袍的女子手腕上竟带着一个玉镯。
　　玉镯黑色的，款式和杨间手中的那个玉镯一模一样。
　　只是杨间手中的玉镯是黑色里面渗进了鲜血，鲜艳而又诡异。
　　“是同一只。”杨间鬼眼扫过，快速对比。
　　样式，大小，甚至是纹理都一样，绝对是同一只。
　　只不过那个旗袍女子手中的还没有渗透进鲜血，还是黑玉镯，杨间手中的现在已经算是红色的玉镯了。
　　“那个女人会是谁？红姐？还是说玉镯原本的主人？”杨间心中疑惑了起来。
　　他觉得是红姐，然而却又觉得很多地方不像是红姐，这种违和感他自己也说不出来。
　　“不管怎么样，进去看看再说。”杨间心中的好奇心越来越强，他二话没说往那街道走去。
　　旁边的纸人柳三被他留在了鬼域外。
　　他不想带着柳三一起去那条古街，因为他对柳三也不是很放心，这家伙的纸人和当初在大东市，抬走陈桥羊的那纸轿还有着一些不清不楚的关系，而且眼前这个柳三只是其中一个纸人，帮忙不行，但是添乱却可以。
　　随着往前走，杨间越来越靠近那条街道了。
　　当他最后一步越过某个界限，踏入那条街道的时候，杨间骤然感觉到了自己的鬼域受到了干扰，无法维持，直接就消失了。
　　“进来了。”杨间神色凝重，他回头看了一眼。
　　身后的景色还是那个样子，什么都没有变，似乎回头走几步的话他就能离开这条街道。
　　然而他却知道，自己不符合条件的话只怕没有那么容易轻易的离开。
　　但既然进来了他也是做好了准备，并不是一时冲动。
　　“让我看看，这太平古镇到底有什么秘密，居然还藏着这么一条古怪的街道。”杨间打量着这条古街。
　　真的来到了这条古街上后他才发现这里冷冷清清的，并没有之前看到的那么热闹，那些形形色色的人似乎都消失不见了。
　　果然是灵异影像么？
　　杨间心中这样暗道。
　　他往前走去。
　　老旧的街道左右是一排排的店铺，偶尔还有一些小摊位摆在路边，但是因为这条街道过于冷清了，所以根本就没有什么人，摊位前杨间也没有看到一个老板在做生意，有些店铺也都是关门状态。
　　不过杨间还是看见有些店铺是开门了的。
　　他继续往前走去。
　　手中握着一根发裂的长枪。
　　在进入这条街道之前他就已经拿好了灵异武器，如果遇到危险的话他也可以应对。
　　“这似乎是一条被历史遗忘的街道，这里的一切都定格在了几十年前，一切似乎都没有改变过。”杨间脚步停了下来。
　　他站在了路边一个摊位前。
　　这是一个卖面具的摊位。
　　摊位上有各色各样的面具，大部分都是京剧脸谱的那种，少数也有一些奇怪的脸谱，比如骷髅脸谱，比如鬼怪脸谱，而杨间手中捏着的那个带着怒意的人脸脸谱似乎就是这摊位上买下来的。
　　面具没什么特别的，摊位也没什么特别的。
　　杨间不说话，只是将这个面具重新挂在了这摊位上，然后继续往前走去。
　　然而当他往前走了没几步。
　　突然。
　　身后一下子传来了喧闹，嘈杂的声音，仿佛一条热闹的街道突然呈现了出来，同时还伴随着一个老人的声音：“小伙子等等，面具不要，我把钱退给你。”
　　瞬间。
　　杨间猛地止住了脚步，回头看去。
　　身后空无一人，什么嘈杂，喧闹的声音都消失了，还是和之前一样冷冷清清。
　　仿佛刚才的一切都是幻觉。
　　可是当杨间再次看向那个面具摊的时候。
　　之前挂面具的地方却空出了一块，认真扫看了一圈，所有的面具都在，唯独那张带着怒意的人脸面具不见了，而且再也找不到了。
　　可最诡异的是在摊位上却突然多出了一张纸币。
　　纸币是绿色的，而且面额居然是三元。
　　没有错。
　　这是一张三元纸币。
　　现实之中可压根不存在三元钱的纸币。
　　但是这样的纸币杨间却见过，之前在鬼邮局里的一位信使尸体上他收刮到了一张纸币。
　　那张纸币是七元。
　　杨间默默的从口袋里摸出了那张七元纸币。
　　也是花花绿绿的，虽然有些细节不同，但款式大致是差不多的。
　　“这张七元纸币是在这地方使用的钱么？”杨间脑海之中冒出了这么一个想法。
　　那个信使得到的七元纸币也许是从这里流出去的，所谓把钱给鬼，避免被鬼杀死的用法也只是摸索出来的方法之一而已，也许真正的用途是在这里。
　　“我把那面具退货了，得到了三元纸币，加上这张七元的，我手中有十元钱。”
　　杨间又想到了之前那两个年轻人：“那他们到底是用了什么东西才从这条街道上买走那个面具的？”
　　一股莫名的寒意在心中冒出。
　　那一对情侣绝对不是用普通的钱买走了那张面具，肯定是付出了一些连那对情侣自己都不知道的代价。
　　没有多想。
　　杨间收下了那张三元纸币之后就快速的离开了那个摊位。
　　这卖面具的摊位既然敢退钱，他就敢收下。
　　再诡异又怎么样。
　　杨间什么大风大浪没有见过。
　　与此同时。
　　柳三的身影出现在了这太平镇的各个地方。
　　最后。
　　一个纸人柳三在这个镇上的一栋非常大的老旧建筑前停了下来。
　　这竟然是一个祠堂。
　　祠堂木门打开，隐约可以看见里面摆放着许许多多的灵位，而且香火缭绕，看上去是有人祭拜，也有人打理的。
　　“进去看看。”
　　这个纸人柳三带着某种好奇，以及某种感应试图靠近这座祠堂。
　　但是他才靠近，还没有走进去，祠堂里面就出现了一个捧着搪瓷茶杯，有点驼背，一只眼睛瞎了的男子。
　　这个男子六十岁左右，有点显老态。
　　此刻哼了一声：“一个死人，来祠堂做什么，滚出去。”
　　那只瞎了的眼睛，惨白诡异，微微的转动了几下，莫名的悚然。
　　纸人柳三脚步蓦地停了下来，站在了祠堂的大门口，心中感到了一阵惊疑。


第一千零六十章 三元纸店
　　太平古镇似乎并不太平。
　　杨间进入了一条不存在于现实中的街道，送还了之前那个面具，但是那无人的摊位上却诡异的退给了他一张三元纸币。
　　这三元纸币不属于任何一个时代的钱，而且从纸张颜色，样式来看像是小作坊生产的假钱一样，不过这张纸币却算得上是一件灵异物品，只是唯一让他疑虑的是三元纸币和七元纸币到底有什么差别。
　　仅仅只是面额不同么？
　　杨间在那条街道上探索，但是柳三的纸人却站在了太平古镇的一栋祠堂前停下了脚步。
　　一个捧着搪瓷茶杯，身体略微有些驼背，约莫六十左右的独眼老人呵止了柳三的靠近。
　　柳三此刻惊疑不定，他打量着这个人，虽然乍一看去这个人平平无奇，没什么值得奇怪的地方，但是仔细看去却又透露出一种不寻常的诡异感。
　　“驭鬼者？”他短暂的迟疑之后，立刻出声询问道。
　　祠堂内那个捧着搪瓷茶杯的驼背老人道：“太平镇祠堂，不是你一个死人可以涉足的地方，你不要问那么多，从哪里来就回哪里去。”
　　“你这地方闹鬼，我是代表总部来调查的，你知道鬼湖么？中州市因为这事情已经封锁了，死了不少的人。”柳三站在祠堂门口，没有敢轻易踏入。
　　他在询问，也在探知这里的情况。
　　“外面哪年没闹鬼，哪年没死人，这不是我能管的事情，我只是个守祠堂的，不知道那么多。”这个驼背老头脾气不太好，很不耐烦道。
　　“太平镇鬼湖呢？源头似乎来自这里，这事情你总知道吧。”
　　柳三继续道：“我有好几个同事已经进入古镇调查了，如果老人家你知道一些什么线索的话，希望你能告诉我，尽快把这件灵异事件处理了也能早点恢复这个小镇的宁静，以后也不会有我这样的人再来到这里，你觉得呢？”
　　他摸不清楚这个人的底细，所以还是比较客气和耐心的询问。
　　“我说不知道就不知道。”
　　驼背老头走过来几步，睁着眼睛有些怒道：“和你这么一个死人说话晦气，赶紧滚，再不滚的话我让你连死人都没得做。”
　　柳三虽然脸色依旧是那蜡黄怪异的样子，但目光已经阴沉了下来，对这个人他已经足够容忍了，虽然不清楚这个独眼老头的底细，但左右不过是一个获取了灵异力量的驭鬼者，就算是真动起手来，他也是有信心应对的。
　　“我们是接到上面命令来调查这里的情况，希望你能配合，这祠堂有古怪，我要进去看看，如果你真要动手的话，那你最好还是想清楚，外面都是我的同事，而且就算是你能干掉我们，总部还是会派其他的人过来，到时候情况可就不是现在这个样子了。”
　　“如果你能配合我的话，那便什么事情都没有。”
　　他话中透露出几分威胁的味道，告诉这个老人自己不是一个人，而是一群人，除此之外背后还有总部，也不是什么无名小卒。
　　这个驼背老人那一只惨白的独眼盯着柳三。
　　气氛有些凝重。
　　“死人的话我一直不信，你想进来的话尽管进来好了。”老人说话很直接，但是态度却不言而喻。
　　只要柳三敢进祠堂，下场一定会很不好。
　　“既然如此，那我就不客气了。”柳三也是胆大，并不畏惧。
　　他当真越过了大门，走进了这个祠堂之中。
　　同时。
　　身后也传来了好几个脚步声，又有两个柳三出现了，他们一左一右的矗立在祠堂之外的不远处，眼睛盯着这里的一举一动。
　　走进祠堂的柳三不过是一个用来探路的纸人而已，甚至这个纸人已经做好了消失在祠堂里的准备。
　　“砰！”
　　柳三前脚一进祠堂，还没有走两步，旁边那厚重的祠堂大门伴随着一声巨响直接就关上了。
　　周围的光线骤然一暗。
　　祠堂的大堂之中烟雾缭绕，隐约之间，烟雾飘过的地方，竟然浮现出了好几个人，那些人犹如灵位一样一排排站在那里，有男有女，而且衣着都很老旧，不是这个年代的人。
　　而且诡异的是。
　　只有烟雾飘过的地方才有人影浮现，其他没有烟雾的地方依旧是正常的。
　　烟雾很快消散。
　　一切又都恢复了原状，祠堂之中的灵位还是那些灵位，一切都没有改变。
　　可柳三看见了刚才可怕的一幕。
　　他此刻微微睁大了眼睛，显得非常的震惊。
　　“那些是什么？鬼？还是灵异影像？”柳三心中快速的猜测起来。
　　然而那个瞎了一只眼睛的老人，却捧着搪瓷茶杯，带着一丝恼怒，阴沉着脸大步走了过来。
　　敌意十足。
　　“想动手？就凭你也想干掉我？”柳三收回心思，盯着这个独眼老人，冷哼一声。
　　作为队长级的驭鬼者，他从没有怕过谁，就算是杨间他也只是忌惮而已，真动起手来，他有信心拼死任何一个队长级人物，而最后活下来的人一定会是他柳三。
　　然而。
　　祠堂外。
　　两个纸人柳三站在那里却皱起了眉头。
　　因为他们感觉不到祠堂内那个纸人的联系了。
　　厚重的木门像是隔绝了一切一样，里面的事情他们一概不知，按照正常的情况，任何一个纸人发生的事情，其他的纸人都能知道才对，记忆甚至是灵异都是共享的。
　　时间渐渐过去。
　　“嘎吱！”
　　约莫两分钟之后。
　　祠堂的木门缓缓的打开了。
　　外面的两个纸人，其中一个纸人柳三快速的靠近了过去，试图查探里面的情况。
　　祠堂还是那个样子。
　　什么都没有变。
　　那个独眼的老人却不知道什么时候搬着一个小木凳，坐在那一排排的灵位前，烧着纸。
　　一叠叠蜡黄，宛如一张张人皮的黄纸被丢进了火盆之中。
　　火光亮起，映照在那个独眼老头满是皱纹的干瘪脸上。
　　一只惨白的眼睛以一个不可思议的角度转动了一圈，撇向了大门口的那两个纸人柳三。
　　“……”
　　两个纸人柳三看着那人手中的一叠厚厚黄纸顿时沉默了。
　　与此同时。
　　古镇的另外一处地方。
　　沈林和李军，阿红一起寻找，在这不大的太平古镇之中很快就锁定了那个鬼湖连接现实的地点。
　　那是流过古镇的一条小河，小河旁边有一个渡口，看样子是有些年月了。
　　渡口附近的石板都磨损的十分光滑，可见以前这个渡口还是非常繁华的，肯定经常有船只经过，用来出行，以及运送货物。
　　但是现在。
　　这里废弃了。
　　周围长满杂草，偶尔有镇上的居民来这里洗洗衣服。
　　“不会有错的，这就是鬼湖和现实的连接点，一切都是从这里开始的，只要顺着这条河一直往前走，就能进入到鬼湖之中。”沈林回忆了一下，确定无误。
　　灵异沿着这条河流一直往下，途经中州市。
　　所以鬼湖事件发生在了中州市。
　　想要进入鬼湖，就得从这源头顺流而下，逐渐的被灵异侵蚀，带入那片诡异之地。
　　“让杨间和柳三过来，准备出发进入鬼湖。”李军立刻道。
　　“不急。”
　　沈林道：“路找到了，但是怎么进去才是关键，就这样直接走进去的话，我们会沉入鬼湖之中，柳三的经历会重复发生在我们身上，没有人有信心可以在那地方活下去。”
　　“我们需要交通工具，最好是一艘船，一艘不会在鬼湖之中沉没的船。”
　　李军说道；“不可能有那东西，鬼湖是灵异，所有的船都会沉下去，那是灵异构建而成的湖，不是真的一片湖。”
　　鬼湖只是灵异展现的一种形式，不是真正的湖。
　　所以船是没办法浮在鬼湖上的。
　　“鬼湖不是真正的湖，那么船也不是真正的船。”沈林说道。
　　“沈林，你知道什么？”阿红忍不住追问道。
　　李军也盯着沈林看：“你在隐瞒什么东西？”
　　沈林说道：“晚上十二点，这个渡口会有一艘黑色的小木船，我知道的信息就只有这么多，我猜测那是进入鬼湖的关键。”
　　“你信息是从哪来的。”李军问道。
　　“我入侵了鬼湖之中的鬼奴，窃取了一些鬼的信息，信息之中一艘黑色的小船在晚上从这小镇内顺游而下，船上摆放着一口棺材……”沈林眯着眼睛道：“那是一个可怕的画面，我不敢继续窥视下去，否则有凶险逼近。”
　　李军盯着他看了看：“如果船没有出现，我们得白白耽误半天的时间。”
　　“一定会出现。”沈林认真道。
　　“阿红，你怎么认为？”李军转而问道。
　　阿红道：“我觉得应该等，至少是一个机会，而且之前我也做过尝试，那浸染灵异的水能够沉下所有的东西，我们进入鬼湖却没有落脚点，虽然靠着鬼域能够隔离，但一旦发生灵异干扰的话鬼域消失，我们全部都会掉进湖里淹死。”
　　“这是S级灵异事件，一切都该稳重，我们现在是四个队长联手，要是这次输了，后果会怎么样，队长你应该知道。”
　　是的。
　　李军明白。
　　这次总部压上了四个队长，算上失踪的曹洋和银子，一共六个队长参与了鬼湖事件，要是还出了意外，那总部就完了。
　　“等。”
　　“晚上十二点再行动。”李军立刻果断的做出了决定。
　　而此刻。
　　在那条不存在古镇的街道上。
　　“人病尚有药，鬼病当如何？”
　　杨间神色微动，他站在一家老旧的店铺前，那店铺的大门口挂着两个牌子，写着两行字。
　　“这是一家药铺，但是却关门了，似乎很久没有营业了。”
　　看见这家药铺，他不知道为什么脑海之中浮现出了另外一个记忆，那记忆不是自己的，而是自己当初在鬼邮局内窃取来的记忆。
　　记忆之中，那也是一家中药铺。
　　他只知道那个中药铺的位置，但是那个中药店老板的记忆却是模糊的。
　　有驭鬼者面临厉鬼复苏的凶险，进入了那家中药铺之中，厉鬼复苏的情况得到了好转。
　　鬼邮局内，以前有不少五楼的信使得到了那中药铺的医治。
　　“应该……是同一家。”杨间认真回忆那模糊的记忆，最后有些迟疑的肯定了。
　　记忆之中的那中药铺和这药店是一家。
　　只是这太平古镇的药铺关门了，外面的一家还在开。
　　“这地方很神秘，以前肯定有一些民国时期的驭鬼者汇聚，他们在这里逗留过，生活过，甚至留下了自己的痕迹。”杨间收回目光继续往前走。
　　那前面竟是一家扎纸店。
　　门口摆放着一白一黑一男一女两个纸人。
　　“又是纸人？”杨间停下看了一眼。
　　店铺的门是开的，里面却空无一人，但是却摆放着不少的纸人，有很漂亮的美女，也有纸桌子，还有纸房子……货并不多，有些地方是空着的，像是以前被人买走了。
　　“没有纸轿子。”
　　杨间沉吟了一下，脑海之中联想到了在大东市，突然接走陈桥羊的那纸轿。
　　样式和风格竟和这店里的有些相似。
　　“进去看看。”
　　他进了店里。
　　里面没有窗户，也没有灯，只有门口的光线照进来，所以显得有些昏暗，阴冷。
　　店比想象中的要大。
　　里面摆放着各式各样的纸人，纸物。
　　“也许柳三会对这店感兴趣。”杨间盯着那些纸做的东西看了看。
　　鬼眼窥视。
　　一切都是正常的，但一切又都不正常。
　　这种感觉说不出来。
　　似乎。
　　某种可怕的灵异都被束缚在了这一个个纸人，一个个纸做的东西之中。
　　这种束缚太紧了，导致一切都是那么正常。
　　可若是这种束缚一旦打开，那么一切的恐怖事物都将上演。
　　“难怪普通人误入这里之后走到那面具摊前就要快速的离开了，这里如此阴森怪异，又静悄悄的，谁也不敢继续逛下去。”杨间心中暗道。
　　这条街又冷清，又卖面具，又扎纸人，谁敢闲逛。
　　“不该逗留太久，该走了。”杨间只是好奇心驱使过来查探的，现在看了一圈之后打算离开。
　　“买一个吧，很便宜，只要三块钱。”可他刚要转身离开。
　　一个叫卖的声音却诡异的回荡在了他的耳旁。
　　扎纸店内的老板似乎在招揽生意。
　　杨间脚步一停，左右看去，却依旧什么都没有。
　　也许是某个纸人开口说话了，也许这昏暗，阴冷的扎纸店内有冤魂厉鬼徘徊。
　　“买一个吧，三块钱选一个。”
　　那个声音没有停，还在回荡，而且杨间越往外走，这个叫卖的声音就越急，仿佛有一个人就趴在你肩膀上，对着你耳边劝说。
　　听得让人毛骨悚然。
　　最诡异的是。
　　当他走到店门口的时候，却蓦地发现。
　　之前站在扎纸店旁边那两个一黑一白的纸人，不知道什么时候竟并排站在了门口中间，那画出来的僵硬脸庞，朝向杨间，仿佛拦住了他的去路。
　　“做什么？强买强卖么？”
　　杨间目光阴沉，紧握住了手中那根发裂的长枪。
　　“三块钱任选一个，很便宜了，原先都是卖九块钱的。”昏暗的店铺内，诡异的声音还在回荡。
　　这声音只出现在杨间的耳边，旁人似乎没办法听见。
　　“不只是店门口的两个纸人，其他的异常也纷纷出现。”杨间无视这个声音鬼眼窥视周围。
　　发现一个美女纸人，竟从旁边的纸人堆里往前挪动了两米位置，然后一动不动，就那样诡异的矗立在那里，似乎是想告诉杨间，让杨间买下它。
　　也有其他的纸东西，开始移动了位置，和之前摆放的时候完全不同。
　　“这到底是一个什么样的地方。”杨间转过头去，心中格外的凝重。
　　沉吟少许之后。
　　他做出了决定，从口袋里摸出了之前那张绿色的三块钱。
　　花钱消灾吧。
　　还是别和这条古街上的鬼东西死磕了。


第一千零六十一章 棺材铺
　　杨间此刻不想招惹这里的诡异之事，他打算在这家扎纸店内消费。
　　用那之前得到的三元钱。
　　剩下的七元钱他不打算花出去，得留着以防万一。
　　“三元买一个纸人，我该买什么？”杨间目光打量着扎纸店内的活物。
　　最醒目的是那从纸人堆中走出来的那个美女纸人。
　　那个美女纸人梳着黑色的大辫子，瓜子脸，纤细的腰肢，雪白的脸蛋上画上了猩红的腮红，既有一种美感，也有一种诡异感，两者汇聚在一起，形成了这么一个独特的纸人。
　　“不能买纸人，‘人’这种东西充满着很大的不确定性，一旦招惹很有可能会给我带来麻烦，所以我这三元钱绝对不能去买这里的任何一个纸人，必须买一个物件带走。”杨间盯着那个美女纸人看了看。
　　他从没有过想要买下这个美女纸人的想法。
　　毕竟他现在掌握着骗人鬼项链，配合鬼影的能力可以随意的塑造活人。
　　美女也好，帅哥也罢，都不过是一层没有意义的皮肉罢了。
　　目光收回。
　　杨间又打量着扎纸店内的其他东西。
　　纸盖的三层小别墅，纸做的桌椅，纸做的柜子，纸做的茶壶杯子……看了一圈没什么让他特别感兴趣的东西。
　　或许他来的有些晚了。
　　有些货物以前就被人给买走了，留下的都是一些没什么用的东西，甚至个别一些东西还有残缺，并不完整，像是赶工期并没有做完一样。
　　“好东西都被以前的人买走了也是正常的。”杨间并不在意，依旧在认真的挑选，同时心中也多少有了点底。
　　他看上了三样东西。
　　一栋纸做的三层小别墅，一艘纸做的两层木船，一顶纸做的黑色圆帽。
　　至于那些奇奇怪怪的纸人，完全不在他考虑的范围之内。
　　杨间内心偏向于那顶黑色圆帽，但是他想到了自己接下来要处理的是鬼湖事件，也许那艘纸船会起到一些帮助。
　　“选那纸船吧。”
　　最后他做出了决定，将三元纸钱放在了扎纸店内的柜台上，然后走到一个不起眼的角落里，将那艘不到二十公分长的纸船捡了起来。
　　纸船上布满灰尘，显然被遗弃很久了。
　　而且又丢在阴暗的角落里，很容易被人忽视，属于那种卖不出去的压仓货。
　　其实杨间也觉得这玩意没啥用，只是眼下的情况让他觉得如果不选这纸船的话或许会后悔。
　　就当花钱买个心安。
　　他付钱之后，再次回头。
　　店门口的那两个拦路的纸人却又不知道什么时候让开了道，继续回到了之前的位置上矗立着。
　　耳旁那回荡着的诡异声音也消失不见了。
　　一切的异常都平息了，甚至杨间觉得店内的那种阴冷的气息都消散了不少。
　　果然。
　　消费了才是大爷。
　　杨间拿着那没啥用的纸船离开了这扎纸店。
　　他没有逗留，继续往这条街道的前面走去，他想看看这条街道上还有什么。
　　不过杨间走后没有多久。
　　扎纸店内。
　　那个立在原地一动不动的美女纸人此刻眼睛下竟多了两行水迹，像是因为杨间没有买下它而流眼泪哭泣，十分的诡异。
　　但这一切杨间并不知晓。
　　他沿着街道继续前进。
　　越往前，周围关闭的店铺就越多，甚至有些店铺已经废弃了，连屋顶都塌陷了，成为了一堆废墟。
　　荒凉，遗弃，诡异。
　　街道此刻已经变了模样，杨间太过深入了，但却依旧没有走到尽头，还能继续走下去。
　　只是再走下去周围的光线都在变暗，之前还是白天的，但是这会儿却已经是晚上了，而且废墟已经越来越多了，到最后甚至连废墟都没有，直接就是光秃秃的一片，只有这条青石路还在，还没有到尽头，还在继续延伸，一直延伸到了黑暗之中。
　　“原来如此，这是一条没有尽头的灵异街道，走到这个时候就必须得回头了，不能再深入了，否则很有可能迷失自己。”杨间心中大概明白了。
　　这是一条不存在于现实的鬼街。
　　至于是谁构建的，那么不得而知，只是现在这条鬼街大部分都已经废弃了。
　　而且这地方随着时间的过去，关闭的店铺越多，倒塌的建筑越多，这条街道会逐渐的缩短，直到最后甚至可能会消失。
　　不过从这些建筑废墟上来看，这里以前也肯定是繁华过的。
　　“回头吧。”杨间再往前走了一段路。
　　这个时候道路两边的建筑彻底的消失了，只剩下一条光秃秃的青石路。
　　一切都探索清楚了，也算是不留遗憾了。
　　可就在杨间打算回头离开的时候，他鬼眼往前窥视了一眼，竟不可思议的看到了前面不远处还有一家店铺光秃秃的矗立在黑暗之中。
　　那店铺没有坍塌，也没有倒闭，还在维持着营业状态。
　　因为杨间看见那店铺的门是打开的。
　　“没多远路，去看看。”
　　杨间迟疑了一下，他估算了一下路程，又仔细观察了一下周围确定没有异常之后决定看看这最后一家店铺。
　　那店铺是这周围唯一一家仅存的。
　　孤零零的隐藏在昏暗的环境之下，若隐若现。
　　任何人第一次来到这条街道上都不可能和杨间一样涉足到这么远，所以这店铺应该是很难被发现的才对。
　　杨间没有靠的太近。
　　他鬼眼无视昏暗的环境，看的一清二楚。
　　“棺材铺！”
　　三个黑色的大字挂在白色的牌匾上，告诉了杨间这最后一家店铺到底是在卖什么东西。
　　竟是卖棺材。
　　那打开的店门内，正中间的位置就摆放着一口棺材。
　　那是一口黑色的棺材，油漆光亮，一点灰尘都没有，非常的新，而且还是打造完成了的，并不是那种残缺品。
　　“黑色的棺材。”杨间见到这玩意脑海里勾起了一些不好的回忆。
　　当初关押鬼差的就是一口黑色的棺材。
　　不过那口黑色的鬼棺因为种种原因被破坏了。
　　没想到这太平古镇内还有一口新的黑色棺材。
　　“黑色的棺材代表着的是凶险，在以前的风俗之中，横死之人，怨气深重之人死后才用黑棺，老死之人是喜丧，用的都是红色的棺材，比如之前送信任务之中那栋古宅内的老人尸体，就是葬在了红色棺材里。”
　　杨间若有所思，他小心靠近，试图再多了解一些信息。
　　他发现这棺材铺里正中间的位置摆放着一口黑棺，左右两边还有其他的棺材，有好几口红色的棺材，大小不一，还有几口棺材是原木色，还没有刷油漆。
　　所有的棺材加起来至少有七八口。
　　这棺材铺当真名副其实，里面卖的全是棺材。
　　“里面有动静。”忽的，杨间听到棺材铺内传来了一些细小的声音。
　　他认真倾听。
　　却发现棺材铺内传来一些敲敲打打还有锯木头的声音，似乎有人在里面工作，制作新的棺材。
　　可是让杨间感到悚然的是，当他再次试图靠近一点之后却发现里面的声音戛然而止了。
　　周围的一切都陷入了宁静之中。
　　“真的会是人在这地方制作棺材么？”杨间不敢确信，这样的一间棺材铺内真的会有人居住。
　　他怀疑这里面有一只厉鬼徘徊。
　　想到这里，他脚步往后退。
　　不愿意触霉头。
　　走走看看就足够了，这里充斥着太多的诡异，杨间不想打破平衡，招惹祸事上身，尤其是在这个节骨眼上。
　　所以杨间毫不犹豫的转身离开，没有走进这最后一家棺材铺。
　　但是在他转身离开的时候，棺材铺内传来嘎吱一声，好似棺材板被掀开的动静，同时一个声音诡异的回荡了起来：“年轻人，买口棺材吧，早晚用得上的，只要十八块钱……”
　　和扎纸店一样。
　　这也有声音在叫卖。
　　但是这次开口价钱却超乎想象。
　　一个纸人才三元，一个面具才三元，一口棺材竟需要十八元。
　　买不起啊。
　　杨间手中还剩下七元钱，在这棺材铺前是一个彻彻底底的穷人。
　　所以这个报价出来他走的更快了。
　　因为一旦招惹上，杨间连花钱消灾的机会都没有，必须和这棺材铺死磕了。
　　这个叫卖声仅仅只是响起一次就没有再出现了。
　　杨间原路折返，身后的那棺材铺很快就消失在了黑暗之中。
　　隐约之间，那片地方又回荡起来了敲敲打打，锯木头的声音。
　　不一会儿。
　　杨间再次路过了之前那个扎纸店，但是奇怪的是，扎纸店门口那一黑一白两个纸人却又再次改变了位置，这一次竟站在店内了，没有站在店外。
　　与此同时。
　　前面那卖面具的摊位也消失不见了。
　　一些店铺甚至都关上了门，不再营业了。
　　看了看时间。
　　这个时候杨间才发现，逛了一圈，不知不觉都五点五十了，还有十分钟就六点了。
　　“六点之后就是晚上了，晚上这条街不营业么？”杨间心中一凛，脚步加快了。
　　鬼邮局也是这样的。
　　六点熄灯。
　　似乎那个时代的灵异之地都有着一些共同点。
　　准备离开这条街道的时候，杨间看见前面有一个男子，那人似乎逛完街准备离开。
　　男子背对着他，身上穿着款式老旧的衣服，身材比较高大，显得有些另类。
　　“你是谁？”杨间打个招呼。
　　但是前面的那个男子没有回头，像是没有听见一样继续往前走。


第一千零六十二章 无脸人
　　鬼街上。
　　一间间诡异的铺子逐渐关门歇业，但在这即将离开的时候，杨间在这条街道上居然见到了一个活人……姑且算是活人吧。
　　他试图喊住前面的那个人。
　　但没什么用。
　　前面的那个人就像是没有听见一样继续往前走，很快就要彻底的离开这条街道了。
　　“没有回应？这么说来这个人不是和我一样误入这里的，而是本来就是在这条鬼街的人，亦或者是经常来这里的常客……”杨间目光微动。
　　他脚步很快，跟了上去。
　　那个衣着款式老旧，背影高大的男子依旧自顾自的往前走去，对于杨间的快速靠近依旧没有任何的反应。
　　“既然如此，那就试探试探，如果运气好的话我可以从他身上打探到关于平安古镇的一些秘密。”
　　杨间此刻一改之前谨慎的作风。
　　他看了看自己那只阴冷发黑的手掌，然后停下了脚步，缓缓的向着那个男子的后背伸去。
　　这种距离，他的手是触碰不到那个男子的。
　　然而。
　　这并不是一只普通的手掌，而是一只厉鬼的手掌，具备着可怕的灵异力量。
　　随着鬼手的出现。
　　前面的街道地面上，竟开始探出了一只只阴冷发黑的手掌，这些手掌密密麻麻的铺满地面，看的人头皮发麻。
　　手掌犹如狂风之中的野草一样，摇摆，扭动，试图抓住一个从身边靠近的人。
　　一旦被这样的手掌抓住，哪怕是一只，也足以让普通人毙命，就算是真正的厉鬼，鬼手也能起到相当大的压制作用，因为现在杨间的鬼手还具备一个压制厉鬼的名额。
　　此刻，鬼手全部都向着那个男子伸去。
　　而那个男子行走的速度却并没有减慢下来，无视着前面地面上那一只只诡异的黑色手掌。
　　“想踩过去么？”杨间脸色一沉，没有保留。
　　鬼手的袭击出现了。
　　地面上那发黑阴冷的手掌虽然僵硬，但活动起来却像是神经反射一样，突然就一把抓住了那个男人的一条腿。
　　一旦触碰。
　　鬼手压制灵异的特性就会发挥出来，哪怕是目前最顶尖的驭鬼者也不可能完全无视鬼手的袭击。
　　效果出现了。
　　那个男子的脚像是被绊住了，瞬间就僵在了原地，高大的身体一个踉跄，差点要栽倒。
　　但也仅此而已。
　　鬼手的作用到头了，无法更进一步的对那个男子造成什么伤害。
　　见此情景，杨间的神色凝重了起来。
　　在外面足以压制一只厉鬼的鬼手在这里也只能绊对方一下，可想而知，对方不但是一个具备灵异力量的特殊人，而且还是一个非常厉害的角色。
　　“能聊一聊吗？”杨间开口说道。
　　那个男子依旧没有转过身来，还是背对着杨间，只给了他一个背影。
　　“你是不打算说话，还是不能说话？如果可以的话不介意转过身来交流几句，我不是太平古镇的人，我是特意来这里调查鬼湖事件的负责人，在外面负责处理各种灵异事件。”杨间自报家门，说了自己的目的。
　　但是前面的这个男子依旧没有说话，他站在原地一动不动。
　　杨间见此情况皱起了眉头。
　　既然这个人不打算说话，那么干脆当面看清楚这个人的相貌，确定一下这个人的身份。
　　当即。
　　他迅速的来到了那个男子的身边。
　　仅仅只是靠近，杨间就感觉到了这个男子身上散发出的那股异常阴冷的气息，这种感觉让人觉察到了一丝不对劲。
　　往旁边绕开了几步，拉开了一点距离。
　　这个时候杨间才看清楚了这个男子的真面目……这个男子竟然没有脸。
　　是的。
　　没有五官的轮廓，只有一张平整的皮肉。
　　鬼？
　　杨间立刻又后退了几步，手中的柴刀下意识的就要劈砍下去，将这眼前的鬼给肢解了。
　　但是眼前这个男子的一个动作却让杨间停下了手。
　　这个男子抬起了一只手，对着杨间示意了一下，有让他住手的意思。
　　“不是鬼，是人，他有自己的意识。”
　　杨间猛地停下了手中的柴刀，神色凝重，脸上没有震惊，只是有些诧异。
　　因为这个男子的样子让他想到了以前捧着那张染血旧报纸的厉鬼，那厉鬼就喜欢取下活人的脸庞，让人失去人脸，成为一个无脸人。
　　难道说，这个人是以前被灵异袭击后的幸存者？
　　“你听得到我说的话，但是因为缺少五官，所以你看不见，也说不出口，而且你不想让我看见你的正脸，对么？”杨间说道。
　　那个男子还是不说话，只是微微点了点头。
　　“你是什么人？看你的样子应该不是外面的驭鬼者，来这里做什么？”杨间又继续追问起来：“如果你说不出来的话可以写一下，我们可以沟通。”
　　男子没有五官的脸微微朝向了杨间，陷入了沉默之中。
　　他似乎不想交流，又似乎两个人存在某种隔阂，不想透露太多的东西。
　　但是片刻之后他还是伸出了手指在半空之中比划了起来。
　　手指在半空之中书写，杨间鬼眼窥视，留意了那个人手指划过的痕迹，逐渐形成了一行字：
　　『我在找一张脸』
　　“你在这里找一张脸，那么你原本的脸在哪？”杨间又问道。
　　这个男子没有回答，他似乎拒绝了杨间这个问题。
　　杨间见他沉默，又道：“你叫什么名字。”
　　『无脸人』
　　那个男子又继续在半空之中拨动手指，写下了三个字。
　　无脸人？
　　这应该是取的一个代号，不是真正的名字。
　　杨间也不追问，用代号在灵异圈是很常见的事情，为的就是隐藏身份，防止灵异牵扯到自己身边的人。
　　“你找到你的脸了么？”
　　『它就在这』
　　那个男子又继续回应着。
　　它？
　　指的是这个男子的脸。
　　它就在这，这说明这个男子的脸肯定在这条鬼街上出现过，只是现在他还没有找到，所以他这次是逛完街，遗憾的离开。
　　“整条街道上唯一符合脸这个东西的也就只有之前那个摊位上出现过的面具，他不会是在找一张面具吧。”杨间心中一凛，目光略微回头瞥了一眼。
　　那卖面具的摊位已经不在了。
　　如果在的话，这个无脸人应该会去寻找一张诡异的面具作为自己的脸。
　　“你是哪里人，太平镇居民？还是外面灵异圈的人？”杨间又道。
　　但是这个时候无脸人却伸手写下了这么一句话：“今天太晚了，我离开了。”
　　没有回答杨间接下来的问题。
　　无脸人写完这句话后便继续迈着步子往前走去，脚下的鬼手就像是路边的野草，虽然可以绊住他的脚，但是却没办法让这个无脸人完全停下脚步来，刚才之所以停下，不是鬼手压制起作用了，而是他想要停下来。
　　“除非强势出手砍下他的脑袋，然后用鬼影入侵他的记忆才能获取到足够多的信息，否则问不出什么有用的信息。”杨间目光闪烁。
　　思考着是否要动手。
　　这个人很陌生，很诡异，但是却和杨间没有交集，没有冲突，也没有敌意。
　　否则刚才的出手试探两个人已经打起来了。
　　短暂的思考之后杨间没有选择动手。
　　他不是那种主动招惹是非的人，既然对方已经给了他面子，没有扩大矛盾，那么他也不会为了所谓的情报在这背后偷袭。
　　毕竟年轻人，得讲武德。
　　虽说不打算动手，但杨间还是快速的跟了过去，想要看看这个人到底打算去哪。
　　两个人一前一后离开了这条街道。
　　然而诡异的一幕发生了。
　　杨间一个人孤零零的站在太平镇的古镇之中，左右两边是新安装的路灯，散发着光亮，照亮了周围的黑暗。
　　那个无脸人却不见了。
　　哪怕是鬼眼窥视也没有找到那个无脸人的痕迹。
　　无脸人离开了街道，但是却没有出现在太平古镇。
　　“难道这条鬼街和鬼邮局类似，同样的路，出现的却是不同的地方？”杨间心中这样猜测起来，他看了看手中拿着的那个纸船。
　　东西还在。
　　是真实的。
　　但是身后的那条街道却已经消失不见了，这纸船的存在证明着刚才发生的一切都是真实的，不是幻觉，也不是灵异事件。
　　“既然那人不见了那就算了，没必要纠结那么多。”
　　“只是……那个神秘的无脸人都需要在这条古街上买东西，那么足以证明，古街上的东西肯定非同一般，若是如此的话，那么我手中的这条纸船又有什么用途呢？我感觉不到这纸船是一件灵异物品，它就像是一件普通的东西一样。”
　　杨间随后又收回种种心思，将注意力放在了自己买下来的纸船上。
　　这玩意可是花了他三元钱。
　　而且纸船出自那诡异的扎纸店，多半也是不寻常，虽然看似普通，但肯定是不普通的。
　　自己只是没有发现其中秘密罢了。
　　“杨间，你回来了？你手里拿着的是什么，能给我看看么？”
　　蓦地一个声音突兀的出现，却见柳三从旁边的一条小巷里走了出来，他眼睛盯着杨间手中的纸船，似乎很好奇。
　　“不能。”杨间立刻一口拒绝了。
　　柳三道：“这应该是你从那条古街上获得的东西，一条纸船？像是烧给死人的，我对这方面的灵异有一定的研究，我或许可以帮你。”
　　他一直徘徊在周围，等待着杨间何时回来，所以推测到了一些东西。
　　“古街里面有一家扎纸店，你想研究的话自己去好了。”杨间平静道。
　　柳三手中没有纸钱，这去了那家扎纸店会发生什么事情谁也不知道，但他也不说。
　　这种信息情报没必要共享。
　　毕竟他对柳三也不是很放心。
　　“扎纸店？这么说来你这东西是从那家扎纸店拿到的，扎纸店里有老板么？”柳三依旧很感兴趣急切追问道。
　　杨间道：“全是各种纸人，没活人，瘆得慌，你去看看就知道了，哦，对了，没有足够强大的鬼域是没办法入侵进入那条古街的，而现在这个时间点，那条古街打烊了，已经关门不营业了。”
　　“……”
　　柳三看了看杨间：“我明白了，虽然你有所隐瞒，但是你的信息情报对我来说很重要，多谢。”
　　“不客气，大家都是同事，一些道义上的帮助我会给予的，但是太过分了就不行。”杨间并不在意透露一些东西。
　　“你说的对，刚才是我鲁莽了，不过你离开的那段时间我发现了一个古怪的地方，一处充满灵异却有活人驻守的地方。”柳三岔开这个话题，转而说道。
　　杨间道：“看样子你已经去查探过了，结果如何？”
　　“不太好，我的一个纸人被干掉了。”柳三说道：“驻守在那里的人是一个顶尖的驭鬼者，也许你能对付他。”
　　“你想找我帮忙？”杨间说道。
　　“不，只是一起联手去查探情况。”柳三说道：“你可以拒绝。”
　　杨间说道：“是那祠堂么？”
　　虽然他仅仅只是站在那里，但是在晚上，猩红的鬼眼格外醒目。
　　“你早就知道了？”柳三迟疑道。
　　杨间道：“我一眼就看出那里有问题了，不过我对那地方不感兴趣，敢光明正大的出现在太平古镇内的祠堂要么普通，要么可怕，现在看来，情况是第二种，所以我选择了古街，而没有选择那祠堂。”
　　“看样子我要蠢一点。”柳三说道。
　　“别这样说，你命多，更适合去一些危险的地方调查，不过你甚至都不敢涉足那个祠堂我倒是有点兴趣去看看了，也许能和那里的人打个招呼。”
　　杨间想了一下，决定和柳三走一趟。
　　不是作死。
　　仅仅只是不放心。
　　毕竟鬼湖事件就在这里，很多细节都不能放过。
　　“不怕意外？”柳三狐疑道：“这可不像是你的作风。”
　　“我也想问问这玩意到底是什么。”杨间晃了晃手中的纸船。
　　“给我研究一下，我可以给你答复。”柳三道。
　　杨间笑了笑：“你，我可信不过，你的纸人太多，谁知道现实之中的你真正的身份是谁？是朋友还好，万一是敌人呢，多少得顾忌一点，希望你能理解。”
　　他也不拐弯抹角，当面就说出了自己的想法。
　　不需要顾忌和在意那么多。
　　柳三不再多言。
　　因为……他的确不叫柳三。


第一千零六十三章 古镇的奇怪
　　“到了，就是这里了。”
　　夜晚。
　　柳三带着杨间再次出现在了那栋祠堂前。
　　和白天不一样的是，晚上祠堂的大门是关着的，而且非常死寂，一点声音都没有。
　　“太晚了，祠堂关门了，之前我来的时候祠堂的门还是打开的，是不久前关上的，不过里面有一个守祠堂的老人，捧着搪瓷茶杯，有点驼背，独眼。”柳三说道。
　　他将一些祠堂内的情况说了出来。
　　“就是那个人干掉了我一个纸人，我觉得如果加上你一起联手的话，会比较稳妥，毕竟还要处理鬼湖事件，我不想耗死太多的纸人在这里。”
　　不过就在柳三说话的时候，杨间已经走上前去，一把将厚重的祠堂大门给推开了。
　　门嘎吱作响，发出尖锐的摩擦声。
　　在寂静的古镇夜晚显得格外清晰，而且声音传的老远，估计附近的居民都听见了。
　　祠堂门推开之后里面飘来一股烧纸的味道，而且周围昏暗一片，只有祠堂中间有两盏不起眼的油灯亮着。
　　油灯上的火苗很小，微微摇曳，不足以照亮整个祠堂，反而因为这两盏油灯晃动，周围影影绰绰，更添加了几分阴森感。
　　杨间瞥了一眼，大步走进了祠堂之中。
　　“小心一点。”柳三提醒道。
　　杨间道：“推开门这么大的声音都没有引起你说的那个人的注意，要么他是聋子，要么他就是不在，要是在的话，这个时候已经来阻止我们进来了。”
　　“怎么，你被打怕了？”
　　回头看了一眼。
　　柳三还站在祠堂外，没有敢进来。
　　“那算是他再动手，这次要面对的却也是我们两个人，多少也得掂量一点，只是你别用个纸人来划水了，到时候可不光得罪了这祠堂里的人，还得罪了我。”
　　杨间说道：“另外李军对你上次鬼画之中做的事情很不满意。”
　　“说实话我也有点意见，要是继续这样下去的话你早晚会把所有的队长得罪光。”
　　“我一个纸人之前已经动手了，但依旧死了，所以我有些忌惮罢了。”柳三此刻走了进来，他盯着周围，显得有些谨慎。
　　毕竟无缘无故折损了一个纸人在这里他还是很心疼的。
　　杨间站在这个祠堂里观察。
　　周围没什么奇怪的，这栋建筑也是正常的建筑。
　　唯一奇怪的是祠堂中间那一排排灵位。
　　他目光一扫，心中细算了一下，这里从上到下一共有七排，每一排有几个，十几个不等的灵位，加起来至少有近百个灵位，算的上是非常多了。
　　灵位前有供桌，香炉，油灯，还有火盆。
　　火盆里面有纸灰，有人在这里烧过纸，而且就在不久之前。
　　“纸烧完了，香也烧完了，人也不见了，似乎这里的一切都结束在六点之前。”杨间鬼眼扫了一圈。
　　他没有找到那个守祠堂的人。
　　也没有看见什么灵异现象。
　　“晚上这里很安全。”
　　说完，他回头看了一眼柳三。
　　“我把那老东西找出来。”柳三此刻神色有些阴沉。
　　好不容易把杨间拉过来现在又扑了个空，找不到那个独眼老人，这一趟显然是吃亏的。
　　“多半是找不到了。”
　　杨间说道：“整个古镇都充斥着一种神秘气息，连我都不能窥探清楚，你的纸人就算是把整个古镇摸索一遍也发现不了真相。”
　　“这里我感觉现实和某处灵异空间纠缠很深，和之前那个沈林说的一样，这里是一个连接点，所以这里会出现很多不可思议的事情。”
　　“就算如此，那么‘路’肯定有，给我时间，我能找到。”柳三说道。
　　杨间不说话，只是盯着眼前的那一排排灵位上看。
　　灵位上都刻画着不同的名字，而且没有死亡年月，也没有出生年月，非常的简陋。
　　虽然明知很多，但没有一个名字他是认识的，都十分的陌生。
　　不过出于好奇，他还是将所有的名字给记了下来，也许以后会有用。
　　这是鬼影补全之后带来的好处，可以随时翻阅自己以前的记忆，算得上是真正的过目不忘。
　　不过就在杨间和柳三扑了个空的时候，古镇的另外一处地方。
　　这里是一个老旧的渡口。
　　沈林和李军还有阿红三个人硬生生的从白天等到了晚上，但是距离正确的时间点还有好几个小时。
　　不过身为驭鬼者的他们并不缺耐心。
　　毕竟和面对真正的厉鬼比起来，等待反而是一件非常轻松的事情。
　　现在是晚上九点多。
　　古镇这里没有装路灯，非常的暗。
　　昏暗的路边石头上。
　　两团阴森的鬼火跳动，那是墨镜下，李军的双眼。
　　他没有眼睛，看不到东西，但是他的鬼火具备鬼域，火光照亮的地方都是鬼域，所以他能通过鬼域知晓周围的一切。
　　“没有动静，一切都很平静，晚上的古镇比白天时候要安分的多，一切都好像是陷入了沉睡，这反而让我很不自在。”李军沉着声音说道。
　　“平静不是更好么？为什么会觉得不自在。”阿红道。
　　一旁的沈林道；“连灵异都变的如此有规律了，那么只能说明古镇背后隐藏着的东西就越让人感到恐惧，鬼湖事件是否和这脱不了干系呢？谁也不知道。”
　　“但要清楚的是，这可是一件S级灵异事件。”
　　“处理灵异事件却发现一处更大的灵异，这种感觉肯定不好受……等等，有人来了。”
　　忽的。
　　沈林示意了一下，察觉到了有人走夜路靠近，他立刻低声提醒了一句。
　　黑暗之中两团阴森的鬼火骤然熄灭了，李军的身影消失了。
　　沈林也消失不见了。
　　阿红往后退了几步，身形也迅速的没入了黑暗之中，仿佛和周围的一切融为了一体。
　　三个人快速的隐藏了起来。
　　旁边两栋老旧房屋的中间，一条不起眼的青石小路上传来了脚步声。
　　这个脚步声来的突兀，像是凭空出现的一样，在小路的另外一头却并没有看到有人经过，只是在某个时候，某个时间点，路上就突然出现了这么一个人。
　　小道的阴影之中出现了一个约莫五十岁左右的中年妇女，这个中年妇女很显老态，脸上不少皱纹，此刻端着一个木盆，里面装着一盆衣服，走向了这个废弃的老渡口。
　　中年妇女穿着打扮很老旧。
　　衣服的款式和做工不像是这个时代的，倒像是几十年前的样式。
　　“这个人有古怪。”李军暗中窥视，忍不住想要动手将这个女子制伏，问个明白。
　　但是他还是按捺住了内心的冲动。
　　情况不明，动手是鲁莽的。
　　这个中年妇女一言不发，脸色漠然，动作很娴熟，哪怕是夜晚视线很糟糕，她也快速的下了几个台阶，来到了河边，拿起一件衣服放入水中，开始清洗起来。
　　河边哗啦的水声响起。
　　周围传来了这个妇女洗衣服的声音。
　　“大晚上，这个女人不睡觉，连灯都不打，在河边洗衣服，你觉得这个人是个正常人么？”阿红在黑暗之中说话，声音很小，只在李军和沈林的耳旁响起。
　　“我可以获取她的记忆，只是需要承担一定的风险，两位怎么看。”沈林说道。
　　显然他有出手的打算。
　　李军瞥了一眼，想了一下道；“她是个普通人，至少看上去是这样的，如果判断错误，她就会被你杀死吧。”
　　“自然，无论对错，她都会死，当然还有另外一个结果，那就是我们被她干掉。”沈林笑了笑。
　　“算了，不能拿一条普通人的生命开玩笑，动手的想法取消，等她离开，现在时间还早。”李军说道。
　　“无所谓。”沈林道，他只是有动手的想法，不是非要动手。
　　三个人等到大概十一点的时候。
　　终于。
　　河边的那个女子洗完了衣服，再次拿起木盆从河边走了回来，返回了之前的那条小巷。
　　然而当女子进入小巷的时候。
　　靠在旁边墙上，隐藏在鬼域之中的李军却瞥了一眼那个女子的木盆。
　　里面竟空无一物，一件衣服都没有，手中拿着的竟是一个连一滴水都没有沾的木盆。
　　“怎么会……”李军一惊。
　　他分明听到了这个妇女洗完衣服将湿衣服放回木盆里的动静。
　　为什么洗了半天，连一滴水都没有沾。
　　“后悔了？现在出手还来得及。”沈林微笑道。
　　李军脸色变化不定，他最后还是挥了挥手，阻止了沈林这个行为；“既然决定要等，那就等下去，不用你出手，古镇的事情回头我会来调查，现在鬼湖事件最重要，其他的事情都可以暂时放一放。”
　　最后他不想节外生枝。
　　因为已经十一点多了，距离行动的时间只剩下不到一个小时。
　　“也许你这个决定会后悔，很显然，古镇隐藏的东西比鬼湖更加凶险，杨间看到了这一点所以他才去调查那条不存在的街道，柳三也不放心，因此也要去这个古镇摸索一遍。”沈林说道。
　　“对了，再说一件事情，之前白天杨间遇到的那一对情侣现在已经死了。”
　　“死了？”阿红这个时候想起来了。
　　白天时候杨间拦住了一对拿着面具的情侣。
　　“杨间杀了他们？”
　　沈林笑道：“怎么可能，杨间对这样的小人物连正眼都没有看一眼，根本不会对她们动手，她们死在了古镇的一家旅店内，而且看上去……像是自然死亡，老板这会儿已经在收尸了。”
　　他没有动用鬼域，却对正在发生的事情了如指掌。


第一千零六十四章 黑色渡船
　　毫无疑问。
　　平安古镇到处都透露出一种诡异。
　　不存在于现实的鬼街，祭奠死人的祠堂，夜晚在河边洗衣服的妇女。
　　杨间，柳三，李军等人都觉察到了一部分异样，但是他们都很默契的没有探寻到底，因为他们还要处理鬼湖事件，不想耗费太多的时间精力在其他地方。
　　时间已经到了夜晚十一点半。
　　还剩下半个小时就到十二点了。
　　“阿红，通知杨间和柳三让他们过来集合，不能再各自闲逛了。”
　　李军此刻展现出了比较强势的态度，要召集所有人。
　　“好。”阿红没有多想点头同意了。
　　很快。
　　杨间和柳三收到了短信。
　　此刻的他们还在祠堂里逗留，查探情况的同时也在寻找着那个瞎眼老人的身影。
　　“看样子没时间等你找到那个人了，李军让我们过去汇合，说是要通过连接点正式进入鬼湖。”
　　杨间从祠堂的一角走了出来，他手里还拎着那艘纸船。
　　柳三此刻站在祠堂中间，缓缓的转过头来：“我已经找到痕迹了，他就在这，他一直都没有离开这个祠堂，我可以肯定，只是这里的一切被隐藏了起来。”
　　“算了吧，等回来之后再来查探情况，现在还是得去处理鬼湖事件。”杨间此刻转身离开。
　　“太可惜了，就差一点。”柳三说道。
　　他似乎有其他的纸人正在调查，而且有了进展，只是还需要一点时间。
　　杨间道；“太平古镇在这里这么多年，不差这一时半刻，守在这座祠堂的人也走不了，你太心急了，看来那个扎纸店的存在让你很在意，所以想要迫切的了解这里的一切，我说对么？柳三？”
　　柳三看着杨间沉默不语。
　　“你很想追查清楚有关自身的灵异，这一点我理解。”
　　杨间说道：“你如果想继续留在这里的话也没关系，我不会陪你逗留。”
　　说完，他走出了祠堂。
　　下一刻。
　　他出现在了古镇的那个废弃的渡口处。
　　附近。
　　沈林，李军，阿红三个人早在这里等待了。
　　“柳三没来么？”李军立刻问道。
　　杨间道：“我又不是他爸，他什么时候来我可管不了，不过他来了估计作用也不大，说不定又是一个纸人，而且到现在为止我还没有和柳三交过手，不知道他到底掌握着什么样的灵异力量。”
　　这些个队长，一个个神神秘秘，没打过交道谁都不知道他们驾驭了什么样的鬼。
　　譬如王察灵那家伙，一个普通人竟驾驭了四只鬼，而且还是自己以前的父母，爷爷奶奶。
　　“另外，沈林你的能力我也不知道，有机会的话我想了解了解。”杨间又看向了沈林。
　　“杨队不会对我感兴趣的。”
　　沈林面带笑容道；“因为了解我的过去是十分危险的一件事情，弄不好可是会出人命的，杨队只需要知道，我是站在总部这边的就行了，和各位是同事，是战友。”
　　“那可不一定。”杨间说道。
　　“时间差不多了。”
　　李军此刻走了过来：“沈林，你说的那种情况真的会出现么。”
　　沈林转而又道：“记忆是不会骗人的，我相信是真的，但涉及灵异的东西谁也说不清楚。”
　　“起雾了。”忽的，阿红冷不丁的提醒了一句。
　　夜深了。
　　穿过古镇的河面竟开始泛起了薄雾，这薄雾凝聚不散，而且渐渐浓郁了起来。
　　“和冯全有关系么？”李军看了看杨间。
　　“不是鬼雾，鬼雾可比这严重多了，之前的猜测是正确的，这里的确是某个灵异之地的连接点，雾的出现只是一种灵异现象，而且这种灵异现象正在加剧。”
　　杨间鬼眼窥视，他看到了浓雾之中事物正在扭曲，河道不再是河道了，而是有一个未知的灵异之地在逐渐的接连现实。
　　哗啦！
　　随后平静的河面泛起了水花，同时传来了阵阵水浪声。
　　沿着上游看去。
　　那河面上的浓雾尽头，一盏昏暗发黄的灯光出现了。
　　灯光摇曳不定，等到靠近之后才发现那竟是一盏油灯。
　　油灯摆放在一艘老旧的小木船上。
　　木船顺游而下，上面空无一人，但是却缓缓的靠近了渡口，并且悄无声息的停在了渡口旁边。
　　这一幕被所有人看在眼中。
　　诡异。
　　无法理解。
　　“通过这艘船，我们可以进入鬼湖。”
　　沈林说道：“但中途会有一些异常，可能存在着危险。”
　　“这船哪来的？”阿红好奇，想要探寻源头。
　　“就和灵异公交车一样，没人知道。”杨间说道。
　　“正好十二点，上船，我们去鬼湖。”李军道，他一马当先，直接走上了那木船。
　　一个这么大的人走上船。
　　船居然很稳，一点都没有摇晃。
　　“走吧。”杨间没有退缩，他既然来了自然就不会当缩头乌龟。
　　提着长枪他也走上了船。
　　沈林默不作声，只是微微一笑也登船了。
　　阿红紧随其后。
　　但是几人上船之后船依旧靠在渡口，没有动，也没有顺势往下游飘荡，依旧停靠在原地。
　　“杨间借你的那长枪用一下。”李军道。
　　“怎么？”
　　“当然是撑船了。”李军说道：“难不成我们就一直坐在船上等？”
　　杨间说道：“这玩意不是拿来撑船的，这是灵异物品。”
　　“记忆之中这船是不需要人为的去控制的，它会按照一定的路线前进，但是却不知道为什么，这一次和记忆之中的情况有些不一样。”沈林道。
　　“因为坐船需要付钱，没有钱，这艘船是坐不了的。”忽的，岸边柳三的声音响起，他迟到了，但是却也及时赶来了。
　　“付钱？应该不是传统意义的钱。”沈林眯着眼睛道；“某种特定的灵异之物？”
　　“对的。”柳三道：“这是我新得到的情报。”
　　他迟到的原因是因为一些事情耽误了。
　　“如果没有那种特殊的钱，这船是没办法载我们去鬼湖的。”柳三说道。
　　“特殊的钱？”
　　杨间心中一凛，立刻想到了身上那张仅剩的七元纸币。
　　“你说的应该是这张钱吧。”说完他摸了出来，展现给了其他人看。
　　“这是……”其他人的目光死死的盯着杨间手中的那张花花绿绿的纸币。
　　显然，这是一张假币。
　　假的不能再假的七元纸币。
　　不想是给人花的，倒像是烧给鬼的。
　　“你怎么会有这种钱？”柳三一惊：“而且还是一张面额很大的七元纸币。”
　　“遇到稀奇古怪的事情多了，手中自然也就会有一些稀奇古怪的东西，没什么值得奇怪的。”杨间道：“你对纸钱有研究？”
　　“多少了解一点，只是这种纸币怎么来的我也不清楚，只知道纸钱有一些特殊的用处，而且面额越大，越稀少，一般来说纸币分为三元，四元，七元，三种面额的。七元已经是最大的面额了，而且现在存世已经很少了。”柳三说道。
　　“在某种特定的情况之下，必须得有这种钱才行，如果没有，就和现在这样这艘船是没办法承载我们前往鬼湖的。”
　　柳三说着他一跃上了船：“把钱借我一下。”
　　杨间皱了皱眉，还是把这张七元纸钱递给了他。
　　柳三接过钱之后立刻将纸钱伸到船头上那盏油灯上点燃。
　　纸钱立刻就燃烧了起来。
　　纸灰飘散，周围刮起了一阵阴冷的风，这风凝聚不散，形成了一个漩涡卷起了那些纸灰。
　　空气之中弥漫着纸灰味，但这一切又很快散开了，所有的纸灰消散不见，不知被吹到了什么地方。
　　老旧的黑色木船此刻缓缓的荡漾了起来。
　　船离开了渡口，向着下游缓缓飘荡而去。
　　“船动了。”
　　李军神色一凝：“果然和柳三说的一样，坐船要付钱。”
　　“杨间，还给你。”柳三说完将纸钱递还给了杨间。
　　纸钱小了一大圈，因为那一圈被柳三点燃烧掉了。
　　但是剩下的小一号的纸钱却变了样子。
　　不再是七元，而是三元。
　　和之前杨间在面具摊位上得到的那张三元纸钱一模一样。
　　“七元变三元，意思是花掉了四元钱么？但我们五个人，花了四元，这有点对不上账。”
　　杨间并不介意支付船费，他扫看了其他人一眼，对这变化有些奇怪。
　　“并不是所有的人都需要支付船费，船是没办法向鬼索要船费的，也许我们五个人当中有人被判断成了鬼。”柳三说道。
　　“谁被判断成了鬼？”
　　杨间眼睛一眯，他看了看李军和柳三，又看了看沈林。
　　队长级人物个个都是异类，谁被判断成了鬼都是有可能的。
　　“这就不知道了。”柳三道。
　　没有人清楚，五个人当中到底谁是鬼。
　　“既然船动了，那就别纠结这个问题了。”李军道：“现在应该警惕起来，这里古怪的事情太多了。”
　　众人不再多言，撇开了这个诡异的话题。
　　船顺游而下，飘飘荡荡。
　　但是船上的人却没有感觉到一丝摇晃，反而非常的稳定。
　　而且随着小船离开渡口，几个人发现河面四周浓雾包裹，周围的建筑若隐若现，最为古怪的是有些建筑的轮廓根本就不是太平古镇的。
　　周围的事物逐渐开始陌生了起来。
　　甚至小河都开始变得宽阔了，超过了之前看到过的宽度。
　　这种变化不是骤然发生的，而是随着小船的游荡慢慢发生的。
　　才十几分钟的时间。
　　众人就发现自己已经置身于了一条陌生，诡异的河流上。
　　这，已经不在现实了。


第一千零六十五章 故事和新客
　　四个队长加上阿红一共五个人，站在黑色的小船上，沿路飘荡。
　　河面泛起薄雾，笼罩周围，让人看不清楚河岸的景象。
　　但所有人发现了这里已经不是在太平古镇了，也不是在前往中州市的那条河流上，而是不知不觉已经飘到了一处未知的灵异之地。
　　太平古镇的那个渡口，只是一处连接点。
　　船只会在特定的时间特定的地点停靠，一旦错过了这个时间和地点，没有人可以找到这艘船，而且如果没有特定的纸钱，就算是普通人误打误撞的坐上了这艘船也无济于事。
　　看似简单的条件，其实想要达成十分的困难。
　　但一行五人却莫名其妙的达到了所有的要求。
　　沈林知道正确的时间和正确的地点，杨间掌握着七元纸钱，柳三知晓纸钱的用法。
　　不得不说，几个队长联手的确是能够摆平很多的事情，他们的情报能力和手中的一些灵异物品太丰富，可以应对各种情况下发生的事情。
　　“从时间和路程上来计算我们现在这会儿应该已经快到中州市了，但是你看周围，完全没有一丁点现实的样子，毫无疑问，我们乘坐这渡船进入了一处灵异之地，就和当初那辆灵异公交车一样。”
　　杨间站在船头，鬼眼窥视。
　　薄雾不是雾，是一种灵异现象，周围的事物是扭曲的，这一点很像当初通往鬼邮局的那条小路一样。
　　“只要没危险就行了，管他什么情况，只是希望能顺利的到达目的地。”
　　李军倒是不在意这些神神秘秘的鬼东西，他眼中只有任务和目标。
　　阿红坐在木船上，她盯着河面看。
　　不知道是不是因为没有光线的缘故，还是这里本身就很特别。
　　河水漆黑一片，看不到河水下到底有什么，只有船头上的油灯摇曳着火光，让原本漆黑的河面多了一点微弱的光亮。
　　她心中很好奇，将手伸了出去，手指轻轻的划过河面。
　　但是等阿红收回手指的时候却发现自己的手指根本就没有湿，一点水渍都没有，只感觉到了一种格外的阴冷。
　　仿佛划过一团凝实的冷气一样。
　　“不是河水。”
　　阿红心中一凛，随口道：“这一幕你们有没有联想到什么，黑色的渡船，通往灵异之地的河流，以及特殊的船费……”
　　“你想说什么？”柳三道。
　　沈林站在船尾，他道：“你是想说民间传说吧，这一幕的确像一个故事，传说有一条通往地狱幽冥的河流，名为忘川河，忘川河下全是孤魂野鬼，活人难渡过，但又有传说，在忘川河上有一艘小船，专门将没办法过河的孤魂野鬼接送到河对岸。”
　　“而驾驶那小船的人，便是摆渡人，还有人说忘川河畔生长着彼岸花，鲜红似血，美艳不可方物，能让人沉沦。”
　　“传说故事或许是有夸大美化之意，但也许也有对照之物，不可能凭空捏造。”阿红说道。
　　“或许吧。”
　　沈林道：“如果有地狱的话，或许我们所在的世界就是地狱，灵异复苏，厉鬼横行，这不是地狱又是什么，驭鬼者一个个死去，队长都一个个挣扎求生，普通人的命脆弱的和蚂蚁一样，而且这事情还不知道什么时候才结束。”
　　“再残酷我们也不能放弃希望。”
　　李军喝道，打断了两个人的对话，避免影响士气。
　　杨间听到阿红和沈林的一番话，不由的想到了之前那个红姐和自己说过的一句话。
　　鬼故事也许不仅仅是故事。
　　那么传说也不仅仅只是传说。
　　心中蓦地一凛。
　　现在一想，红姐说的那番话是对的，若干年后，等灵异事件平息了，自己处理灵异事件的故事流传下去，会不会出现另外一个美化后的版本？
　　多半会吧。
　　残酷的真相需要掩埋，正义必胜的故事需要流传。
　　只有无知的活着才能感受到虚伪的美好。
　　了解真相，击碎幻想，人只会活在痛苦之中。
　　总部一直隐瞒灵异事件未尝就不是在构建这种虚幻的美好。
　　毕竟对绝大多数普通人而言，知道真相不是一件好事，反而是一件坏事，虚幻的幸福对他们而言也是幸福，好过整天担心受怕，疑神疑鬼。
　　“等等，不对劲，船在往岸边驶。”柳三发现端倪，立刻道。
　　此刻。
　　小船改变了方向，不在河中间飘荡，反而有点违背了常理，渐渐的往岸边靠去。
　　船头上的灯光摇曳，薄雾驱散。
　　岸边竟是一个渡口。
　　那渡口是木头搭建的，非常破旧，渡口的另外一头是一条小路，一直延伸到了黑暗的尽头，无法知晓那边有什么。
　　“第二个渡口？难不成和灵异公交车一样，还有站点的？”杨间皱起了眉头。
　　“也许会有别的人乘船。”柳三道。
　　沈林补充了一句：“也许乘船的不一定是人。”
　　但议论归议论。
　　小船还是靠岸了。
　　河面荡漾，泛起涟漪，可渡口周围却一个人都没有。
　　“杨间看得见那边的情况么？”
　　李军询问，他鬼火燃烧，也无法照亮前面的路。
　　杨间道：“看的清楚，一条泥土路，一直延伸到黑暗尽头，路上一个人都没有，但是路边我好像看到了几座老坟，远处好像有一个村庄，但是太远，看不清楚。”
　　他鬼眼视线没有受到过多的干扰。
　　视线的尽头一座废弃的村庄。
　　死气沉沉，空无一人。
　　这渡口是给那村庄准备的。
　　“应该只是暂时停靠，只要没人上船这船就会继续开动。”沈林道。
　　“似乎事情没有这么简单了。”
　　柳三忽的皱起了眉头，从船头一角，捡到了一张还未烧完的纸钱。
　　纸钱上还冒着火光。
　　无法熄灭，余火很快将最后一角烧光了。
　　空气之中弥漫着一股纸灰味。
　　“已经有人上船了，而且还付了钱，这不是我们之前烧的那张纸钱，是刚才出现的。”
　　“这个时候可不能乱开玩笑，同行的就我们五个，不存在其他人，而且如果有人上船的话我们能不看见？”李军严肃道。
　　他一直盯着周围。
　　就算是他眼瞎，没道理其他四个人也都眼瞎。
　　“不知道，这事情无法理解，我能肯定，一定是有人上船了，但是我却没有看到人。”柳三说道：“纸钱就是最好的证明。”
　　杨间鬼眼再次睁开了好几只。
　　他盯着船上的每个角落。
　　然而，的确是没什么发现，没有人上船。
　　可刚才柳三见到的那张没有烧完的纸钱却来的突兀且诡异。
　　“从刚才那纸钱的一角可以判断出，烧的是一张三元纸币，也就是说刚才最多有三个人上船和我们同行了。”杨间道。
　　“可是根本没有看见人。”阿红道。
　　沈林微微一笑道；“我们看到的船和渡口上的人看到的船也许不是同一艘，我们在相同的位置，遇到了不相同的两艘船，这样的话就能解释为什么有人上船我们却不知道了。”
　　“但是灯是同一盏灯。”杨间看着那油灯道。
　　“看来我们这一行有危险了，希望我们和那行人没有太多的交集。”沈林道。
　　李军道：“行动不能耽误，就算是鬼上了船敢露面也要绝不留情的干掉它，我们联手没什么事情是摆不平的。”
　　“是啊，队长联手，没什么是摆不平的。”沈林笑了笑，喜欢李军这种自信。
　　只是经历过绝望的人，可不会这么乐观。
　　他瞥见，杨间和柳三都皱起了眉头。
　　船继续动了。
　　无声无息的驶离了第二个渡口，继续飘飘荡荡的往下游而去。
　　然而小船下的水面上。
　　杨间，李军等人的倒影中间，三个诡异的身影却夹带在中间，每个身影都那么死气沉沉，老旧阴冷，格格不入。
　　小船此刻微微摇晃着，仿佛无法承载新的重量。


第一千零六十六章 承载灵异的船
　　一行人乘坐着小木船离开了第二个渡口，继续顺游而下。
　　虽然一路上很平静，没有遇到任何的危险。
　　但是第二次木船靠岸之后船上却出现了一张还未彻底烧毁的三元纸币，这种种迹象表明，在之前那个渡口处有什么东西上船了。
　　只是没有人察觉而已。
　　尽管无人察觉，然而杨间等人心中却已经有数了。
　　这条船上，绝对不只是他们五个人，还有三个未知的存在和他们同行，这三个也许是人，也许是鬼。
　　而后者的可能性会更大一点。
　　因此。
　　接下来的一段路，他们都有被厉鬼袭击的可能。
　　船头上灯光摇曳，驱散了河面上的一层薄雾。
　　众人现在有些沉默，他们的注意力开始高度集中，警惕着周围的一切，甚至已经做好了被鬼袭击的准备。
　　木船晃晃悠悠，没有之前那么稳了。
　　细微的变化被队长们捕捉到了。
　　“果然还是有东西上了船，这样一路同行的话始终是一个隐患。”沈林眯着眼睛，打破了凝重的气氛。
　　杨间道；“在船上动手也不是一个明智的选择，一旦离开了这艘小船掉进了河里，会发生什么事情谁也不知道，维持现状吧，哪怕船上有鬼只要没有被盯上，那么就没关系。”
　　“而且就算是被盯上了，都是队长，多少都有保命的能力吧，死不了就行。”
　　柳三说道：“我们可就指望这艘船行动了，如果有鬼在船上的话，那岂不是我们落脚的地方都不安全了？要是不提前解决这个隐患的话，我担心到时候船上的鬼会阻拦我们的退路，这个事情不能不想。”
　　“你这样说也有道理。”杨间也没有反对。
　　李军道：“你们两个人考虑的都是对的，现在动手怕到时候没到鬼湖船就沉了，或者掉下河了，如果到了鬼湖再动手我们可能面对的鬼就不只是鬼湖之中的厉鬼了，可能还有其他的厉鬼。”
　　“这样吧，公平一点，举手表决，是现在动手排除隐患，还是等后面再处理。”
　　“现在动手。”柳三道。
　　阿红道：“我也觉得现在动手比较好。”
　　沈林笑道：“现在什么情况就不知道就直接动手，太冲动鲁莽了，我赞同杨队的想法，船上真的有鬼也别去管，这个节骨眼上动手不是一个好主意。”
　　“二比二，就剩你一票了，李军。”杨间道。
　　李军此刻微微皱了皱眉，在思考。
　　他的确是想动手排除隐患，但是杨间考虑的也有道理，鬼湖还没有处理就去招惹其他的东西是不明智的，而且船太小，真出了什么问题的话说不定是要减员的。
　　“还是别动手了。”
　　犹豫了一下，李军觉得鬼湖事件最重要，觉得杨间的判断更准确一点。
　　“不过现在考虑的不是动手不动手的问题了，我们有更严重的问题。”忽的，柳三低头看了一眼，他抬起了脚。
　　脚下湿了一片。
　　不知道什么时候，水竟然流进了小船内。
　　“我之前就有发现了，自从船离开了第二个渡口之后就变的越来越沉了，一开始我还以为是我观察错了，现在看来我之前的观察是没有错的，而且这样继续下去的话这条船能够承载的重量很快就会超过极限。”沈林说道。
　　“换句话说，我们很有可能没有到达鬼湖之前船就要沉了。”
　　阿红往旁边一看。
　　果然。
　　阴冷的河水不知道什么时候已经有没过小船的趋势了。
　　“超载？”杨间目光一凝。
　　多么熟悉的一幕。
　　灵异公交车上曾出现过类似的情况，那辆灵异公交车一旦出现人员超载的情况，车上的鬼就会开始杀人，把活人乘客杀死，腾出位置。
　　“杨间，你有什么想法？”李军问道。
　　其他人也看着他。
　　杨间道：“之前灵异公交车上解决超载的方法很简单，那就是干掉多余的人，把位置腾出来。”
　　“人数太多，所以需要强制减员？”李军脸色一变：“这怎么行。”
　　“但我不觉得这条船是超载了，人数绝对不是船超载的原因，之前我们五个人上船的时候这条船连晃都没有晃一下。”杨间道：“所以这不是一条普通的船，是一条鬼船，属于灵异物品的范畴。”
　　“不是重量的问题，那么就是河水有问题？”柳三盯着河面看了看。
　　这个时候船又下沉了一点。
　　阿红道：“鬼湖之中的水能够沉没一切事物，也许我们已经靠近鬼湖了，所以这条船才要下沉。”
　　杨间站在船头，他也感觉这条船摇摇欲坠，将要沉没了。
　　但是他依旧很冷静的在思考：“灵异的鬼湖，通往鬼湖的鬼船，一切都是有关联的，这就像是早就安排好了的一切，因此这条鬼船是不可能沉在鬼湖之中的，否则这一切就没有了意义，我猜测真正让船下沉的不是人数，也不是重量。”
　　“那是什么。”阿红看着他道。
　　“灵异！”
　　杨间说道：“我猜测这条船能承载的灵异有限，一旦超过了这条界限，船就会逐渐的下沉，直到将船上的所有灵异沉入水中，一起没入鬼湖，从这个世界上彻底消失。”
　　“这不是一条运送活人的船，这是一条运送厉鬼的船，鬼湖就是终点站。”
　　沈林眼睛微动：“所以真正要减少的不是人数，而是船上的灵异。”
　　“我认为是这样的。”杨间道；“至少在没有新的证据之前，我坚持我的推断。”
　　但他心里还有一句话没有说。
　　如果这个猜测被证实了。
　　那么之前上船的时候五个人支付了四元钱就没有错了。
　　大概率那四元钱不是给活人支付的，而是给死人，给鬼支付的。
　　因此。
　　杨间一行五个人之中，有四个人被这条船判定成了鬼，只有一个被这条船认定成了活人。
　　五个人四个人是鬼。
　　这四个人的身份那还用说，必然是杨间，柳三，李军，沈林四个队长。
　　因为他们已经脱离了人的范畴，成为了异类的存在。
　　“想要证明杨间说的是不是对的，很简单，舍弃一部分灵异，看看能否减轻船的份量。”李军说道。
　　随后他二话不说立刻将一样东西拿了出来。
　　那竟是一条干枯，扭曲的手臂，像是烧焦了一样。
　　显然，这是鬼身上的一部分，因为某种原因被肢解打散了，但是这条焦黑的手臂依旧有着某种不可思议的灵异力量。
　　李军留在手中，多半也是为他准备的。
　　但是此刻，他犹豫了一下，最后还是一咬牙将这条焦黑干枯的手臂丢下了船。
　　噗通！
　　水花翻起，这条焦黑的手臂掉下了水中。
　　然而就在这个时候，这条干枯焦黑的手臂却瞬间舒展了起来，在浸泡进水里之后突然一把抓住了船只，挂在了上面，竟不想沉入水中。
　　杨间看了一眼，拿起手中的长枪直接刺穿了这条焦黑的手臂，然后甩了出去。
　　这时候这条焦黑的手臂才犹如一节枯木一样缓缓的沉没了，迅速的消失不见。
　　随着船上的一部分灵异减少。
　　这条小小的木船真的如杨间猜测的那样，竟然缓缓的又上浮了少许。
　　河水不再没入船舱了。
　　“你说对的，船承载的是灵异，不是重量，所以之前上船的根本就不是活人，是鬼。”柳三沉声道。
　　“既然是鬼，那为什么会主动给钱？这没有理由。”
　　杨间道：“以前有人告诉我，纸钱的真正用法是将钱递给鬼，这样鬼就不会袭击你了，可是我又有一个疑问，鬼为什么不会袭击你？换句话说，鬼如果没有袭击你，那么会袭击谁？鬼的袭击会转移到什么地方去？”
　　“钱不是钱，是一个诱饵，把钱给了鬼，鬼不袭击你，很可能会袭击这艘船，但是船也是灵异物品，无法被杀死，因此鬼上了船。”沈林眼睛一眯。
　　“船却又把鬼运到了鬼湖之中。”
　　“随着上船的鬼渐渐增多，船会沉没，将一船的厉鬼淹没在鬼湖之中，而沉入湖底的鬼将会被鬼湖压制。”
　　这么一说，众人猛地一惊。
　　“如果是这样的话，那么这就是一个精心设计的灵异圈套，是专门给鬼设下的圈套，达到用鬼关押鬼的目的。”
　　柳三惊骇道：“但是这怎么可能，怎么有人能够设计出如此精妙诡异的圈套。”
　　鬼，纸钱，船，鬼湖。
　　四者看似毫无关系，但只要鬼收下了纸钱，那么一条看不见的规则就开始运转了，鬼会被吸引到渡口，乘坐鬼船，接着鬼船沉没，厉鬼没入鬼湖之中，再也无法走出来。
　　“这个圈套不是我们这个时代的人设计的，是凝聚了上个时代人的智慧。”
　　杨间神色微动道：“可别小看上个时代的顶尖人物，那些人能够将灵异压制到现在，靠的不单单是力量，还有智慧，这也是我们能战胜厉鬼唯一的武器。”
　　“民国时期么？”沈林轻声道。
　　“除了那些老东西，还能有谁？”杨间道。
　　这一刻。
　　众人再次感受到了那个时代之人的智慧有多可怕，利用鬼，给鬼设圈套，让鬼自己把自己关押。
　　而类似于这样的地方还有很多。
　　大海市福寿园坟场。
　　神秘古宅外的老林。
　　中山市的凯撒酒店。
　　现在，得加上一个中州市鬼湖了。
　　“但是现在不是讨论这个的时候，船现在还在下沉，仅仅只是丢下一样东西是不够的。”李军盯着其他人看：“你们也需要减负，舍弃一部分东西。”
　　杨间直接道：“第二个我来吧，如果船还继续下沉的话那就看你们了。”
　　他指的是沈林和柳三。
　　说完这句话之后，他丢下了一张遮脸的黄纸。
　　那是当初在灵异公交车上周登送给他的。
　　贴在脸上的话可以让人沉睡，同时也能避免被厉鬼袭击，但是作为代价人没办法苏醒，需要其他人帮忙撕开你脸上的黄纸才行。
　　这个时候，这玩意没用。
　　杨间想了一下，选了这件灵异之物舍弃。
　　黄纸丢下船，很快沉入了河水之中。
　　只是这件物品并不算是什么非常厉害的灵异之物，起到的效果不是很大，只是停止了船下沉的趋势，并不足以让船上浮。
　　如果杨间把柴刀丢下去的话估计船会立刻浮起来。
　　但他是不可能舍弃这件灵异物品的。
　　“看来没有达到预期的效果，看你们的了。”杨间说道。
　　柳三瞥了一眼：“第三个，你来？”
　　“无所谓，我来吧。”沈林耸耸肩，无所谓道。
　　既然是轮流舍弃一部分灵异之物，那也挺公平的，无话可说。


第一千零六十七章 进入湖面的船
　　木船无法承载过多的灵异，导致木船会逐渐的下沉，直到最后没入鬼湖之中。
　　在这种情况之下，众人必须减少船上的灵异，而最好的方法就是舍弃一些无用的灵异之物。
　　李军和杨间各舍弃了一件灵异之物，缓解了木船下沉的趋势，但是这还远远不够，因此还需要继续给木船减轻负重。
　　沈林此刻站了出来，他犹豫了一下，从口袋里拿出了一个黑色的玻璃瓶，小瓶子里黑漆漆的不知道装着什么东西，但是可以很明显的感觉到那玻璃瓶内有什么东西在沉睡，带着一种莫名的凶险气息。
　　其他人看了看，不等出声询问，沈林就将这玩意丢进了河水之中。
　　“虽然舍不得，但这个时候也不能在意太多了。”沈林说道，显然他也是有些肉疼的。
　　能带在身上的东西肯定都是非常重要的，此刻就这样丢了，换做是谁都会舍不得。
　　那个黑色小玻璃瓶丢掉之后，木船竟开始逐渐的上浮起来，没过船舱的水位在下降，起到的效果比之前杨间丢掉的那张黄纸强了好几倍。
　　显然。
　　那小玻璃瓶中蕴含的灵异非同一般。
　　“如果还下沉的话就轮到你了。”沈林随后又看了一眼柳三。
　　柳三道：“可我身上没什么灵异物品，没什么可以丢下船的。”
　　“如果你不肯出一份力的话，那就很抱歉，也许我会把你给丢下去。”沈林眯着眼睛带着几分威胁道。
　　“这话说的有点过分了。”柳三盯着他道。
　　沈林道：“过分么？我不这样觉得，李军，杨间还有我都舍弃了随身的灵异之物，如果到你身上就搞特殊的话，那这次合作就没有必要继续下去了。”
　　“大家都是一条船上的人，如果我条件允许的话，我会做出一部分牺牲的，但是我和你们不一样，我不太依靠灵异物品。”柳三说道。
　　“不一定要丢灵异物品，涉及灵异的东西都可以舍弃。”沈林道。
　　李军此刻挥手示意了一下：“现在船还没沉，等等再说，不要在这个时候吵。”
　　柳三不说话，只是冷冷的盯着沈林。
　　沈林也只是露出了一个微笑，这个笑容之中透露出一种莫名的危险。
　　“如果船还有下沉的趋势，那么继续减少身上的灵异物品是不明智的，我们还要去应对鬼湖，所以到时候只能改变策略，先将船上鬼的数量削减了，虽然这样做也要承担风险，但好过削减自己的实力。”
　　杨间此刻说道，他提出了减少损失的方法。
　　“之前你可并不赞成在船上动手。”李军说道。
　　“那得看情况了。”杨间道：“情况不允许的话该动手还是得动手。”
　　李军点了点头表示认同。
　　木船继续晃晃悠悠的沿着河流往前飘去。
　　随着三件灵异物品的减少，小船虽然还是在下沉，但是情况却比之前好了很多，至少没有沉没的风险。
　　但事情不是绝对的。
　　小船晃晃悠悠，吃水线已经快要和船持平了。
　　只要再下沉少许，就必须想办法再减轻重量。
　　“看来你的运气不错，柳三。”沈林笑着道。
　　柳三目光微动：“我的运气肯定比你好。”
　　“那就好。”沈林不再多言。
　　气氛有些凝重。
　　黑色的小木船继续飘荡前进，周围的薄雾此刻有一种渐渐散开的趋势，周围的环境发生了变化。
　　“情况有变化，河面在扩宽……”杨间站在船头鬼眼窥视周围。
　　视线范围在变大，小河不再是小河了，不知不觉的情况之下，众人好像是来到了一处湖面。
　　“鬼湖到了。”沈林缓缓的开口道。
　　他扫看了一圈，没有错，和记忆之中的那片鬼湖没有丝毫的分别，依旧是如此的寂静，湖面上更是波澜不惊，到处都充斥着一片死寂的味道，而且哪怕是站在小船上，身体也能感受到一股阴冷的气息侵蚀而来。
　　要知道，沈林身为异类是没有活人感官的。
　　只有灵异才能对他产生影响。
　　“这就是鬼湖，确定？”李军神色凝重的再次询问。
　　“这事情开不得玩笑，我确定这就是鬼湖。”沈林道。
　　柳三蹲下来伸手接触水面，他的手掌渐渐被浸湿了，然后快速的又收了回来：“我也确定这就是鬼湖。”
　　“鬼呢？怎么没有看见鬼。”阿红环顾四周。
　　“没触发厉鬼的杀人规律，鬼是不会出现的。”
　　杨间道：“而且这湖不算小，如果按照之前找到的信息综合推断的话，这片湖水之中沉浸着的厉鬼也许会达到一个惊人的数量，因此我心中有所顾忌……”
　　他没有继续说下去，因为李军打断了他的话；“没必要顾忌，我现在就动手将鬼湖给处理了。”
　　声音落下。
　　李军缓缓的摘下了墨镜，墨镜下他双眼空无一物，像是两个空洞，没有眼珠，只有两团阴森的鬼火在跳动着。
　　下一刻。
　　鬼火燃烧了起来。
　　平静死寂的湖面上突然就燃烧了起来，那阴森的绿色鬼火丝毫不讲道理的将湖面给点燃了，而且鬼火扩散，疯狂延伸，似乎想要将整座鬼湖笼罩。
　　虽然已经不是第一次看李军动手了。
　　但这鬼火燃烧起来依旧让人感到心悸，因为这火是专门烧厉鬼的。
　　被鬼火包裹的厉鬼会永远的在鬼火之中挣扎，哀嚎，被彻底的关押，限制。
　　“有用么？”
　　杨间心中暗道，他没有阻拦李军的动手，因为试探是很有必要的。
　　鬼火燃烧没有温度，但是随着时间的过去，李军脸上的一层皮肉却在缓缓的融化。
　　不，那不是皮肉，是画出来的五官。
　　属于李军的五官在变形，扭曲，犹如加热后的蜡烛一样，正在滴落下来，而在那层面孔的后面，却隐藏着另外一副死气沉沉的诡异面孔。
　　那是被染料遮盖住的厉鬼面孔。
　　这张面孔平时不显现出来，但是李军如果使用灵异力量过度，那么真正的鬼就会浮现出来，主导这一切。
　　因此。
　　李军虽然是异类，但也有一定的局限性，无法长时间消耗。
　　此刻。
　　湖面依旧波澜不惊，那几乎点燃整个鬼湖的鬼火在剧烈的燃烧一阵之后竟开始缓缓的下沉，没入湖水之中。
　　阴森的鬼火在湖水之下燃烧跳动，虽然没有熄灭，但却无法造成任何的影响。
　　“开什么玩笑，鬼火也能沉下去？”李军显得非常诧异。
　　“只要是灵异都能沉入水中。”
　　柳三说道；“鬼火不是真正的火，是一种灵异力量，自然也会沉入鬼湖之中，这样的情况在意料之中。”
　　原本覆盖湖面的鬼火没一会儿功夫竟大部分都沉入了水中。
　　水下被鬼火点亮，到处都散发着一层阴冷的绿光。
　　虽然没有对鬼湖产生影响，但却让杨间能够顺利的看到水下的一切了。
　　杨间盯着湖面看，他看见了水底下浸泡着一具具死尸，有些尸体不是活人的尸体，应该是厉鬼，因为衣服都烂掉了，尸体竟完好无缺，如果是活人的话，尸体应该不可能还能保存那么好。
　　可是这样的尸体至少十几具。
　　也就是说，这湖底浸泡着很多厉鬼。
　　别说鬼湖处理不了，就算是能处理，这么多厉鬼万一失控了怎么办吧，到时候所有的厉鬼脱离鬼湖，那么杨间等人瞬间就要被厉鬼撕碎。
　　四个队长又怎么样？
　　再来四个也是送死。
　　杨间沉着脸，心中涌出一股无力感。
　　“处理掉鬼湖之后就要面对沉入鬼湖之中的厉鬼，不处理鬼湖，鬼湖失控，影响现实，外面几十个城市都要遭殃……这已经超过了一件S级灵异事件的级别了。”
　　“李军，不要白费功夫了，这件灵异事件处理不了的，你上报给总部吧。”
　　李军看着他道；“事情还没有开始，怎么能这样想。”
　　他没有继续点燃鬼火，只是转而道：“阿红，点燃白色鬼烛，把鬼引出来，在这里正面对抗厉鬼。”
　　阿红迟疑了一下：“这样做是不是鲁莽了一点。”
　　“沉入鬼湖中的鬼是没办法行动的，也就是说在这里点燃鬼烛能吸引出来的鬼也就只有鬼湖的源头了，处理了源头，剩下的事情就好办了。”李军道。
　　杨间道：“没有了源头和鬼湖中的厉鬼形成平衡，危险会更大。”
　　“这里不是现实，鬼无法入侵到现实，而且真有意外的话我会动用鬼画将鬼关押，这注定是一次冒险的行动，一开始我们就知道的。”李军认真道。
　　杨间皱了皱眉：“你执意要这样做，我也无话可说。”
　　毕竟外面鬼湖失控也是一件非常凶险的事情。
　　沈林笑了；“关押鬼湖就要释放鬼湖下的厉鬼，真是有意思，李军你想做就做吧，大不了行动失败，将鬼湖中的鬼释放出来。”
　　“事情没想的那么简单。”柳三沉声道。
　　“阿红，行动。”李军喝道。
　　阿红犹豫了一下，还是将一根白色的鬼烛拿了出来，然后立在船尾，并且直接点燃了。
　　这一刻。
　　白色鬼烛的烛光直接出现在了鬼湖的湖面上。
　　黑色阴影此刻开始笼罩四方。
　　诡异的气息弥漫。
　　然而最先吸引的却不是鬼湖内的厉鬼，而是小船上的鬼。
　　所有人似乎都下意识的忽视了，船上还有三只未知的厉鬼徘徊，只是因为某种原因这三只厉鬼并未和杨间他们产生交集。
　　但是鬼烛的燃烧却顷刻之间打破了这个平衡。
　　瞬间。
　　三个死气沉沉的人影竟逐渐的围绕在鬼烛附近浮现了出来。
　　然而最让人感到心悸的是，其中一道阴冷的厉鬼身影却扭转了脖子，看向了船上的众人。
　　咔嚓，咔嚓。
　　隐约之间，他们好像听到脖子转动骨头破碎的声音。
　　鬼已经彻底打破了界限。


第一千零六十八章 浮出水面的尸体
　　鬼烛燃烧没有先把鬼湖里的鬼给吸引出来，反而打破了某种界限，让船上的鬼逐渐的浮现了出来。
　　那鬼烛的旁边，三个阴冷，老旧宛如旧时代遗留的诡异身影逐渐的浮现了出来。
　　厉鬼的身影从模糊到渐渐清晰。
　　其中一只厉鬼竟缓缓的转过头来看向了船上的众人，伴随着那厉鬼的转头，一声声咔咔骨头断裂般的声音回荡在死寂的湖面上。
　　与此同时，平静的小船此刻开始摇晃了起来，湖水泛起了涟漪。
　　小船摇晃的同时又开始继续下沉了。
　　但是现在却没时间理会这样的问题了。
　　“鬼出现了。”
　　小船上的所有人都心中一凛，瞬间神经紧绷了起来。
　　鬼，近在咫尺。
　　仅仅只是浮现出了那模糊的厉鬼身影众人就能清晰的感受到那种死气沉沉的气息，还有那种让人感到窒息的凝重感。
　　“阿红，让开。”
　　李军低喝一声，他立刻反应了过来，一把抓住了船尾刚刚点燃鬼烛的阿红，一个转身将阿红和他调换了位置，拦在了那转身过来的厉鬼面前。
　　鬼火瞬间膨胀，燃烧了起来。
　　此刻。
　　鬼火之中骤然浮现出了一座死寂的大厦，那大厦处于封锁状态，略显残破，里面隐藏着巨大的危险和恐怖。
　　这种特殊的危机时刻，李军很果断，用鬼火打开了通往平安大厦的道路，再次借用了那幅凶画的灵异力量。
　　三个厉鬼的身影被鬼火包裹，转眼就被鬼域吞没。
　　鬼火之中的平安大厦和这厉鬼的身影渐渐的重合，某种更为诡异的世界影响到了这里，厉鬼的身影竟迅速的在船头上消失。
　　随后。
　　鬼火熄灭。
　　船尾上的三道诡异的身影竟一起消失不见了，仿佛被硬生生的抹去了一般，十分的不可思议。
　　“消失了？”沈林目光微动。
　　李军此刻微微松了口气：“看样子有惊无险，我把鬼送去了平安大厦里面，那座大厦里面徘徊着鬼画和鬼差，任何的鬼进入了里面都会被困住，无法离开，虽然不算是彻底解决了鬼，但至少短时间内是不会出问题的。”
　　“这家伙有这么一手简直可怕。”柳三看着李军十分凝重起来。
　　“阿红，你没事吧。”随后李军又转而问道。
　　“没事。”阿红道。
　　刚才鬼转身，第一眼盯着的人就是她，似乎下一刻她就要遭受厉鬼的袭击了，但是李军出手强行将鬼送进了平安大厦，导致鬼的袭击中止。
　　“事情别高兴的太早，你们看看湖面。”杨间此刻鬼眼盯着湖面看。
　　此刻湖水下汩汩的冒泡，同时水开始变得浑浊了起来，而且伴随着湖水翻滚，有一些奇奇怪怪的东西浮出了水面，那是死人的头发，破碎的皮肤，甚至还有一些残缺不全的衣物……
　　空气之中弥漫着一股浓浓的腥臭味。
　　船尾上的鬼烛还在燃烧。
　　白色的鬼烛点燃之后彻底打破了这个湖的平衡。
　　厉鬼在被吸引。
　　水下出现了异常。
　　“要的就是把鬼引出来，只要解决，外面的一切灵异现象就都会消失。”李军说道，他并未畏惧厉鬼的到来。
　　然而就在此刻。
　　柳三忽的察觉到了什么，猛地盯着船上的一个位置看。
　　“你发现什么了？”杨间道。
　　“鬼还在。”柳三说道：“之前被李军送走的鬼在二十秒之后会再次出现，然后袭击阿红……我只知道这么多。”
　　这一刻，柳三动用了预知。
　　这是窃取熊文文的灵异力量，他可以预知未来的一分钟，但是他刚才预知了厉鬼的情况，所以受到了灵异干扰，二十秒已经是极限了，再继续预知的话就一片模糊，什么都看不到，就像是信号被强行屏蔽了一般。
　　“二十秒之后的情况你竟然知道。”沈林眼睛微微一眯。
　　预知？
　　紧接着所有人心中一凛，惊异无比的看着柳三。
　　这家伙居然能够预知。
　　“当初鬼画事件之中你对熊文文做了什么，预知是只有熊文文才拥有的灵异力量，灵异圈内没有一个人有相同的能力，虽然苏凡也有类似的能力，但他却不能预知。”李军喝道。
　　他第一时间想起了那次鬼画行动所带来的影响。
　　鬼画行动失败，熊文文被灵异照相机关进了照片之中，而柳三死了一个纸人。
　　现在柳三又拥有了预知未来的能力，这不得不让人联想起什么。
　　杨间不说话，只是鬼眼盯着柳三。
　　柳三没有看向李军，反而盯着一言不发的杨间，一副如临大敌的样子。
　　因为在之后的一分钟内，李军没有对自己动手的可能，但是这个杨间在未来却有动手的情况出现……不过他看不到结局，因为灵异干扰太严重了。
　　“我给了熊文文纸人的身体，分担了熊文文的一部分灵异力量，只是很小的一部分，不过也因为如此，熊文文才没有厉鬼复苏的风险。”
　　柳三快速的说道，直接说出了真相。
　　紧接着，未来改变了。
　　预知之中的情况消失，杨间没有对自己动手。
　　一分钟之内他和杨间什么冲突都没有发生。
　　“希望你说的是真的。”
　　杨间鬼眼微微转动了一下，又看向了那个阿红，敌意明显收敛了很多。
　　“五秒，四秒，三秒……”柳三继续念着倒计时。
　　“大局为重。”李军也不再多言，守在了阿红的身边。
　　一秒！
　　时间到了。
　　预知之中的危机骤然出现。
　　阿红的身后竟不知道为什么又出现了一道厉鬼的身影，那厉鬼依旧只是一个模糊的影子，像是从某个未知的灵异之地入侵了回来，身上还有一股焦臭味，如同遭遇了火灾似的。
　　而就是这样的厉鬼却突然伸出那模糊的阴冷手掌对着阿红推了一下。
　　船剧烈的摇晃，阴冷的湖水没入了船舱之中。
　　阿红身体踉跄，险些跌倒，被推下船去。
　　但是她却看见，自己的身前一根金色发裂的长枪挡住了那一双阴冷的手掌。
　　鬼无法触碰到她，让她逃过了一劫。
　　“那玩意是黄金材质，仅仅用普通的黄金就挡住了厉鬼的一次袭击，这家伙果然经验老到。”
　　沈林盯着看了看，默默的将手中那把猩红的斧头放在了身后。
　　既然杨间动手拦住了鬼的袭击，那么他就没必要再出手了，因为他还要应对周围其他的危险，没必要所有人都盯着一只鬼。
　　“这鬼是从鬼画的世界袭击阿红的，我猜测刚才鬼回头看人，是在把人记住，鬼记住了阿红，她就成为了被袭击的对象，而且只要记住了人，似乎这种袭击可以无视距离。”
　　杨间缓缓的开口道。
　　他做出了一个推断。
　　因为信息已经足够多了。
　　鬼不在船上，却袭击了船上了阿红，以及之前回头第一眼看见了阿红，这些信息拼凑在一起，厉鬼的杀人规律，杀人方式就已经被洞察的七七八八了。
　　虽然可能不全对，但已经足够了。
　　阿红脸色凝重，她试图后退，离身前的那厉鬼远一点。
　　“没用的，鬼的袭击无视距离，你躲到哪都会遭受袭击。”
　　杨间一只手握着发裂的长枪，横在了阿红的身前。
　　那厉鬼的双手还在推动那发裂的长枪，不停的靠近阿红，试图触碰到她。
　　“我手中的灵异武器可不是靠力量就能推开的，平衡在我手，就算是厉鬼打破了这个平衡也要付出惨重的代价。”杨间鬼眼转动，冷冷道。
　　长枪被厉鬼双手推动的倾斜了。
　　平衡失效。
　　必死的诅咒出现。
　　下一刻。
　　那双阴冷模糊的双手竟犹如腐烂了一样，开始一点点的消散，消散，随后消失在了众人的眼前。
　　“真是一个不可思议的家伙。”柳三看着这一幕感觉有些匪夷所思。
　　那鬼的袭击被杨间手中黄金长枪拦下了这是能理解的。
　　因为黄金是不受厉鬼影响的。
　　但是仅仅只是因为长枪倾斜了一下，厉鬼的袭击就消散了，这是无法理解的。
　　“只是击退了鬼的一次袭击，等一会儿鬼恢复行动之后阿红又会被袭击的。”沈林道。
　　杨间道：“我知道，所以砍掉鬼的双手就行了。”
　　此刻黑色的影子从脚下站了起来，逐渐覆盖了手中的长枪。
　　刚才鬼抓住了他手中的长枪，这意味着留下了媒介。
　　鬼影覆盖，媒介触发。
　　“我看到你了。”杨间视线之中一个厉鬼的媒介出现了。
　　此刻。
　　鬼画世界的平安大厦之中。
　　一层纸灰覆盖的楼层之中，一道老旧，阴冷的气息站在原地一动不动，它双手模糊，像是腐烂了一般，但随着时间的过去，这种腐烂却在逆转，逐渐的变好。
　　打破平衡遭受必死的诅咒，也只能压制鬼一段时间，无法杀死厉鬼。
　　因为鬼是不会死的。
　　因此再过一段时间，鬼就能再次恢复过来，继续袭击阿红。
　　但是小船上的杨间却毫不犹豫的触发了媒介，动用了柴刀。
　　呼！
　　轻轻一挥。
　　媒介之中的鬼被斩断了双臂，紧接着媒介从小船上消失了。
　　而下一刻。
　　平安大厦之中的鬼却突然冰冷的身体一颤，双臂无声无息的从身体上滑落，掉到了地上。
　　鬼被肢解了，但随后却陷入了长时间的沉睡之中。
　　潜在的危机被杨间化解了。
　　“现在没事了。”杨间收回了长枪，缓缓的说到。
　　他的双臂处开始腐烂，腐烂的地方缠绕成一条线，像是伤口一样，让他胳膊移位，有一种即将要掉落下来的趋势。
　　非但如此。
　　鬼影的胳膊也出现了口子，像是被斩断了一样。
　　这是动用柴刀付出的代价。
　　但是鬼影可以拼接回来，只是需要一点时间而已。
　　杨间没有选择重启让这伤口消失，他可以等时间恢复，毕竟这里不是他一个人，真要出手的话也不一定非他不可。
　　“现在没事了，就算那鬼复苏行动也没办法袭击你。”
　　“谢，谢谢。”阿红道。
　　“不用谢我，我只是做了该做的事情。”杨间道。
　　李军对着杨间点了点头，表示肯定。
　　杨间觉得眼下四个队长联手，自然是要出力，不能只想着划水，躲在后面。
　　随后他看了看沈林。
　　有机会的话他比较期待这家伙的对抗厉鬼的能力。
　　小船上的危机暂时解除，但是这并不代表接下来就是安全的。
　　因为水面越来越浑浊了，汩汩的水泡冒起，异常越发的严重。
　　最后，距离小船不远的地方，一具尸体竟然从水下漂浮了起来，那飘散在水中的黑色长头发缠绕在尸体上，毫无疑问那是一具女尸。
　　女尸哪怕被浸泡也没有腐烂，浮肿。
　　“汩汩！”
　　不止一处地方。
　　身后的水面，又有一具女尸浮了起来，那女尸是短发，但却是脸朝上，像是睡在了水面上，尽管脸色惨白的可怕，但嘴唇却鲜红无比，像是刚刚涂抹上了口红一样。
　　然而一具尸体在这水里泡着，怎么可能自己给自己涂抹口红。
　　第二具女尸浮现之后，第三具，第四具……越来越多的女尸开始出现在了水面上。
　　离得近的女尸甚至就在咫尺，伸手都能抓到。
　　船尾上的鬼烛还在燃烧。
　　“水下的尸体全部活过来了。”柳三此刻语气凝重道。
　　李军闻言，二话不说，鬼火点燃了周围，浑浊的湖水再次被照亮了。
　　这一照亮，场面让人感到心悸。
　　水下，一具具沉在鬼湖下的尸体竟全部都浮了起来，这些尸体犹如活人，在水中起起伏伏，竟像是在闭着眼睛行走一样。
　　不止这样。
　　湖面也渐渐的被浮尸遮盖，而且越来越密了，似乎要将整个湖面填满。
　　很难想象，到底有多少人埋葬在了这片不大的鬼湖之中。
　　“该死的鬼东西。”李军很愤怒，鬼火都忍不住在身上燃烧了起来。
　　“别闭眼，我们现在脚下已经浸泡到了鬼湖的湖水，一闭眼我们就会掉进鬼湖之中去。”杨间提醒道。
　　船舱有不少的积水，没过了众人的脚踝。
　　虽然积水不多。
　　但是这么一点积水却已经满足了鬼湖的第一个杀人条件。
　　灵异小船只是能承载众人保证在湖面不沉，可没有阻挡厉鬼杀人的能力。
　　这点从刚才阿红被袭击就可以证明了。


第一千零六十九章 旅店怪事
　　与此同时，平安古镇之内。
　　这里是古镇的新城区，属于后来中州市投资修建的旅游区。
　　冯全一个人被留在了这个新城区，杨间让他不要踏足老城区，因为担心老城区存在着一些诡异的东西，免得遭遇不可预知的危险。
　　他也觉察到了老城区有些不对劲。
　　所以他并没有反对杨间这个建议。
　　“所有人的信号都消失了。”冯全找了一家特色旅店入住，他通过卫星定位手机留意了几个人信号的变化。
　　就在之前。
　　所有人的信号都消失了，包括杨间的私人手机。
　　他站在窗边看了看。
　　太平古镇的老城区方向昏暗，阴沉。
　　尽管也装有路灯，但是那里的路灯光线似乎特别的暗，就像是灯管老化，供电不足，没办法和这边一样照亮整个街道，而且入夜了之后这种情况显得特别明显。
　　但是普通人肯定不会留意这种变化。
　　“那边的确是有危险。”冯全心中暗道。
　　然而就在此刻。
　　忽的。
　　他听见了房门外楼道间传来了一些动静，那是有人在拖着什么重物路过走道，往楼下走去的声音。
　　一开始的时候冯全并未在意。
　　但是在动静来到楼梯口的时候他却猛地转而看向了声音传来的方向。
　　多年来的经验告诉他，这种声音不是拖动物体发生的，而是有人在拖动尸体，尸体双脚落在台阶上发出来的动静。
　　当即。
　　他打开了房门，脸色凝重的走了过去，手中拿着一把沾满泥土的铁锹。
　　楼道间莫名的飘起了淡淡的薄雾。
　　很快。
　　冯全来到了楼梯口，他看到了两具被床单包裹的尸体，尸体刚死不久，还很新鲜，那露在床单外的尸体手臂还和正常人的肤色一样，没有任何的差别，甚至那尸体上还有残留的体温，并没有完全冰冷下来。
　　拖动尸体的是一个四十多岁的中年男子，他穿着酒店的工作服，像是打扫卫生的。
　　“抱歉，有一点垃圾需要拖下去处理，希望没有吵到你。”
　　那个中年男子抬起头，看了看楼梯上的冯全，露出了一个憨厚而又抱歉的笑容。
　　笑容略显僵硬。
　　很不自然，但却又说不出来到底有什么地方不对劲的。
　　“死了人第一时间不是应该报案么？”冯全脸色阴沉，他盯着这个中年男子。
　　这个中年男子不说话，只是依旧拖着两具床单包裹的尸体往楼下走去。
　　“中州市没有负责人的情况之下，我就是这里的负责人，你可以向我报案，如果你不能给我一个合理解释的话，我有权把你拿下。”
　　冯全表明了自己的身份，还拿出了自己的证件。
　　但是这个中年男子像是没有听见一样还是自顾自的走着。
　　“既然如此，那么……”
　　话还未说完，浓雾瞬间笼罩了楼道间，随后在这个中年男子的身旁，突然一把沾满泥土的铁锹狠狠的拍了下来，直接砸在了这个人的脑袋上。
　　正常人被这么一拍不说死了，最起码是要昏迷的。
　　拖着尸体的中年男子一个踉跄直接跌倒在了地上，立刻就没有了动静。
　　冯全从浓雾之中走了出来，他一把拎起了这个中年男子，打算先将这家伙给埋了再说，毕竟这是一个不稳定因素，不能大意。
　　“这么轻？”
　　然而当他拎起来的那一刻，这个穿着酒店工作服的中年男子却没有一个正常成年人的体重，反而轻飘飘的。
　　转过来一看。
　　冯全脸色顿时微变。
　　这根本就不是一个活人，而是一个祭祀烧给死人的纸人。
　　“柳三干的事情？”立刻，冯全联想到了纸人柳三。
　　然而还不等他多想。
　　周围的鬼雾正在迅速的散去，同时有一个略显老态的声音响起：“打折时候花了三元钱买的佣人，就被你这么一铁锹给拍死了，客人这样做可不太好，得赔钱。”
　　“谁？”
　　冯全低喝了一声，然后立刻顺着声音传来的方向追寻过去。
　　他无视了地上那两具尸体，快速的下了楼，然后来到了这小旅店的大堂，刚准备出门的时候，忽的停下了脚步。
　　然后扭头看向了旁边的柜台。
　　柜台上摆放着一盏老旧的煤油灯，亮着发黄的灯光，一个带着老旧布帽，脸上布满皱纹，约莫六十左右的男子正趴在那里，此刻微微抬起头来看向了冯全。
　　两人四目相对。
　　一个凝重谨慎，一个带着几分笑容，像是在打招呼。
　　“太平古镇的老居民？”冯全看见这个人的穿着打扮就立刻推断出了一些信息。
　　“你那铁锹很不一般，居然一下就拍死了我的佣人，不简单啊。”
　　这个男子说道；“你打算怎么赔偿我？这可是我使唤了几十年的老物件，坏一件少一件，我可没有多余的钱再去添置了。”
　　“你是谁？”冯全握着铁锹，大堂内灯光嗤嗤的闪烁着。
　　浓雾渐渐出现，很快，旁边的大门已经被浓雾彻底笼罩了，然后消失在了眼前。
　　周围的一切都处于浓雾的封锁之中，但是唯独旅店前台的那盏煤油灯附近依然灯光摇曳，浓雾无法靠近半分，似乎被一股看不见的灵异力量给阻挡了。
　　“我是这家旅店的老板，你可以叫我，刘老板。”
　　说完，这个男子咧嘴一笑，竟有些得意起来。
　　似乎做一个老板让他很开心，很自豪。
　　“刘老板？”
　　冯全一听就知道这是一个不怎么重要的假名字，他道：“你也是驭鬼者？”
　　“驭鬼者？我不是，你别胡说，我可是正经的生意人。”刘老板连忙摇头否定。
　　“不是驭鬼者怎么会有灵异之物。”冯全道。
　　“花钱买的，祖上传的。”刘老板道：“倒是你，年纪轻轻的，一副人不人鬼不鬼的样子，走出去也不怕吓到别人。”
　　“楼上的那两个人是你杀的？”冯全没有回答他的问道。
　　刘老板却极力否认：“胡说，我做的是正经生意，怎么会去杀人，还去杀客人，他们那两个人不知道是幸运还是倒霉，误入了鬼街，拿走了鬼街的东西，自然是要付出惨重的代价，白天的时候我本来想拒绝他们两个人入住的，但是最近店里生意不太好，我就破例答应了。”
　　“我也没想到他们会死的这么快，还以为会过几天再死呢，看样子他们是拿了一件不得了的东西。”
　　冯全目光动了动：“鬼街？那是什么地方。”
　　“太平镇鬼街，很有名的地方，你居然不知道？哦，对了，你不是本地人，不知道也正常，说到鬼街那可是一个不得了的地方，什么稀奇古怪的东西都有卖……”
　　说到这里这个刘老板叹了口气：“可惜时过境迁，以前繁华热闹的鬼街也破败，没落了，果然这个时代已经不属于他们了，幸亏我转行转的快，开了旅店，一年能赚个一百来万，熬个几年也能退休养老了，希望死之前能凑够钱，买一副棺材，听说最近流行火葬，也不知道那棺材铺会不会因为生意不好倒闭了。”
　　冯全留意了几个信息。
　　鬼街，棺材铺，攒钱买棺材……
　　“你果然不简单，知道的事情很多，鬼湖的事情你知不知道。”冯全说道。
　　提到鬼湖，这个刘老板当即脸色就变了。
　　不再那么轻松，反而有些阴沉了起来。
　　但很快，刘老板又眯着眼睛笑了笑：“你先赔钱，只要有钱你问什么都可以，只要我知道。”
　　“多少钱。”
　　冯全说道：“报个数，多少我都可以转给你。”
　　他也有权调动大昌市的行动资金，几个亿轻而易举。
　　“我要那玩意。”
　　刘老板指了指冯全手中的那铁锹：“一看就知道是老物件，很值钱，说不定能卖个几十块。”
　　“你觉得我会给你么？”
　　冯全说道：“而且拿了这东西，你招惹了一个队长，你还想安安稳稳的养老？”
　　“这么严重啊。”
　　刘老板挥了挥手道：“那算了，算了，队长听上去像是大人物我这小老板可招惹不起，你就随便给我三四块意思一下就行了，我也不嫌少。”
　　他搓了搓手指，意思很明显。
　　“我没你说的三四块钱。”冯全也不蠢，他当然知道这个老板指得肯定不是普通的钱。
　　想了一下，他摸出了一根红色的鬼烛：“我可以拿这根蜡烛抵给你，如果你肯告诉我这里秘密的话。”
　　“先验验货。”
　　刘老板看着那根红色的蜡烛，有些好奇起来，眼睛微微一亮，像是看到了新奇东西。
　　“好。”冯全将红色的鬼烛丢给了他。
　　刘老板一把接过，直接就放在鼻子前从头到尾的反复的闻了好几遍。
　　“里面有骨灰，尸油，鲜血，还有……”
　　猛地。
　　他放下了这根红色的鬼烛笑了笑：“不错，好物件，可惜不禁烧，但也值点钱，只是一根不够，再来一根怎么样，这玩意不是什么稀罕物，有原料我也能制。”
　　“就一根，没了。”冯全说道。
　　“你那铁锹是古董，稀罕得紧，你给我，我不算你之前打死我佣人的账，另外再给你七块钱，如何？”刘老板抠抠搜搜的不知道从哪里摸出了一张纸钱。
　　花花绿绿。
　　竟是一张七元面额的。
　　和杨间之前那张纸钱一模一样。
　　“这可是七元大钞，你这辈子都难得见一次，闻闻，正儿八经的钱味，这味道可真香，我攒了半辈子的棺材本可一下全掏给你了。”他一边说着，一边盯着冯全的铁锹。
　　显然，在他的眼中，什么都比不上那破铁锹重要。
　　“我说了这玩意不卖，你想要可以来抢，杀了我，这东西就是你的，就看老板有没有这样的能力了。”冯全道。
　　他怎么可能卖掉这件灵异物品，这可是保命的玩意。
　　不过刘老板没有想要抢的意思，他叹了口气，默默的将七元钱收了起来，又收起了那根红色的鬼烛：“罢了，罢了，我今天吃点亏，刚才我那佣人的事情就算了，旧的不去，新的不来，早晚也有用坏的一天，而且和你这个后生计较我也显得不仁义。”
　　“你不计较，但是我的问题却没有完，你是太平古镇的人，涉及了灵异圈，对于鬼湖的事情知道多少。”冯全认真的问道。
　　“总部已经派了好几个队长来调查了，你不说，这里的秘密也早晚会被揭开的，如果你配合一点兴许会减少一些影响，少死一些人。”
　　刘老板眼睛转了转：“我算是嘴碎的了，但有些事情也不敢胡说，说出来对你们这些后生有害无利，鬼湖那玩意你们处理不了，最好还是赶紧撤吧，那不是你们可以涉足的东西，如果你们早来这里的话我肯定会拦着你们让你们别去送死。”
　　“怎么说。”冯全接着问道。
　　刘老板看了看店外。
　　不过看不清楚，那里都被浓雾笼罩，连大门都消失在了浓雾之中。
　　刘老板这才缓缓的从柜台下面拿出了一个茶杯，然后倒满一杯水：“这就是你们口中说的那个鬼湖。”
　　随后他又在旁边的小碟子里抓起了一把瓜子：“这是鬼。”
　　随后他将瓜子一颗颗投入了水杯之中：“鬼进入了鬼湖，就会沉下去。”
　　一颗瓜子掉进水杯之中很快就沉入了杯底。
　　“一只两只还好，不会影响什么。”刘老板手不停，将一颗颗瓜子丢进去。
　　“但是数量多了，水杯里的水就会溢出来。”
　　当丢了七八颗瓜子进去之后，水杯里的水沿着边缘溢了出来，流到了柜台上。
　　“溢出的水就是你们口中的灵异事件，但如果这样的情况还在继续水就会不停的溢出去。”刘老板说着又是接二连三的将瓜子丢进水杯里。
　　冯全见此情况，心中一凛：“这就是鬼湖失控的真相？”
　　原来鬼湖承载了太多的鬼，所以鬼湖才失控了。
　　难怪一开始的时候鬼湖事件还不起眼，结果后来事件逐渐升级，一直到现在成为了S级灵异事件。
　　刘老板咧嘴笑了笑：“水不好喝，然而瓜子也难嗑，一切运转都是有极限的，该发生的事情一定会发生，无法避免，明白了么？我也是倒霉，这年纪不上不下的，说年轻不年轻，说老也能再活个十几年，也不知道十几年后世道会变成什么样子。”
　　“没办法解决？”冯全问道。
　　“治本是没法治，但是治标可以。”刘老板伸手从水杯里把所有的瓜子拿了出来，然后又喝了一口水。
　　水杯里的水下降了，没有再溢出来。
　　“那绝对做不到。”冯全明白了这个刘老板的方法。
　　打捞出鬼湖里的鬼，然后再削减鬼湖的灵异。
　　如此的话可以拖延这件灵异事件爆发的时间。
　　但尽管是这样，也非常，非常的困难。
　　“所以，我还是安安分分的开店赚钱，继续攒棺材本吧，不瞎折腾了。”刘老板摇了摇头道。
　　冯全道：“除了这办法还有其他的办法么？之前你说鬼街上什么都有卖，那里有什么路子可以解决鬼湖……”
　　然而他还未说完，刘老板却忽的嘘了一声：“安静，镇上来人了。”
　　“嗯？”
　　冯全神色微动，立刻他就看向了大门外的方向。
　　浓雾在散开。
　　像是裂开了一道口子。
　　一个可以供一个人通过的小道出现了，这个时候外面的街道上亮起了一盏灯，一个略显驼背的独眼老人提着一盏油灯，推开门进来了。
　　他一进来，周围就闻到了一股纸灰味。
　　像是刚刚烧完纸回来一样。
　　“刘老板，死的人怎么还没有抬出去。”这个独眼老人很严厉的说道。
　　“我家的佣人死了，耽误了一下，待会儿我就运出去。”刘老板急忙道，客客气气的赔笑。
　　独眼老人一只惨白的独眼诡异的转动着，看向了冯全，又看向了他手中的那铁锹：“一个埋进土里大半截的人，倒是稀罕。”
　　“太平镇的老居民么？”冯全脸色冷漠：“你也是灵异圈的人？”
　　“他是住店的，而且他没去过镇上。”刘老板此刻搭了句话。
　　独眼老人不再说话，只是提着灯又转身离开了：“尸体不能留在这里，得赶紧运出去。”
　　“这就运，这就运。”刘老板连连点头。
　　大门关上。
　　浓雾合拢，那个独眼老人离开了。
　　一盏昏暗的油灯在外面的街道上摇曳，鬼雾都无法侵蚀。
　　“客人别担心，他脾气虽然不好，但是也只能管到镇上，这里不属于太平古镇，他管不着，刚才只是溜达到了我这问问情况，和你没关系。”刘老板说完也提着煤油灯站了起来。
　　“我要去运那两具尸体了，搭把手？”
　　冯全目光微动，犹豫片刻：“好。”
　　周围的鬼雾迅速散去，他跟着这个刘老板转身往旅店楼上走去，准备将那两具还没有搬完的尸体搬出去。
　　但是他并不是想要搬尸体，而是要借着这个机会更好的了解一下这里的秘密。
　　不过冯全心中却是忧虑重重。
　　队长们的行动此刻肯定是危险且不顺利的。
　　他的担心是正确的。
　　此刻。
　　鬼湖之上。
　　杨间，沈林，李军，柳三，还有阿红五个人站在黑色的小木船上，在他们周围的湖面上，却密密麻麻的飘满了一具具浮尸。
　　这些尸体没有一具是腐烂的。
　　而且伴随着时间的过去，一些尸体竟已经开始出现了一些不寻常的动静。
　　有女尸骤然睁开了眼睛，死灰而又惨白。
　　有女尸张开了嘴，发出了怪异的笑声，犹如梦呓一般。
　　还有的女尸在水中翻身，激起一片水花。
　　船尾上。
　　白色的鬼烛已经燃烧了过半，但却并未熄灭。


第一千零七十章 队长联手
　　看着鬼湖之中那密密麻麻的一片浮尸，小船上的众人此刻神色格外凝重。
　　“事情似乎有点超出预料了。”柳三看着船尾上还在燃烧的白色鬼烛。
　　所有的灵异都是被这根白色鬼烛引出来的。
　　李军道：“能浮出水面的尸体一定是和鬼湖有牵扯，其他沉在湖水之中的鬼却并没有浮上来，因此鬼湖之中的源头鬼很有可能就藏在这些尸体当中，亦或者就是其中的某一具尸体，只要找到的话事情就好办了。”
　　“没那么简单。”
　　沈林说道：“鬼湖是S级灵异事件，S级别的灵异事件又有另外一个称呼，无解的灵异事件，如果有这么容易应对之前曹洋就应该解决了。”
　　“走一步看一步，鬼烛只要继续燃烧，鬼肯定会出现，到时候再动手尝试看看。”杨间平静的说道。
　　随后他看了看胳膊上的伤。
　　已经恢复了不少，脚下的鬼影也差不多再次拼接到了一起，只要再过片刻，刚才那柴刀诅咒的影响就会被抵消。
　　可是此刻周围的情况却再次发生了变化。
　　那些漂浮在湖面上的一具具女尸正在不断发生异变的同时，原本平静的水面也开始泛起了涟漪。
　　没有起风。
　　湖面却起浪了。
　　似乎水底有什么东西正在影响整个鬼湖，让这片湖水不再平静。
　　浪越来越大，水也越来越浑浊。
　　黑色的小船在湖面上摇曳，船上众人的身形也有些站不稳了，只要不小心就会有掉下去的风险。
　　但这些都只是小问题。
　　真正严重的是湖面上的尸体也在飘荡。
　　“砰！砰！砰！”
　　浮在水面上的尸体被浪卷来，撞击在了小船上发出了沉闷的撞击声，似乎要将这艘小船撞翻。
　　“不对劲了。”李军声音凝重道。
　　“何止是不对劲，简直就是要人命，所有的尸体都在苏醒，鬼湖都不正常了，就连船上的那盏油灯也有慢慢熄灭的趋势。”阿红神情之中透露出强烈的不安。
　　她可不是队长，真遇到危险的话她死在这里的概率是很大的。
　　之前能平安无事是因为杨间出手相救。
　　“点燃白色鬼烛就应该想到这个情况，不过四个队长联手应该是可以正面对抗的，不用太过担心。”沈林比较自信的说道。
　　可说是这样说，他内心也是很凝重。
　　灵异事件面前没有人可以掉以轻心，一旦失误可是会死人的。
　　“小心，异变开始了。”柳三突然开口道。
　　他动用了预知，但是灵异干扰太严重了，他连三十秒之后的事情都无法预知清楚，只知道十秒之后灵异干扰加深了，这意味着危险即将到来。
　　众人看了他一眼，此刻也没有纠结他的预知能力了。
　　下一刻。
　　果然，异变出现了。
　　随着湖面上的浪渐渐变大，小船不断的在湖面上摇曳，被一具具浮尸撞击，终于某个临界点被打破了。
　　湖面起伏，一具惨白的女尸竟随着一个波浪冲到了小船上。
　　“砰！”
　　尸体沉闷的落在船舱中，斜着趴在那里，浑浊的湖水哗啦啦的从尸体上滴落下来。
　　李军二话不说，抬起脚就试图将这具女尸踢下船去。
　　然而他用力一踢，尸体竟纹丝不动，反而小船跟着剧烈的摇晃了一下，差点没把其他的人给甩下去。
　　而且随着这女尸的上船，原本摇摇晃晃的小船这个时候竟陡然下沉了一大截，周围那阴冷的湖水哗啦啦的倒灌了进来，顷刻之间小船竟有了沉没的趋势。
　　“小船无法承载过多的灵异，不能让尸体上船，否则这条船没办法保得住。”杨间看出了端倪。
　　他手中的长枪毫不犹豫的贯穿了趴在船上的那具女尸。
　　棺材钉的压制依旧可怕。
　　女尸略微的颤了一下紧接着便没有了动静，这个时候尸体似乎也没有之前那么沉重了，只是略微一甩，尸体就再次掉进了鬼湖之中。
　　然而杨间的及时补救似乎并没有什么用。
　　他刚刚把这具尸体挑飞出去紧接着船就被什么东西猛地撞了一下。
　　那是另外一具女尸，被浪推了过来，湿漉漉的头发之下是一颗凹陷变形的脑袋，这女尸的脑袋重重的顶在了小船上，差点没有把小船顶翻。
　　不仅如此。
　　在撞到小船之后，女尸竟动了起来，毫无征兆的突然伸出了惨白的手掌一把抓住了小船，而且手臂传来咔咔的骨头摩擦的声音，这女尸竟在使劲想要从水中爬上船。
　　这样的情况一出现就有点彻底失控了。
　　小船荡漾，其她的女尸竟也动了，这些尸体宛若复苏了一般，都伸出一只只手掌，死死的抓着船沿，每一只手掌都惨白没有血色，而且非常的用力，指甲扣在木船上发出嗤嗤的摩擦声。
　　“吹灭鬼烛，不能再点了，所有的女尸都盯上我们了，不用等女尸上船我们的船就要沉没，要动手就是现在，继续耗下去的话肯定是我们先死。”
　　柳三大声道，他二话不说，挤了过去趴在船尾直接将那根白色的鬼烛吹灭。
　　鬼烛熄灭了。
　　但也所剩无几，只剩下一小节。
　　然而这样的做法却并未打断鬼湖的异变。
　　一具女尸在船尾的位置爬上来了，湿漉漉的头发散落在小船上，滴着浑浊腥臭的湖水，那头发下是一张陌生的惨白死人脸，不过最可怕的是那女尸的眼睛却空洞而又诡异的盯着柳三，嘴角仿佛带着一丝笑意。
　　那不是笑。
　　是女尸的脸庞在蠕动，看上去就像是在对你微笑一样。
　　“鬼东西。”柳三目光阴沉，他猛地伸手一把掐住了这女尸的脖子。
　　五根手指之中突然出现了第六根手指，那根手指在这女尸的脖子划过。
　　瞬间。
　　女尸的身体立刻滑落进了浑浊的湖水之中，只剩下一颗脑袋留在了柳三的手中，他只是随手一丢，将这颗湿漉漉的脑袋丢向了远处。
　　但那女尸的脑袋却并未沉没，反而像是一个皮球一样浮在了水面，并且随波荡漾，而且那双眼睛还一直盯着他看。
　　“不要再留手了。”李军喝了一声。
　　鬼火再次燃烧了起来，周围的一切被点燃了，湖面上再次被鬼火的火光笼罩。
　　阴森的绿色火焰只燃烧灵异，不伤活人。
　　但这里只有灵异，因此李军可以肆无忌惮的燃烧一切。
　　船附近的女尸那惨白的手掌在触碰到了鬼火之后立刻就焦黑了起来，随后火光之中传来了女尸怪异的叫声，那一只只胳膊猛地都收了回去，放弃了爬上船的打算。
　　空气之中弥漫着一股焦臭的烤肉味。
　　“起到作用了。”阿红有些惊喜起来。
　　“高兴的太早了。”柳三说道。
　　他的话才刚刚落下，周围湖面翻滚，鬼火开始沉入了湖底，然后没过一会儿就彻底的熄灭了。
　　之前那些烧退的尸体再次靠近了过来。
　　“这样耗下去不是办法，你们坚持一下，我去寻找源头的位置。”
　　沈林此刻站了起来，他二话不说一跃跳出了小船。
　　“小心。”李军喊了一句。
　　可是他很快话就止住了。
　　沈林竟活生生的站在湖面上，没有半点沉下去的趋势。
　　“不能耗下去。”
　　沈林脸色阴沉，他亦是万分凝重，因为他感到了阴冷，身体仿佛快要湿透了。
　　这是匪夷所思的。
　　他只是一个记忆中的人，不存在现实，却被现实的灵异影响，浑身将要湿透。
　　沈林有预感。
　　一旦自己淋湿了，鬼就能触碰到自己，到时候自己就和杨间，李军，柳三他们一样会被鬼盯上，会被鬼杀死。
　　所以他要提前行动。
　　目光一扫。
　　他手中蓦地出现了一把红色的斧头。
　　这把斧头不知道被他藏在什么地方，也是不存在于现实的，但却能影响现实的东西。
　　沈林随后一挥，斧头瞬间劈开了一具飘来的女尸脑袋。
　　那女尸脑袋裂开之后立刻就汩汩的沉入了水底，一点挣扎的迹象都没有。
　　“我要单独行动半个小时，在这期间保证船别沉，否则我没办法回来。”说完，沈林拎着斧头踩在湖面就往前大步走去。
　　他身形在渐渐消失，像是一个影像一样最后消失在了众人的眼前。
　　“是那把斧头。”杨间神色一凛。
　　他认出了那把斧头。
　　鬼邮局的画中，有人就拥有了那把鬼斧头，但那是画出来的灵异物品，不是真的，所以在现实之中也存在着一把鬼斧头。
　　难道这件灵异物品落到了沈林的手中？
　　“半个小时？他找得到源头么，就算是找到了他能赢么？”
　　随后，杨间心中不禁又冒出了这个想法。
　　“李军，你的鬼火没办法压制女尸，打开鬼画，我动用鬼域，覆盖鬼湖，尽可能的将女尸丢进去。”
　　随后他鬼眼猛地睁开。
　　鬼域覆盖。
　　这一刻杨间动真格了，他的鬼域覆盖周围的一切瞬间就处于了停滞状态，小船外的湖面都静止了，试图袭击小船的浮尸全部都无法动弹。
　　危机骤然消除。
　　“这是？”李军，柳三，阿红此刻惊疑不定。
　　他们没有遭受影响，还能行动，因为杨间的六层鬼域没把他们算进去。
　　“这种状态我没办法维持很久。”杨间又道。
　　“好。”
　　李军二话不说，手掌一张，鬼火燃烧，平安大厦再次浮现了出来。
　　鬼画的世界再次打开。
　　这一刻，杨间通过鬼域搬运女尸，强行将这些尸体一扫而空，一股脑的往鬼火连接的鬼画世界中丢去。
　　李军的鬼火无法在湖面维持，就意味着他的鬼域会遭受影响。
　　但是杨间的鬼眼不会。


第一千零七十一章 被驾驭的沈林
　　鬼湖之上。
　　几个队长终于和这里的鬼正式对抗了，但这也只是开始，因为鬼域的源头还未找到。
　　而沈林却拎着一把红色的诡异斧头离开了小船，消失在了湖面上。
　　他并未离开，一直都在。
　　只是存在于某具尸体的记忆深处，他需要探寻过去，挖掘出鬼湖的源头，了解一切的秘密。
　　记忆之中，沈林不是绝对安全的。
　　尤其是入侵鬼的记忆是十分危险的一件事情，他会被鬼袭击，一旦被干掉，就意味着他的死亡，但是死亡不是结束，他会在另外一段记忆之中醒来，并且再次入侵到现实之中，只是那样的话他就脱离鬼湖事件了。
　　因为通过新的记忆复活，沈林只能存在于那段记忆出现的时候。
　　换句话说，如果现在沈林在记忆中被杀死了，那么等他复活，从新的一段记忆入侵到现实之中，那么就不是现在了，而是过去的某个时间段，同时他也会失去未来的所有记忆。
　　这是一种重启。
　　但不是无限重启。
　　死的次数越多，他遗忘的东西就越多，最后记住他的人就越少，直到最后彻底被遗忘，消失在这个世界上。
　　“砰！”
　　记忆深处，沈林站在一条空无一人的街道上，鬼试图袭击他，却被他一斧头砍下了脑袋。
　　鬼在消散，记忆的世界在被他取代。
　　一切都在他的脑子里。
　　他替代了鬼，拥有了鬼的身份。
　　“不是这个，再来。”
　　沈林身形又渐渐消失，他借助这鬼的记忆继续入侵进入别的鬼的记忆深处。
　　不断的寻找，不断的和厉鬼对抗。
　　挡在他面前的一切都会被他的斧头劈翻。
　　这是理所应当的，因为这些不是真正的鬼，只是鬼湖之中灵异的尸体，是可以被轻易杀死的，所以他才可以轻易的完成取代，如果遇到真正的鬼，他没有那么轻易的获胜。
　　所以沈林的方法很简单。
　　沿着灵异一路探寻，源头就在那里，他只需要一点时间去追寻罢了。
　　最难应对的一定就是源头厉鬼。
　　“如果成功，也许我可以拥有鬼湖的灵异力量。”
　　沈林脑海之中不禁冒出了这样的想法。
　　不知道入侵了多少次。
　　记忆的世界过去的是非常迅速的，也许记忆之中一天，在外面只是过去了十分钟而已。
　　沈林深入探查。
　　最后他的脚步停住了，他入侵了某个未知的记忆，竟再次出现在了平安古镇。
　　这不是现实之中的平安古镇，这是记忆之中的平安古镇。
　　古镇很小，很小，有些地方是朦胧漆黑一片，无法看清楚，那是因为这段记忆只能记住一部分，没办法将一座古镇，甚至是一座城市复制下来的，因为没有人能够拥有那么好的记忆力。
　　“这里是渡口？之前我和他们乘坐小船前往鬼湖的渡口。”
　　沈林停下了脚步，他周围空无一人，寂静一片。
　　“那么这段记忆到底是谁的？”
　　他还在疑惑，试图找到这记忆的主人。
　　但随后。
　　古镇的方向，一口黑色的棺材被四个人抬了过来，那四个人相貌，身形模糊不清，似乎被灵异干扰，记忆都无法将其身形相貌拓印下来。
　　但最为清晰的是那口黑色的棺材。
　　“对了，我上次入侵了一段记忆，有一艘黑色的小船将一口黑棺运送去了鬼湖。”沈林若有所思。
　　黑棺被那四个身形模糊的人抬到了渡口处放了下来。
　　随后四个人站在旁边似乎在激烈的互相讨论着什么。
　　声音很大，可无论如何沈林都听不清其中的内容。
　　之所以听不清，是因为这段记忆的主人没有将话记住，如果记住了的话，沈林就能听见了。
　　一切都是模糊的。
　　唯独黑色的棺材是那么真实，甚至触手可碰。
　　沈林无视那周围四个剧烈讨论的人，直接靠近了那口管材。
　　有预感。
　　棺材里面很可能有一只厉鬼，而且和鬼湖有着很大的干系，说不定就是鬼湖的源头。
　　他脚步忽的停住了。
　　低头一看。
　　棺材下面竟在往外渗水，这水流淌一地，让地面都湿漉漉的。
　　“找个地方，把这口棺材埋了吧，得埋深一点。”一个声音忽的听清了，说出了这么一句话。
　　沈林猛地抬起头看向了那四个人。
　　接着所有的声音又都模糊了，无法再听清楚了。
　　沈林盯着看了片刻，又听见几句清晰的话，但都是一些无关紧要的话，比如，等船来，棺材得运出去诸如此类的。
　　他靠近黑色的棺材。
　　俯下身子，竟隐约听到了棺材里传来了女子的哭声。
　　如果杨间在这里的话就一定会认得。
　　这哭声和鬼脸发出的哭声一模一样。
　　“没时间犹豫了，赶紧解决，李军，杨间他们也不知道能撑多久。”
　　沈林深吸了口气，伸手触碰到了黑色的棺材，然后伸手一推。
　　“砰！”
　　厚重的棺盖打开了，重重的掉落在了地上。
　　棺材里面竟装着一棺材的水，水面上漂浮着许多黑色的头发，而在水中，隐约有一具特别的尸体沉在棺材底。
　　虽然看不清楚，但那肯定是一具女尸。
　　因为黑色的长发就是最好的证据。
　　“鬼湖的源头就是这具棺材里的女尸么。”沈林心中隐约有数了。
　　二话不说。
　　他一脚踢翻了这口黑色的棺材。
　　棺材掀翻，里面的水哗啦的倒在了地面上。
　　沈林手持斧头准备动手。
　　然而不可思议的一件事情发生了。
　　棺材掀翻之后，里面除了一大摊水之外竟什么都没有，只有几缕黑色的长发散落在地上。
　　“尸体呢？棺材里的那具尸体呢，怎么不在了。”沈林一时间愣住了。
　　“等等，如果这记忆就是鬼的记忆，那么鬼就不会在棺材里，而是会在……附近。”
　　蓦地。
　　他瞬间汗毛直立，浑身陡然紧绷了起来。
　　因为沈林感觉到了身后一具阴冷的身体贴在了他的后背上，湿漉漉的头发触碰到了他的脸颊，有些痒，也有些凉意，但更重要的是一种莫名的恐惧。
　　紧握着斧头的手此刻似乎有些僵硬了。
　　这不是紧张，而是真的有些僵硬。
　　他感觉身体好冷，浑身都湿透了。
　　只存在记忆之中的沈林太过深入灵异的记忆了，这一刻他被鬼触碰到了，并且影响了。
　　“给我死。”
　　沈林低吼一声，他反手对着背后那阴冷恐怖的身影就劈砍了过去。
　　但是一斧头劈砍过去却什么都没有砍中。
　　身后什么都没有。
　　“消失了？”
　　他又惊又怒，可随后他发现自己的身体不知道是紧张的流汗，还是刚才被鬼影响了，竟然在不停的往下滴着水。
　　沈林发现了什么，他低头一看。
　　脚下的积水之中，没有了自己的影子，取而代之的是一个披头散发的诡异身影，那个身影像是厉鬼，又像是他。
　　“我被入侵？不，鬼在试图驾驭我。”沈林猛地神色巨变。
　　他意识到了这不是普通的鬼，这就是鬼湖的源头。
　　而他身为异类，和鬼无异，入侵到了厉鬼的记忆之中，是有被驾驭的可能。
　　沈林太自信了，成为异类，又不存在于现实，还具备重启的能力，在队长之中是最顶尖的存在，所以可以肆无忌惮的入侵厉鬼的记忆。
　　然而他这次却低估了鬼湖的可怕。
　　“摆脱它。”
　　沈林一咬牙，周围的一切在崩溃，在消失。
　　他迅速的摆脱厉鬼的记忆，要回到自己能够掌控的主场去。
　　平安古镇消失，取而代之的是一座现代化的城市。
　　这是他负责的城市，是大夏市。


第一千零七十二章 寄存在记忆中的恶犬
　　沈林被鬼入侵了，为了摆脱鬼的影响，他通过记忆入侵到了别的地方，进入了自己最为熟悉的大夏市，他惊魂未定，环顾左右，希望一切顺利。
　　然而结果让人有些绝望。
　　他脚下还在不断的往外渗水，周围依旧那么阴冷，那么潮湿。
　　鬼，还在他身上。
　　而且入侵的速度没有变慢，因为沈林一半的脸色已经惨白一片了，而且脸庞的样子也非常的陌生，变成了一张女子的脸庞，同时一头短发也不知道什么时候被一头湿漉漉的长头发取代了。
　　“再来一次，这次重启摆脱它。”
　　沈林预感到了很不妙，他继续这样下去的话会死，而且是彻彻底底的死去。
　　因为鬼在驾驭他，只要成功一次，鬼就会杀他第二次，第三次，所有有关他的记忆他都会以一个死亡结束。
　　大夏市的沈林直接自杀了。
　　这段记忆直接消失在他的记忆之中。
　　但是沈林却再次醒来了，他出现在了中州市，这次重启比较好，他回到了今天上午。
　　记忆中的沈林在一处空无一人的广场上。
　　然而沈林浑身还是湿漉漉的，而且半边身体已经不属于自己了，是惨白阴冷的。
　　“我重启了一次也没办法摆脱厉鬼么？这样不行，我不能再死了，这样死已经没有效果了，必须得有人在记忆之中干掉这只鬼，这样我才能脱离控制。”
　　沈林不安起来，他抬起头盯着这个广场。
　　广场上有几个模糊的人影。
　　他知道，这几个人分别是李军，杨间，柳三，阿红以及冯全……
　　“谁有这样的能力，可以在记忆之中干掉鬼？”沈林盯着这几个身影。
　　他需要挑选其中一个人的记忆入侵。
　　如此一来，记忆之中的沈林就是厉鬼，而对方就是对抗鬼的驭鬼者。
　　可前提是，对方必须赢。
　　如果输了。
　　自己会死，对方也会死。
　　因为鬼驾驭了他的灵异力量，可以在记忆之中干掉对方，从而影响现实中的人。
　　这是完全不讲道理的灵异力量。
　　沈林自己都觉得匪夷所思。
　　“是拉一个队长下水，还是我再想一下其他的办法？”沈林又有些犹豫了。
　　但这个犹豫没有持续多久。
　　很快，他一咬牙做出了决定。
　　“选一个最稳妥的队长，结束这一切。”沈林目光一扫，盯上了其中一个人。
　　那个人虽然身形模糊，但却手持一根发裂的长枪，额头上的一只鬼眼猩红诡异。
　　这是鬼眼杨间。
　　“如果是你的话绝对可以成功，就当是我欠你的了。”沈林选择了杨间。
　　下一刻。
　　杨间模糊的身形逐渐的清晰起来。
　　与此同时。
　　鬼湖船上的杨间，神色蓦地一凝，他脑海之中突然多出了一段不属于自己的诡异记忆，记忆之中他看见了沈林，还看见他身体上有一只鬼……
　　新的记忆继续浮现。
　　中州市的广场上。
　　沈林说道：“杨间，这次找你我也是迫不得已，我被鬼入侵了，我只能入侵你的记忆求救，你必须动手干掉我，只要成功，一切都会结束……”
　　他是对着记忆之中的杨间说的。
　　而记忆中的杨间和现实之中那个时间段的杨间是一模一样的。
　　“帮忙送你上路？好说。”广场上的杨间动手了。
　　下一刻。
　　沈林直接倒飞了出去，一根发裂的长枪贯穿了他的身躯，将其死死的钉在地上。
　　“哇！”他身体感觉被撕开了，鲜血直吐。
　　第一次。
　　沈林成为异类以来第一次感受到了痛苦。
　　“这就是钉死S级饿死鬼的棺材钉么，连记忆中的灵异都能抹除……这家伙也赢得太容易了，幸亏这只是记忆中的棺材钉，不是真实的。”他感到心惊胆寒。
　　如果真入侵杨间的记忆，他也无法在记忆之中战胜这家伙。
　　不过，很快。
　　周围的一切又在崩塌。
　　中州市在消失。
　　沈林意识到了什么，他大吼道：“杨间，鬼已经驾驭了我一部分灵异力量，现在它在入侵你的记忆深处，在前往你没有棺材钉的时候，你要再干掉它一次，不然你会死。”
　　“入侵记忆，干掉过去的我，从而杀死现在的我。”广场上的杨间皱起了眉头。
　　“沈林，你可见面就给我带来一个天大的麻烦。”
　　“我也不想，我是被鬼湖的厉鬼追杀到了现在，所以想借你的手摆脱厉鬼的控制，我没想到鬼入侵我的速度这么快。”
　　沈林喊道，他神色很痛苦。
　　身体时而在消失，时而在凝聚，又仿佛要被磨灭。
　　他不能入侵杨间记忆太深，因为他有极限，只能入侵一个人最多三年内的记忆。
　　因为三年前沈林也只是一个普通人，所以他必须以驾驭厉鬼的那一刻为界限，一旦超过这条界限他就无法借用灵异力量入侵现实，只会成为一个记忆中的普通人，彻底迷失。
　　但是沈林有界限，控制他的鬼却没有界限。
　　广场上的杨间消失了。
　　沈林被厉鬼胁迫，前往杨间记忆更远的地方。
　　“不能让鬼入侵记忆太深。”沈林在低吼，在挣扎试图打断这一切。
　　如果回到半年前，杨间还是能赢的，如果回到一年前那就悬了，要是回到两年前，杨间还在高中上课，拿什么干掉一只鬼？
　　甚至，鬼还可以回到杨间没有成为驭鬼者的那一刻动手。
　　再可怕一点，去往杨间儿童时期动手。
　　那时候的杨间，毫无还手之力，鬼是必赢的。
　　沈林很清楚这点，所以不管是为了自己，还是为了杨间，还是为了解决这件灵异事件，都必须干扰鬼的入侵。
　　但他无能为力。
　　自己仿佛已经被鬼给驾驭了，无法控制灵异力量。
　　他只能眼睁睁的看着鬼肆无忌惮的前往杨间的某个时期。
　　很快。
　　入侵结束了。
　　这里是大昌市。
　　“完了，这是四年前。”
　　沈林很快知晓了信息，他顿时绝望了。
　　鬼来到了杨间四年前的记忆之中。
　　这一年，杨间他还在上学，读高一，鬼要干掉正在读高一的杨间。
　　沈林站在了学校的操场上。
　　他满头长发，皮肤惨白，浑身湿漉漉的，手中拎着一把红色的斧头，大半张脸已经彻底陌生了，变成了一个诡异女子的样子。
　　操场之上学生放学，人来人往。
　　鬼拿着斧头就这样站在这里一动不动，附近的路人一个个都模糊不清，无法看清楚模样，相貌。
　　因为记忆之中杨间和这些人根本不熟，所以没有这些人太多的信息。
　　“怎么办，杨间一旦被鬼盯上，他死定了。”沈林急了。
　　自从成为驭鬼者后，他是第一次如此的焦急，如此的无力。
　　“而且记忆中的杨间是无论如何都没办法逃走的，鬼已经盯上他了，这是记忆的世界，不是现实的世界。”
　　沈林在思考，在想着见到杨间的那一刻自己应该说什么才能帮助到他。
　　但仔细想了一圈之后他发现，自己说什么都没有用。
　　因为这个时期的杨间还不具备灵异力量。
　　除非，他这个时期认识了驭鬼者，他可以通过提醒那个驭鬼者动手，让那个驭鬼者动手干掉自己，正如之前他在中州市做的事情一样。
　　但这里是学校。
　　哪有什么驭鬼者。
　　鬼没有动。
　　但操场上的学生却越来越少了，那些学生个个都是身形模糊的，明显不是目标，可随着这些不相干的人渐渐少去，杨间一定是会出现的。
　　因为杨间无论如何都没办法逃离自己的记忆。
　　“还没出现么？”沈林此刻心惊肉跳，他仿佛已经能够看到杨间被一斧劈死的惨烈下场了。
　　然而操场上的学生渐渐散去之后，杨间却还未出现。
　　这个时候鬼动了。
　　鬼拎着斧头，浑身湿漉漉的往前走去，它似乎找到了杨间。
　　不只是鬼，沈林也找到了杨间。
　　杨间此刻居然和几个同学蹲在树荫下，拿着手机在玩游戏。
　　鬼的靠近，杨间并未发现。
　　但是沈林已经听到了这些人的对话。
　　“杨间，求求你别送了，我阿伟双脚如果有双手灵活，我就自己和自己双排了，带你上分我都快哭了。”
　　“闭嘴，带不动是你垃圾，和我一点关系都没有，如果你牛你一打九啊。”
　　“对不起，我是个废物。”
　　“……”
　　“杨间，快跑。”看着这一幕，沈林试图喊道。
　　但是他虽然声音很大，正在玩手机的杨间却像是没听见一样。
　　“该死的，鬼在干扰周围，杨间听不见，也看不见鬼。”
　　沈林明白，现在杨间是个普通人，任何的灵异都会对他产生干扰。
　　这样的干扰如果是驭鬼者的话是直接可以无视的。
　　鬼还在靠近。
　　一步步的迈向了杨间，手中红色的斧头在不停的往下滴着水。
　　沈林此刻被入侵的更彻底了，他已经死定了，除非奇迹发生，杨间在这里反杀掉这只鬼，否则他的结局是注定了的。
　　“踏！踏！”
　　鬼停下了脚步，就站在杨间的身前。
　　此刻杨间似乎有所察觉，有些茫然的抬起那张稚嫩的脸庞，他感觉浑身冒起了鸡皮疙瘩，周围凉飕飕的，一股说不出来的阴冷，身体不由自主的往旁边挪了挪。
　　“太晚了，他尽管敏锐的察觉到了周围的不对劲，但是现在的杨间只是一个学生，没有经历任何的事情，无法洞察危险。”
　　沈林心中已经不抱希望了。
　　他有些后悔。
　　后悔自己一个人非常鲁莽的入侵鬼的记忆，结果被鬼驾驭了自身。
　　如果仅仅这样也就罢了，他还拉了杨间下水。
　　按照他的计划杨间是可以干掉自己，结束这一切的，可是沈林没有料到鬼掌控他的速度会如此之快，直接在被干掉之前再次出手，选择入侵杨间记忆的更深处。
　　浑身湿漉漉的厉鬼此刻拎着斧头往前迈了一步，然而就在斧头刚刚要举起来了的时候。
　　一件不可思议的事情发生了。
　　鬼停下了动作。
　　为什么会停下袭击？
　　沈林疑惑不解。
　　而下一刻发生的事情，让沈林震惊了，他看见在杨间身后那棵树的阴影之中，竟走出了一条体型硕大，通体毛发漆黑的狼犬，那条狼犬呲着牙，一双眼睛通红，凶恶而又残忍，仿佛随时都要扑上来将他给撕碎。
　　“为什么杨间的记忆之中会有一条狗？而且这条狗似乎能够……看见鬼。”沈林愣住了。
　　这是一种无法理解的现象。
　　按照正常的情况，这个时期的杨间不可能接触到任何灵异的事情才对。
　　黑色的狼犬从杨间的身后走了出来，它身形并不是那么真实，像是黑色的浓雾凝聚一样，并不是一条拥有血肉身躯的狗。
　　杨间还蹲在地上和张伟以及其他几个同学玩游戏根本就没有在意这些东西。
　　“等等，这不是狗……这也是鬼。”沈林惊骇了起来。
　　野兽般的低吼在周围响起，不只是一条狗，周围其他的阴影之中，也有黑色的狼犬走了出来，每一条狼犬都是一模一样的，凶恶而又诡异。
　　仅仅只是片刻时间，操场之上就聚集了十几条体型硕大的狼犬。
　　而且陆陆续续的，狼狗的数量还在增加。
　　“开什么玩笑，这狗，不，这鬼竟然沿着记忆追了过来。”沈林心中泛起了滔天巨浪。
　　他明白了，杨间的记忆之中寄存着一条狗，不，是一只像狗的可怕厉鬼。
　　鬼湖的鬼通过记忆入侵到这里，那么那条寄存在记忆中的狗就会察觉，也跟着追杀过来。
　　但最可怕的是，驾驭沈林的鬼只有一只。
　　可杨间的狗却能从各个记忆点追查过来，因此鬼待在这里的时间越久，追过来的狗就越多。
　　浑身湿漉漉的鬼尽管拎着红色的斧头，但它却没有袭击杨间了，而是在后退，仿佛是知道怕了。
　　但是沈林明白，不是鬼知道怕，而是杨间的这段记忆已经被狗保护了起来，不干掉所有的狗，就不能杀死杨间。
　　这是灵异保护。
　　蹲在眼前玩手机的杨间看似近在咫尺，往前走两步就能一斧劈死，但实际上这两步却是遥不可及的。
　　鬼在后退，但是一条条体型硕大的狼犬却在逼近。
　　“鬼被逮住了，它没办法再继续入侵，灵异力量被这些狼犬挡住了。”沈林又惊又喜。
　　没想到真有奇迹发生。
　　不，应该不能算是奇迹。
　　这是一件注定发生的事情，因为杨间记忆之中寄存这条狼犬，只要鬼入侵记忆的时候经过了狼犬出现的时间点，就会被发现。
　　那狼犬就等于记忆中的防火墙。
　　任何试图翻阅杨间过去的灵异都将会被拦住。


第一千零七十三章 被侵蚀的身体
　　此刻，现实之中。
　　大昌市，商通大厦顶层。
　　今天负责值班的是李阳还有王勇。
　　虽说是在上班，实际上就是坐在办公室内闲坐，毕竟现在的大昌市什么灵异事件都没有发生，虽然鬼湖事件也影响到了这里，但是杨间已经去处理了，另外大昌市的市郊外还有一件黑色鬼伞事件以及鬼血事件。
　　这两件事情暂时没办法解决，只能暂时的搁置，封锁灵异区域，确保没有伤亡出现。
　　“李阳，你听见了没有，好像有什么动静突然出现了，就在那间房间里。”正在喝茶的王勇突然转过身去，盯着办公室内的一扇大门。
　　那是办公室的安全屋大门。
　　里面放着两样东西，鬼镜，以及一口棺材。
　　“听见了。”
　　李阳目光微动，他站了起来：“如果我没有听错的话，好像是一条狗在叫。”
　　“我还以为是我产生幻听了，办公室里怎么可能会有狗？现在你也这样说，那应该错不了，那间房间里真的关着一条狗，要开门看看么？”王勇说道。
　　李阳思考了一下，示意道；“我去看看，你警惕。”
　　“好。”王勇点头道。
　　李阳大步走了过去来到了大门前，他没有动用鬼开门的灵异力量摧毁这大门，这可是安全屋，损坏了是要修的。
　　他只是用普通的手段打开了房门。
　　“汪！”
　　里面昏暗一片，他还未走进去就听到一声野兽般的低吼传来，那的确是一条恶犬在嘶吼。
　　李阳做好了应对的准备，然而当他打开灯之后房间里却什么都没有。
　　他隐约听到了狗在低吼，却没有看见狗的身影。
　　“棺材被打开了。”随后，李阳瞥了一眼。
　　一口棺材不知道什么时候竟打开了，但是棺材里却什么都没有，他记得这口棺材里装着一具尸体，那是一只厉鬼，只是因为某种原因陷入了沉睡之中，无法苏醒，在进行着一种无法理解的蜕变。
　　但是现在。
　　棺材被打开了，鬼却不见了。
　　“什么情况。”门外，王勇问道：“我没有感觉到有鬼出来。”
　　“里面没有鬼。”李阳皱眉不解。
　　他和王勇两个人反复查探了好几遍，只有一面鬼镜，还有一口被打开了的棺材。
　　棺材也是普通的木棺，没啥特殊的。
　　最后两个人发挥了侦探精神，但也只是在那口棺材之中找到了几根黑色的毛发。
　　“这不是人的体毛。”李阳捏着那几根黑色的毛发道。
　　“找人化验一下就知道了。”王勇道。
　　“涉及灵异的东西化验不一定有用，我找人问问。”
　　李阳把那几根黑色的毛发带了出来，然后关上了房门，接着喊来了杨间的秘书张丽琴。
　　“张丽琴你去联系一下陈博士，让他过来看看这是什么玩意。”
　　“好，好的，我这就去联系。”
　　张丽琴不敢大意，面对李阳很畏惧，虽然她是杨间的秘书，但和真正的驭鬼者比起来她什么也不是。
　　很快，她找来了陈博士。
　　陈博士带着助手匆匆赶来，稍微看了几眼就已经下了定论：“这是狗的毛，而且还是一条体型很大的狼狗。”
　　棺材里出现了狗毛，却没有看见狗。
　　一时间，办公室的众人皆有些摸不着头脑了。
　　没有人知道杨间到底在棺材里放了什么，做了什么事情，这一切就像是一个谜团一样。
　　“也许江艳知道一些信息，她上次和杨总回了老家一趟，然后就有了这口棺材。”张丽琴有些谨慎的提醒道。
　　“行了。”李阳打断了她的话。
　　“这事情到此为止，不要再调查了，等队长回来自然就清楚了，还有，你别胡乱推测，有关队长的一切信息都是机密，胡乱泄露是会死人的。”
　　随后他又冷冷的看了一眼张丽琴。
　　这是警告。
　　“我明白了。”张丽琴急忙闭嘴。
　　事情到此为止。
　　尚通大厦又恢复了正常，只有个别几个人知道，杨间办公室的安全屋内的棺材打开了，并且丢了一条狗。
　　而丢失的狗不存在于现实，只存在于杨间的记忆之中。
　　但记忆中的狗却又能通过某种媒介入侵到现实中来。
　　某种程度上来讲和沈林很像，但却又不完全一样。
　　此刻记忆中的世界内。
　　这是正在读高一的杨间，他和没事的人一样正在和张伟还有同学聚在一起玩手机游戏。
　　然而在这操场的中间。
　　一个披着长头发，浑身湿漉漉，皮肤惨白的厉鬼却手持红色的斧头一动不动的矗立在原地。
　　旁边一群体型硕大，浑身漆黑的，露着獠牙的恶犬却将这只鬼给团团围住。
　　而且每隔片刻，周围狼犬的数量就会增加几只。
　　仿佛无穷无尽一般。
　　现在鬼的周围聚集的狼犬就至少有二十几条。
　　鬼和恶犬对峙。
　　但是这种对峙却并没有维持很久。
　　“要动手了。”沈林感觉到了某种危险的信号。
　　这是一种本能的预感。
　　果然。
　　下一刻。
　　一条硕大的狼犬率先行动了，一声低吼就扑向了厉鬼，要将其在这个记忆的世界里撕的粉碎。
　　鬼也不简单。
　　鬼湖中的厉鬼连沈林都能驾驭，甚至能够入侵到杨间四年前的记忆中，显然也是可怕无比的。
　　鬼做出了反击，这种反击是灵异对抗的体现，属于厉鬼之间的本能，和求生无关。
　　一斧头抬起对着扑来的狼犬砍下。
　　这斧头是一件灵异物品，仅仅只是劈中，那条狼犬就瞬间栽倒在了地上，身躯裂开，躺在地上一动不动，然后渐渐的消散在眼前。
　　一瞬间的交手是鬼取胜了。
　　“鬼拿着我的斧头，不那么好对付，杨间记忆中的狗能赢么？”沈林见此情景难免有些担心起来。
　　但是他的担心还未开始，紧接着。
　　又一条狼犬扑了过来。
　　鬼阴冷麻木，挥动着手中的斧头，那条狼犬再次被击退，然后消散不见。
　　可情况并没有好转。
　　立马，周围的狼犬全部一拥而上扑向了厉鬼，瞬间就将鬼掩埋，吞没了。
　　撕咬，低吼的声音不断的传来。
　　但是鬼也在抵抗，可厉鬼的身上却已经开始出现了一道道狰狞的伤口，但是同样的，有更多的狼犬被斧头劈中，然后当场死去。
　　但无论死掉多少的狼犬，周围只会出现更多的狼犬。
　　前赴后继，无穷无尽。
　　这是顶尖灵异的对碰。
　　入侵记忆的鬼湖厉鬼对抗无限重启的鬼梦。
　　“这狗，居然会重启？”沈林再次惊住了。
　　他留意到了这些细节，如果仅仅只是狼犬袭击厉鬼的话，这样一次次劈砍下去，数量肯定会大幅度减少。
　　但是偏偏这种情况没有出现，反而死去的狼犬还跟不上增加的数量。
　　作为处理灵异事件多次的队长人物，沈林立马就判断出，这恶犬绝对会重启。
　　无限重启。
　　多么恐怖的厉鬼能力啊。
　　“杨间绝对没有办法驾驭这样的一条恶犬，一定是有人帮他将这恶犬寄存在他的记忆之中。”沈林此刻又羡慕又嫉妒。
　　但是对抗还在继续。
　　被一群恶犬吞没的厉鬼依旧在对抗，它是厉鬼，不会害怕，不会恐惧，同时也不会死亡。
　　可这群黑色狼犬也是厉鬼，不会退缩，也不会死亡，甚至还会重启。
　　寂静的操场上。
　　狗与鬼陷入了一场惨烈的交战之中。
　　鬼被撕咬的血肉模糊，支离破碎，狼犬也被斧头劈中当场死去。
　　这不是势均力敌的对抗，而是碾压般的驱赶。
　　除非鬼退出杨间的记忆，否则它将遭受这恶犬无穷无尽的袭击。
　　“鬼湖中的鬼输了，它入侵杨间记忆虽然占据了优势，但也有短板，那就是它没办法在记忆之中将鬼湖展现出来。”
　　沈林明白，鬼入侵了自己，驾驭了自己的能力，同时也放弃了自己最大的优势。
　　鬼湖可以存在于现实的灵异世界，但却无法存在于记忆之中。
　　终于。
　　对抗的天平彻底倾斜了。
　　一条恶犬撕咬，将厉鬼的一条手臂撕扯下来，抛飞了老远。
　　那条惨白没有一丝血色的手臂千疮百孔，破烂不堪，血肉模糊的手掌上还死死的抓着一柄诡异猩红的斧头。
　　失去了一条手臂，也失去了可以轻易劈死恶犬的鬼斧，鬼已经无力对抗了。
　　正常人，这个时候就应该退去，放弃入侵杨间的记忆。
　　但是鬼不是正常人。
　　鬼还试图杀死杨间，还在对抗，尽管毫无机会，但鬼却不会停下。
　　因此，这样换来的只是更加支离破碎而已。
　　这里发生的一切，处于操场上的杨间丝毫不知道，他还在那里玩游戏，并没有看见这一幕。
　　但是在现实之中。
　　小船上的杨间此刻却明显感觉不对劲了。
　　他身体湿透了，并且在不停的往外滴水。
　　“不对劲，我身体在被侵蚀。”杨间脸色骤变，感觉到了自身的变化。
　　“哗啦！”
　　小船骤然下沉，杨间所在的地方连黑色小船都没办法承载其重量竟被硬生生的压下了水面。
　　“杨间，你怎么了。”李军立刻问道。
　　湖面上的尸体已经被清理的差不多了，全部被杨间丢进了平安大厦之中，危机似乎有所解除。
　　“不清楚，是沈林那边出了问题，他带着一只鬼入侵了我的记忆，却被我干掉了……之后他说要入侵我记忆更深的地方，不过我却没有新的记忆出现，但是我相信这一切都和他有关系。”杨间深深的皱着眉。
　　他试图重启自身。
　　结果重启虽然成功了，但是身体的侵蚀还在继续。
　　“不好，船要沉了。”柳三大声道。
　　似乎因为杨间体重骤然增加，鬼船达到了极限，开始渗水，不断的往下沉去，而且这个过程已经不可逆了，大量的湖水已经淹没了船只。


第一千零七十四章 沉入水中的众人
　　小船要沉了。
　　这种突如其来的变化一下子打乱了所有人的计划。
　　按照刚才的情况，这条黑色的小船足够承载所有人的重量了，尽管鬼湖之上泛起了波浪，小船摇曳不停，但却没有丝毫要沉没的迹象。
　　可是现在……
　　脚下阴冷的湖水蔓延，黑色的小船再也无法上浮了，不停没入鬼湖之中。
　　而且这里的湖水可不是在中州市时候接触的湖水。
　　已经来到了鬼湖的源头，这里的湖水更为诡异，哪怕是驭鬼者接触了此刻都有一种无力挣扎，逐渐沉没的感觉，而且随着下沉的继续，这种感觉越发强烈了。
　　似乎有一种无形的力量正在拉扯着自己坠入这片湖水的深处，永远的沉沦其中。
　　船下沉的速度很快，过程无法逆转。
　　怎么办？
　　杨间，柳三，李军，阿红四个人脑海里想着的全是该怎么样处理这样的危机。
　　“我来动用鬼域，先脱离鬼湖再说，不能沉下去，否则大家都会死在这里。”李军说话的同时鬼火再次燃烧。
　　他阴森的鬼域笼罩船上的众人试图将众人带离出鬼湖。
　　然而超出意料的是。
　　李军的鬼域虽然覆盖，但却没有办法将众人转移离开鬼湖，那阴森的鬼火闪灭不定，时而熄灭，时而又亮了起来，像是很不稳定似的。
　　“我的鬼域遭受干扰，杨间得你出手，你的鬼域可以发挥作用，就和之前一样……杨间，你有在听么？”他急忙吼道。
　　可是杨间却没有回应。
　　柳三说道：“他自身出了问题，像是被鬼湖侵蚀了。”
　　“可恶，怎么好端端的会这样，之前明明一切都还很顺利的。”阿红焦急万分，她看着杨间。
　　杨间此刻浑身湿漉漉的，身体里像是在不停的往外渗水，一看就知道是自身被灵异侵蚀了，并且他下沉的速度比其他任何人都要快。
　　“偏偏在这个时候。”李军咬着牙，在急速思考。
　　“李军，这样下去不行，暂时撤退吧，船沉了，杨间又自身出了问题，我们没有办法在这种情况之下对抗鬼湖。”柳三说道。
　　他知道李军肯定是有撤退方案，否则绝对不敢这么鲁莽的就进入鬼湖之中。
　　阿红也立刻道：“这情况不对，李军，暂时撤退，不能再继续了，我们马上就快要沉下去了。”
　　“现在走了就等于把沈林丢在这里，到时候他没办法撤退一旦出现意外就等于再次葬送一个队长，下次再来就更加困难了。”李军说道。
　　他虽然有撤退的方法但是不太想撤退。
　　因为这一撤，再想要解决鬼湖那可就太困难了。
　　“不撤，也好过在这里团灭要强，杨间现在出了问题，如果没有出问题的话我们还能继续动手。”柳三催促道。
　　此刻船只下沉，湖水已经漫过了众人的腰间，基本上一半的身体都已经在湖水之中了，这个时候不是挣扎就有用的。
　　鬼湖能够淹没一切，连厉鬼都能沉入其中，就算是队长级的人物在没有针对性的手段之前也很难在这里立足。
　　本来想着哪怕是黑色的小船无法承载众人最起码队伍之中有两个人拥有鬼域自保是没问题的。
　　谁能想到关键时候杨间出了问题。
　　“身体失去知觉了……连鬼影都没办法操控。”杨间此刻脸色很难看，他站在原地无法动弹。
　　他此刻浑身阴冷无比，水不断的从身体上的皮肤之中渗漏出来，整个人已经麻木了，犹如冻僵了一般，行动都受到了影响。
　　非但如此，鬼影都受到了影响，像是被困在了这具身体之中，无法挣扎，也无法夺回身体的控制权。
　　身体里溢出的水具备很强的灵异力量，犹如一个牢笼困住了杨间身体里的鬼影。
　　这样的情况是第一次出现。
　　就连杨间也不知道为什么自己会变成这个样子。
　　没有任何的征兆，好端端的就突然发生了。
　　“鬼湖不可能突然袭击我，一定是之前的沈林做了什么事情，导致了我受到了鬼湖的牵连，他到底在我的记忆之中做了什么事情？”杨间意识到了问题的原因。
　　但现在不是想这个的时候。
　　李军动用鬼域失败，没办法把众人在鬼湖之中捞起来，而他却只能僵在原地一动不动。
　　下沉的速度还在继续。
　　柳三和阿红催促李军暂时撤退。
　　可李军犹豫了，他不想丢弃沈林这个战友，也不想临阵脱逃，这对他而言是无法接受的事情。
　　但是他也不能看着剩下的人沉入鬼湖之中在这里被团灭了。
　　这个危机时刻，个人的决断非常重要。
　　“可恶。”
　　李军此刻低吼了一声，他还是做出了决定：“撤，我带你们离开鬼湖。”
　　声音落下。
　　他的鬼火再次燃烧，此刻燃烧的有些不一样，鬼火之中平安大厦再次浮现，那座大厦既存在于现实之中也存在于灵异世界。
　　眼下只有李军可以通过这种极端的方法将众人带离这里。
　　“去往平安大厦，借此机会可以脱离这里……”李军说道。
　　然而他的话还未说完。
　　他猛地察觉到了什么，略微低头一看。
　　不知道什么时候水下的双脚似乎被什么东西给缠住了。
　　那是水中飘荡着的黑色长发，一具女尸在水浪的冲击之下，不知道是有意，还是无意的靠近了他。
　　尸体一旦接触到了李军之后立马就变的无比的沉重。
　　犹如身上绑住了无数的铅块一样。
　　瞬间。
　　李军连挣扎，反抗的机会都没有，立刻就被拉进了水中，消失在了众人的眼前。
　　“李军。”
　　突如其来的变故让一旁的阿红和柳三都惊住了。
　　李军的突然沉入，使得鬼火也瞬间熄灭，那打开通往平安大厦的鬼域也跟着消失了。
　　逃离这里的路被堵死。
　　顿时，一种绝望的情绪蔓延开来了。
　　沈林失踪，杨间出了问题被灵异入侵，李军沉入水中，离开的路被掐断……现在只剩下了柳三和阿红。
　　“走不掉了，我们注定是要沉入水底的。”
　　柳三深深的吸了口气，他看了看阿红：“果然，来到这里是一个错误的选择，鬼湖的鬼还未出现我们就已经撑不住了。”
　　阿红脸上冒出冷汗，她身体还在不断的下沉，现在就只剩下了一个脑袋在水面上。
　　无能为力。
　　湖水淹没身体太多，就算现在想要自救也晚了，这里的水能侵蚀身体，压制灵异，让驭鬼者沦为一个普通人。
　　“如果一开始我直接动手的话，兴许情况不会变的这么糟糕。”
　　阿红咬着嘴唇：“谁能想到，三个队长接二连三的出了问题，我们的运气太差了。”
　　她并不害怕死亡。
　　怕死的话阿红也活不到今天，只是她很不甘心。
　　明明四个队长联手这么强，为什么会变成这个样子，一个个的都出了意外。
　　“也许有人对我们动了手脚，让我们运气变差。”柳三阴沉着脸，他任由湖水渐渐没过自己的下巴。
　　阿红猛地看向了他，显得很诧异。
　　“我不信什么运气，我只相信现实。”
　　柳三说道：“如果是一个人出问题的话我可以理解，但是这么多人一起出问题我绝对没有办法接受，这可是灵异圈，所谓的意外也许不是真的意外。”
　　这种情况之下他不得不怀疑是不是有人诅咒了他们一行人。
　　不然绝对不可能如此。
　　“现在说什么都晚了，自求多福吧。”阿红露出几分苦笑，她渐渐沉没，沉入了湖水之中。
　　没有所谓的奇迹发生，也没有其他的变化，只有顺其自然的结果。
　　“沉下去了还有机会能够活着出来么？”柳三深深的吸了口气，他看了看那浸泡着无数死尸的阴冷鬼湖，心中带着一种复杂的情绪。
　　紧接其后，他也沉没进了水中。
　　阴冷的湖水吞噬了一切。
　　此刻湖面上已经空无一物，所有的一切人和物都沉入了水中。
　　普通的水是没办法淹死驭鬼者的。
　　至少成为了异类的队长们是不可能被水淹死的，他们不吃不喝不睡都能活着，不呼吸也不影响他们的生存，因为他们的活动都是依靠灵异力量支撑，并不是正常的身体机能。
　　然而他们沉入的可是鬼湖，能淹没厉鬼的湖。
　　“可恶呀。”
　　李军被一具女尸的黑色头发缠住了双脚，他在下沉，但是他还是清醒的，此刻想要摆脱那头发的纠缠，再次浮上水面。
　　他十分焦急。
　　因为李军知道他的意外将会导致撤退行动的失败，甚至很有可能会让所有人团灭在这里。
　　“我必须尽快脱困。”李军挣扎低吼。
　　但是他无能为力。
　　仅仅只是挣扎片刻，他就手脚干瘪了下去，不但力气全无，就连自如活动手脚都十分困难。
　　他感觉湖水侵入了自己的身体，压制了身体里的鬼火，导致他灵异失衡。
　　最后，李军就只剩下了一张人皮飘飘荡荡的往湖水下面沉去。
　　他的鬼火还在水中燃烧，跳动，散发阴森的绿光，但是却无济于事。
　　而且最致命的是，李军脸上的染料正在一点点的剥落……一张陌生的阴冷脸庞正逐渐的显露出来。
　　鬼湖的影响，使阿红画在人皮上的鬼妆都在褪色。
　　一旦妆容全部褪去，那么李军将不再是李军，而是一只人皮鬼。
　　“连阿红，柳三，杨间他们也沉入水中了……”
　　水中，李军墨镜滑落下来，他那空洞的眼眶之中，鬼火跳动，看见了上面同样坠入水中的众人。
　　他无法接受这样的结果。
　　希望有谁能够改变这样的情况。
　　李军最后看向了杨间，这个可以创造奇迹的家伙。
　　但是杨间却一直没有动静，只是保持着站立的姿势，手中还握着那根发裂的长枪，犹如雕塑一样正在下沉。
　　似乎这一刻，杨间也没办法创造奇迹了。
　　“等等，似乎有什么东西浮起来了。”蓦地，李军残留的视线看见了一样东西一反常态，竟从水底飘了起来，往湖面浮去。
　　他看清楚了。
　　那是……一艘纸船。
　　“是之前杨间手中拎着的那纸船，然后被他放在木船上了，刚才木船都沉没了，这小小的纸船竟然浮起来了。”李军看在眼中，但却无法去抓住那纸船。
　　因为那纸船的位置离他有五米远。
　　别说他现在伸不了手了，就算是伸手也没办法抓住。
　　纸船不断上浮，飘过了李军身边，飘过了杨间身边，也飘过了阿红身边，最后直接浮出了水面。
　　湖面荡漾，浮起来的纸船在水面摇曳，像是祭奠死去的亡魂。
　　可是这个时候，一艘小小的纸船又能改变什么呢？
　　什么也改变不了。
　　“都已经沉入鬼湖之中了，我的身体还不能动……”
　　杨间此刻意识也是清醒的，鬼湖压制了灵异，却没办法摧毁他的意识。
　　他试图活动起来，可整个身体阴冷麻木，依旧无法控制。
　　“可恶，这样下去的话我只怕是要和之前的鬼一样永远沉沦在这里了。”
　　杨间是看在眼中干着急。
　　如果他不是身体出现了异常根本不至于这样，他完全可以利用鬼域借助李军的平安大厦脱离这里。
　　甚至他还可以动用灵异物品。
　　可是，一切准备和计划都被打破了。
　　连杨间自己都不知道自己为什么好端端的会发生这样的事情。
　　但在他四年前的记忆之中。
　　杨间本人都没有察觉的那一天学校操场之上。
　　一场灵异对抗还在继续。
　　寄存在记忆之中的恶犬此刻汇聚成一群，撕咬着那只厉鬼。
　　周围惨白的血肉散落一地，到处都是尸体的碎片。
　　鬼湖中的厉鬼驾驭了沈林，入侵了杨间的记忆，结果现在却被这群恶犬活生生的撕碎了。
　　满地的残骸，没有一块是完整的。
　　记忆入侵失败。
　　但失败是有代价的。
　　沈林入侵失败，被鬼湖中的鬼驾驭了，现在鬼湖中的鬼入侵失败，被狗杀死了因此鬼湖也将被驾驭……这是记忆中的灵异规则，是无法更改的，连沈林这个始作俑者也得遵循这个规律。
　　撕咬，咆哮声停止了。
　　一群体型硕大的黑犬在操场上踱步，红色嗜血一般的眼睛盯着地面上那些厉鬼的残留血肉，还在警惕。
　　但是结果已定，记忆的世界开始崩塌了。
　　学校在消失，操场在消失，地面上的残骸在消失……连黑色的狼犬也在渐渐的消失。
　　但这是杨间的记忆。
　　记忆的主人，杨间不会消失。
　　他活了下来，因此他将继承剩下的一切。
　　按照灵异规则，杨间将要取代鬼湖中的鬼，获取一切，成为最大的赢家。


第一千零七十五章 湖底的棺材
　　阴冷，死寂，无法动弹。
　　这是沉入鬼湖之后所有人的感觉。
　　身体像是被什么东西给束缚了一样，已经不再是自己的了，自己只能在这个湖水之中随波逐流，犹如一具死尸一样。
　　但偏偏意识还是清醒的，甚至此刻还能看清楚湖水之中的一切。
　　但也只是眼睁睁的看着，自己无能为力。
　　情况最糟糕的是李军。
　　他被一具死尸的头发缠住了双脚，整个人下沉的非常快，他人皮上的染料在消散，人皮之中的鬼火也没办法如之前一般燃烧了，在鬼湖的影响之下仿佛要熄灭了似的。
　　李军此刻就只剩下了一张死人皮，本人则是在慢慢的凋零。
　　阿红此刻也不好，她不是异类，只是驭鬼者。
　　在驾驭的鬼遭受鬼湖的压制之后，她的生命便进入了倒计时。
　　她要溺亡，窒息了……
　　柳三下沉的速度比较慢，他还有意识，纸人的身体还在支撑，他也能看清楚周围的一切，只是他无法动弹。
　　身体无比的沉重，连手指都没办法抬动。
　　“继续在鬼湖之中下沉的话我的纸人身体也会和之前那样溃散在水中，但是我记得人在沉入湖水中之后还有一次上浮的机会才对。”柳三还没有放弃，还在思考对策。
　　“如果我要脱困的话就必须抓住那个上浮的机会，之前那艘从水中浮上来的纸船也许是一个机会，那是杨间从鬼街之中带出来的灵异之物，疑似和扎纸店有关。”
　　他脑袋很清醒。
　　留意了周围的一切信息，寻找一个合适的机会。
　　柳三甚至还抽空瞥了一眼自己下方的杨间。
　　“他到底怎么了，从一开始到现在就没有动一下，甚至没有说话，甚至连船下沉的时候都没有挣扎一下，这完全不符合他的作风，难不成杨间自身真的出了很严重的问题？”
　　“这个节骨眼上，他的运气也到头了么？既然如此我也管不了。”
　　柳三收回了目光。
　　他将杨间的存在从接下来的行动之中排除。
　　众人的下沉还在继续。
　　已经达到了水很深的地方了，在这水中浸泡着不少的尸体，这些尸体是零散，残缺的，都是死在鬼湖之中的普通人，数量很多，仿佛穿过了一片浮尸群，那浮肿的皮肤，空洞发白的眼睛，看的人头皮发麻。
　　驭鬼者无法在这里停留，他们还在往下沉去。
　　然而就在这个时候。
　　柳三身上的皮肤在剥落，在飘散开来……不，那不是他的皮肤，是贴在身上的纸，一张张纸好似皮肉一样，一时间难以分辨，但是在这湖水的浸泡之下最后还是失去了某种灵异的维持，重新脱落了下来。
　　黄纸剥落。
　　另外一个柳三的相貌逐渐的显现了出来，他身体更加真实，没有那种廉价纸张的感觉。
　　仿佛，这个藏在纸人之中的人才是真正的柳三。
　　但无人敢肯定。
　　“就是现在。”柳三感觉到了这一刻自己的身体恢复了行动。
　　他猛地抬头，然后拼命的往上游去。
　　“机会只有一次，浮出水面的位置很重要。”柳三死死的盯着湖面上的一个位置。
　　那个位置。
　　一艘小巧的纸船飘荡在水面，微微摇曳着。
　　也许那就是溺水之人的救生圈。
　　柳三上浮的速度很快。
　　他不是活人，不需要呼吸，所以不担心溺亡，因此行动的时间比较充裕。
　　“这家伙，果然还是有办法逃离这里。”
　　这一幕被杨间看在眼中，杨间只是无法动弹，但是依旧可以看得见，听得见。
　　面对柳三的逃离，他没有什么怨恨的。
　　这个时候行动失败，各凭本事撤离是可以理解的。
　　“不过现在最危险的应该是那个阿红吧，她是驭鬼者，一旦沉的太深，身体里的鬼彻底遭受压制，那么她就会被溺死在这水中，而且她一死，紧接着李军也将埋葬在这里，这会引起连锁反应。”
　　“现在我没办法行动，与其关心别人，倒不如先关心一下自己。”
　　杨间一直在试图活动身体。
　　但依旧无济于事。
　　身体从一开始到现在一直就是阴冷麻木，就连鬼影都被困在身体里，无法挣扎活动。
　　这绝不是坠入鬼湖之中的缘故，这种情况之前就已经出现了。
　　下沉还在继续。
　　离开了第一层浮尸之后，下层的湖水又有一些零散的尸体漂浮，这些尸体不算多，是一些驭鬼者的尸体，之前中州市的负责人尸体就是停留在这一层。
　　可杨间却并未在这一层停下。
　　他还在下沉。
　　越往下，水越发的冰冷，这里昏暗一片，光线都没办法到达。
　　但是一同下沉的李军也还在附近，他的鬼火还在燃烧，虽然有一种要熄灭的感觉，但此刻依旧散发着阴森的光芒，犹如一盏烛灯一样点亮周围。
　　李军停在了这里，无法继续下沉了。
　　这个时候杨间也看见了周围的情况。
　　留在这里的大部分已经不再是驭鬼者了，而是真正的厉鬼，杨间看见了很多诡异的尸体，那些尸体都完整无缺，和刚死的时候没有两样，身体也没有浸泡的发白，腐烂，似乎只是在沉睡，还有苏醒的可能。
　　“下沉的越深，说明拥有的灵异力量就越可怕，李军停留在这深度说明在鬼湖判定之中他和真正的鬼没有两样。”
　　杨间明白了。
　　“等等，那是……”
　　忽的。
　　他又看见了一具熟悉的尸体。
　　之所以熟悉，是因为那尸体上的衣服。
　　那是负责人的制服，这说明那具尸体生前是一位总部的驭鬼者。
　　随着杨间继续下沉，视角逐渐发生了变化。
　　他看清楚了那个身穿制服的驭鬼者身份。
　　那是……曹洋。
　　曹洋的尸体一动不动，生死未知，但是在他那只略显僵硬的手掌之中，还拿着一把缠绕着黑色头发的诡异剪刀。
　　那是当初朋友圈方世明手中的灵异物品，鬼剪刀。
　　显然，之前曹洋在和鬼湖的对抗过程之中动用了鬼剪刀，但似乎无能为力，还是沉入了鬼湖之中。
　　就在杨间盯着曹洋尸体看的时候。
　　曹洋的眼珠子企却诡异的动了一下，似乎在往杨间这边看来。
　　“这家伙……还活着？”
　　瞬间，杨间意识到了。
　　曹洋还没有死，他还活着，只是被困在鬼湖之中没办法脱困离开就和现在的自己一样。
　　意识是清醒的可身体却不能活动。
　　然而，杨间的下沉还在继续。
　　这说明，第三层的鬼湖还没办法彻底的困住他，所以需要下沉到更深的地方去。
　　但是越过了这一层之后，随着杨间的继续下沉，身体上的那种阴冷僵硬的感觉却在慢慢的退散……
　　这不是错觉，而是真的。
　　杨间的手指微微抽动了一下。
　　猩红的鬼眼也渐渐的睁开了一条缝隙。
　　渐渐的。
　　他沉入第四层了。
　　这里是鬼湖的湖底。
　　杨间已经触底了。
　　这里漆黑一片，无法看清楚周围的事物。
　　可睁开少许的鬼眼却窥探到了湖底景象。
　　一些碎石，一些淤泥，没有什么奇特的。
　　但是有一样东西被杨间的鬼眼盯上了。
　　那是一口黑色的棺材。
　　棺材很大，静躺在湖底，而且棺盖掀开了一角，有几缕诡异的黑色头发从那掀开的一角之中飘荡了出来，犹如水草一样在水中摇曳。
　　除此之外，周围什么都没有。
　　“那就是缔造这片鬼湖的源头么？一口黑色棺材，和当初关押鬼差时候的那口棺材很相似。”杨间鬼眼锁定了那个位置。
　　他身体阴冷和麻木又退散了一些。
　　隐约之间，他仿佛和那口棺材里的东西有了一些感应。


第一千零七十六章 窃取
　　深夜。
　　太平古镇外。
　　冯全扛着两具床单包裹的尸体，跟随着那个旅店的刘老板来到了太平古镇外的一处河边的荒地上。
　　这片荒地长满野草，而且野草长势格外的茂盛，比一人都高，郁郁葱葱，反观其他地方的野草则是矮小，瘦弱，蔫不拉几的样子，不知道是这片荒地肥沃，还是靠近河边水源丰富的缘故。
　　“到了，就是这。”刘老板停了下来。
　　黑夜里，他的倒影拉的老长，昏暗的油灯此刻摇曳不定，最后带着冯全来到了这里。
　　这是一处埋尸地。
　　放在以前就是人们常说的乱葬岗。
　　“挖个坑，把这两具尸体埋在这里。”
　　刘老板指了指前面的一片杂草较少的空地。
　　冯全麻木的目光微微转动着：“小镇里死的人都被埋在这里么？难怪这片荒地上的野草长的如此的茂盛，不过陆陆续续的有人死了，有人失踪，就没有引起人的注意？”
　　“太平古镇是什么地方，你不是知道么，你觉得普通人来到这里能够调查出什么东西？”刘老板笑了笑：“你不是想知道这里的秘密么，你帮我做事，我可以讲一些给你听。”
　　“我想了解有关鬼湖的信息，你知道多少？”冯全没想到这个老板如此的直接，不用自己旁敲侧问居然主动的提起。
　　这样也好。
　　省的拐弯抹角浪费时间。
　　当即，冯全将两具死沉的尸体往地上一丢，拿起手中那沾满泥土的老旧铲子就在地上挖起了坑，准备将这一对情侣尸体葬在这片荒地上。
　　虽然这两个人很无辜。
　　但涉及灵异就是这样，总会有人死去。
　　冯全见惯了生死，两具死尸对他而言再稀疏平常不过，和一件真正的灵异事件比起来，才死两个人这已经算是很少，很少的伤亡了。
　　外面一件灵异事件爆发，哪次不是死个几十，几百甚至是几千人的。
　　沾染泥土的诡异铁锹虽然是一件灵异物品，但是用来铲土也是可以的，并不会产生特别的灵异现象。
　　“鬼湖啊。”
　　刘老板提着油灯，找了个草少的地方蹲下来，不知道从哪摸出了一包烟，熟练的点燃，然后深深的吸了一口。
　　吐了个烟圈，刘老板才慢悠悠地说道：“这事得从一口棺材说起，那是摆放在太平古镇祠堂后堂里的一口黑色棺材……这事情已经过去几十年了，还得从我小时候说起，虽然事情已经过去很久了，但是小时候的记忆总有个别几件印象深刻。”
　　“那口棺材就是其中之一。”
　　冯全挖坑的动作停顿了少许，他看了看刘老板；“那口棺材有什么特别的？里面关着厉鬼么。”
　　刘老板说道：“我从记事开始那口棺材就已经摆放在祠堂里了，不知道那口棺材放在那里多久了，大致是民国时期留下来的一口老棺吧，不过对于这么一口老棺材我并不太在意，毕竟那时候的古镇，家家户户都有备一口棺材的习惯。”
　　“直到有一天，我晚上出门撒尿，无意间来到了那祠堂附近，隐约之间听到了一个女子的哭声响起。”
　　“太平古镇有很多忌讳，天黑不出门就是其中之一，第二个忌讳就是，夜晚不进祠堂……那天我犯了两个忌讳，我被哭声吸引翻墙进入了祠堂，并且心中好奇，到底晚上是哪家的姑娘在哭泣。”
　　刘老板抽着烟继续道；“我循着那个哭声来到了祠堂的后堂，我见到了一口老旧的黑色棺材。”
　　“毫无疑问，哭声是从那口棺材里传出来的，而且棺材的周围有一摊水迹，似乎是棺材里的人哭出来的眼泪。”
　　“也许是年少无知，也许是一时好奇，我以为棺材里面关着一个姑娘，所以我想去打开那口棺材把那个人救出来。”
　　“你打开了？”冯全放下铁锹问道。
　　刘老板笑道：“没有，我试图掀开棺盖，结果却被人拦住了，是一个不认识的人，我到现在还记得那个人的样子，是一个穿着黑色的长衫，满脸皱纹，死气沉沉的老人，他拦住了我，并且微笑劝诫我离开。”
　　“我当时脑袋有点蒙，浑浑噩噩的离开了，后来我才知道，祠堂后的那口棺材里根本就没有什么姑娘关在里面，听长辈讲，那是一口空棺，遗放在那里很久了，而且祠堂里也根本没有什么穿着长衫的老人。”
　　“而这，是我第一次知晓小镇的秘密，也是第一次涉足灵异圈。”
　　说到这里，刘老板竟有些感慨起来。
　　“再后来怎么样了？”冯全继续挖坑，听着刘老板诉说着他以前的诡异经历。
　　刘老板说道：“后来连续一段时间，祠堂里都传来了那个女子的哭声，每当夜晚都听的特别的清楚，我那个时候并不知道这意味着什么，只知道有一天，太平古镇的一些老人做出了一个决定，将那口棺材运出祠堂，就和今天这一幕一样，找个地方埋了。”
　　“埋了？埋在什么地方。”冯全敏锐的察觉到，那口棺材的埋葬之地就是酝酿鬼湖的源头之地。
　　刘老板抽着烟眯着眼睛道：“埋在现实之外，活人无法涉足的灵异之地，那是通过一艘黑色的小船将棺材运走的，没有人知道那口棺材运到哪里去了，只知道那一夜之后太平古镇再也没有了哭声响起，一切又都恢复了安宁。”
　　“黑色的小船？那是什么。”冯全追问道。
　　“老一辈讲那是送死人离开的鬼船，活人如果上了船，则永远没办法回来，不过这只是故事罢了，用来骗小孩的，我并不信这一套。”刘老板这个时候露出一丝笑容。
　　笑容有些诡异，仿佛想到了一些特别的事情。
　　“之所以活人没办法回来，那是因为他们不想活人乘坐小船回来，因为船上有一只鬼，只要乘船，就会遭受厉鬼的诅咒，遭受不详和危险，任何人都没有办法避免，所以严格说起来那是一条不归路也不算错。”
　　冯全神色微动：“如果船上有鬼的话，把那鬼关押处理了不就行了？”
　　“也许那艘船就是那只鬼。”
　　刘老板瞥了一眼：“年轻人总是把事情想得这么简单，能送走死人的船你以为普通么？算了，船的事情不多做讨论了，说说你感兴趣的鬼湖吧。”
　　“其实在你们来之前我就已经听到了有关鬼湖的信息，当我听到这些消息的一瞬间，我立马就想到了那口运走的黑色棺材……这么多年过去了，如果有情况的话，估计也差不多要发生了。”
　　“只是没想到，鬼船运走的棺材会最后形成鬼湖，甚至影响到了外面。”
　　冯全皱起了眉头：“所以，这就是鬼湖的真相？你之前不是说，鬼湖的失控是因为关押了太多的鬼么？”
　　“我说的是鬼湖的起因，不是鬼湖的作用，那些人利用那口棺材做了什么，不是当时我一个小孩子所能知道的。”刘老板说道。
　　“关于鬼湖关押厉鬼的作用我也是后来才慢慢推断和猜测出来的。”
　　“原来是这样。”冯全点了点头。
　　这样就很合理了。
　　这个刘老板只是见证者，不是参与者。
　　“所以，找到那口棺材，处理棺材里的那鬼，就能解决鬼湖事件了？”冯全又道。
　　“事情没有那么简单……”刘老板说道，他撇过头去，目光沿着那条小河往远处看去。
　　远处漆黑一片，什么都没有，只能隐约看见河面泛起少许的亮光。
　　“如果那口棺材里的鬼那么好处理的话，以前的老人也不至于将那口棺材运走了，所谓利用鬼湖关押厉鬼，绝对不是一个最好的选择，也许只是一个被迫无奈的选择，要不然鬼湖早就应该形成了。”
　　随后刘老板说出了自己的担忧。
　　冯全沉默了，他现在已经把坑挖好了，挖的很深，不容易被找到。
　　窸窸窣窣的声音在这片长满杂草的荒地继续响起。
　　两具死尸开始被掩埋。
　　而在鬼湖之中。
　　宛如雕塑一样沉入湖底的杨间并未永远的沉沦在这片阴冷黑暗的湖水之中。
　　伴随着时间的过去，他身上的寒冷和麻木竟在渐渐的褪去，这种感觉不是身体上的感觉，而是某种灵异和压制正在不断的削弱，不，鬼湖之中的灵异力量并没有削弱，而是对自己的影响越来越小了。
　　这种变化很奇怪，让人说不出来。
　　但是至少，杨间现在可以睁开鬼眼窥视湖底的一切，而且手脚也渐渐的能够活动起来。
　　相信只要这种变化持续下去，杨间还是能够在湖水之中恢复行动能力的。
　　“我可以等下去，但是阿红和李军却等不下去，这次的行动才刚刚开始，不能折损太大，当务之急是想办法保住阿红的命，只要阿红不死，李军就不会死去，这次的行动就不算是失败。”
　　杨间此刻稍微有点好转就想着如何逆转局势。
　　他觉得，自己必须想办法力保阿红。
　　但是现在的自己可以做什么呢？
　　鬼眼转动。
　　湖底，杨间除了看见了那口打开一角的黑色棺材之外，还在一个不起眼的角落淤泥之中看到了一个涂满红漆的橱子。
　　那是……鬼橱。
　　鬼橱此刻斜着沉在淤泥里，仿佛陷在其中，无法脱困。
　　“这鬼橱到底是什么玩意，它的诅咒居然能够延伸到鬼湖之中。”杨间惊疑不定。
　　似乎鬼橱的出现提醒着他，哪怕在这种地方，交易依旧能够继续。
　　“想要趁火打劫，让我在这个时候开启新一轮的交易么？”
　　他渐渐明白了这鬼橱的想法。
　　这种绝境之下，的确是很容易让人急迫的想要寻求帮助。
　　但杨间却很冷静，甚至一点也不惊慌。
　　他就算是被困在了这里，也能在这里生存很久，短时间内是不会有死亡的威胁。
　　此刻。
　　杨间的手脚再次恢复了一些行动，他发现自己可以缓慢的在水底行走起来了。
　　能动了之后他的心思再次活络了起来。
　　“我并不需要鬼橱自保，所以开启交易是很不理智的，但是如果我利用鬼橱的话，现在也许可以救下阿红，只要保下了阿红和李军，等我恢复行动之后一切才能好起来，没有李军的鬼火连接平安大厦，我很难离开这里。”
　　杨间鬼眼继续盯着那不远处的鬼橱。
　　短暂的思考之后他想到了一个特殊的方法。
　　一个既不用开启交易，又能利用鬼橱帮他救下阿红的方法。
　　杨间他无法灵活的迈开手脚，但是在水下他的身体是轻盈的，还是有一点行动能力。
　　他极力的向着鬼橱靠近，同时也在身上摸出了一张贴纸。
　　这是愿望贴纸，在贴纸上写下愿望就会被实现，是之前从那个叫赵雅的小女孩手中获取的。
　　“在鬼湖之中愿望贴纸的作用多半是会失效，但如果我写下救下阿红的愿望，然后送去鬼橱里面，那么鬼橱就能屏蔽鬼湖的影响，到时候愿望贴纸就能起作用了，而一旦愿望贴纸起作用，那么愿望贴纸就会和鬼橱交易产生冲突。”
　　“到时候是鬼橱的交易起作用，还是实现愿望的贴纸起作用呢？亦或者两者都受到影响，不起作用？”
　　这是灵异对冲。
　　也是杨间唯一能想到保下阿红的办法。
　　只要这一步成功，接下来他就可以静静的等待自己彻底恢复行动，然后摆脱鬼湖的影响，回到湖面上去。
　　“至于那口棺材，暂时不能去管，我现在没有能力去接触那口疑似鬼湖源头的棺材。”
　　靠近鬼橱之余，杨间鬼眼又扫看了那口黑色的棺材一眼。
　　某种联系和感应越来越深了。
　　他知道自己就是受到了那口棺材里的东西影响才能恢复行动，否则的话杨间也会和其他人一样飘在水中无法恢复。
　　实际上。
　　杨间不知道的是，不是他在受棺材里的鬼影响。
　　而是记忆的世界之中，他战胜了那入侵记忆中的厉鬼，此刻正在驾驭鬼域之中的厉鬼。
　　不。
　　严格上说这算不上驾驭，因为鬼还在鬼湖，并没有在杨间身上。
　　但是偏偏杨间身上却已经在逐渐的具备鬼湖的灵异力量了。
　　因此，这称之为窃取比较合适。
　　杨间正在以一种连他自己都不知道的方式不断的窃取鬼湖的灵异力量。
　　至于窃取的极限是多少，没有人知道。


第一千零七十七章 灵异冲突
　　鬼橱，显然不是一件普通的灵异物品那么简单。
　　鬼橱的诅咒也和其他的诅咒并不一样，哪怕是在鬼湖底下，它依旧存在。
　　并且还能继续开启交易。
　　杨间本以为这次鬼湖事件之中不可能和鬼橱继续交易，但是这种局面之下他必须开启这场交易，保住阿红的性命，这样才能救回李军，扭转局势。
　　但是他并没有直接的就进行交易。
　　而是选择愿望贴纸作为这次交易内容的载体。
　　“是愿望贴纸实现愿望救下阿红，还是鬼橱的交易规则更胜一筹，在这种灵异对冲之下，必定有一方会遭受影响。”杨间目光微动。
　　哪怕是在水下，鬼眼依旧死死的盯着眼前这个款式老旧，涂满鲜艳红色油漆的橱子。
　　他内心希望是实现愿望的厉鬼战胜鬼橱，因为只有这样他才能够中断鬼橱诅咒。
　　不过灵异一直都是充满着不确定，事情不去尝试，永远不知道结果会怎么样。
　　阴冷的湖水之中。
　　杨间此刻手脚虽然僵硬，但已经能够活动了。
　　来到鬼橱旁边的他摸出了一张皱巴巴的贴纸。
　　虽然在水中，但是这贴纸却并未浸湿。
　　显然，有一层看不见的灵异力量寄存在这张贴纸上，虽然鬼湖的水也具备灵异力量，但却无法彻底侵蚀掉这张贴纸。
　　随身携带的东西有点杂。
　　杨间甚至在上衣的口袋里翻出了一根特制的笔，他试了一下，在水中这支笔依旧可以书写。
　　当即。
　　他毫不犹豫的在这张贴纸上写下了一句话：
　　『阿红不会溺死』
　　杨间刻意避开了鬼湖两个字的出现，他担心涉及灵异的话会提高难度，导致愿望难以实现，亦或者是和鬼橱交易之中难度过大，导致交易失败。
　　无论哪种都是他不想看见的。
　　所以他没有写下阿红无法被鬼湖杀死之类的话，只是简单的写下了阿红不会溺死。
　　越简单，往往越能奏效。
　　写完这句话之后，杨间毫不犹豫的将愿望贴纸塞进了鬼橱之中。
　　鬼橱的橱门之中似乎可以屏蔽湖水的入侵，愿望贴纸一旦脱离了鬼湖的限制，那么贴纸上的愿望就会立马实现，可与此同时，鬼橱的交易也会再次启动……
　　漆黑一片，连鬼眼都无法窥视的鬼橱的橱门之中，随着愿望贴纸的塞入，属于鬼橱的交易规则开始运转。
　　杨间写下的要求并不过分，仅仅只是要求一个人不溺亡而已。
　　所以完成这个要求那是再简单不过的事情。
　　然而当鬼橱要完成交易的时候，属于愿望贴纸的灵异也出现了。
　　这也是一个简单无比的愿望，可以被轻易的实现。
　　于是，灵异冲突开始了。
　　“异常出现了。”蓦地，杨间察觉到了不对劲，他立马后退。
　　沉在水底的鬼橱此刻在颤动，幅度从小到大，到最后竟剧烈的震动着，同时还有粘稠的鲜血不断的从橱门之中溢散出来，染红了周围的湖水。
　　“砰！”
　　忽的。
　　一声好似炸裂的声响，那鬼橱上面的橱门这个时候竟突然打开了半扇，一小片愿望贴纸的碎屑缓缓的从里面飘了出来。
　　那贴纸碎片已经和之前完全不同了，沾染了鲜血，变的猩红诡异。
　　鬼橱还在震动。
　　杨间甚至看见那鬼橱的橱门开始出现了一道道裂纹，似乎有一股非常强烈的灵异力量正在其中干扰着。
　　“和猜想的一样，愿望贴纸和鬼橱产生了强烈的灵异冲突，这种冲突之下可能会有难以想象的状况发生。”
　　杨间离开了足够远的距离，他相信这距离无法影响到自己的安全。
　　而与此同时。
　　距离总部两百公里外的一座不起眼的小城市内。
　　刘思悦此刻正带着赵小雅住在一处比较僻静的居民楼内。
　　她是被杨间用骗人鬼项链复活过来的死人，并且修改了记忆，职责就是照顾赵小雅，并且教导她，好让赵小雅更好的控制住徘徊在身边的厉鬼。
　　这个时间已经是深夜一点了。
　　刘思悦虽然不算是正常人，但是她也是依靠着身体机能活动的人，这个时间点她在睡觉。
　　而在隔壁房间。
　　躺在床上熟睡的赵小雅，没有任何的征兆，突然就睁开了一双大眼睛。
　　那眼睛之中没什么神采，有一种说不出来的诡异。
　　但是渐渐的，赵小雅的神采又回来了。
　　她一扭头，看向了床头边的位置，仿佛在那里有一个人正在一直注视着她，纵然是在晚上，那个人依旧徘徊在她的身边，一刻也不会离开。
　　但是此刻。
　　赵小雅的视线却改变了，她先是看向了床边，再是看向了床尾，接着又看向了房门的位置。
　　“嘎吱……”
　　黑夜，紧闭的房门此刻竟诡异的打开了。
　　空无一人的客厅之中，好似隐约回荡起了莫名的脚步声，那个脚步声有些急促，并且在渐行渐远。
　　“你去哪。”
　　赵小雅突然一个翻身赤着脚走下了床，并且追了过去。
　　她离开了房间，跑到了客厅，但是紧接着门口的大门也不知道什么时候打开了，外面的楼梯间，又再次响起了一个急促的下楼声。
　　“等等我。”
　　赵小雅穿着睡衣，赤着脚就追了出去。
　　然而楼道里漆黑一片，她追赶的速度并不快，等到她下了楼来到外面街道上的时候，却只能看见空无一人的街道上，所有的路灯都在闪烁着，而且整片区域的光线亮度像是被刻意的调低了一样，到处都是朦胧一片。
　　只有远处，一团灯光无法笼罩的黑暗正在渐行渐远。
　　速度很快，快到让人不可思议。
　　那徘徊在赵小雅身边，能够实现愿望的鬼正在快速离开。
　　赵小雅站在街道中间，她看着鬼离开的方向怔怔出神。
　　“小雅，你怎么跑出来了。”不知道过了多久，一个温柔的声音出现在了赵小雅的身后。
　　刘思悦微微喘着气，她察觉到了不对劲，清醒之后就急冲冲的赶来了。
　　她的任务是照顾赵小雅，并且防止赵小雅身边的厉鬼失控，因此她一刻都不能放松警惕。
　　“它走了，都没有和我打招呼，不知道它还会不会回来……”赵小雅微微低着头，她显得很沮丧，也有些伤心和难过。
　　它？
　　毫无疑问，它指的是赵小雅身边的鬼。
　　刘思悦目光微动，对于这种现象她也无法理解，她只知道在赵小雅没有死之前，鬼是不可能离开的。
　　只有等赵小雅死了，鬼才会寻找下一任宿主。
　　“也许它只是出门一趟，过几天就回来了，大人也要上班工作，也有自己的一些事情啊。”刘思悦蹲下身子，面带微笑的安慰着赵小雅。
　　“我们回家等好不好，大晚上的站在马路上多不安全啊，万一遇到危险就不好了，来，跟我回去睡觉，也许一觉醒来它就回来了。”
　　说着，她去牵赵小雅的手。
　　赵小雅却一把挣脱了，后退了几步，脸上露出了一种说不出来的神情，像是一种怨恨：“一定是你把它赶走了，都是你害的，如果你没有出现就好了，它就不会离开了。”
　　“等它回来了，我就让它把你赶走，我再也不要你了。”
　　看着赵小雅眼中的怨恨，刘思悦笑容一僵，心中涌出了一种莫名的寒意。
　　毫无疑问。
　　一旦那鬼回来了，赵小雅的这句话足以让那只鬼把自己给杀了。
　　现在，刘思悦没事，是因为鬼不知道什么原因离开了，所以赵小雅的愿望失效，无法实现。
　　“必须尽快纠正她这种想法，否则我没办法再待下去了，希望那鬼能多离开几天，让我有足够的时间。”刘思悦心中暗道。
　　虽然她是杨间复活过来的死人赋予了职责和使命，但是她也是有独立思想的，所以好不容易活过来之后她也不想被灵异轻易的再杀死。
　　刘思悦也想活下去。
　　而在鬼湖之中。
　　鬼橱的震动也越发激烈了，甚至鬼橱上面的一面橱门都被震动的脱落了下来，然后在水中裂开，红色的油漆剥落，最后成为了几块毫不起眼的腐木，融入了湖底的淤泥之中。
　　灵异对抗的强度有些超乎寻常。
　　连鬼橱都在受损。
　　可想而知，那能够实现愿望的厉鬼绝对也是一个非常恐怖的存在。
　　咔！咔！砰！
　　正当杨间在思考观察的时候。
　　忽的。
　　剧烈震动中的鬼橱突然恢复了几秒钟的平静，正当他以为事情结束了的时候，鬼橱却又突然出现一道道狰狞的裂口，那木头在不停的龟裂，紧接着伴随着一声闷响，那红漆木橱竟直接炸裂开来了。
　　湖水翻滚，碎裂的木头到处都是。
　　一经解体，水中的木头就迅速的氧化，红色的油漆剥落，木头腐朽，转眼之间鬼橱竟就这样消失了。
　　就在鬼橱碎裂的一瞬间。
　　鬼湖的湖水之中。
　　阿红此刻已经失去了意识，她在身体内的灵异受到湖水压制之后光靠自身根本没办法在水中存活，更别说浮出湖面了，因此她和普通人一样溺水昏厥了。
　　但是她还没有彻底的死，如果现在立刻进行急救的话还是能够苏醒的。
　　毕竟溺水的时间还很短，还能抢救。
　　可这是不可能发生的事情，因此现在的阿红只是如其他的尸体一样，静静的泡在湖水之中，直到鬼湖吞噬掉她最后一缕生命。
　　然而此刻。
　　本该溺水身亡的阿红却不知道怎么回事意识竟渐渐的开始清醒起来，她从无意识的昏迷之中苏醒了。
　　一种前所未有的感觉出现在阿红的心中。
　　她仿佛可以在水中呼吸。
　　不。
　　不是呼吸，仿佛湖水已经无法对她产生任何的影响了，尽管阿红身体依旧无法动弹。
　　阿红被成功救了下来。
　　但这是实现愿望的贴纸，还是鬼橱的交易，那就无法得知了。
　　只知道一点。
　　鬼湖都没办法阻止这种事情的发生。
　　“是那实现愿望的厉鬼赢了么？”
　　杨间看见鬼橱碎裂，下意识的就以为是愿望鬼赢了，毕竟他也无法获知刘思悦那边的情况。
　　“不管愿望是否实现，也不管哪边赢了，我只是做了我应该做的，如果阿红活过来最好，如果没有，我也没办法了，不过可以确认一点的是，现在鬼橱的诅咒也许已经被我用这种灵异对冲的方法解决了。”
　　他觉得自己不管怎么样都不算亏。
　　鬼橱碎裂也是一件好事。
　　毕竟上次杨间就用柴刀破碎了鬼橱，为的就是一劳永逸的解决这个麻烦。
　　他并不想要和鬼橱进行交易。
　　“嗯？”
　　或许是杨间盯着鬼橱太过入神了，此刻鬼橱消失之后，他略有所感。
　　隐约之间他仿佛觉察到了一双眼睛在暗中窥视着自己。
　　向着一个让人不安的方向看去。
　　是湖底中间那口黑色的棺材。
　　棺材的棺盖掀开一角，隐约可以看到里面的一些动静。
　　就在刚才，那一角棺材内，投来了一个窥视的目光，让人不由自主的警觉了起来。


第一千零七十八章 失控的湖水
　　湖底之中，最麻烦的并不是那一直出现在杨间身边的鬼橱。
　　显然，那口黑色的棺材才是最危险的存在。
　　透过那棺盖打开的一角，杨间甚至感受到了一个窥视自己的目光。
　　这不是错觉，那个目光刚才一直都在，他不会感觉错的，棺材里面的确是有什么东西在盯着自己看。
　　“鬼湖的源头厉鬼疑似就在这口黑色的棺材内。”杨间此刻身体的阴冷和麻木又消散了不少。
　　他现在感觉自己差不多可以正常的行动了。
　　但是也仅限于此而已，他无法动用更多的灵异力量，不知道是周围湖水的原因，还是自身出了问题，总之，他现在受到了限制。
　　也正是因为如此，杨间才第一时间没有去靠近那口黑色的棺材，而是利用愿望贴纸和鬼橱去救阿红。
　　“现在我这种情况可以应对那棺材里的鬼么？”他此刻在犹豫。
　　内心是没有多大把握的。
　　但也不至于绝望，因为杨间现在手中还有棺材钉，还有柴刀，哪怕是灵异受到限制也有对抗任何灵异的资本。
　　“不过我感觉我的身体在恢复，我是再等等，还是说现在就试图动手？”杨间握紧了手中那根发裂的长枪。
　　他能够感觉到，自己的状况正在慢慢的恢复。
　　鬼湖对自己的影响在不断的削弱。
　　似乎杨间正在适应这里的这种环境。
　　这种情况是有点违背常理的，因为李军和曹洋还浸泡在湖水之中，无法活动，他也是驭鬼者，按理说也应该和他们的下场一样，可偏偏自己成了特例。
　　这绝不是偶然。
　　肯定是和之前在黑色小船上自身出的状况有关。
　　“不能急于一时，既然我的状况在好转，我就应该再等等，鬼现在没有对我动手就意味着我现在还是安全的，而且这口棺材已经在湖水中这么久了，再多等一会儿想来问题也不大。”
　　杨间衡量之下，选择让自己再适应一点再动手。
　　但他的鬼眼依旧盯着那棺材打开的一角。
　　在这种窥视之下，杨间逐渐的发现这口棺材内的事物似乎和自己有些熟悉，有些说不清楚的牵扯。
　　这种感觉很奇怪。
　　另外，伴随着时间的流逝，这种感觉越发强烈了。
　　他在窥视厉鬼的同时，似乎棺材里的那厉鬼也在窥视自己。
　　尽管杨间无法透过棺材打开的一角看清楚里面的情况，但是他却可以感觉到那棺材里面的那个诡异眼神。
　　然而，他不知道的是。
　　在他警惕那口黑色棺材并且等待身体恢复的时候，整片鬼湖却在不知不觉的发生着一些诡异的变化。
　　在杨间的周围，湖水之中好似出现了一道道看不见的水流，这些水流搅动了死寂的湖水，让浸泡在湖水之中的尸体也跟着摇晃了起来，这些尸体渐渐的竟开始飘动着，而且飘动的方向都惊人的一致。
　　全部都是以杨间为目标靠近过去。
　　不过也不是所有的尸体都是这样的，大部分的尸体还是静静的浮在水中，没有动弹。
　　这种情况的出现，也就是说，杨间正在不知不觉的影响了整片鬼湖的运转，逐渐打破某种长久的平衡。
　　与此同时。
　　“哗啦！”
　　一声破水的声音在湖面上响起，却见一只被湖水泡的有些发白的手掌突然从昏暗的湖水深处猛地探了出来。
　　水波晃动。
　　一艘浮在水面上的纸船此刻剧烈的荡漾起来。
　　但是那只发白的手掌却准确无误的一把抓住了这艘纸船，仿佛抓住了一根救命稻草一般。
　　纸船摇曳，诡异的是小小的一艘纸船竟没有沉下去。
　　下一刻。
　　柳三的脑袋从水下冒了出来，他浑身湿漉漉的，像是浸泡许久，可是从水中钻出来的他却并没有大口呼吸新鲜空气，他甚至连气都没有喘一下，整个人面不改色，只是眼中流漏出几分庆幸。
　　“果然，和我猜测的一样，这艘纸船能从鬼湖深处浮上来这就证明着鬼湖无法将其吞噬，能够飘在湖面上这就说明这纸船依靠的绝非浮力，而是一种说不出来的灵异力量。”
　　“看似是纸船，实际上论承载能力，说不定都胜过了那黑色的小木船。”
　　柳三一只手抓着那纸船，无论他怎么用力，都没办法将这纸船摁进水里。
　　这纸船承载他一个人的重量绰绰有余。
　　因此，他得救了，暂时没有沉入湖底的危险。
　　但是情况依旧不容乐观，因为柳三还得想办法离开这里，他可不打算一辈子飘在这湖面上，亦或者留在这片诡异之地。
　　“能试图游到岸上去么？”
　　柳三看了看不远处。
　　鬼湖并非无穷无尽，也是有尽头的，而且距离自己并不是很远，依靠着纸船游一段路的话也许就能上岸脱离鬼湖。
　　说做就做。
　　柳三开始划水。
　　凭借着一艘纸船的浮力他试图用最笨拙的方法游泳上岸。
　　虽然这个方法不一定有用，但这也是他目前能够想到的最好办法了，毕竟他现在身体还泡在湖水之中，这种情况之下他自身的灵异受到了极大的干扰和压制，就算是有手段也没办法施展出来。
　　但是此刻，鬼湖发生的变化却越来越大了，尽管鬼湖依旧平静一片，但是在外面可不一样。
　　太平古镇外。
　　冯全此刻正在用铁锹拍打着坟头，出于习惯他为这两个无辜死去的人建了一座坟，留下了一点痕迹，方便以后辨认，毕竟他不是凶手，埋尸体也不是为了毁尸灭迹，所以没什么心虚的。
　　“糟糕了。”
　　然而就在这个时候，蹲在一边抽烟的刘老板却不知道什么时候站了起来，他眺望远处，深深的皱起了眉头。
　　“什么糟糕了？”冯全也循着视线看去。
　　那是条河，那条河向着中州市延伸过去，虽然是在晚上，但是隐约可以看见极远处那城市的轮廓。
　　“那玩意回来了。”刘老板十分凝重的说道。
　　冯全没有鬼眼，无法窥视极远处的情况，他依旧询问：“你到底在说什么？”
　　“鬼湖，是你们口中的那片鬼湖，它脱困了，马上就要出现了。”
　　刘老板意识到了什么，立马往太平古镇的方向跑去：“如果那片鬼湖出现了，太平古镇肯定会被淹掉，不行，我得赶紧去做准备……”
　　他跑的速度很快。
　　只听见一连串急促的脚步声回荡，没几下，身子已经消失在了黑夜之中，整个人便再也找不到了。
　　“鬼湖脱困？要出现？”冯全不蠢，立马意识到了什么，他看向了之前那个方向。
　　下一刻。
　　周围的浓雾渐起，冯全立刻朝着那个疑似鬼湖出现的方向快速靠近。
　　毫无疑问，出现了这种情况一定是杨间，李军他们做了什么事情，引起了特殊的现象，他得去看看。
　　然而另外一边。
　　刘老板才回到太平古镇，还没有越过那老旧的牌坊，进入太平古镇的老宅区就已经被拦了下来。
　　拦住他的是那个看守祠堂的老人，提着一盏摇曳不定的油灯，一只惨白的眼睛不安分的转动着，一动不动的站在老旧的青石路的中间，似乎在这里等人。
　　“出事了。”刘老板也拎着油灯，他开门见山就道。
　　“我知道，再等等其他人。”这个独眼老人缓缓道，似乎早就知道了外面的情况。
　　很快。
　　古镇附近的小巷之中走出了一个约莫五十的妇女，这个女人很显老，而且衣着风格老旧，和现代这个社会显得有些格格不入，而且手上同样提着一盏油灯。
　　“由着外面的人胡来，果然还是出问题了，之前就应该把那些人摁在河水里溺死，虽说早晚也要出问题，可到底能拖一些年月不是吗，现在我一走动家里的那些衣服谁来洗？”
　　这个妇女开口了，声音不但有些嘶哑，而且话也很恶毒。
　　独眼老人轻轻哼了一声，显得很不满：“外面的驭鬼者一个都不能动，这是规矩。”
　　“上一辈的人都死绝了，还守着那破规矩做什么。”妇女嗤笑，很不耐烦。
　　“规矩就是规矩，太平古镇是守着规矩活的，没规矩，也就没太平镇了。”独眼老人不说话，只是阴沉着脸。
　　刘老板此刻转移话题问道：“就我们三个？”
　　“还有一个。”独眼老人道。
　　他的话才刚刚说完，身后的青石路上，一个没有五官，身材高大的男子不知道什么时候诡异的出现了，并且一步步的向着这边走来，他依旧无法说话，只是用手在空中比划写下了几个字：“我来了。”
　　“半天才凑了四个，换做十五年前，随便都能拉出个二十几号人，果然镇上的男人都死绝了，当初我就不应该嫁到这里来，害我整天守活寡。”那妇女语气依旧恶毒。
　　“走。”独眼老人冷冷道。
　　他的地位似乎不简单，有决策权。
　　一开口，尽管那妇女再不情愿也是老老实实的跟在了后面。
　　四个人向着同一个方向走去。
　　他们要去的地方是中州市的方向，在那城郊则是鬼湖对应现实之地。
　　本来那片地方什么都没有，只是一片杂草不生的荒地。
　　但是现在。
　　一片朦胧阴冷的湖水正在地面上呈现，而且越发的清晰了，周围甚至都已经开始变得潮湿了起来。


第一千零七十九章 消失的人
　　“这就是鬼湖？”
　　在一片浓雾之中，冯全走了出来，他来到了中州市城郊，这里并非荒无人烟，周围还有一些新建的小区，别墅群，不过都是黑灯瞎火的并没有人入住。
　　但就是在这里，空气变的格外的潮湿。
　　阴冷笼罩之下，一片湖水正在逐渐的浮现，好似从虚幻逐渐演变成了现实。
　　这是一种灵异入侵。
　　而入侵的速度很快，如果没有什么特殊情况发生的话，这片阴冷的湖水就要彻底进入现实了。
　　一旦完成入侵，会引起什么样的后果，没有人知晓。
　　“糟糕了。”冯全见此，脸色也变了。
　　经验告诉他，鬼湖的出现预示着杨间他们的行动并不顺利，甚至已经受阻了，否则的话鬼湖是不可能出现在这里的。
　　冯全的猜想没有错。
　　处理鬼湖的行动的确失败了。
　　几个队长下场都不太好，沈林被厉鬼入侵，现在迷失在记忆之中，李军坠入鬼湖，鬼妆消融，失去了意识，柳三虽然存活，但也只是勉强自保，甚至就连杨间……
　　不。
　　杨间是例外，他并未失败。
　　此刻。
　　沉在湖底的杨间却骤然睁开了几只猩红的眼睛，那眼睛浮现在他身体的各个位置，在黑暗之中散发着淡淡的红光，犹如厉鬼一般在窥视着四面八方，将周围的一切尽收眼底。
　　这一刻。
　　身体遭受入侵，无法动弹的他恢复了行动。
　　某种影响和桎梏消失了。
　　“我，恢复了？”杨间在经过了短暂的等待之后，身上那种阴冷，僵硬的不适感彻底的消失了。
　　不但现在行动没有受到任何的影响，反而他觉得待在水中比待在岸上还要让人感到舒适，仿佛他已经和这片湖水融为了一体。
　　“这是错觉，还是某种我说不出来的异变？”
　　杨间自身感到非常的疑惑，他不知道自己现在是被鬼湖中的灵异入侵了，还是说自己莫名其妙的获取了一部分鬼湖之中的灵异。
　　总之，他现在的感觉出奇的好。
　　某种好奇心驱使之下，杨间随手一挥。
　　不可思议的一幕出现了。
　　眼前那连厉鬼都能沉没的阴冷湖水这个时候竟在他的面前撕开了一个巨大的口子，湖水翻滚，竟在水下形成了一片真空地带，两边的湖水分隔开来始终没办法合拢。
　　“果然这不是错觉，我竟然能控制鬼湖。”
　　杨间见此一幕更加的惊疑不定了，自己莫名其妙的为什么就和鬼湖联系到了一起，明明之前还被鬼湖折磨的差点绝望，这一眨眼的功夫局势怎么就一下子逆转了过来。
　　“现在我似乎不是考虑这个的时候，现在最重要的是处理鬼湖中的鬼。”
　　他收回了种种心思，关于自身状况还是留在以后再去考虑，现在的杨间只知道自己的状况恢复了，鬼湖的压制对自己失去了效果，甚至在水中杨间都能使用灵异力量了。
　　如此机会，杨间不可能错过。
　　二话不说，他迅速的向着那不远处的黑色棺材游了过去，与其说是游，倒不如说湖水在推着他前进，自己竟可以随心所欲的在鬼湖之中畅游。
　　“踏！踏！”
　　沉闷的落地声响起，杨间落在了这口黑色的棺材上面，他双脚踩在棺盖上，手中拿起了那根发裂的长枪。
　　鬼还未出现，只是零星的有几缕黑色的长头发从打开棺材的一角飘了出来。
　　黑色的棺材很不寻常，无法窥视里面的全貌。
　　杨间此刻胆子很大，他现在行动自如，又能动用灵异力量了，根本就不怕，当即伸脚用力一踢，直接将脚下的那口黑色棺材的棺盖给踢到了一边。
　　如果黑色棺材里有鬼的话，那么杨间现在就是选择正面和厉鬼对抗。
　　“如果鬼袭击我的话，我只需要抗住鬼的袭击，然后将鬼钉住，那么鬼湖事件就应当结束了。”杨间心中是这样想的。
　　尽管这样想有些天真，但是他还是要这样做。
　　棺材盖落下。
　　杨间浮在棺材上面，他鬼眼锁定了棺材里面的一切。
　　这一刻他看见了。
　　看见了这口黑色棺材里的情景。
　　并没有什么恐怖的事情发生，也没有什么血腥的场景。
　　在这口棺材之中只是静静的躺着一个人，准确的说应该是一具女尸，但是见到这女尸的那一刻，杨间却猛地睁大了眼睛，显得无比的震惊。
　　“怎么会这样？”
　　他死死的盯着棺材里的那具尸体，无法相信眼前的这一幕。
　　棺材里的女尸像是刚死没有多久，皮肤还带着几分红润，最重要的是这女尸身上穿着的衣服简直不要太熟悉。
　　那是总部负责人的制服。
　　和之前曹洋身上穿着的那件制服是一个款式。
　　这意味着躺在这口棺材里的人也是一个负责人。
　　而和鬼湖有牵扯的负责人一共只有三个，分别是队长曹洋，中州市负责人程浩，以及早早就失踪了的一个代号叫银子的女队长。
　　但是现在。
　　棺材里的女尸穿着，相貌，足以说明一切了。
　　这女尸就是那位失踪多时，疑似鬼邮局五楼信使，总部队长之一的银子队长。
　　杨间此刻脸色变化不定，他无法解释为什么银子队长会躺在这口沉入鬼湖的棺材之中，换句话说，如果这口棺材里躺着的是银子队长，那么鬼湖中的鬼又在哪里？
　　“之前沉入湖底的时候棺材盖打开了一角，也许那个时候鬼湖中的鬼就已经脱困，不在棺材里了，而我一直盯着这口棺材看，以为鬼就在棺材里。结果自己误导了自己。”
　　他快速的思考着，手中拿着的那根发裂的长枪无法落下。
　　眼前这具躺着的女尸不是鬼湖中的厉鬼，杨间已经没有动手了必要了。
　　然而就在杨间思考，迟疑的时候。
　　忽的。
　　躺在棺材里，满头黑色长发在水中飘荡的女子尸体此刻陡然睁开了眼睛。
　　那双眼睛空洞，发白，没有活人的神采。
　　可是那僵硬的脸庞上却硬生生的挤出了一个十分诡异的笑容。
　　仅仅一眼，就让杨间猛地一惊。
　　脑海之中他下意识的就冒出了一个想法：这绝对不是活人。
　　意识到这点之后杨间不管这尸体到底是谁，他毫不犹豫的出手了。
　　手中发裂的长枪落下，那足以钉死任何一只厉鬼的棺材钉毫不犹豫的落在了这具女尸的身上。
　　棺材钉将其贯穿，甚至钉穿了下面的这口棺材。
　　毫无疑问，出手是成功的。
　　然而现实却并没有杨间想象中的那么美好，在他肉眼可见的情况之下，棺材里的这具女尸正在快速的融化。
　　是的。
　　杨间没有看错，尸体是在融化，就像是一摊水一样，直接就化开了。
　　尸体转眼之间就已经不见，只留下了一套衣服被钉在了棺材上。
　　“消失了……”杨间见此顿时沉默了。
　　这又是一种他无法理解的异变。
　　杨间抓起了那棺材之中的衣服，他检查了一下，甚至在衣服之中翻找出了一部早已经停止使用的手机。
　　毫无疑问，这的确是银子队长的衣服，之前棺材里躺着的也的确是她。
　　不过就在他试图寻找，思考的时候。
　　蓦地。
　　在他的身后，一只惨白的女子手掌搭在了他的肩膀上。
　　阴冷，麻木的感觉再次涌遍全身。
　　紧接着，耳边飘荡起了黑色的长发，那些长发越来越多，笼罩在周围，水中一具女尸仿佛凭空出现一般，缓缓的落下，最后诡异的趴在了他的身上。
　　杨间脸色阴沉，略显僵硬的扭过头去。
　　他看到了一张熟悉的脸庞，是那个银子队长的脸庞。
　　但是这张脸上却露出了诡异的微笑，那双空洞，死寂的眼神之中没有一丝活人的感情。
　　“她就是鬼……”杨间明白了。
　　棺材里的银子队长就是鬼湖中的厉鬼。
　　但下一刻。
　　杨间的身体在快速的消融……转眼之间就化作了一摊水渍消失在了眼前，原地只留下了一根立在棺材之中的发裂长枪。


第一千零八十章 窃取的灵异
　　和厉鬼接触的一瞬间，杨间的身体在阴冷的湖水之中消融了。
　　这种消融的速度，完全让他来不及应对，不，甚至准确的说是应对不了。
　　但消融的也只是杨间的身躯而已。
　　黑色的鬼影依旧存留在湖水之中，鬼影上一双眼睛散发着淡淡的红光，这双眼睛盯着突然出现在背后的那具女尸。
　　女尸黑色的长发飘动，身躯阴冷发白，但是却又透露几分红润的血色，脸上自始至终都带着一分诡异的微笑，而且模样竟还未改变，依旧是那位女队长的模样。
　　这一刻，杨间有点分辨不出，到底是鬼湖中的鬼就是那个银子队长，还是说她也和曹洋一样失陷在了这鬼湖之中，最后沦为了鬼湖之中厉鬼的载体。
　　但都不重要了。
　　鬼眼此刻骤然散发出猩红的光亮。
　　七层鬼域毫不犹豫的选择开启了。
　　重启自身。
　　杨间逆转过去，改变自身被这鬼湖之中厉鬼化作一摊湖水的结果，让时间回到了二十秒之前。
　　伴随着红光消散。
　　之前已经消融不见的杨间此刻再次出现在了眼前，他完好无损，浑身上下没有一丁点伤口。
　　“这鬼凶的可怕，一瞬间就能将我击溃，对付这样的鬼东西绝对不能有一丝的保留。”杨间重启结束的一瞬间，便直接开启了六层鬼域。
　　鬼眼睁开足足六只，鬼域相互叠加，形成了一层层隔绝灵异的鬼域。
　　当层数达到了六层周围的一切都处于短暂的停滞之中。
　　湖水在六层鬼域的影响之下静止了，那女鬼在水中飘动的黑色长发也突然被定住了，阴冷的身躯也僵在了湖水之中……
　　很显然。
　　哪怕是鬼湖之中的厉鬼也无法逃脱杨间六层鬼域的影响。
　　但是这种停滞很短暂。
　　杨间甚至能够发现，眼前这厉鬼的眼睛已经在缓慢的移动着，然后诡异的窥视着自己。
　　越是恐怖的厉鬼，能够被停滞的时间就越短。
　　“这玩意最多被我定住五秒钟，但是现在已经足够了。”
　　下一刻。
　　眼前的一片静止不动的湖水骤然被撕裂一道狰狞的口子，这道口子连同水中的厉鬼也一起撕开了。
　　在这种停滞一切的鬼域内一柄锈迹斑斑的诡异柴刀却无视了这种影响，接二连三的划过眼前。
　　第一刀，杨间撕裂了这女尸的脖子，砍下了它的脑袋。
　　第二刀，杨间肢解了这女尸的身躯，砍下了它半边身体。
　　第三刀，杨间截断了它的双臂，让厉鬼失去了双手。
　　停滞消失。
　　五秒时间到了。
　　但在这一瞬间，紧接着发裂的长枪无视湖水的影响，呼啸而至，直接贯穿了那女尸还漂浮在水中的脑袋，将那颗头颅钉死在了湖底深处的淤泥之中。
　　“哗啦！”
　　一切做完之后，周围的湖水这才剧烈的翻滚了起来发出一连串声响，而那刚才还漂浮在水中的女尸此刻骤然间就四分五裂了，连一颗脑袋都被带走了，完全不成了人形。
　　而发生了这么多，实际上在外面看来仅仅也只是一秒钟不到而已。
　　杨间面无表情，他看着水中的那破碎的尸体，眼中依旧透露出警惕之色。
　　六层鬼域加上柴刀接二连三的三刀肢解再加上棺材钉直接将其脑袋钉死。
　　停止，肢解，压制。
　　所有的手段使出，这已经算得上是他目前为止对抗厉鬼最有效的一套手段了，如果连这样都没有办法那么杨间就不得不考虑……
　　但是他的这种想法才刚刚出现。
　　紧接着，眼前的一幕让杨间忍不住眼皮一跳。
　　肢解的尸体在湖水之中快速的消融……亦如之前在棺材里发生的一样。
　　转眼之间，尸体就再次消失了。
　　就连那被棺材钉钉住的人头也是同样如此，什么都没有剩下。
　　“没有用么。”杨间见此情景顿时就沉默了。
　　第一次可以说是没有经验，第二次还出现了这样的情景，那么就意味着他的方法是错误的。
　　鬼湖之中的鬼似乎和这片湖水融为了一体，柴刀无法肢解，棺材钉也没有办法将其限制，不管再可怕的灵异袭击用来对抗鬼湖之中的厉鬼都统统失效了。
　　虽说鬼无法被杀死，但是像这样没办法对其产生一丁点影响，还是头一次。
　　蓦地。
　　杨间似乎察觉到了什么，猛地又看向了旁边。
　　那沉在水底淤泥之中的棺材盖上，不知道什么时候，那具女尸再次出现了，它就那样站在那棺盖上，诡异的注视着杨间，脸上依旧带着一种瘆人的微笑，这种微笑并不是一种笑容，只是单纯的一种表情。
　　为什么这厉鬼会做出这种表情，杨间无法理解。
　　但是他知道，这鬼依旧还在。
　　湖水再次涌动了起来，水流之中，这女尸黑色的长发飘动，阴冷的身躯再次向着杨间靠近。
　　“不能在水中接触这玩意，否则的话我的身体会被这鬼湖融化。”
　　杨间脸色微变，他在后退，同时几乎本能的伸手一挥。
　　眼前的湖水竟被截断了，而且这种被截断的区域正在不停的扩大，扩大，由下而上，并且向着左右两边扩散而去。
　　仿佛，整片鬼湖都要被截断成两半了。
　　鬼，停了下来。
　　它没有越过那片被截断的水域再次靠近杨间，似乎鬼没有办法涉足没有水的区域。
　　“怎么回事？”
　　此刻，杨间的注意力不在鬼的身上了，他发现这隔开的区域似乎已经有点大了，已经达到了一种没有办法控制的地步了。
　　连湖面都被切割开来了。
　　“噗通！”
　　一声坠地的声音响起，一具女尸被湖水席卷冲刷，越过那界限，竟从湖中一下子坠入到了湖底，重重的摔在了淤泥之中。
　　而且尸体正在快速的腐烂，散发着一股强烈的恶臭，仅仅只是片刻的功夫，原本一具完整的尸体竟就成了一堆腐肉。
　　维持在尸体上的灵异力量似乎被剥离出去了。
　　这样的情况还不止。
　　噗通！噗通！
　　随着鬼湖被分割开来，越来越多水中的尸体越过了那条界限，从头顶上坠下，这些尸体的情况也都和之前一样，快速腐烂，散发恶臭。
　　杨间脸色变化不定，他依旧矗立在水底，而在他的对面，那湖中的厉鬼却依旧诡异的注视着自己。
　　而整片湖水却已经分割成了两半。
　　杨间所在的这片湖水似乎在这一刻属于了他，被他硬生生的从鬼湖之中分割，窃取了出来。
　　“原来是这样……”
　　这一刻，杨间才若有所思，明白了过来，他开始知道了自己之前身体上发生的种种变化了。
　　为什么之前自己会不受控制，为什么自己会沉入湖底后又渐渐的恢复行动，为什么自己可以在鬼湖之中使用灵异力量而没有受到影响。
　　因为自己在之前已经不知不觉的窃取了一部分鬼湖的灵异力量。
　　由于自己窃取了一部分灵异力量之后并没有和鬼湖分割开来，所以鬼湖之中的厉鬼才会袭击自己，试图让自己死在鬼湖之中，夺回那一部分消失的拼图。
　　“这一切或许和那个消失在我记忆之中的沈林有关系。”
　　杨间仔细回忆，唯一一个不确定的因素就是那个曾出现在自己记忆之中的沈林了。
　　自己这种变化应该是和他脱不了干系的。
　　意识到这点之后，杨间此刻接受了自己的这种情况。
　　他驾驭了一半的鬼湖。
　　不，是接近一半。
　　抬头看了看，杨间心中做出了评估，他准确的来说只是窃取了鬼湖的四成左右，并没有达到势均力敌的一半。
　　“如果我真的窃取了鬼湖的灵异力量，那么现在最重要的不是对抗鬼湖之中的厉鬼，而是救出沉入湖底的其他人，我如果在这里继续和鬼湖之中厉鬼对抗的话，一旦失陷，窃取的灵异力量可能会被再次夺回。”
　　杨间明白了之后，他脚步缓缓的后退。
　　身形没入了身后那片阴冷的湖水之中，不再选择正面和对面那片湖水之中的厉鬼对抗了。
　　希望这次运气好，沉入湖中的李军，阿红，曹洋他们被自己分割了过来。


第一千零八十一章 第二趟船
　　阴冷的湖水不再是杨间的阻隔。
　　在这片湖水之中，杨间仿佛是进入了自己的鬼域之中一样，可以自由的行动，去往湖水之中的任何一个地方。
　　这片湖水从鬼湖之中割离开来之后反而能够被他掌控了，如果如之前一般，他只能勉强保持自身在湖水之中的行动，根本无法和现在这样可以随意的游走在湖水之中。
　　显然。
　　杨间对于鬼湖的掌控能力是不如鬼湖之中的厉鬼。
　　一旦两片湖水混合在一起，杨间就如同一块拼图一样，被厉鬼夺取并且掌控。
　　因此，窃取了这份灵异之后最重要的就是远离鬼湖，保证自己那部分的拼图不受影响。
　　所以，先前杨间做出了正确的选择。
　　“找到鬼湖之中幸存的几个人，带他们离开这里再说。”
　　杨间此刻脑袋里只有这么一个想法。
　　他在属于自己的这片鬼湖之中搜寻。
　　鬼眼窥视之下，一切都无所遁形。
　　这能让厉鬼都沉没的湖水无法对现在的他造成任何影响，所以很快杨间就锁定了一个幸存者。
　　曹洋！
　　运气似乎不错，之前在分离那片湖水的时候曹洋的尸体被带进了这片湖水之中，当然，曹洋的身边可不止只有他一个人，还有一些诡异恐怖的厉鬼，这些厉鬼浸泡在湖水之中，无法动弹，但是杨间知道这些鬼一旦脱离了这片湖水的压制，立马就要复苏。
　　曹洋的尸体虽然在湖水之中浸泡了许久，但却并未浮肿，腐烂，依旧完整无缺。
　　当然，最重要的是，曹洋并未死去。
　　曹洋此刻睁着眼睛，他的眼珠子微微转动，看到了杨间的靠近。
　　“鬼湖中的厉鬼暂时无法应对，我先救你离开这里。”杨间一把抓住了曹洋的胳膊，然后带着他就往湖面游去。
　　曹洋无法开口说话，一言不发，眼中露出了几分异色。
　　在上浮的过程之中杨间不忘去搜寻其他人。
　　很快，第二个人映入他的眼帘。
　　是阿红。
　　阿红漂浮在水中，不上不下，她同样睁着眼睛，打量着周围，可是也仅限于此而已，在鬼湖的影响之下她浑身无法动弹，可偏偏她也还活着。
　　之所以阿红能活下来是因为之前杨间用愿望贴纸写下了愿望塞进了鬼橱之中，两者虽然产生了灵异冲突可也起到了效果。
　　从今以后，阿红无法再溺死了。
　　纵然是坠入鬼湖之中，阿红依旧能存活。
　　这个愿望看似强大，实际上十分鸡肋，毕竟驭鬼者溺死的概率微乎其微。
　　可杨间并不后悔一个愿望浪费。
　　愿望贴纸本来就是应急的灵异之物，救下阿红已经算是物尽其用了，而且拥有愿望贴纸的赵小雅在自己手中，以后有机会的话再弄一点应该也是不成问题的。
　　“阿红，我带你脱离鬼湖。”杨间又带上了阿红。
　　但是又经过一番搜寻，他没有找到剩下的李军。
　　杨间的运气果然没有好到那种地步，三个人全在自己掌控的这片湖水之中，现在这里找不到李军的人皮，那么结果很显然，李军还留在鬼湖之中。
　　“李军的事之后再考虑吧，能救一个是一个。”
　　杨间也没有顾此失彼，他先带着曹洋和阿红脱离这片湖水。
　　先让他们脱困，之后再考虑李军的情况。
　　然而此刻。
　　一艘小小的纸船微微荡漾，死寂般的湖面上传来了划水的声音。
　　柳三在游泳，朝着离自己最近的湖岸游去，试图用这种最简单的方法脱离鬼湖。
　　但是他游到一半的时候却发现鬼湖出现了异常。
　　伴随着湖水翻滚，平静的湖面竟诡异的撕裂成了两半，而且撕开的裂口无法愈合，仿佛彼此排斥，以至于形成了一条裂缝。
　　那裂缝直通湖底，属于中空地带。
　　“鬼湖之中到底发生了什么事情，居然连湖水都裂开成了两半。”柳三惊疑不定，但是他却越发觉得有些不对劲，只能加快游泳的速度。
　　只是他似乎游错了方向。
　　柳三现在所在的位置依旧在鬼湖的湖水之中，并且还在深入。
　　而刚才他恰恰是从杨间所掌控的那片湖水之中游过来的。
　　不过他并不知道这种情况，只能怪他运气比较倒霉。
　　可就在柳三拼命游泳上岸的时候。
　　忽的。
　　不远处的湖面之上不知道什么时候又突然多出了一艘小船，这艘小船和之前沉入水中的黑色小船一模一样，不，准确的说应该就是属于同一条。
　　那艘黑色的小船不知道什么原因又再次驶入了这片湖水之中。
　　然而让柳三感到惊异的是，那艘黑色的小船上竟站着四道诡异的人影。
　　随着越发的靠近。
　　他渐渐看清楚了那艘小船上的人。
　　为首的是一个独眼，微微驼背的老人，说是老人似乎有些不准确，那个人才五十出头，六十不到，只是略显老态而已，而在其身边，还有一个差不多年纪却略显平庸的人，除此之外还有一个妇女，以及一个身材高大，但是却没有五官轮廓的男子。
　　“是白天太平古镇守那祠堂的那个人。”柳三认出了其中为首的那个人，心中的惊异更甚了。
　　小船吃水线很深，摇摇晃晃，仿佛随时都有沉没的风险。
　　这种情况表明，小船在没有承载厉鬼的情况之下，就已经达到了极限，那四个人加起来就已经快要压沉这一艘船了。
　　“船冲我来了。”柳三随后脸色骤变。
　　黑色的小船不偏不倚直奔他而来。
　　很快。
　　小船就在柳三的面前停了下来。
　　这四个人似乎可以操控这艘船，至少能够改变小船行驶的方向。
　　“又是你。”
　　柳三阴沉着脸，虽然浸泡在阴冷的湖水之中，但是他却依旧死死的抬头盯着船上的那个独眼老人。
　　“你们这些人不知天高地厚，闯出了大祸，现在我们不得不出来补救，要是放任不管的话，我们住的地方都要被这片湖水给淹没了。”说话的是那个妇女，嘶哑的声音之中透露出一种厌恶。
　　“果然是鬼街上的那家扎纸店内买的纸船，难怪能浮在水面上，可惜用法不对，要是用对了地方，不至于沉入湖水之中。”刘老板看着那花花绿绿的纸船，微微摇了摇头。
　　显然，柳三这种纸船的用法是错误的。
　　无脸的男子无法说话，静止不动，似乎在等待着事情的一个结果。
　　“那就拿走那纸船，让这家伙沉入湖底，然后再让这里回归原状，一切顺利的话我还能赶回去多洗几件衣服。”妇女开口道。
　　只言片语之中，似乎就要定下柳三的死刑。
　　为首的那个独眼老人提着昏暗的油灯，一只惨白的眼睛盯着浮在水面上的柳三，他似乎在思考。
　　“原来如此，你们都是上一辈残留的驭鬼者，还以为就一个，没想到这古镇之中居然藏着四位。”
　　柳三冷着脸道：“你们动手之前最好想好了，干掉我，总部那边不会放过你们的，哪怕是动用一些特殊手段，也会把你们都处理了。”
　　他是队长，一旦被外人杀了，总部那边绝对是会联合一切力量报仇的。
　　不过此刻势弱，柳三不得不扯一点关系吓唬吓唬这些人。
　　“死在这里，没有人会知道你是怎么死的，还敢威胁我们，真和你们这些后辈动起手来吃亏的还是你们。”那妇女冷笑道。
　　刘老板却当起了和事佬：“太平镇有规矩，我们一直守着上一辈的规矩，这规矩可以坏，但是却不能坏在我们这一代，我们以前可是承诺过了的，现在不会真要干掉后生晚辈吧，这要是传出去，会出大事的。”
　　“我们应该想办法处理这东西，至于他，不该管，也不该问，你觉得呢？”
　　说完，刘老板看向了那个独眼老人。
　　毕竟他可是最守规矩的。
　　“取走纸船，余下不管。”然而很快，独眼老人面无表情的做出了决定。
　　“就应该这样。”妇女笑了。
　　取走纸船，等于默认让柳三沉湖，虽然没有直接杀死他，可也间接的夺走了他的希望。
　　规矩虽然没有坏，但其实已经坏了。
　　很快。
　　妇女弯下腰，一把抓起了那纸船，从柳三手中夺走了。
　　被鬼湖影响了的柳三无法抗拒，就算是他抗拒，也不能对抗这四个老一辈的驭鬼者。
　　“我记住你们了。”
　　柳三死死的盯着船上的几人，尤其是为首的那个独眼的老人。
　　他希望被掐灭，身形再次迅速的沉入湖水之中。
　　“唉。”
　　刘老板无奈叹了口气：“这事情做的不应该啊。”
　　独眼老人说道：“他白天闯入了祠堂动了手，给他点教训也好。”
　　“也许这是我们厄运的开始。”刘老板微微摇了摇头：“毕竟我们也已经上船了。”
　　“人都死光了，你担心个屁。”妇女嘲笑一声。
　　但是她的话才刚刚说完。
　　忽的。
　　“哗啦……”不远处的湖面上，一声破碎声响起。
　　有几个人竟从湖水之中突然冒了出来。
　　其中一个人行为有些诡异。
　　整个人竟不断的从鬼湖之中浮起，直到整个人站在了湖面之上。
　　他浑身湿漉漉的，但是水渍却又像是活物一样，很快的从他身上褪去了，最后一滴都没有沾染在身上。
　　下一刻。
　　那人目光骤然一扫。
　　猩红诡异的眼睛立马看向了这边。
　　“是之前那人的同伴。”刘老板很诧异。
　　因为此刻杨间竟站在了湖面上，没有沉下去，也没有受到湖水的影响。


第一千零八十二章 老一辈的出现
　　杨间此刻纹丝不动的站在了湖面上，阴冷的湖水并没有将他给吞没，反而如同坚实的地面一样让他行走自如。
　　但也仅限于他一个人而已。
　　被他从湖水之中带出来的阿红和曹洋却依旧没办法立足，一旦杨间松手，他们两个人就会再次沉入湖水之中，这种情况属于灵异特性，纵然是他驾驭了这片鬼湖也没办法改变这种特性。
　　“咳咳！”
　　阿红剧烈的咳嗽了起来，然后不断呕吐，将冰冷的湖水从胃内吐出。
　　“真没有想到，把我从湖水之中捞出来的人会是你，杨间。”曹洋此刻脱离了湖水的影响，他马上就恢复了行动，并且恢复了意识。
　　不过他一直都是清醒的，只是鬼湖之中，他无能为力，只能眼睁睁的看着自己长时间的浸泡在水中。
　　幸亏时间不算特别长，否则曹洋也怀疑自己能否撑下去。
　　“感谢的话之后再说，又有新的情况出现了，柳三似乎被人干掉了，刚才我看见他沉入了鬼湖之中。”杨间面无表情，鬼眼盯着不远处的那艘黑色小船。
　　小船上的四个人自然也是尽收眼底。
　　他略微辨认了一下。
　　为首的那个独眼老人应该就是柳三说的那个守在祠堂的神秘人，之前柳三形容过这个人的特征，至于那个无脸的男子，杨间在鬼街上有过一次相遇，还有了短暂的交流，不过那妇女还有另外一个男子他却不认识，但如果没有猜错的话应该也是古镇上的人。
　　显然。
　　太平古镇上还隐藏一些不为人知的驭鬼者。
　　杨间在打量他们的时候，小船上的四个人也在打量他。
　　“这个人和刚才坠入水中的那人是一伙的，是昨天进入太平古镇调查鬼湖事件的驭鬼者。”
　　刘老板继续补充了之前的话：“旁边那女子和他是一伙的，最后那个穿制服的男子似乎是从湖中打捞出来的幸存者。”
　　“这么长时间的浸泡都没有被淹死，这个人很不简单。”
　　妇女冷笑道：“你眼睛在看哪，带头的那家伙才最危险，居然能从湖水之中游上来，而且还没有受湖水的影响，唯一的解释就是这个后生已经用了某种特别的方法获取了一部分的灵异力量。”
　　“湖水被分割可能就是这个原因，要真是如此的话，他现在可不一般了。”
　　“不过越是如此，就越要弄死这家伙，他不死的话，如果任由他带走一部分灵异力量，湖水就会更加失控，所以我们得将这人留下。”
　　刘老板脸色微变：“扼杀后辈，这可是不得了的事情。”
　　“不杀也得杀，不杀太平镇就要被淹，这年头外面闹鬼死的人还少么，再死几个也无关紧要，而且还是那句话，死在这里没有人会知道，就和刚才那个沉入湖底的家伙一样。”妇女心肠有些恶毒，张口闭口的就是要杀人。
　　那独眼老人依旧是一言不发，他只是眉头紧锁，似乎在思索刚才做的事情是不是错了。
　　柳三一沉湖，这个人就冒了出来。
　　看似巧合，也许正如刘老板说的一样，这或许就是厄运的开始。
　　“当着我的面讨论杀不杀我是不是有些太过分了。”杨间神色冰冷，他随手松开了曹洋和阿红，然后踩着湖面向着那黑色的小船走去。
　　曹洋和阿红并未再次坠入在湖水之中。
　　脚下，一层红光笼罩，映照在湖面上，让他们没有接触湖水，自然也就不会再次沉入水中。
　　“要动手的话，我可以帮忙。”曹洋压着声音道。
　　阿红道：“我也可以出手，这些人来势汹汹，感觉不太好应对。”
　　“暂时不用，我先看看情况。”杨间抬手示意了一下，让他们不要插手。
　　此刻那妇女开口道：“没什么好躲躲藏藏的，不过是杀人罢了，又不是什么见不得人的事情。”
　　“说的对，不过是杀人罢了，没什么大惊小怪的，所以你们这些老一辈的驭鬼者今天为了保住太平镇，要动手把我们这些人全部留在鬼湖么？就和之前沉入水中的柳三一样？”杨间面无表情，语气生硬冷淡。
　　刘老板却道：“我们并不是想动手，我们这次来是看看情况的，如果可以的话让这片湖水恢复原状那是最好不过的了。”
　　“看看情况就把我的纸船抢走，让柳三沉湖了？老一辈的作风真是够狠的。”杨间道：“我们是来处理灵异事件的，你们却是来处理我们的，这立场足以说明一切了。”
　　“也好，宁杀错，不放过，我不清楚你们老一辈到底有什么手段，但是我也不介意在这里干掉你们。”
　　那妇女有些生气，声音嘶哑而又尖锐：“听听，听听，我们这大半辈子守在这太平镇上和那些脏东西打交道，总希望外面的日子能够平静一些，现在到头来还是避免不了被人打上门来，依我看，上一辈的规矩也是时候提前改改了。”
　　“要不然窝在这里一辈子，死的时候连口棺材都混不上，干脆今天一不做二不休，干掉这几个人，然后大家离开古镇，出去走走，过几年好日子，也算是没白辛苦大半辈子。”
　　“够了。”那个独眼老人此刻喝了一声。
　　声音不大，却让人忍不住心头一颤，仿佛心脏都停止了。
　　黑色的小船此刻也剧烈的摇晃起来，湖水都差点淹没了船只，宁静的水面上也立刻泛起了阵阵涟漪。
　　杨间不说话，但是他身边的湖水却在汩汩的冒泡。
　　那剧烈翻滚的湖水之中，一根金色发裂的长枪被水流硬生生的冲刷了上来，缓缓的浮出了水面，到最后竟立在了他的身边，纹丝不动。
　　“对付你们这几个老东西我会尽可能的用上所有的手段。”他语气平静，不过却已经缓缓的抓住了那根发裂的长枪。
　　他明白，这些人并不是民国时期的驭鬼者，应该是二代。
　　和陈桥羊，王察灵父母一时期的人。
　　只是他们隐藏在太平古镇，没有出去，所以外面的灵异圈并不知道这些人的存在，但是他们一定是和民国时期的驭鬼者有着很深的牵扯。
　　干掉一位，窃取其记忆的话也许能让杨间更加清楚的了解过去。
　　“后生，动手之前得想清楚，我们这些人没几年好活了，基本上半只脚已经踩进了棺材里，要清楚驭鬼者临死之前拉几个垫背的是最轻松的事情，你年纪轻轻，以后的路还很长，犯不着和我们这些老家伙较劲。”
　　此刻，那个独眼老人开口了，他语气沉稳，带着几分劝诫的意思。
　　“太平镇上的事情，我们太平镇的人来处理，你带着你们的人离开这里吧，所有的事情就当做是没有发生过，我们这些老家伙一辈子窝在这里习惯了，也不会出去瞎逛，所以放心好了，外面该怎么样就怎么样。”
　　独眼老人随后又做出了自己的承诺。
　　“就此打住也不是不行，把那个老女人丢下船沉湖，这事情就算是结束了。”杨间伸手一指，点名了那个妇女。
　　那妇女顿时阴沉着脸，一副诡异怨恨的样子盯着杨间。
　　独眼老人又道；“我怕是前脚把她沉湖了，后脚你就要继续动手，古镇的人不多了，死一个少一个，我们只是不想招惹是非而已，并不是怕事。”
　　“我们的人已经被你沉湖了一个，一个换一个，这是公平，既然你们不这样做，那就没诚意，没有诚意的谈判那还谈个屁，你这老东西倚老卖老，又想惹事，又不想负责任，天底下哪有那么好的事情。”杨间毫不客气的就冷冷的骂了一句。
　　“也好，你刚才说一只脚已经踩进了棺材里，活不了几年了，那我今天就让你们另外一只脚也踩进去。”
　　谈判破裂，交流失败。
　　杨间仅存的一点耐心也消耗光了。
　　瞬间。
　　鬼眼散发出了猩红的光芒。
　　犹如一盏探射灯一样直接向着那艘黑色的小船笼罩过去。
　　几乎与此同时，杨间手中那根发裂的长枪已经抬了起来。
　　六层鬼域再次开启。
　　这是能够让鬼域内的一切事物暂停，包括厉鬼的行动也能停滞。
　　“影响现实的鬼域么？这年轻后生果然不简单。”刘老板似乎阅历丰富，一眼就认了出来，他不慌不忙只是微微抬起了手中的那油灯。
　　船上的四个人有四盏油灯。
　　此刻，独眼老人手中的那盏油灯突然炸裂开来，骤然熄灭了。
　　紧接着那个刘老板手中的油灯也龟裂开来，油灯熄灭。
　　到了那妇女的时候，她手中的油灯上的灯光像是被狂风吹动了一样，火光摇曳，几乎要熄灭了。
　　最后只剩下那个无脸男子手中的油灯完好无损。
　　但是小船上的油灯还在。
　　灯光照亮。
　　杨间的六层鬼域失败了，无法将这些人笼罩在鬼域之中。
　　“一瞬间差点灭了三盏灯，后生下手够狠的。”那妇女有些惊怒不定。
　　“还有更狠的。”
　　杨间的声音出现，但是却并未出现在前面，反而出现在他们的后面。
　　下一刻。
　　柴刀瞬间劈了下来，直奔那妇女的脑袋而去。
　　此刻。
　　那个独眼老人一只惨白的眼睛不知道什么时候已经转动了起来，盯着船尾的位置。
　　一声金铁交击的声音响了起来。
　　一个搪瓷茶杯丢出，竟挡住了杨间的这一刀落下。
　　搪瓷茶杯不是一件灵异物品，只是一件普通的物品。
　　但是柴刀只能肢解灵异和活人，恰恰无法劈碎普通的物品。
　　“鬼域无法影响小船，所以就改变了自己的位置么？不错的手段，这刀很危险，不过缺点也大。”独眼老人冷着脸，趁着这个机会一把抓住了杨间的长枪。
　　他似乎了解柴刀的过往。
　　“拿来。”
　　独眼老人一把夺走了杨间手中的长枪，但是到手之后却脸色骤变，猛地又丢了出去。
　　他一条手臂瞬间变得格外的阴冷起来，身上的活人气息在迅速的消散。
　　他似乎马上就要死了……
　　“是必死的诅咒？”妇女急忙脱下自己的外套，然后套在了这个独眼老人的身上。
　　女子的衣服很快褪去了颜色，变的腐烂，老旧。
　　但独眼老人身上那必死的诅咒却在消失。
　　很显然。
　　诅咒转移了，被转移到了那件衣服上，让那个独眼老人避免了被诅咒杀死的风险。
　　而脱下外套的妇女，衣服下面又是一件新的外套，款式差不多，只是颜色花式不太一样。
　　无法想象，这个妇女到底穿了多少件外套，而且还不显得臃肿。
　　“我的东西可没那么好拿。”杨间身形后退，他一把抓住丢出去的长枪，落在了不远处的水面上。
　　他依旧没有沉下去。
　　“再动手下去真要出人命了。”刘老板说道：“你一个人对付我们四个，没什么胜算，差不多收手吧，先处理这片湖才是当务之急。”
　　他刚才没有选择趁机出手，因为他觉得事情还没有严重到无法挽回的地步。


第一千零八十三章 跃出水面的恶犬
　　杨间和黑色小船上的一行人短暂的接触之后彼此都没有占到便宜。
　　显然，对方不是那种可以轻易干掉的存在，这些人虽然没有使用什么手段，却能挡住他的六层鬼域，并且对柴刀还有着一定的了解，知道怎么克制。
　　他怀疑，当初的灵异圈内，那凯撒酒店的高大男尸手中的柴刀是不是很有名。
　　似乎上一代的驭鬼者都比较熟悉。
　　“对方的四个人不是一条心，有人想干掉我们这一行人，也有人不太愿意卷入这场是非中来，否则刚才一瞬间，四个人就一起出手了。”
　　杨间经过了一次试探也得知了很多的信息。
　　那个无脸男子和那个和事佬没有动手，那个妇女动手的态度最为坚决，为首的独眼男子之前是在犹豫的，但还是偏向于动手。
　　“这几个老一辈的驭鬼者的确不简单，很少见到杨间动手的时候没占到便宜。”曹洋在不远处看见这一幕，他低沉着声音道。
　　他和杨间也算是老相识了。
　　是在大昌市饿死鬼事件后认识的，那时候杨间还是新人，刚加入总部没多久。
　　不过出于对其的了解，曹洋明白杨间这家伙动手根本就不会有试探的想法，动手一定是奔着干掉对方去的，如果杀不死，那绝对不是杨间留手了，而是对方凭实力挡下了袭击。
　　但要知道一点。
　　现在杨间的一次袭击灵异圈内能抗住的屈指可数，曹洋自己都没有信心可以完全抗住。
　　“必要的时候我们可以出手，这一次我不会犹豫了。”阿红冷静而又果决道。
　　曹洋示意了一下；“不急，再等等，对方还有人没有动手，我们现在出手的话只会添麻烦，只有到了合适的机会我们的出手才能起到决定性的作用。”
　　他没有急躁。
　　此刻他们不出手比出手的作用更大，对方肯定是警惕着自己和阿红。
　　“很有想法的年轻人，那拼凑在一起的灵异武器上有着某种必死的诅咒，是为了防止被人轻易的夺走么？可惜了，刚才只是你一个人动手，而我们有四个人。”
　　独眼老人此刻身上的诅咒消散了，他没有死，但是眼中却露出了凝重之色。
　　这个人和白天那个闯入祠堂的纸人不是一个层次的。
　　这后生更可怕，一不小心真的会被他干掉的，看样子此人就是这行人的领头人物了。
　　“在灵异圈人数从来不是决定胜负的关键。”杨间手持发裂长枪站在阴冷，寂静的湖面上，他微微看了一眼刚才那被独眼老人触碰的地方。
　　手印留下，媒介已经形成了。
　　但是这个隐晦的眼神却被那个独眼老人留意到了，当即脸色微变立刻喝道：“动手……”
　　“察觉到了么？可惜晚了。”杨间手中的柴刀再次动了。
　　黑色的鬼影覆盖到了发裂的长枪上。
　　媒介触发。
　　一个独眼老人的身形浮现在了眼前，只需要砍下这一刀，那个老人就会被柴刀的诅咒肢解，而且这种袭击是没办法阻止的。
　　然而就在杨间即将要砍下的时候，突然他的手僵住了，抬起的胳膊硬生生的停滞在了半空中。
　　那即将接触媒介的一刀没办法再落下了。
　　“不要当别人不存在，你刚才靠的我太近了，那一刀没劈死老婆子我，倒霉的就是你了。”那妇女冷冰冰的开口了。
　　不知道什么时候，杨间身上的衣服逐渐褪去了颜色，款式也发生了变化，竟变成了好似入殓之人穿的寿衣一般，而且随着这种变化的持续，他身上的肤色也在迅速的黯淡，发黑，一股尸体腐烂的臭味弥漫开来。
　　这一刻。
　　杨间感觉自己就像是被一只厉鬼牢牢的抱住了一样，身体犹如鬼压床一样无法动弹。
　　“他活不了，穿了死人衣，死人身上披。”
　　妇女说道：“这是我最凶的一件衣服，平日里每隔一天必须洗一次，否则衣服上的厉鬼就会跑出来，当初我缝制这么一件衣服可是花费了好大一番功夫。”
　　这件死人衣不知道是什么时候穿在杨间身上的，亦或者这件衣服根本就不需要穿，它是以一种无法理解的方式存在，可以寄宿在任何一件衣服上。
　　“可惜了。”一旁的刘老板见此叹了口气。
　　这么一件凶衣穿在了这么一个后生身上，的确是非常致命。
　　刚才动手看似占了便宜，可惜这后生不懂他们的手段，以至于着了道。
　　“能杀么？”
　　独眼老人那只惨白的眼珠子盯着杨间看。
　　“怎么？信不过我家的衣服？”妇女也沉着脸道。
　　独眼老人不再多言，他需要再观察观察，毕竟人还在，没有彻底死掉之前他不会放松警惕的。
　　“杨间……”不远处，阿红喊了一声，准备动手。
　　曹洋示意了一下：“还没结果，急什么。”
　　此刻，杨间的鬼眼窥视之下，他看见自己身上穿着的这件衣服根本就不是衣服，而是一只厉鬼，那厉鬼缝制成了衣服的模样，牢牢地将他包裹在了一起，就好似一个死人以一个诡异的姿势缠绕在你的身上一样。
　　看的人毛骨悚然。
　　“一件衣服就想干掉我？”
　　杨间艰难的扭动了一下脖子，他吐出了这么一句话。
　　“死到临头了还嘴硬，死人衣穿上就脱不下来了。”
　　那妇女冷笑道：“就算是你能扛得住，你还有多少力气来对付我们？”
　　“所以你觉得我为什么要站在湖面上和你们动手？”
　　杨间说话的时候身体开始缓缓的下沉。
　　他迅速的没入了湖水之中。
　　尽管身体无法动弹，身上那件死人衣在限制自己，但却并不妨碍他下沉。
　　很快。
　　杨间整个人都沉入了阴冷的湖水之中。
　　湖面泛起了涟漪。
　　但是杨间却已经消失了。
　　无法知道他到底下沉了多深，只知道他已经彻底的消失在了众人的眼前。
　　“沉湖了？”刘老板迟疑了一下，看了看身后的无脸人。
　　无脸人纹丝不动，没有发表任何的意见。
　　为首的独眼老人却眯着眼睛，似乎觉得这件事情没有这么容易结束，那个后生也不会这么轻易的被干掉。
　　“不好。”
　　忽的，这个妇女又意识到了什么脸色骤然一变：“他想借助湖水脱下身上的那件死人衣。”
　　正常的情况之下是没办法脱下死人衣。
　　但眼下不是正常的情况。
　　杨间下沉湖水之中，他不断的深入，直到快要深入到湖底的时候，身上的这件死人衣这才发生了变化。
　　紧绷在身上的衣服开始变得宽松起来，身上的衣扣也自行的解开了。
　　衣服不再束缚他。
　　缠绕在自己身上的厉鬼此刻也停止了侵蚀自己。
　　湖水之中，连厉鬼都能沉沦，更别说这一件人为缝制的死人衣了。
　　很快。
　　杨间在水中脱下了这件衣服，并且将其永远的留在了湖底。
　　这东西的确凶险，不能放任不管，也不能交还给那个妇女。
　　“哗啦！”
　　片刻之后。
　　平静的湖面泛起了浪花，杨间再次从湖中冲了出来，他浑身湿漉漉的可是那件死人衣却已经不见了。
　　“我们继续。”
　　杨间再次抬起了手中的长枪。
　　媒介触发，再次砍下。
　　这一次没有再出什么意外了，那个独眼老人的媒介直接被砍下了脑袋。
　　瞬间。
　　站在黑色小船上的独眼老人感受到了一股强烈的危机感。
　　“又是冲我来的么？”独眼老人微微眯着眼睛，他感觉到了杨间对自己动手了，但是他无法反制。
　　因为这种灵异袭击是没办法阻拦的，只能靠自身抵挡下来。
　　下一刻。
　　独眼老人的脖子上出现了一道狰狞的口子，随后这个口子猛地撕裂开来。
　　鲜血飞溅。
　　一颗人头失去了支撑，直接脱离了脖子掉落下来。
　　“糟糕。”
　　一旁的刘老板见此眸子一缩，急忙伸手抓住了掉落下来的人头，防止人头坠入鬼湖之中无法打捞。
　　“真不愧是连厉鬼都能肢解的一刀，但仅仅也只是肢解而已。”
　　然而那个独眼老人的脑袋脱离了脖子居然还能睁着眼睛说话，他盯着杨间，任由身体上鲜血直流。
　　“这样你都死不掉？果然，你这家伙也是异类。”杨间脖子上也出现了裂痕。
　　诅咒是相互的，但是他有鬼影可以拼接身体，所以可以弥补副作用。
　　“那么容易被杀，我早就死了，活得久了，总是有一些手段的。”
　　独眼老人说道：“把我脑袋放回去，看看我们两个人到底谁恢复的快一些。”
　　刘老板脸色变了变，当即将这颗人头又安放到了那身体上。
　　鲜血还在流淌，但是伤口上的皮肉却在蠕动，像是在愈合一样，竟在生长回去。
　　没有驾驭鬼影，这个独眼老人修复速度却堪比鬼影。
　　“把船开过去，他自己也被砍了一刀不好受，这是一个机会，他还有手段的话就用你的衣服挡下来，这后生的确凶，我没有一定的把握干掉他。”独眼老人又低沉着声音道。
　　“好。”妇女冷笑了一声。
　　黑色的小船荡漾，竟向着杨间这边靠近。
　　“准备动手。”曹洋示意了一下阿红。
　　一旦对方越界，他和阿红就要出手了，绝对不能由着他们胡来。
　　然而就在小船即将要涉足杨间所在的这片湖水的时候。
　　忽的。
　　一声异样的声音打破了这种压抑的气氛。
　　“汪～！”
　　一声恶犬的低吼突然回荡在了鬼湖的上空。
　　“什么？”黑色小船上的四个人立马顿了一下。
　　杨间所在的湖面下不知道什么时候竟有了一个巨大的倒影，那个倒影不是活人，也不是杨间自己，竟然是一条黑色恶犬的身影。
　　湖面明明没有恶犬，但是湖面下却有恶犬的倒影。
　　这样的异常出现，不只是对面几个人，就连杨间自己也愣了一下。
　　但是很快，杨间却又意识到了什么。
　　“狗叫？等等，难不成是鬼梦之中的那条狗。”他立马回想起了在老家时候的经历。
　　低头看了看。
　　湖水下，他的倒影不知道什么时候变成了一条黑色的恶犬，这恶犬呲牙低吼，凶性十足。
　　“这是只能出现在梦中的狗，驾驭了鬼梦的存在，虽然鬼梦不存在于现实，但是却可以通过水这种媒介从梦中入侵到现实之中来，难道说，这条狗成功了？”杨间神色变化不定。
　　他自己甚至无法理解为什么这条狗会突然出现在这里。
　　记忆之中发生的事情杨间并不知晓。
　　“哗啦！”
　　但是下一刻，杨间的猜想成为了现实。
　　伴随着水花翻滚，一条只是倒影的恶犬竟一跃跳出了水面，出现在了现实之中。
　　这恶犬体型硕大，宛如牛犊，浑身漆黑，一双眼睛诡异凶狠，死死的盯着对面黑色小船上的四个人。
　　“一条狗？”刘老板睁大了眼睛，似乎见到了不得了的东西一样。
　　一旁的无脸人这个时候手指挥动，写下了一句话：“这是一只鬼。”
　　“不可思议的杰作。”
　　那个独眼老人脖子还在渗血，但是他看着那湖面上的恶犬却也是惊疑不已。
　　“不就是一条怪犬么？还能作妖不成。”妇女冷冷道。


第一千零八十四章 强制入梦
　　一条恶犬的凭空出现超出了所有人预料之外。
　　众所周知，灵异圈的碰撞从来都是厉鬼和厉鬼之间的对抗，这个时候混进来一条狗，简直显得格格不入，因为所有人的阅历之中，宠物这玩意在灵异的世界是根本不可能存在的。
　　因为动物是没有智慧的，无法驾驭灵异力量，只有活人才能掌握灵异之间的平衡。
　　“这，这条狗竟然是一只鬼？这怎么可能，这个世界上怎么可能会有一条驾驭厉鬼的恶犬？难不成灵异的碰撞造就了这么一个异类的存在？”黑色的木船上，纵然是见多识广的刘老板此刻也被震惊了。
　　这一幕有点颠覆了三观。
　　为首的独眼老人眼中依旧流露出几分惊异：“这不是灵异碰撞造就的意外，这恶犬是人为培养的，它的出现是为了保护这个后生，如果是意外的话这条恶犬早就不分敌我的袭击了，所以这是一种前所未见的杰作，有人成功的让一条狗驾驭了厉鬼。”
　　“这绝不可能。”刘老板依旧不敢相信。
　　“事实就是如此，灵异的世界什么都有可能发生。”独眼老人虽然也不相信，但是事实摆在眼前不得不相信。
　　杨间也盯着湖面上的这条恶犬。
　　它没有沉入鬼湖，因为这条恶犬如果真的成功的驾驭了鬼梦，那么它是没有实体的，哪怕是现在入侵了现实，也只是一种实体化的灵异现象而已，真正的鬼永远只在梦中出现。
　　纵然是把湖面上的这条恶犬杀死，鬼梦还在。
　　他经历过，心中很清楚，鬼梦是一件无解级别的灵异事件，甚至梦中的厉鬼都无法关押。
　　“这条恶犬的出现就意味着它已经成功取代了鬼梦，现在它就是鬼梦，等同于真正的厉鬼，而这样的一条恶犬此刻出现，到底是福是祸？”杨间此刻也不敢轻举妄动。
　　他猩红的鬼眼盯着那湖面上踱步行走的黑色狼犬，心中产生忌惮。
　　这是杨间配合死去多年的父亲养出来的怪物。
　　当初杨父说过，这条恶犬一旦培养完成，就会来寻找杨间，可是却没有说这条恶犬该怎么控制，怎么驾驭。
　　“它这样子能听我的话？”杨间心中没有底。
　　看着这牛犊般大小，浑身漆黑，呲着獠牙的诡异恶犬，别说是人了，就算是鬼也只怕要畏惧三分。
　　“那后生似乎并不知道自己身边有这么一条恶犬。”那妇女此刻继续道：“再说了，畜生而已又能厉害到哪去，我们鬼都不怕，还怕一条狗？”
　　黑色的小船还在靠近，并没有因为这条黑色恶犬的出现就停下来。
　　此刻。
　　小船飘飘荡荡，越过了中间的那条界限，直接就来到了属于杨间的这片湖水上。
　　或许，在他们看来，杨间掌控的这片灵异之湖，远远没有真正的鬼湖凶险，来到这里或许也是有几分忌讳鬼湖的意思。
　　“一条狗虽然特别，但不足以震慑到这些老东西，我们准备出手。”曹洋此刻压着声音说道，他示意了阿红一眼。
　　阿红点了点头，手中不知道什么时候拿出了一个红色的化妆盒。
　　化妆盒里面有各种色彩浓艳的颜料，这些颜料散发着一股奇怪的味道，似鲜血，似尸臭，还有一种说不出来的奇异芳香，她将这些颜料涂抹在自己的脸上。
　　很快，阿红的一张脸就变的陌生起来，不再是自己的了，像是换过了一个人，这个人甚至都不是女人，反而像是一个男人。
　　她在迅速的将自己化妆成一个男人的样子，只是这需要一点时间……
　　然而小船越界之后，最先受到刺激的不是杨间，也不是曹洋和阿红。
　　而是徘徊在湖面上的那条黑色恶犬。
　　“汪！”
　　一声警告般的低吼响起，那恶犬一双凶狠的眼睛死死的盯着船上的众人，呲着牙，然后竟径直的向着他们奔去。
　　恶犬在水面上狂奔。
　　无法沉湖。
　　但一股强烈的危机感却涌上了他们几人的心头。
　　“很好。”
　　但是见此一幕的杨间却顿时一喜。
　　不管这条狗是否可以控制，是否分得清敌我，至少现在对方被这恶犬盯上了。
　　“拦住这条狗。”为首的独眼老人立刻道。
　　他没有选择动手，被肢解了的他不仅仅只是被砍下了脑袋这么简单，连带自身的灵异也会受到很强的干扰，在伤口没有恢复之前，他已经无力对抗了，不过此刻他并不是一个人，而是四个人，因此他依旧强势。
　　“老刘。”妇女催促了起来。
　　刘老板脸色变了变，他不想出手卷进这场无意义的是非当中去，可是看着那恶犬冲来此刻如果不动手的话只怕是有危险了。
　　“唉。”
　　心中叹了口气，这事情没办法不管了。
　　刘老板他抬起了双手，然后并拢在了一起，十根手指并排而立，让他的手指很特别，枯瘦，干瘪，像是一个老人的手，但实际上他也不过才五十岁出头，这和他的年纪显得有些格格不入。
　　十根立起来的怪异手指朝向了那迎面奔来的恶犬。
　　伴随着这个刘老板几根手指缓缓的张开，让人感到匪夷所思的是，眼前的湖面竟被拉长了，距离被硬生生的改变了。
　　这种改变的距离很夸张，明明只是相隔十几米，此刻却像是相隔了几百里一样，给人一种人在眼前却相隔千里的感觉。
　　“灵异改变距离？这人才张开了三根手指，距离至少拉开了三百公里，这人也不简单，如果十根手指全部张开的话，至少能把这距离拉长到一千公里，甚至更远……”
　　杨间鬼眼窥视，连视线都模糊了。
　　似乎因为对方站的太远，已经无法看清楚了。
　　但鬼眼视线受到影响，普通人的视线却又是正常的，这种感觉简直就是古怪。
　　然而，恶犬却并非现实之中的灵异，它的出现仅仅只是灵异投影。
　　真正的恶犬在梦中。
　　梦中距离是无用的。
　　因此，距离哪怕是拉开到了一个足够安全的范围，但那恶犬依旧没有受到任何的干扰。
　　“拦不住，这条狗不在现实。”
　　刘老板意识到这点之后，顿时惊呼了一声。
　　“什么？”独眼老人也错愕了。
　　刚才分明看到那恶犬从水中一跃而出，入侵到了现实，怎么现在又不在现实之中了？
　　阻止失败。
　　恶犬已经扑至。
　　低吼和咆哮响起，这条牛肚般大小的恶犬已经冲上了小船，扑了上来。
　　刘老板意识到了不对，他手中已经摸出了一张七元纸币。
　　只要塞给这恶犬，这条恶犬就不会再袭击他了。
　　独眼老人那惨白的眼珠子不安分的快速转动着，他没有任何的举措，柴刀的诅咒还在身上，无法在这么短的时间内驱除。
　　“穿上衣服，这畜生伤不到我们的。”那个妇女此刻快速的给独眼老人披了一件外套。
　　第二件衣服脱下，这妇女还有第三件衣服，只是她的身体略微消瘦了一些。
　　船尾的无脸人，只是微微抬起了油灯，然后转身背对着恶犬，似乎这种古怪的行为也是在动用某种灵异手段。
　　几人睁大了眼睛，看着恶犬落下。
　　但恶犬扑下的一瞬间，它消失不见了……
　　犹如一个虚幻的景象，一晃而逝。
　　四个人虚惊一场，有些躁动。
　　“不，不见了？”
　　刘老板愣了一下，随后他意识到了什么，快速的摊开手掌一看。
　　那张花花绿绿的七元纸币不知道什么时候已经消失了。
　　“狗呢？”那独眼老人惊疑不定，惨白的眼珠子在搜寻着周围的异常。
　　可是什么都没有看见。
　　狗不见了。
　　这种不见让人心中很不安，让人有一种大祸临头的感觉。
　　杨间站在远处眯着眼睛不说话，他明白这是怎么回事。
　　恶犬已经入侵到了某个人的梦中。
　　不出意外的话，很快就会有人被杀。
　　没有人可以在梦中对抗这条恶犬，因为被拉进梦中的人只是普通人，哪怕是再厉害的驭鬼者也会被这恶犬咬死，没有例外。
　　唯一的方法就是别睡觉。
　　然而，鬼梦拉人入梦，可不管你是否有睡意，被盯上就会被强制睡觉，杨间当初深有体会，哪怕是打起十二分精神也莫名其妙的进入了睡梦之中，除非你能驾驭一只熬夜鬼，可以永远不睡觉。
　　没有这方面的灵异干扰你的睡眠，恶犬的入侵就是肆无忌惮的。
　　砰！
　　下一刻。
　　那个妇女突然身子一软，栽倒在了小船上，她失去了意识，陷入了昏睡当中。
　　但恶犬的袭击并非只能针对一个人。
　　刘老板没事是因为他少了一张七元钱，在恶犬接触的一瞬间，七元钱发挥了效果。
　　为首的独眼老人一只眼睛已经闭上了，似乎陷入了沉睡之中，但是他那只惨白的眼珠子却还是睁着的，似乎有一半被拉进了梦中，但是还剩下一半是清醒的。
　　船尾那个无脸人手中的油灯熄灭了。
　　再加上刚才他背对着恶犬，应该用了某种方法避免了被恶犬盯上。
　　“好一条恶狗，竟能做到这地步。”
　　那独眼老人说话好似梦呓，他带着几分咬牙切齿，脸庞直抽搐，似乎另外一半入睡的意识已经在经历一场匪夷所思的噩梦。
　　噩梦中，他另外一半的意识竟被一条恶犬追着咬，而且在梦中他只是一个普通的老头，跑不快，手脚也不灵活。


第一千零八十五章 现实的湖
　　黑色的小船飘荡在阴冷，寂静的湖面上。
　　小船上的那四个太平古镇的人此刻却因为一条恶犬的突然出现遭受到了重创，那个妇女被直接拉进了梦中，为首的独眼老人也有一半的意识在沉睡，刘老板损失了七元钱，保下了平安，无脸人不知道用什么方法暂时避开了这次的袭击。
　　不管过程如何，结果却是可怕的。
　　杨间看着这一幕的发生，心中明白这一切到底是怎么回事。
　　恶犬强势入梦，这谁顶得住？
　　但这四个人也的确不一般，虽然遭受了重创，可大部分却又幸存了下来，没有瞬间被团灭。
　　可这样的效果已经很好了。
　　黑色小船上的那个妇女此刻陷入了沉睡之中，她在做着一场噩梦。
　　噩梦之中，这个妇女身处于太平古镇内。
　　梦中的太平古镇十分的冷清，空无一人，死寂一片，只有她一个人有些茫然的站在老旧的街道上。
　　直到一声恶犬的低吼响起，才让她从茫然之中回过神来。
　　“这不是鬼湖，这是在我的梦中，所以刚才那条恶犬不是突然消失了，而是强行让我进入了梦中？”妇女并非一无所知，她很快就明白了现在的这个情况。
　　莫名的打了个寒颤。
　　她竟感觉到了一丝丝冷意。
　　低头一看，却发现自己身上那熟悉的衣服全部都消失不见了，只剩下一件破破烂烂的贴身衣服，这件衣服四处漏洞，风吹来寒气入股，让人哆嗦。
　　多少年了。
　　她是多少年没有感受到过寒冷了。
　　“不好，梦中的我似乎无法把灵异力量带进来。”妇女意识到了什么，脸色骤然大变。
　　但一条体型硕大，呲着牙，凶狠无比的恶犬却已经找到她了，并且正在迅速的向着她跑过来。
　　“该死的。”
　　妇女忍不住骂了一声，随后转身就逃。
　　梦中失去了灵异力量她就是一个普通人，而一个普通人在这种情况之下根本对付不了一条疑似厉鬼的恶犬。
　　她虽然尽力的在奔跑，并且凭借着对太平镇的熟悉，不停的利用小巷抄近道，试图将这恶犬摆脱。
　　然而无论这个妇女怎么跑那恶犬总能追上，并且彼此间的距离越拉越近了。
　　“摆脱不掉，这样下去我很快就会被追上的，得找个地方躲起来。”
　　妇女冷汗直冒，心头狂跳，浑身被一股巨大的恐惧笼罩。
　　最后她试图进入梦中那个老旧的祠堂，然后找个地方躲起来，如果在那祠堂的话也许事情还能有转机，但是她体力不支，腿一软竟倒在了祠堂的大门口。
　　“汪～！”
　　下一刻，恶犬扑了上来，那惨白的獠牙张开，立马就狠狠的咬在了这个妇女的肩膀上，拼命的撕咬起来。
　　“啊！”
　　妇女在惨叫，肩膀上血肉模糊，一大块血肉被硬生生的撕碎了。
　　她试图反抗，一阵拳打脚踢试图摆脱这条恶犬，可是无济于事，这恶犬依旧在疯狂的撕咬着。
　　疼痛，恐惧，久违的情绪涌现心头。
　　这一刻，她不再是驭鬼者，只是一个普通的妇女，会流血，也知道痛，知道怕，甚至也会死去。
　　“别咬我，别咬我，快滚开……救命，啊！”
　　妇女惨叫回荡在这寂静无人的太平镇上。
　　她身上被恶犬咬下的血肉也越来越多了，伤势加剧，血流不止，连挣扎和反抗的动作都小了。
　　恶犬满嘴鲜血，凶狠而又残暴，犹如恶鬼一般，继续撕咬着这个妇女，没有想要停下的意思。
　　“嘎吱！”
　　然而就在此刻。
　　梦中祠堂的大门打开了，一个略显驼背，只有一只眼睛的老人站在了门口。
　　“救，救我。”
　　妇女伸出了那血肉不全的手掌，眼中带着一丝希望，开口求援。
　　然而这个独眼老人却只是愣了一下之后，就一瘸一拐的快速的逃走了，直接无视了这个妇女的求援。
　　“啊！”这个妇女绝望的尖叫。
　　不一会儿。
　　惨叫声停止了。
　　这个妇女死了，尸体血肉模糊，残缺不全，满地的碎肉和碎骨，连头骨上都是一排排牙印。
　　黑色的恶犬浑身是血，它红着眼睛，呲着牙，吐着舌头，凶性十足，让人望而生畏。
　　活生生的将一个人咬死之后，恶犬并没有就此结束这场噩梦。
　　那个老头还存活着。
　　恶犬再次行动了起来，顺着气味，奔跑着追了过去。
　　太平古镇不算小。
　　梦中的世界很大，可是世界再大也无法摆脱这恶犬的追击。
　　想要结束这场噩梦，只有两个可能，要么梦中的人杀死这条恶犬，要么被恶犬杀死，但是你侥幸在梦中杀死了恶犬之后也只是结束了今天的噩梦罢了，第二天晚上一到，噩梦继续，一条新的恶犬又会开始第二天的追杀。
　　无穷无尽，直到你死亡为止。
　　这是一场永远不会停息的噩梦。
　　“她死了。”
　　此刻，鬼湖的黑色小船上，刘老板看见躺在船舱上的妇女身上不知道什么时候浮现出了很多被恶犬撕咬的伤口，整个人已经没有了气息，纵然是身上穿着再多的衣服也没有办法挡住这样诡异的袭击。
　　“她在梦中被那恶犬咬死了。”那独眼老人低沉着声音道。
　　他脖子上还有伤，在流血，一半的意识也被拉入了梦中，亲眼见到了这妇女惨死的样子。
　　“这……”刘老板闻言身体忍不住微微一颤。
　　原来如此。
　　这是一条入侵梦境的恶犬。
　　“连一天的噩梦都没有抗住，你们也不过如此。”杨间见此冷笑了起来，他此刻身体恢复了。
　　柴刀的诅咒消失。
　　这时候他再次手握着发裂的长枪踩着湖水走了过来：“今天就在这里团灭你们，让太平古镇成为一个历史，彻底的埋葬。”
　　独眼老人此刻沉默了一下，开口道：“那条恶犬的出现超乎了我的预料，不过，想要团灭我们还是有点托大了，我们撤离还是能轻而易举做到的，而且鬼湖已经入侵到了现实，你们是想费力气追杀我们，还是去处理鬼湖呢？”
　　杨间脚步猛地停了下来，目光一凝。
　　他鬼眼窥视了周围。
　　这个时候他看见了不远处的中州市，看见了星空，看见了郊外的高楼建筑。
　　在彼此争斗的过程之中，鬼湖竟然脱离了某个灵异之地，真的来到了现实之中。
　　“杨间，情况怎么样了，鬼湖已经入侵到了现实了，再不想办法解决就要失控了。”冯全的喊声从远处传来，他站在附近一栋高楼上眺望这边，发现杨间之后立刻喊道。
　　湖水此刻开始失去了平静。
　　湖面在崩塌。
　　夹带灵异的湖水竟在往四面八方流淌，开始混入河流，流向更远的地方。
　　全国的水域都是互通的。
　　按照这样情况下去的话，所有的河流都将被侵蚀，产生无法想象的后果，而且这还不是最可怕的。
　　伴随着湖水向着四周倾泻而去，湖面的高度在迅速的下降，而在湖面下降之后那浸泡在湖水之中的恐怖厉鬼便有了复苏的趋势。
　　原本漂浮在鬼湖之中第一层的尸体此刻已经露了出来，并且被冲刷到了附近的荒地之中。
　　“鬼湖的平衡本来就因为你窃取了一部分灵异被打破了，我们来这里是为了扼杀你，将你那部分灵异还给鬼湖，从而维持鬼湖原有的样子，现在你还活着，鬼湖在失去了一部分灵异之后沉入里面的厉鬼就再也压制不住了。”
　　“整片鬼湖溢入现实的世界，里面的厉鬼也将复苏，这是一场可怕的灾难。”
　　独眼老人沉声道：“不然你以为我们这些老家伙和你素未谋面，为什么张口就要干掉你？你的出现才是最大的错。”
　　“唉。”一旁的刘老板，叹了口气。
　　最担心的情况发生了。
　　鬼湖失控。
　　以前民国时期的老一辈都没有办法解决这个问题，现在这个问题爆发，后生更加没办法解决。
　　“原来是这样。”不远处正准备动手的曹洋愣住了。
　　他此刻才明白过来，为什么这些太平古镇的老一辈驭鬼者不分青红皂白的就要联手干掉自己这些人。
　　杨间此刻脸色变化不定，他盯着这个独眼老人，此刻没有动手的冲动了。
　　因为眼下这个情况的确比干掉这些人更重要。
　　“鬼湖的失控已经在发生了，它已经在影响外面，不是我窃取了一部分灵异就能改变的，我的到来不过是加剧了这个过程而已，而你们居然蠢到以为杀了我就能摆平鬼湖，也难怪会输在我手上，太过愚蠢短视了。”杨间冷漠的开口了。
　　“你的命活不长，我现在暂时不杀你。”
　　他知道自己虽然可以团灭这些人，但是却要费上一番时间，而现在鬼湖已经在失控了，争分夺秒的时候，他暂时选择停手。
　　这是为了大局。
　　私人恩怨得暂时搁置，一旦这失控的鬼湖处理不好的话，就算是自己干掉了这些人又怎么样，城市失守，大量沉入湖水之中的厉鬼复苏，那时候才是毁灭性的。
　　杨间不是那种拎不清轻重的人。
　　“曹洋，盯着这些人，阿红，妆画好了就动手，配合我动用鬼域，封锁中州城，更改地貌，把鬼湖留在这里。”杨间此刻骤然一喝。
　　随后猩红的鬼眼全部睁开了，数量足足有九只。
　　九只鬼眼只要不叠加使用的话就不会有复苏的风险，这是杨间的极限。
　　而后鬼域扩散。
　　杨间脱离了湖面，他直接冲上了高空，他的鬼域以一个不可思议的速度覆盖周围十公里，二十公里，三十公里……最后足足覆盖了一百公里才达到极限停了下来。
　　“我等这一刻很久了。”
　　阿红此刻已经完全变了一个样子，她不再是她了，而是顶着一张男子的脸庞。
　　这个人竟是卫景。
　　阿红化妆成了卫景的样子，这种灵异妆容，让她短时间内可以拥有和卫景一样的灵异力量。
　　时间很短，却格外可怕。
　　因为妆容不卸，她就是卫景。
　　一般无二。
　　“百里之内，全在我的掌控之中。”杨间深深吸了口气。
　　这种规模的鬼域他极少用，因为动辄就会破坏地貌。
　　然而在他的窥视之下，鬼湖却至少已经污染了几十公里之内的水域。
　　河流，湖泊，地下水，都有鬼湖侵蚀的痕迹。
　　这痕迹普通人看不到，但是杨间的鬼眼却是看的一清二楚。
　　然而下一刻。
　　地面在震动……百里之内的地貌在发生着巨大的变化。
　　河流在逆流，湖泊在倒灌，这里的地势本来是北高南低的，但是现在却调转了过来，周围方圆百里的地势全部都是属于高地，地势低的就只有一个地方，那就是杨间的脚下。
　　平地在隆起高山，城市的地面在倾斜。
　　杨间屹立高空，他巡视四周，鬼域之内，他造山抬城，划陆为江，分割水域，逆转地势，试图将扩散出去的湖水再次聚集起来。


第一千零八十六章 杨间治湖
　　鬼湖的灵异在入侵现实之后已经彻底的不受控制了，并且随着湖水宣泄，灵异力量的分散，那原本浸泡在湖水之中的厉鬼都将有脱困复苏的风险。
　　而且此刻，浸泡在鬼湖之中的第一层尸体已经伴随着湖水冲刷到四面八方了，周围到处都有惨白的浮尸。
　　这些尸体在脱离鬼湖之后都开始快速的腐烂。
　　除此之外。第二层的湖水也在宣泄出来，一旦湖水流光，那么原本待在第二层的一些灵异都将被释放。
　　更别说还有关押在鬼湖第三层之中的厉鬼。
　　第三层的厉鬼一旦释放，那就是十几件，甚至是几十件灵异事件在各个地方爆发，这影响之大，甚至高于任何一件S级灵异事件。
　　为此，杨间甚至放弃了团灭太平古镇那一行人的打算，选择将鬼域释放到最大，将分散的鬼湖再次聚集起来。
　　灵异力量更改地貌有多可怕。
　　现在，杨间给出了答案。
　　百里之内的鬼域之内一切都变的光怪陆离了，而且地貌的变化之快已经达到了一个匪夷所思的地步，仿佛世间的一切都在被随手的更改。
　　几座大山凭空而起，切断了水域。
　　地面隆起，几十里地直接倾斜。
　　原本的荒地突然诡异的多出了一条大江，江水逆流倒灌，以一种违背了常理的方式向着一处地方汇聚而去。
　　这种现象不仅仅只是出现在无人郊外。
　　更改一百公里以内的地貌影响是巨大的，中州市纵然是被封锁了，没有了居民，但是在附近其他的城市，县城之中还是有居民居住，而且杨间行动太过迅速，他甚至没有用鬼域屏蔽这些人的感知。
　　以至于，这种翻天覆地的变化被不少人看见了。
　　一处县城居民楼的五楼。
　　深夜失眠未睡的男子此刻站在阳台上，端着水杯，睁大了眼睛看着眼前一幕，不知道自己是精神分裂产生了错觉，还是说遇到了神秘事件。
　　他阳台前面一百多米的位置竟多了一座大山，不，不只是一座，而是一片大山。
　　那里本来是一条河流的。
　　“楼房，全部都倾斜了。”
　　这个男子揉了揉眼睛，却又发现，附近所有的房屋都不是平整的坐落在地上，而是一边高一边低，这种倾斜角度至少有三十度。
　　但是无法理解的是，这种倾斜的状况之下，人没有摔倒，楼房没有倒塌。
　　人在倾斜的地面上甚至没有感受到半点的不适。
　　这样的现象不只是一处。
　　也有人看见，城市外的地貌在短短几分钟之内发生了连续不断的变化，先是地面撕裂一道道巨大的口子，宛如天坑，紧接着江河倒灌，河水蔓延，犹如天灾一般，仿佛世界末日就要到来一样，但随后地面又在合拢，裂缝消失。
　　好似有神话之中的神仙在施展伟力在挽天倾，补地裂。
　　这样的情景惊呆了无数人，有些人甚至在睡觉都被其他人直接一脚踹醒了，然后拉起来观看这样的一幕。
　　消息在疯传，通过各种渠道蔓延。
　　一些部门的电话瞬间就被打爆了。
　　总部也很快就惊动了。
　　但是收到这样的消息之后，曹延华第一反应就是灵异事件失控了，有不知名的灵异力量在影响现实，甚至已经做到了改变现实地貌的程度，而且范围很大，已经达到了一个让人惊骇的地步了，这样下去的话带来的影响连遮都遮不住了。
　　“副部长，中州市附近正在发生大规模灵异现象……”有人快速的报告。
　　曹延华没有听工作人员废话，而是在紧急会议上猛地拍打着桌子：“这是有人在动用鬼域影响现实，灵异圈能做到这一点的人目前为止就只有一个，就是杨间，他的鬼域可以轻易的覆盖一座城市，影响现实轻而易举。”
　　“处理鬼湖事件需要这么大的动作么？有谁可以解释一下这到底是什么原因。”
　　会议室的人不多，但很多人却急急忙忙的赶来。
　　“鬼湖失控了，杨间在更改地貌，封锁鬼湖，不过好消息是，曹洋上线了。”沈良快速反映了一些情报资料，这是从冯全那边得到的最新消息。
　　曹延华愣了一下，随后工作人员将最新的卫星地图调了出来，并且投影在了屏幕上。
　　“副部长，这是最新的卫星地图。”
　　不少人看了一眼，当即睁大了眼睛，忍不住心头一颤。
　　这，这已经不再是那熟悉的地图了。
　　“天啊，大大小小几十个村庄，十几个县城，数座城市全部都迁移了，地理位置都发生了变化。”
　　“那片山脉是怎么回事，之前根本没有。”
　　“江河多了好几条，等等，又消失了……变化还在继续。”
　　哪怕是总部的工作人员常年接触各种匪夷所思的灵异事件，但是这样的情况却是头一次见，那卫星实况地图上拍摄着中州市附近所有的地貌，但那些地貌不是一成不变的，而是在不停的移动。
　　前一刻，地图上那位置还是一座城市，下一刻，城市就被直接平移了十几公里。
　　不知道的还以为是在看动画片呢。
　　“影响范围多少？”曹延华脸色格外的凝重。
　　“以中州市的市郊为中心，影响范围是一百公里。”立刻就有人报告数据。
　　“开什么玩笑，更改一百公里内的地貌，这已经超出了灵异圈目前为止所记录数据的十几倍了。”曹延华猛地用拳头砸了一下会议桌。
　　他不是怪杨间更改地貌。
　　当初为了困住鬼差的时候杨间就已经更改过地貌，建立了封锁线，在大川市的时候他也竖立起了高墙，隔绝老城区内的厉鬼。
　　但是那范围撑死也就是十公里以内。
　　而这次规模已经如此之大了，这是否意味着灵异影响已经扩大到了这种地步了呢？
　　背后蕴含的危险，超乎想象。
　　“需要让杨间停下来么？”沈良压着声音道：“实在不行还能让秦老走一趟。”
　　“不，让他继续。”
　　曹延华一口拒绝了，脸色难看的看着那卫星地图上的变化。
　　他手在微微颤抖。
　　不知道是因为砸桌子用力过猛，还是内心波动剧烈，无法平静。
　　但是曹延华明白一点。
　　现在的杨间已经不是任何人可以命令的了。
　　这种程度的灵异力量，能制约他的东西基本上是不存在的。
　　“当初赵建国手中的那个高中生已经成长到了这种地步了么？”曹延华莫名的有些恍惚。
　　总部档案之中那么多驭鬼者当中真是冒出一个不得了的家伙。
　　与此同时。
　　中州市的市郊外。
　　杨间还站在高空之上，他巡视四周，依旧在更改着地貌，他并不是随心所欲，杂乱无章的更改。
　　他思维在快速的运作，脑海之中浮现出了各种地理，建筑，地质，水利等等有关的专业资料，并且快速的形成了一张蓝图，用一种严谨科学的方式，迁移城镇，让这些地方在避开鬼湖影响的同时也能获取更好的居住地。
　　这样也是为了避免后续第二次迁移。
　　此刻。
　　鬼湖涌动，水位下降的速度变慢了，并且隐约有倒灌回来的趋势，但是还不够。
　　因为现在的湖面上，已经有不少诡异的人头，露出了水面。
　　那些都是水中的厉鬼，现在湖水没了，厉鬼要再次出世。
　　黑色小船上。
　　那独眼老人一只惨白的眼珠子微微转动着，他看到了周围发生的一切，老脸也动容了：“这后生的鬼域影响范围竟这般大，他想影响现实，改变几十里之地的地貌，将鬼湖困在这片区域，减少对外界的影响。”
　　“这是一种大代价的封锁。”
　　刘老板说道：“不过这也是风险最小的手段了，好过鬼湖彻底失控。”
　　“果然，在鬼域这方面，杨间是灵异圈最顶尖的存在。”曹洋看着也是深吸了一口气。
　　他万万没想到杨间会动手这么狠，直接用改变地貌的方式来限制鬼湖的扩散。
　　但是这种大范围的动作不可能做到那么精细，依旧会有一些诡异的东西被湖水冲刷出来，遗留在外面，而这个时候就需要一个人来查缺补漏。
　　阿红此刻动手了。
　　她化妆成了卫景，在保持妆容的这段时间内拥有卫景的灵异力量。
　　此刻她也具备鬼域。
　　黑暗笼罩，周围的尸体在被吞没，然后聚拢在了一起再次沉入了湖水之中。
　　一具常年不腐烂的死尸被水流带到了一处不起眼的地面上，这尸体周围流着一大摊水渍，等这些水渍流的差不多了之后尸体竟隐约抽动了起来，似乎有复苏的迹象。
　　但是下一刻，黑暗游荡过来。
　　阿红伸出手掌一把抓住了那死尸，直接拖入黑暗之中。
　　“哗啦！”
　　紧接着一声落水声响起，这即将复苏的死尸再次回到了鬼湖之中。
　　捡取死尸是一件非常凶险的事情。
　　需要可以压制厉鬼的人动手，而阿红是目前为止最好的人选。
　　这些尸体复苏的时间太快，根本不给你关押的机会，而且数量太多，只能应急处理，重新把尸体丢回鬼湖之中去。
　　随着一具具尸体被收回，情况似乎有了好转。
　　但是杨间此刻却神色凝重了：“鬼湖不是普通的水，无法轻易的倒灌回来，这样下去只会有越来越多的厉鬼脱离鬼湖复苏醒来。”
　　他看见，鬼湖中的水溢散出去之后想要倒流回来很慢，很慢。
　　因为溢散出去的湖水是被湖中厉鬼的灵异力量排斥出去的，但是收回却没有灵异力量干扰。
　　“阿红，我需要你疏通河道，从这几条河流之中将鬼湖之水全部引过来。”杨间喝道。
　　阿红愣了一下，随后明白了杨间的意思。
　　她点了点头，二话不说坠入了河水之中。
　　下一刻，河流涌动，鬼湖之水被阿红身上如鬼差般的灵异力量影响，竟被硬生生的逼退回来，形成了倒灌的趋势。
　　“不过，她一个人无法影响全局。”杨间看见，阿红拼命也只能疏通一条河道而已。
　　他再次思考着办法。
　　很快，杨间低头一看，看见了自己脚下的那片湖水。
　　“我窃取了鬼湖的四成灵异力量，对上鬼湖的六成，我没有胜算，但是应对鬼湖溢散出去的灵异湖水我却占了上风。”
　　意识到这点之后。
　　他脚下的湖水立刻汹涌了起来，地面撕裂，一条河道凭空出现，并且连接着其他的水域。
　　属于杨间的湖水开始入侵一百公里以内的所有水域。
　　这一刻。
　　情况逆转了。
　　鬼湖之中的湖水受到了影响，全部在逆流回来。
　　水涨船高。
　　飘荡在湖面上的黑色小船此刻没有继续下降了，反而在上升。
　　这种变化被船上三个人看在了眼中。
　　“他成功了，鬼湖被治住了。”刘老板眼光依旧毒辣，这种变化一出现，他瞬间就明白了。
　　这种情况只要运转正常，不出一个小时，新的鬼湖将会形成。
　　而且鬼湖影响的范围将会缩小到十公里之内。
　　“只是范围控制了而已，鬼湖少了一部分灵异，里面的鬼不一定能全部压制的了，而且看这趋势，太平镇要淹了。”
　　那独眼老人微微扭头看向了古镇的方向。
　　城市可以迁移，河流可以改道。
　　但是鬼湖无法移动，太平古镇也没办法移动。
　　现在鬼湖扩散，古镇离的太近，随着湖水倒灌，还夹带着其他江河之水，古镇被淹是无法改变的事情。
　　“不能让古镇消失在我的手上。”独眼老人此刻脸色有些狰狞。
　　他守了一辈子，怎么能眼睁睁的看着古镇淹没在鬼湖之中呢。
　　“你最好不要乱来，不然你的脑袋还得掉下来。”曹洋此刻盯着这几个人，冷着脸，警告了起来。
　　“就凭你？一个沉湖的后生？”独眼老人有些恼怒道。
　　曹洋道：“你被杨间打残了，我动手足够了。”
　　他手中出现了一把缠绕着黑色头发的红色剪刀。
　　刘老板立刻劝道：“收手吧，现在已经不是我们这批人逞凶的时候了，头顶上的那个后生已经很给我们面子了，现在他在对抗鬼湖，要是直接改为对付我们，那我们真的要团灭在这里了，别忘记了，那条狗还在。”
　　独眼老人闻言沉默了。
　　他还有手段没有用，干掉对方几个没什么问题，但是那恶犬……他是真没什么办法。
　　这种入侵梦境的厉鬼，太克制自己这些人了。
　　忍不住摸了摸脖子。
　　脖子上血肉愈合，但伤口还在，只是一摸，伤口就撕裂出一个巨大的口子，仿佛脑袋又要再次掉下来一样。
　　柴刀的影响依旧严重，似乎不是短时间能够愈合的。
　　“果然，黑色的小船充满厄运，我们也不能幸免。”独眼老人默然了。
　　他知道自己现在已经输了。
　　自己遭受重创，老刘不肯动手，无脸人也一直保持着中立。
　　比较坚定动手的洗衣女却又被狗咬死了。
　　看来，太平镇真的是守不住了。
　　“这样保持不动最好。”曹洋说着又咳嗽了两声，还有湖水吐出。
　　他浸泡的时间太久，纵然是被杨间打捞出来了，可鬼湖的灵异影响还在，自身无法保持巅峰状态，真动手的话他心中是没有多少底气的。
　　湖水继续倒灌。
　　水面上升，之前那些在湖面上露出一颗颗人头的厉鬼此刻再次被湖水给淹没了，一点点的消失在了眼前。
　　曹洋亲眼看见，一颗露出水面的死人头，睁着眼睛，转动着脑袋打量着周围，看的人毛骨悚然。
　　但是随着湖水淹没，那个死人又再次缓缓的闭起了眼睛，再次沉睡在了湖水之中。
　　可是。
　　鬼湖到底不再是之前的鬼湖了。
　　那怕是杨间已经成功的阻止了鬼湖的扩散，但是鬼湖的平衡到底还是被打破了。
　　一个露在水面披头散发的尸体脑袋，不管湖水怎么上升，这颗脑袋始终没有淹没。
　　它就像是一个水上的皮球一样，一直浮在那里。
　　而且，它还在移动。
　　朝着岸边移动。
　　厉鬼正在脱困，试图摆脱鬼湖的限制。
　　虽然这样的情况是极少数，但零零散散的却有好几例。
　　这无法被压制的厉鬼，显然是鬼湖之中最为恐怖的存在。
　　因此，真正的危险才刚刚开始。


第一千零八十七章 最后一件衣
　　杨间通过改变地貌将鬼湖留在中州市附近，防止灵异扩散。
　　效果虽然有，但并没有想象中的好，鬼湖的水不是单纯意义上的水，是一种灵异产物，混入江河之中后就能污染水域，想要将其收回靠普通的手段是不行的，得用灵异手段。
　　阿红化妆成卫景，借助鬼差的力量让湖水倒灌。
　　杨间更是利用自己窃取鬼湖的一部分灵异反过来桎梏鬼湖的扩散。
　　如此一来，才初见成效。
　　但是作为代价，杨间所掌控的那份灵异却已经扩散了出去，进入了各个水域之中，污染了不少地方。
　　这是没有办法的事情。
　　他不这样做鬼湖就要失控。
　　所以与其让鬼湖的灵异扩散，不如杨间先一步扩散出去，堵截住鬼湖。
　　“如此大范围的更改地貌，影响现实，对我的影响还是太大了，更别说之前我还动用了一次重启和一次六层鬼域。”杨间此刻感觉额头上的皮肉直跳。
　　鬼眼有一种不受控制的异常出现了。
　　本身就危险的鬼眼，是靠着鬼影以及鬼手一个名额的压制才没有复苏的迹象，并且让他将鬼域开启到了七层，可以重启自身的地步。
　　可即便这样，也禁不住如此长时间和大规模的使用。
　　鬼，毕竟是鬼，是不可控的存在。
　　可现在还不是收手的时候。
　　杨间面无表情，他站在高空上，依旧是在观察着周围的一举一动，他并未停手，还在更改地貌，梳理河道。
　　鬼湖此刻在稳定的上升着，但是相应的，鬼湖的范围却扩大了，并且开始淹没了中州市以及太平古镇。
　　杨间不想移走中州市，这座城市本来就被灵异侵蚀严重，留着也不敢有人居住，谁知道之后会不会闹鬼，干脆一不做二不休，直接将中州市沉湖。
　　太平古镇很特别，古镇之中有一条鬼街，而且还有一些有关以前的秘密。
　　但是杨间没办法移走这古镇，只能不管了，是淹还是沉湖就看之后的情况了。
　　这样堵截鬼湖扩散的行动足足持续了近半个小时。
　　阿红率先支撑不住。
　　她从河中爬了出来，浑身湿透了，脸上的妆容尽数毁去，露出了一张可怕的脸，那脸上皮肉腐烂，残缺不全，又被湖水浸泡的毫无血色，乍一看去就像是一张被啃食了的死人脸，让人感到害怕。
　　这是鬼妆的副作用。
　　化妆次数越多，对自身侵蚀就越大，她自己的脸早就开始烂了，平时之所以看不出异常，是因为她自己在烂掉的地方再次补妆，画成自己之前的样子。
　　可是现在。
　　阿红到极限了，妆容全花，此刻才显现出了本来的样子。
　　“杨间，我只能帮你到这里了。”
　　她痛苦的捂着脸在地上低吟，忍受着整张脸腐烂的痛苦。
　　“够了，已经足够了，你好好休息吧。”杨间点了点头，表示对她的肯定。
　　他鬼眼也在不安分的转动着。
　　状态也在恶化。
　　但是他没有多说一句，因为现在能做到这一切的就只有他，除了他之外没有人可以控制的住这鬼湖，就算是其他的队长动用鬼域也没办法如杨间这般将鬼湖完全的拦截住。
　　窃取了鬼湖一部分灵异力量的杨间，此刻也得肩负起相应的使命。
　　“阿红的状态有点不对。”曹洋瞥了一眼，他看见阿红那惨样，心中不由暗道。
　　但是他无能为力。
　　灵异侵蚀，厉鬼复苏，这种问题一直是驭鬼者心中的噩梦。
　　“可是这样还没办法处理掉这件灵异事件，鬼湖虽然停止了扩散，但并未解决啊，厉鬼还在，而且浸泡在鬼湖之中的厉鬼也在脱困。”
　　曹洋此刻很明白现在的处境。
　　绝对算是非常糟糕的。
　　只能说还没彻底绝望而已。
　　四十五分钟之后。
　　杨间感觉极限到了，他不能再这样肆无忌惮的使用灵异力量了，那覆盖一百公里的鬼域在收回，地貌也不再发生大变化了，不过这段时间他的成效是已经显现了出来，剩下的就得交给时间去平息了。
　　缓缓的从高空降落下来。
　　杨间带着众人出现在了中州市的一栋高楼的楼顶上。
　　鬼湖扩散了，中州市完全被淹，水已经没过了十层楼的高度，而且还在上涨。
　　“杨间，鬼湖成功封锁了么？”
　　冯全一直在楼顶上注视着这一切，此刻急忙询问。
　　“没有，鬼湖虽然没有扩散，但是失控却是注定的了，接下来的一段时间里，鬼湖内将陆陆续续的有厉鬼走出，那些都是鬼湖无法限制的厉鬼，将会十分恐怖，不过先不管这些了。”杨间道：“阿红情况怎么样？”
　　“灵异入侵身体，她的脸快彻底烂掉了，不过暂时还死不掉，只是这次事件之后她怕是不能再出任务了。”
　　曹洋蹲在阿红身边检查了一下，他皱起了眉头。
　　阿红一只眼睛都瞎掉了，眉毛也没了，都被那残留的鬼妆颜料给侵蚀了。
　　“能活着就好。”杨间看了一眼，面无表情道。
　　“我现在要下鬼湖一趟，把李军和柳三打捞出来，不能让这两个人就沉入湖底不管不问，而且他们还没有死。”
　　曹洋愣了一下：“这太冒险了，鬼湖中的厉鬼还在，而且现在鬼湖还在失控当中，一旦遭遇危险，你会死在里面的。”
　　他不赞同杨间去这样做。
　　“李军和柳三不捞出来的话接下来的事情没办法应对，我们缺少人手。”
　　杨间沉声道：“而且除了要应付鬼湖还得在意那几个敌人。”
　　他不经意间瞥了一眼远处那黑色小船上的三个人。
　　虽然恶犬突然出现咬死了其中一个，但是剩下的三个人依旧是极具威胁的，不能大意。
　　“就这么说定了，冯全，曹洋你们两个人守着阿红，盯着对方。”
　　杨间说完缓缓的从口袋里摸出了一个铁制的戒指。
　　这个戒指虽然是铁的，但却像是惨白的人骨打磨而成的。
　　这是来鬼湖之前杨间制作的一件灵异物品，他将其取名为鬼戒。
　　一旦戴上，只要周围的人数达到了三个那么你就永远不会被发现。
　　只是，这是对人而言，对鬼而言有没有用杨间还不敢肯定。
　　不过有总比没有好，哪怕是能起到一丁点效果也是好的。
　　戒指一戴上。
　　杨间明明人还站在原地，但是在冯全和曹洋的眼中他就像是已经消失了一样，直接就不存在了。
　　二话没说。
　　他一跃而下，从高楼直接就坠入了鬼湖之中。
　　“噗通！”
　　巨大的落水声响起。
　　虽然没有看见人，但是这巨大的动静却足以说明一切。
　　黑色小船上的刘老板见此一幕先是有些疑惑，随后便明白了回来：“那个后生自己又跑进鬼湖之中了，这次只怕是为了将之前那个沉入湖底的人给捞起来，他们人手不够，鬼湖之中的鬼正在脱困离开，一旦出来几只不得了的鬼，他们很难应对，所以现在他在整理队伍，增强实力。”
　　“太平古镇已经在被水淹了，这或许是最后的一个机会。”
　　独眼老人此刻状态又恢复了不少，他脖子上的伤口已经愈合的差不多了。
　　但是身体内被肢解的灵异却没有这么快恢复。
　　见到杨间主动进入鬼湖，他心中再次产生了犹豫。
　　刘老板道：“规矩不能一坏再坏，他治理了鬼湖，扭转了局势，这就意味着以前的老人说的是对的，你很想救太平镇我能理解，说实话我也想，但是事情发生了就已经发生了，我们已经老了，没几年好活了，默默的消失就行了，不该拦住年轻人的路。”
　　“如果你真要动手的话，我会阻拦你的。”
　　独眼老人盯着他看了看：“你不是我的对手。”
　　但是他的话才说完，一直没有动静的无脸人此刻也转过了身来，他伸出了手，拦在了独眼老人的面前，态度不言而喻。
　　刘老板笑道：“你看，他也不同意。”
　　“罢了。”
　　独眼老人看着远处被逐渐淹没的古镇，眼神有些恍惚。
　　守了一辈子的地方，已经成为了一个执念。
　　今天就要被鬼湖吞没了，这是让他没办法接受的，别说杨间了，就算是天王老子来了，他都敢拼命。
　　外面的世界和他没关系，但是他只想守好这一亩三分地。
　　可是这个时代已经容不下他了。
　　就连古镇剩下的两个居民也要反对他。
　　沉默许久之后。
　　独眼老人弯腰捡起了那艘小小的纸船，然后从怀中拿出了一根火柴，那火柴似乎有些特别，轻轻在手指上一划就点燃了。
　　纸船在燃烧，冒起了滚滚浓烟。
　　他伸手将这纸船丢向了远处的空中。
　　浓烟滚滚，烟大的有些吓人。
　　纸船很快燃烧殆尽，紧接着浓烟之中，一艘巨大的木船浮现了出来，宛如灵异被释放，幻影成真，最后这艘巨大的木船轰的一声坠落在湖面上，溅起了一阵浪花。
　　“后生拿着纸船不会用，我干脆帮他们一把，希望鬼湖的情况可以好转。”独眼老人说道。
　　做完这件事情之后，他又蹲了下来，看着那洗衣女的尸体默不作声，将那根还未燃烧殆尽的火柴丢在了上面。
　　阴冷，潮湿的尸体竟顷刻之间就被点燃了，冒起了熊熊大火。
　　“咳咳，干嘛在这里烧尸。”刘老板挥了挥手，手指微微张开。
　　小小的木船上，距离被改变了，明明小船只有几米长，但是却被他硬生生的拉成了几百米长，尸体虽然在燃烧，但是却没有干扰他们，也没有引火烧身。
　　洗衣女的尸体在火光之中逐渐焦黑，衣服也在迅速的化为灰烬，同时火焰之中还传来凄厉的惨叫声。
　　一件件衣服宛如寄存着厉鬼，让人毛骨悚然。
　　但这火很奇特，能燃烧灵异，甚至比李军驾驭的鬼火还要可怕。
　　亦或者，这火和鬼火有着很深的联系。
　　只是眼下这一切都不重要。
　　洗衣妇女的尸体连同身上诡异的衣服被燃烧之后，伴随着火光逐渐散去，浓烟也迅速消失。
　　灰烬之中，独眼老人伸手摸了摸。
　　还剩下最后一件衣服。
　　这件衣服没办法再燃烧了，上面有诡异的人脸，扭曲的身躯，焦黑的躯干烙印，仿佛有多只厉鬼寄存在上面，凶险万分。
　　“这是太平镇缝制的最后一件衣服了，也是最好的作品，胜过那件寿衣。”独眼老人甩了甩上面的灰烬，看着这件遗世之作，眼中似有几分追忆之色。
　　太平镇裁缝铺，今天没了。
　　刘老板低声道：“这件衣服你有什么打算？”
　　“自然是留给太平镇的人，不能给外人。”独眼老人道。
　　“太平镇没人了，剩下的那个也死在了湖中。”刘老板道。
　　独眼老人道：“那就想办法把她从湖中拉起来，我们老一辈没了也就没了，年轻一辈不能全死绝了，怎么样都得留下一个。”
　　“你有什么办法。”刘老板道。
　　独眼老人不说话，拎着这件衣服，默不作声，看向了不算平静的阴冷湖面。
　　此刻。
　　杨间已经沉入了鬼湖之中，他鬼眼窥视阴冷黑暗的湖水，将周围的一切尽收眼底。
　　鬼湖虽然可怕，但是对他这个窃取了鬼湖一部分灵异力量的人来说却是没有遭受什么影响。
　　只要鬼湖不取回那部分拼图，杨间就具备在鬼湖之中行动的能力。
　　但行动也是非常凶险的。
　　仅仅片刻过去。
　　杨间就感觉到了周围的水流正在发生着变化，他隐约之间看见一个诡异的身影游荡在周围，这个身影有点难捕捉，因为那是一只厉鬼，完全由湖水形成的厉鬼，时而凝聚，时而消散，和这片湖水融为了一体。
　　“鬼在找我。”
　　杨间摸了摸手中的这个鬼戒。
　　显然，这件灵异物品起到了效果。
　　鬼湖之中的鬼知道自己在这里，但是却没办法锁定自己准确的位置。
　　这是因为附近还有其他的尸体，那些尸体不是普通人的尸体，也是厉鬼，只是现在被鬼湖压制了没有了动静。
　　“果然，鬼也算是人数，只是把鬼算是一个人数的话干扰就没有想象中的那么有效果了。”杨间不敢有多余的动作。
　　湿漉漉的黑色头发，就在耳边，脑后，头顶晃动。
　　鬼就在身边，搜寻着自己。
　　一旦找到，杨间就会被袭击。


第一千零八十八章 水中寻人
　　第二次进入鬼湖之中的杨间此刻在搜寻柳三和李军的位置。
　　他们运气不太好，之前在分割鬼湖的时候没有脱离出来，导致现在还停留在这片湖水之中，而且现在这个情况需要人手去处理逐渐挣脱鬼湖束缚走出来的厉鬼，不管是柳三也好还是李军也好都是非常重要的帮手。
　　一个拥有数量众多的纸人，一个可以连通平安大厦，开启鬼画世界。
　　这个时候，无论如何都不能折损。
　　否则接下来的情况不好应对。
　　杨间自己的状态也在下滑，之前动用鬼域的时候对自身的影响很大。
　　成为异类之后再次感受到了有某种厉鬼复苏的风险。
　　果然。
　　异类这条路也不是走上去了就是完美无缺的，还是有一些潜在的风险，只有时间久了这些风险才会慢慢的呈现出来。
　　“并不是我一个人走上了异类的这条路，以前民国时期的人肯定也走上了这条路，外面那个独眼老人也是异类，但是异类也并不完美……”
　　杨间意识到了这点之后心中莫名的感受到了一种让人窒息的绝望气息。
　　驾驭厉鬼的几种方法似乎都是错的。
　　平衡，最后驭鬼者还是会死。
　　诅咒，被诅咒的人会被厉鬼杀死。
　　……
　　现在杨间自认为比较完美的这条路，成为异类，似乎也不那么完善，唯一的区别，几种方法哪种方法活得更久一点罢了。
　　如果论活得久，似乎秦老才是驭鬼者之中活得最久的。
　　“原来如此，没有什么所谓完美无缺驾驭厉鬼的方法，也没有什么正确的驭鬼者道路，一切的一切都是为了活下去，谁活得久，谁的方法就是对的，如果驾驭两只鬼可以一直活下去那么他的方法就是对的。”
　　“如果成为异类可以活下去，那么成为异类的方法就是对的。”
　　“不看过程，只看结果。”
　　鬼湖之中，杨间搜寻着柳三和李军的同时，感受着自己状态的不对，结合以前的所有经历，恍然之间他想通了一件事。
　　“所以，民国时期老一辈驭鬼者没有留下任何有关驾驭厉鬼的方法，因为这些方法他们也不知道是对是错，还不如重新开始，也许新的时代新的碰撞能走出一条截然不同的路，重复老路没有任何意义。”
　　“更何况，成为异类的方法千奇百怪，一些道路也不可复制。”
　　这一刻。
　　杨间似乎看到了自己前面的路。
　　犹如这阴冷的鬼湖一样，没有任何的希望，有的只有沉沦和黑暗，以及黑暗之中的厉鬼。
　　厉鬼无法被杀死。
　　最后死的就一定是人。
　　“打住，不能再想了，眼下不是在意这个的时候。”
　　杨间猛地收回了思绪，止住了自己这个想法，因为再想下去的话他的内心会动摇。
　　当绝望吞噬内心的时候，一切都将会变得毫无意义。
　　杨间以前没有绝望，现在想通了一件事情就变的绝望了，那么之前所经历的一切又算是什么？
　　“前路一片黑暗，我就照亮前路，走出一条前所未有的路。”杨间心念提起。
　　鬼眼无视黑暗，直达鬼湖的最深处。
　　终于。
　　他看见了李军的踪迹。
　　李军沉在湖底，并未如之前一般飘在湖水中，此刻的他如同泄了气的皮球一样，干瘪无力，只有眼眶，嘴巴的三个洞零星冒着阴森的火光。
　　那是鬼火的火光，纵然是在鬼湖之中也没有熄灭。
　　鬼火是一只厉鬼，不是传统意义上的火，鬼湖再怎么压制也不可能完全消灭。
　　“鬼湖的灵异分散之后，原本在第三层水中漂浮着的李军就沉到了湖底，这意味着鬼湖的灵异被削弱了，难怪之前的鬼可以脱困。”
　　杨间目光微动，他快速的冲了过去，一把抓起了那燃烧着鬼火的人皮。
　　李军的模样已经完全变了，人皮上是一张陌生的人脸，麻木而又诡异，这是一只彻彻底底的厉鬼，只有阿红将李军画上去之后才能将其复活。
　　但是下一刻。
　　杨间感觉到了周围的水流涌动，阴冷的气息铺面而来。
　　零乱的湿发落在身上，一双惨白的眼睛诡异着窥视着自己。
　　那是一具突然出现在鬼湖之中的女尸。
　　也是鬼湖的源头，一只真正的恐怖厉鬼。
　　“它看见我了？”杨间目光一凝。
　　“不应该啊，周围的鬼越多，我隐藏的就越深，就越无法被找到，这是鬼戒上的灵异规则不会弄错的，等等……鬼盯上的不是我，是李军的人皮。”
　　蓦地。
　　他反应过来。
　　自己隐藏了起来，但是李军的人皮没有隐藏。
　　“这鬼不会连这人皮也要袭击吧。”杨间脑海之中冒出了这么一个想法。
　　那具女尸依旧飘荡在身边，没有离开的趋势，而且和之前不一样的是，这次的厉鬼显露出了实体，这意味着厉鬼已经有袭击的打算了。
　　杨间往前走了一步，女尸就飘飘荡荡的跟随一步。
　　随着女尸的出现似乎周围温度都下降了。
　　连鬼影都有一种冷的感觉。
　　“被这鬼接触的一瞬间，我就会融化身体，而我现在禁不住一次又一次的重启了，最好的方法就是找到两人后迅速的脱离这里。”
　　杨间目光瞥了一眼女尸，小心翼翼的避开，然后继续寻找。
　　棺材钉，柴刀之前已经用过了，证实在鬼湖之中对这厉鬼无用，他不想浪费时间。
　　女尸的跟随让他倍感压力。
　　而且杨间还没办法对付的了它，甚至还会被这厉鬼轻而易举的干掉，如果多杀几次，他甚至都不能保证已经身为异类了的自己还能活下去。
　　毕竟灵异本身就是一个不确定的东西。
　　黑色的长发在水中飘荡，时不时的缠绕在杨间的身上，他好几次都下意识的伸手去扯，但是很快却止住了这个冲动的举措。
　　因为女尸的惨白眼睛就一直在盯着自己。
　　甚至杨间走路的动作再大一点，他甚至都能和女尸贴在一起。
　　凶险一触即发。
　　“这种情况下想要不受一点影响的找到柳三并且离开这里几乎是不可能的事情。”杨间脚步停了下来，身体微微一侧，躲过了飘荡过来的女尸。
　　女尸没有规律的围绕在身边游荡还一直盯着他，让他感觉很不安。
　　“柳三呢？”
　　杨间鬼眼窥视的范围很大，除了一些灵异阻隔之外，他可以看清楚湖底的一切，可是他暂时没有找到柳三的痕迹。
　　他不禁怀疑，柳三到底是不是又是一个纸人参与了这次的任务？
　　如果是的话，这次事情结束之后，他会触发媒介，拿起柴刀给柳三一刀，直接肢解了他。
　　“杨间，你在找我么？我在这里。”
　　就在此刻。
　　忽的，远处飘来了一个熟悉的声音，那是柳三的声音。
　　“在鬼湖之中他还能开口说话？并且还能看见我？这家伙真不简单。”杨间目光一凝，循声看去。
　　他鬼眼的视线之中存在不少的尸体，最后他快速的锁定了一具陌生的尸体，那具尸体年纪不大，像是一个十五六的青年模样，但是样子却很老，满身皱纹，犹如沟壑，更像是起皱的纸张一样。
　　而且模样陌生，和之前柳三的样子完全是两个人。
　　“你是柳三？”
　　杨间花了点时间小心避开女尸，靠近了过去。
　　“是我，没想到你可以无视鬼湖的影响，可惜我不行，我没办法动弹，能说话已经是极限了。”柳三开口，果然是听得见。
　　鬼湖不是湖，是一种灵异压制，这说明在某种程度上柳三他抵抗住了鬼湖压制。
　　而能对抗到这种地步，至少他比李军，曹洋，强一大截。
　　曹洋也只是勉强在鬼湖之中睁开眼睛，转动一下眼球而已。
　　最奇怪的是他还无视了杨间手指的鬼戒影响。
　　“我要带你和李军一起离开这里，外面情况失控了，现在是需要你们出力的时候。”杨间冷着脸道。
　　他可以说话是因为不受鬼湖影响，可若是被袭击的话，他依旧也顶不住。
　　“救我出去，外面的失控我帮你摆平，还有那个老东西你杀了没有。”柳三问道。
　　“那个守祠堂的独眼老人，我没杀他，我没时间放在他身上。”杨间道。
　　柳三道：“很好，这个人留给我，我要亲自干掉他。”
　　“你确定自己打得过他？”杨间狐疑道。
　　柳三此刻似乎变了一个人，冷声道：“惹急了我，灵异圈没有我不能干掉的活人。”
　　“也包括我？”杨间问道。
　　“杨队，你这话就生分了，我们是同事，是战友，不是敌人。”柳三此刻话一转，带着几分讪笑道。
　　你死我活的拼杀之下，他有信心干掉目前灵异圈任何一个人，但是杨间不是敌人，而且手段也很多，这事情结果如何，得试了才知道，但是这事情没办法试。
　　“你有这想法很正常，每个获取了厉鬼力量的人，都觉得自己能干掉任何一个人。”杨间表示理解，他没有因为柳三的话纠结。
　　“这次出去看你表现，如果还是和刚才一样，你知道我会怎么做。”
　　随后他也警告了起来。
　　“杨队，带我离开之前，你不想办法处理那具趴在你身上偷听我们说话的尸体嘛？”柳三说道。
　　杨间道：“这不是尸体，是鬼湖的源头厉鬼。”
　　“什么？”
　　柳三猛地惊住了，感觉心脏都缩了一下。
　　这女尸就是缔造了这场鬼湖事件的源头？
　　他此刻认真观察才发现，这女尸一直贴着杨间周围飘荡，而且一直在诡异注视着周围，并不是一具单纯的女尸那么简单。
　　甚至，杨间都很忌讳，不敢触碰，时不时的调整身体避开接触。


第一千零八十九章 人脸为画
　　“鬼这样一直跟着你，你打算怎么救我出去？一旦被鬼盯上的话，也许我们几个都要死在这里。”
　　柳三很忌惮那具漂浮在杨间周围的女尸。
　　因为他知道，按照正常的情况，杨间是绝对不允许这样的一只厉鬼在周围徘徊的。
　　现在出现了这种情况，唯一的解释就是杨间拿这厉鬼没有办法。
　　“冒险，也好过待在这里等死。”杨间冷静道：“你不想走说一声就行了，我让你继续泡在水里等死。”
　　“杨队别生气，我也只是担心后续的行动而已，杨队这次冒险救我，说实话我是很感激的，以后杨队有什么地方需要帮忙的尽管吩咐，我能帮的一定帮。”柳三说道。
　　杨间不再和他废话，伸手一把抓着柳三：“走。”
　　当即。
　　他顶着身边厉鬼的压力，带着李军和柳三开始上浮，打算迅速的脱离鬼湖，免得夜长梦多。
　　“我有一点很好奇，我用灵异手段隐藏了自己，连鬼湖之中的厉鬼都没办法锁定我的位置，你怎么发现我的。”蓦地，杨间问出了心中的一个疑惑。
　　柳三说道：“不啊，我没有发现杨队你，我只是看见了杨队你手中拿着的那根长枪，以及李军的人皮而已，然后试着喊了一句，果然，杨队你回应了。毕竟这么显而易见的证据，如果还不知道是杨队你在行动，那我岂不是脑子有问题了？”
　　“……”
　　杨间看了看手中的长枪。
　　灵异无法影响黄金，这东西的确醒目，任何人一看见都知道是自己在周围。
　　上浮的速度有些缓慢。
　　不是遭受了影响，而是飘荡在周围的女尸越发的难缠了。
　　带着两个人，还要避开女尸的触碰是一件很难的事情。
　　杨间的鬼眼已经睁开了好几只，四面八方的情况都尽收眼底，不存在视线的死角，哪怕是这样一些细小的意外情况还是发生了。
　　女尸几缕黑色的长发飘荡的过程之中缠在了柳三的腿上。
　　这一触碰，那黑色的长发就像是湖水之中的水草一样，直接就勒紧了。
　　“不好。”柳三察觉到了，脸色猛的一变。
　　不等他多想。
　　下一刻。
　　那具女尸此刻仿佛一下子苏醒了似的，惨白的眼睛微微的转动着，最后停留在了柳三的身上，然后僵硬的脸上缓缓的露出了一个僵硬的笑容。
　　“杨间，快走。”柳三大声道。
　　他身体无法动弹，只能焦急的催促。
　　虽然鬼湖的杀人规律已经弄清楚了，但是别忘记了，面对有些厉鬼的时候还存在一种无差别杀人的潜在规律，甚至是一些潜在的杀人方式。
　　因此，和厉鬼接触的越近，被鬼盯上的概率就越大。
　　“不好，身体在消融……”
　　柳三此刻眸子猛地一缩，他看见自己的双腿逐渐有溶解的趋势，似乎要成为这片湖水中的一部分。
　　“就你话多，一点小伤而已，自己忍一忍就好了。”杨间无动于衷，他只是趁着柳三被袭击的时候加快了行动的速度。
　　柳三身体似乎比较能抗，被鬼湖之中的鬼盯上了也都暂时顶得住。
　　这和他不是活人的身体有关系。
　　要是活人的身躯，仅仅只是接触的一瞬间就要完全消融了，之前杨间是亲自尝试过的。
　　女尸此刻已经完全的盯上了柳三，缠绕在柳三身上的头发也越来越多，同时女尸更是缓缓的趴在了柳三的后背，并且伸出冰冷的胳膊将其的脖子勒住。
　　这种情况之下柳三已经无法挣脱了。
　　“杨间，你这样是想救我，还是想害我……”柳三又惊又急道。
　　可话到一半的时候他就戛然而止了。
　　女尸那苍白的人头贴在他的脸庞旁边，微微张着嘴，传来了一阵阵窃窃私语的声音。
　　这声音不是在说话，也不是活人可以发出来的音调，很怪异。
　　听到厉鬼那说出来的诡异之语，柳三此刻仿佛遭受到了最可怕的诅咒一样，浑身抽动，同时鼻子，耳朵，嘴巴甚至是眼睛都在流血，那血粘稠发黑，不是正常的鲜血，是死人身上的淤血。
　　杨间也听到了这种声音，他猛地扭头看向了女尸，脸上露出了惊疑之色。
　　因为此刻不止是柳三受到了影响，他只是旁听了几句那诡异的言语，脑袋就嗡嗡作响，意识都有些混乱了。
　　如果是正常人听见了的话，只怕立刻就要暴毙。
　　不敢再犹豫了。
　　杨间此刻抬起了手中的长枪对着那趴在柳三身体上的厉鬼砍了下去。
　　没有任何的意外。
　　女尸的脑袋被杨间砍了下来。
　　哪怕是在鬼湖之中，柴刀依旧可怕。
　　窃窃私语般的怪异声音此刻消失了，同时女尸的身躯开始迅速的消融，变成了一摊水混入了鬼湖之中。
　　可紧接着。
　　周围的水流晃动。
　　阴冷的女尸再次出现了，它失去的脑袋又回来了，再次完好无缺。
　　而且这一次似乎和之前有不一样的情况。
　　出现的女尸不只是一具。
　　第二具女尸出现了。
　　第三具女尸也出现了。
　　这三具尸体的相貌，衣服都不一样，但是那种面带僵硬微笑的神情是一样的。
　　“数量增加了。”杨间脸色微动。
　　这和之前的情况截然不同，他之前面对这女尸的时候可没有增加数量。
　　这种变化是厉鬼之前在柳三耳旁窃窃私语后发生的。
　　那短暂的几句私语似乎引起了某种无法预知的变化。
　　“柳三，刚才那厉鬼对你说了什么。”杨间加快行动的同时追问道。
　　湖面已经越来越近了。
　　“我哪知道，我刚才意识模糊，耳边只有奇怪的声音。”柳三很凄惨，自己也不知道发生了什么事情。
　　他能抗住袭击没有死已经算是命硬了。
　　换做是别人，这时候命都没了，哪还能说话。
　　“不管了。”
　　杨间看着那近在眼前的湖面，无视周围的厉鬼，直接撞开了那几具女尸，然后破水而出。
　　“哗啦！”
　　仅仅只是短暂的冒出湖面之后那阴冷的感觉就在迅速减弱。
　　一艘船？
　　他看见，一艘巨大的木船此刻居然漂浮在了鬼湖之上，而且这木船的样式很熟悉，不就是杨间之前在鬼街上那扎纸店内买的么。
　　“上船。”
　　杨间没有犹豫，他需要找最近的地方上岸，既然船在眼前，那么就直接登船好了。
　　鬼眼散发红光看向了木船。
　　一只僵硬发黑的鬼手凭空出现，猛地搭在了木船上，随后他整个人腾起，彻底脱离了鬼湖。
　　噗通！
　　几个人重重的落在了木船甲板上，浑身都湿透了，水渍止不住的在往外溢出，像极了被溺死的人一样。
　　“他们成功了？”
　　看见这里的动静出现，周围不远处，那黑色小船上的刘老板眼睛一亮，感到意外。
　　“成功？这才刚刚开始，他们被湖中的鬼纠缠上了，这是最致命的。”独眼老人脸色沉了下来。
　　他那惨白的眼睛之中看见了杨间，柳三，以及那干瘪的人皮李军上都跟随着一具女尸，那女尸不是真实的，是虚幻的，身形彼此贴合，像是黏在了一起，如同遭受了某种诅咒一样，几人全部都留下了鬼湖的烙印。
　　不过杨间的身形模糊的几乎已经消失了，似乎有种灵异在干扰他的查探，只能借助身上沾染的水渍辨认出来。
　　“鬼湖只是鬼的一部分，真正凶险的是厉鬼的本身，这鬼这么容易对付的话，以前就不需要一口棺材把这玩意送走了。”
　　“这么凶险？”刘老板道。
　　“鬼这玩意哪有不凶险的，不过这是一个机会，厉鬼盯上了他们，杀人也得有个先后顺序，我要趁这机会把尸体捞上来。”独眼老人说着他往前走了一步。
　　黑色的小木船剧烈的摇晃。
　　“怎么捞？尸体都化了？”刘老板道。
　　独眼老人道：“尸体全在湖水里，厉鬼露面的那一刻，尸体就会呈现出来，就在那时候逮住厉鬼，夺走尸体就行了，它不会守着一具尸体不放的，水中的替身它有的是。”
　　“和厉鬼抢夺尸体虽然是难了点，可也不是完全没机会。”
　　说完。
　　独眼老人竟纵身一跃，直接跳入了阴冷的湖水之中。
　　不过他手中抓着一件衣服。
　　是之前那妇女死后留下的最后一件衣服，他需要利用这件衣服抵挡鬼湖的影响。
　　按照判断，这衣服配合自身的灵异应该是能够抵挡住鬼湖的，毕竟鬼湖的灵异已经被窃取走了一部分，没之前那么可怕了。
　　如果判断失误，那么独眼老人这一跳就是在自杀。
　　对于这黑色小船上发生的事情，杨间可没有功夫理会，他此刻站在甲板上，摘下了戒指，解除了自己的隐藏。
　　柳三躺在地上行动在慢慢恢复着。
　　不过最先出现异常的却是李军。
　　准确的说，是那张可怕的人皮。
　　没有了鬼湖的压制，鬼火一下子膨胀，燃烧了起来，干瘪下去的人皮也在瞬间充盈了起来，随后更是猛地站了起来。
　　鬼火在不受控制的溢散出来，周围好似在燃烧，杨间甚至都闻到了自己身上散发的焦臭味。
　　没有了李军的控制，这已经算是真正意义上的厉鬼复苏了。
　　“这个时候了就别给我捣乱了。”杨间猛地一甩棺材钉，直接贯穿了那人皮空洞的眼眶，将其钉在了甲板上。
　　复苏的厉鬼骤然之间恢复了死寂。
　　“阿红，把李军救回来。”随后他对着远处喊道。
　　远处一栋被水淹到一半的大楼顶层。
　　冯全，阿红，曹洋三个人在那里看见了这里发生的一幕。
　　下一刻。
　　三个人直接消失，等到再次出现的时候已经在甲板上了。
　　鬼域……但却不是冯全的鬼域。
　　杨间看了一眼曹洋。
　　果然这家伙也是有鬼域的。
　　曹洋说道：“阿红快不行了，她无法再动用灵异力量了。”
　　阿红此刻还躺在地上，她陷入了昏迷之中，脸上已经凹陷腐烂，沾染了各种奇怪的染料。
　　杨间皱了皱眉。
　　他拿出了骗人鬼的项链。
　　灵异影响现实，试图恢复阿红的身体。
　　但是这项链可以影响阿红的身体却无法在短时间内修复她的脸。
　　阿红化妆次数太多了，和灵异纠缠太深，骗人鬼的项链虽然起到了效果，但是效果太慢了，这样修复的话至少得大半天。
　　可是这里的情况等不了大半天。
　　“干脆用鬼影拼接尸体，撕下她的脸，换过一张？不，不行，换脸之后阿红就不再是阿红了。”杨间想到了以前的一件灵异经历，童倩当初就差点因为换脸死掉了。
　　“谁？”
　　忽的。
　　冯全猛地一喝，看向了船舱的方向。
　　不知道什么时候。
　　一个身材高大，却没有脸的男子站在那里，面朝这边，一言不发。
　　“是之前小船上那个无脸人？”冯全手中拎着铁锹，做好了迎击的准备。
　　无脸人没办法说话，他用手比划了一下：“我可以救她。”
　　杨间目光微动：“冯全，让开，让他救阿红。”
　　他选择相信一次。
　　因为这个无脸人要动手的话，之前就已经动手了，不会这个时候突然一个人冒出来。
　　冯全盯着那无脸人看了看，最后还是选择退让了。
　　无脸人此刻走了过来。
　　他那高大的身材让人感到有一种压迫感，似乎没有什么东西可以阻挡在他的前面一样。
　　无脸人来到了阿红的身边，他伸出手掌。
　　两只手掌覆盖在了阿红的脸上，完全将其腐烂的人脸给遮住了。
　　很快。
　　当他双手张开的时候，阿红脸上所有的残缺都消失了，但是同样的……阿红的脸没了。
　　阿红成了一个新的无脸人。
　　“你这是在干什么？你把她脸弄没了。”曹洋脸色一沉，立刻质问道。
　　无脸人不说话，他只是拿起了阿红手中的那个化妆盒然后递给了杨间，然后比划了一下：她的脸不会再烂了，但是需要一张新的脸。
　　“画出来的脸？”杨间神色微动，看见那化妆盒立刻明白了。
　　李军可以被画出来，为什么阿红不能被画出来。
　　当即他接过了那诡异的化妆盒，打开之后就准备在阿红那张没有面孔的脸上图画。
　　“杨间，你会化妆么？万一画的不像那岂不是糟糕了。”曹洋说道。
　　“我什么都会。”
　　杨间很熟练的在给阿红勾勒眉毛，眼睛，鼻子，嘴巴。
　　而且画出来的十分精美，宛如一位化妆大师，让人很感意外。
　　但是此刻，躺在一边等待恢复的柳三恍然之间听到了耳边传来了一阵熟悉而又诡异的私语声。
　　身上似乎也变的格外潮湿起来了。


第一千零九十章 纠缠的诅咒
　　杨间用阿红手中的那个化妆盒里的染料在她没有五官的脸上画着妆。
　　他的化妆技巧很厉害，算是顶尖的大师水平。
　　很快，妆容完成了。
　　一张精致的脸庞出现在了众人的面前。
　　这张脸完全是由奇怪的颜料绘画而成，除了颜色有些艳丽的不像话之外，整张脸没有任何地方有瑕疵的，但不知道为什么，这个色彩略显浓郁的妆容，无论怎么看都像是一个死人的妆容。
　　不是杨间手艺不行，是这染料给人的感觉就是这样。
　　如同殡仪馆的入殓师给死人化妆一样，无论如何都有一种死气沉沉的诡异感。
　　“和阿红原本的样子一模一样，还原度极高。”
　　曹洋看了一眼，做出了评价：“如此一来，灵异力量发挥作用之后应该不会把她变成另外一个人。”
　　画错了，万一把妆容判定成了其他人，那么问题就出大了，说不定阿红会因为那张陌生的人脸而死去。
　　下一刻。
　　阿红没有任何预兆的，突然睁开了眼睛。
　　她眼神之中没有任何的神采，透露出一种异常的空洞，但随着时间的慢慢过去，一丝人性化的情感这才出现在了脸上。
　　“我之前昏迷了？”阿红看了看旁边的几人。
　　见到杨间，曹洋，冯全等人出现在身边，她稍微安心了点。
　　“灵异侵蚀了你的身体，差点让你的脸彻底腐烂了，已经影响了生命，我们通过一些方法救下了你，但是你的脸却没办法找回来。”杨间平静的说道。
　　阿红闻言，蓦地一惊，下意识的就伸手想要去摸自己的脸。
　　不过却被旁边的曹洋抓住了手：“别乱摸，你现在的脸是画上去的，你知道鬼妆的特性，一旦妆花了那么你就完了。”
　　“原来是这样。”阿红一惊，手掌一颤，不敢摸自己的脸。
　　鬼妆虽然有很多优点，但是缺点也很大，不能被随意的触碰涂抹，哪怕是一个普通人都可以将妆容弄花。
　　到时候鬼妆的灵异就会失效。
　　“你应该没事了，但现在不是该休息的时候，李军的那张人皮我已经捞上来了，你去把李军救回来，这个时候鬼湖已有失控趋势了，我们这边需要人手。”杨间说完，指了指那边用棺材钉钉着的那张死人皮。
　　被钉住之后的厉鬼陷入死寂当中，无法复苏杀人。
　　想要化妆也只能在这种情况之下，要是不限制的话，只怕还不等你画完，就要被人皮加鬼火给干掉了。
　　“我明白了。”阿红点了点头。
　　灵异事件还没有结束，鬼湖还未处理完，危险还在，不是偷懒休息的时候。
　　“你们两个人的情况怎么样，可别告诉我这个时候还没有办法行动。”杨间随后目光一扫，看向了曹洋和柳三。
　　曹洋道：“我之前浸泡在鬼湖之中太久，受到的影响太大，现在身体里还有那湖水，需要一点时间排出身体外，但现在要动手的话勉强是可以的。”
　　他浑身还是湿漉漉的，时不时还有水渍流出来。
　　“我情况似乎有些不对，我的身体越来越湿了，而且耳边一直有一个诡异的声音，像是一个女人在我耳边窃窃私语一样。”
　　柳三此刻阴沉着脸，他抬起手看了看手背。
　　手背上冒着一层水珠，像是一个人大热天出了一身汗一样。
　　“难道说……”
　　曹洋此刻皱起了眉头：“柳三，我需要你一根头发。”
　　“你想做什么。”柳三此刻警惕了起来。
　　“我怀疑你身上有厉鬼的诅咒，我要证实一下。”曹洋道。
　　柳三犹豫了一下，本来是不想同意的，但是感受到身体的这种异样，最后还是撕开了贴在脸上的一张皱起的纸张，并且把手伸进了里面，扯出了几根头发。
　　头发很长，如杂草一样，像是埋在土里很久都没有腐烂掉似的，有一种异味。
　　“还是纸人？”杨间见到这一幕就明白，柳三这具身体还是一个纸人，真正身体藏在纸人里面。
　　但这个纸人里面能藏一个多大的人？
　　怕只能躲一个小孩吧。
　　曹洋没有理会柳三的情况，他接过头发之后直接就拿出了一把锈迹斑斑的剪刀，然后将头发缠在了剪刀的把手上。
　　一边做，他一边解释道：“头发是媒介，借助鬼剪刀可以看见任何人都难以察觉的诅咒，所谓的诅咒包含很多种情况，厉鬼的杀人规律也是其中之一，如果被厉鬼盯上的话鬼剪刀使用及时可以剪断那种联系，中止厉鬼杀人。”
　　“这是我摸索出来的一点用法，不过鬼剪刀使用需要付出代价，因为剪断的诅咒并没有消散，只是寄存在了剪刀上，一不小心很容易沾染上以前剪断的诅咒，从而引来其他厉鬼的袭击。”
　　曹洋说的很详细，此刻讲出来既有打消柳三疑虑的想法，也有透露给杨间的打算。
　　因为这鬼剪刀本身就是要还给杨间的，曹洋也只是借用一段时间而已。
　　“剪断诅咒，中断厉鬼杀人规律？”杨间目光微动。
　　说到那种无形的诅咒，他想到了之前和高明遇见的那个小女孩，赵小雅。
　　在鬼域之中，杨间的鬼眼曾窥视到了一根根若有若无的线，那些线让赵小雅和厉鬼连接在一起，不知道这是不是一种诅咒的呈现方式？
　　但是那线是无法掐断的。
　　难不成鬼剪刀可以剪断诅咒之线？
　　曹洋将柳三的头发缠绕完成之后，握住了这把诡异的剪刀。
　　下一刻。
　　他的视线出现了诡异的变化，周围的光线骤然就黯淡了下来，在他的身边开始浮现出了各种恐怖之物。
　　地面上有窥视他的死人头，有残缺的肢体覆盖在脚下，有粘稠的鲜血滴落在他的肩膀上，还有逐渐靠近的脚步声……这些不是厉鬼，是厉鬼的杀人规律，都是以前鬼剪刀使用者剪断诅咒后留下来的。
　　这些诅咒的背后都代表着一只只厉鬼。
　　你如果沾染上了，就意味着你平白无故被一只厉鬼盯上了。
　　当然，除非你运气好，沾染了诅咒之后结果要杀你的厉鬼被关押了，那么就没关系了。
　　否则，只要那厉鬼还在，没有被关押，限制，那么你不管在什么地方，这厉鬼都会找过来杀死你。
　　曹洋无视了这些灵异现象，他死死的盯着柳三的方向。
　　鬼剪刀的存在，让他看见了不可思议的一幕。
　　在柳三的背后，一具披头散发，气息阴冷，浑身惨白的女尸竟然诡异的贴在他的身上，而且女尸湿漉漉的头发在不停的滴水，水渍沿着头发滴落在了柳三身体各个地方，犹如藤蔓一样死死的将其缠绕住了。
　　无法挣脱。
　　最让人毛骨悚然的是，女尸的那张脸就趴在柳三的肩膀上，对着他的耳朵在窃窃私语起来。
　　“这就是鬼湖的诅咒么……”曹洋眸子一缩。
　　这下他明白柳三之前说自己身上湿漉漉的，而且好像还有人说话到底是怎么回事了。
　　迟疑犹豫了少许，曹洋还是咬着牙，往前走了一步，靠近了柳三。
　　他举起了手中的剪刀，试图将那些看不见的黑色头发剪断，把这女尸的手脚剪下来，让这诅咒和柳三分离。
　　但是曹洋才刚动剪刀剪断了一缕湿漉漉的黑发。
　　下一刻。
　　阴冷的女尸突然扭过头来看向了曹洋。
　　“开什么玩笑，明明只是一个诅咒，居然盯上我了？”
　　曹洋惊了，下意识的后退了几步，拉开了距离。
　　“曹洋，你手段有用，我耳边的声音停止了。”
　　柳三此刻有些欣喜起来，以为是成功了。
　　曹洋脸色很难看道：“不，我没有成功，我看见了一只厉鬼趴在你身上，那是一份可怕的诅咒，而且要用这把剪刀将诅咒剥离下来，难度很大，很大，这是我见过最棘手的存在，没有之一。”
　　他以前看到的诅咒大部分都是厉鬼靠与活人之间存在一条线，只需要剪掉那条线就行了。
　　偶尔有部分厉鬼的诅咒是和活人有接触的，只需要剪断那厉鬼和活人接触的地方就行了，比如厉鬼的手脚什么的。
　　这种剪断是无法伤害厉鬼的，只是中断厉鬼的灵异袭击而已。
　　但是眼下，厉鬼整个身躯都趴在了柳三身上，这意味着，这鬼已经不是单纯的诅咒那么简单了。
　　更像是……一种入侵。
　　柳三是被鬼湖之中的厉鬼入侵了。
　　“至少我现在比之前好了一点。”柳三道。
　　他看不见诅咒，当然不知道此刻鬼湖之中的厉鬼就趴在他的身上，贴在他的耳旁。
　　“你错了，如果无法剥离你和厉鬼的联系，你之前的情况不会有任何的好转。”曹洋说道。
　　伴随着他的行动停止，那阴冷的女尸此刻又僵硬的转头过去，继续趴在柳三耳边窃窃私语起来。
　　“你还真说中了，那声音又来了。”柳三脸色微变。
　　熟悉的诡异声音再次浮现在耳旁，当真犹如跗骨之蛆一样，无法甩去。
　　杨间此刻好奇了起来：“曹洋，你到底看见了什么样的可怕诅咒，连动手都不敢了？”
　　曹洋不说话，只是道：“杨间，把你头发给我一根，我想确定一下你的情况。”
　　“你怀疑我也和柳三的情况一样？也好，先确定一下情况。”
　　杨间目光动了动，立刻递了几根头发给他。
　　曹洋如法炮制，将头发缠绕在剪刀的把手上，然后看了过去。
　　当即。
　　他眸子一缩，再次惊住了；“杨间，你身上也有，有一具女尸趴在你身上。”
　　“鬼湖的诅咒？”
　　杨间并不畏惧，只是皱了皱眉。
　　“绝对错不了，你和柳三都沾染了鬼湖的诅咒，那厉鬼盯上你们了。”曹洋道。
　　杨间说道：“难怪我感觉身上也有点湿，之前以为是刚从湖里出来，现在看来并不是。”
　　“不过杨间你的情况好多了，趴在你身上的那具女尸没有在你耳边说话，目前还没有任何的动静。”曹洋将自己看到的情况详细说明。
　　杨间看向了柳三；“这就是先来后到吧，他先被盯上了，估计得等柳三死了才能轮到我。”
　　“杨队，你话说的可有点吓人，我没那么容易死。”柳三急忙道。
　　“希望如此。”
　　杨间说完，又转而道：“鬼剪刀能处理诅咒，既然如此的话把它给我，我来试试看摆脱身上的这具女尸。”
　　“使用鬼剪刀千万小心，每一次都有可能沾染其他的诅咒，然后被其他的厉鬼盯上，这不是一件很好的灵异物品，所以摆脱诅咒好与坏要自己掂量，千万别为了一个不起眼的诅咒，就招惹到了更凶的厉鬼。”
　　曹洋没有过多的犹豫将这剪刀递给了他。
　　这鬼剪刀本来是朋友圈方世明的，当初杨间杀死方世明之后是曹洋负责处理方世明的尸体，因此这件灵异物品才落到了他的手中。
　　不过总部已经许诺了方世明收尸完成之后将这鬼剪刀还给杨间作为补偿。
　　“我大概知道该怎么用了。”杨间点了点头。
　　曹洋说的很详细，这极大程度上减少了他摸索的时间，这一点的确值得感谢。
　　当然，这次杨间救了曹洋，也算是互有交情了。
　　一拿到鬼剪刀。
　　果然。
　　周围的一切都发生了一些变化，之前看不见的诅咒顷刻之间全部都浮现了出来。
　　这一点和柴刀有点类似。
　　但柴刀是通过媒介杀人，鬼剪刀是中断媒介，中断诅咒，彼此作用并不一样。
　　此刻，杨间微微往自己身上瞥了一眼。
　　一缕缕湿漉漉的头发垂在他的身前，一只惨白阴冷的手掌搭在他的肩膀上。
　　但这些都没有实体感，只是一种诅咒的体现方式。
　　“这就是曹洋之前看见的东西吗？”杨间他尝试着用剪刀去剪断那只惨白的手掌。
　　剪刀接触这诅咒后看似锈迹斑斑没什么用，实际上却像是柴刀对抗厉鬼一样，锋利的不像话，一剪刀就剪断了那女尸的手腕。
　　女尸的那只手掉落在了地上，但是却并未消失，依旧呈现在了杨间的眼中。
　　不过，趴在身上的女尸却减少了一部分和他接触的面积。
　　然而还远远不够。
　　这女尸几乎整个都趴在身上，想要彻底摆脱至少要剪十几下。
　　可当杨间准备动第二次的时候。
　　脚边似乎被什么东西给撞了一下。
　　低头一看。
　　一颗高度腐烂的死人头竟不知道从哪滚了过来，撞在了自己腿上。
　　杨间试图伸脚去踢。
　　可无济于事。
　　高度腐烂的死人头是寄存在剪刀上的一种诅咒，不是实体，除非你用剪刀剪开，否则无法对付。
　　但是你动用的剪刀次数多了，沾染其他诅咒的概率就又多了。
　　因此，这是一种性价比很低的行为。
　　除非有什么办法可以彻底消除掉剪刀上的所有诅咒，不然，鬼剪刀强大的作用很难发挥出来。
　　就如柴刀的副作用一样，需要找到抵消的方法才能使用。
　　“怎么样，杨队，我没有说错吧。”曹洋道：“这东西不是我不想用，而是不敢用，用的多，也许死的会更快。”
　　“理解。”
　　杨间点了点头：“得想办法洗掉剪刀上以前积攒的诅咒才行，不然这东西的确不太好用，除非是用来应急，现在我身上的诅咒还没有影响太多，我可以不用理会。”
　　“我也是这样想的。”曹洋说道。
　　杨间不多言，只是收起了鬼剪刀。
　　这个问题只能放在事后处理，眼下没工夫去理会身上的诅咒。
　　“杨队，画好了。”忽的，旁边传来了阿红的声音。
　　“很好，那就让李军复活，我们几个队长联手，将这些鬼东西全部处理了。”杨间走了过去，直接拔起了钉在死人皮上的长枪。
　　没有了棺材钉的压制。
　　人皮内的鬼火再次燃烧了起来，人皮鼓胀，如同充气气球一样。
　　一个诡异的人屹立在了面前。
　　那人皮上陌生的面孔消失，被另外一张熟悉的面孔取代，尽管这张脸是画出来的。
　　但是不可否认。
　　鬼火李军再次归来了。


第一千零九十一章 学习和成长
　　尽管杨间之前使用鬼域更改了地貌，利用自己窃取的一部分鬼湖的灵异力量阻止了鬼湖的灵异蔓延，但是这也只是治标不治本而已。
　　鬼湖的蔓延虽然制止了，但也是需要付出代价的。
　　这份代价就是以前通过黑色小船沉入鬼湖之中的厉鬼正在脱困离去。
　　连鬼湖都没有办法困住的厉鬼，其凶险程度可想而知。
　　唯一值得庆幸的是脱困的厉鬼只是鬼湖之中极少一部分，大部分的灵异还是沉在鬼湖之中。
　　但那份凶险必须想办法处理。
　　否则，鬼湖事情结束之后，中州市附近将不断的有恐怖的厉鬼徘徊，这里将彻底成为一片绝地。
　　哗啦！
　　远处的湖岸边伴随着一声水花响起。
　　之前沉沦在鬼湖之中的厉鬼上岸了。
　　湖水无法将其关押，鬼将肆无忌惮的徘徊着。
　　这脱困的厉鬼同样是浑身湿漉漉的，犹如一个溺死的人一样，但是它身上的衣服款式却很特别，不是这个年代的人穿着打扮，而是老式的中式长袍，现在只有说相声的人才会去穿着这么一身衣服。
　　宽大的衣袖空空荡荡，不知道有没有手臂。
　　湿漉漉的长发飘散，遮住了整个人头，看不清相貌，分不出男女。
　　那厉鬼没有离开太远，只是来回不断的在湖边走动着。
　　漫无目的，乍一看去就像是一个精神失常的病人。
　　但那并不是病人，而是浸泡在湖水之中几十年没有变化的恐怖厉鬼。
　　之所以漫无目的来回不断的走动，是因为周围没有人，还没有人触发厉鬼的杀人规律，这厉鬼就没有目标，恐怖并未显现出来。
　　不止如此。
　　另外不远处的湖水上，湖面汩汩冒泡，伴随着周围的湖水浑浊的同时，一具尸体浮了起来，那尸体很特别，被一连串黑色的铁链困的死死的，但尸体却并未沉寂，而是在微微的抽搐，挣扎起来。
　　铁链咔咔作响，正在逐渐的被挣脱开来。
　　还有一个满是淤泥，浑身脏臭不堪的诡异之人缓缓的从湖底爬上了岸，一上岸之后，那厉鬼的身影就在迅速的消失，似乎迅速的隐匿了起来。
　　其他一些无法理解的灵异现象也冒了出来。
　　这还是肉眼能看见的。
　　还有看不见的。
　　杨间自己都无法肯定之前在鬼湖之中打捞柳三和李军的时候这外面到底有多少恐怖的厉鬼脱困了。
　　“现在，什么情况了？”
　　此刻，李军恢复了，他脸色僵硬而又麻木，空旷的眼洞内鬼火跳动着，注视着周围的一切。
　　“鬼湖失控了，彻底入侵到了现实，无法关押，同时鬼湖之中关押的厉鬼正在脱困离去。”冯全快速的将自己观察到的情况简短的说了一下。
　　“情况不算特别严重，后续处理的好就没问题。”李军说道，他随后看向了曹洋。
　　“把曹洋救回来之后我们这边的人数占优，联手的情况之下可以处理掉任何的厉鬼。”
　　他可不是吹牛，而是这次他们不知不觉汇聚了太多的队长级人物了。
　　杨间，柳三，曹洋，李军还有神秘消失了的沈林。
　　足足五个队长，再加上冯全和阿红两个一流的驭鬼者，这样的情况之下如果还无法处理的话，那么这个世界上没有哪个队伍可以处理眼下的情况。
　　杨间却道：“没这么简单，能够脱离鬼湖的厉鬼都极其恐怖，一不小心，队长也要栽跟头死掉，别忘记了，沈林是怎么消失不见的，他到现在都没有出现，只怕是很难回来了。”
　　“太平镇的人似敌似友，同时那座古镇隐藏了太多的秘密了，不过唯一的好消息是，它被鬼湖淹了。”
　　说完，他又看了一眼那黑色小船以及远处被湖水吞没的古镇。
　　“刚刚他救了阿红，应该不是敌人。”曹洋瞥了一眼站在附近一动不动的无脸人。
　　“我也希望如此，可太平镇的人还剩下三个，每一个都不简单，要不是被恶犬咬死了一个，扭转了局势，你们现在只怕是凶多吉少，我没办法确定剩下那两个人的立场，尤其是为首的那个独眼老人。”杨间道。
　　无脸人没有回应，他只是静静的站在船上没有任何的动作，似乎也不怕杨间等人的突然袭击，不知道是比较放心还是说觉得自己这些人杀不掉他。
　　既然他态度比较友好，那么杨间自然也就不会去过多的忌惮他。
　　然而就在他们讨论的时候。
　　忽的。
　　黑色小船的附近突然掀起了水浪，水中似乎有什么情况发生，但是还不等众人多想，突然水面炸开，那个独眼老人浑身湿漉漉，十分狼狈的浮了出来，一把抓住了黑色小船，然后一个翻身重重跌落在了船舱中。
　　“嗯？”
　　这一幕，立刻将杨间的目光吸引了过去。
　　“不可思议，他跳湖之后居然靠自己硬生生的游了上来。”曹洋见此脸色骤变。
　　“我们沉湖之后都没办法动弹，虽然现在鬼湖似乎有所变化，压制没有之前那么强了，但是一个驭鬼者想要游上来基本上是不可能的，这湖可是能沉没一切的。”柳三也露出了诧异之色。
　　“那件衣服，很特别，他身上甚至都没有湿多少，身上的水渍很快就流光了。”杨间鬼眼窥视之下，留意到了这么一个细节。
　　李军却道；“不止如此，他另外一只手上还抱着一具女尸。”
　　“是女尸纠缠上了他，还是他从湖底打捞起来的人，还有待商榷。”杨间说道。
　　黑色小船上。
　　刘老板急忙扶起了那个独眼老人：“情况怎么样了，成功了还是失败了？”
　　“尸体抢回来了，但是想要让她活过来依旧有难度，我需要回祠堂，只有这样才能让她活过来。”独眼老人面无表情，他只是看了一眼旁边的女尸。
　　那女尸看上去约莫二十左右，非常年轻，只是身体里不知道灌了多少湖水，仅仅只是躺在那里，身体就在不断的往外溢出大量的水渍。
　　“祠堂现在被淹掉了。”刘老板道。
　　“东西还在就行了。”独眼老人站了起来，但是一个踉跄却又险些跌倒。
　　似乎自身遭受到了什么影响。
　　不过独眼老人身上的水渍已经消失了，只是衣服变了，变成了一件画满各种古怪，灵异图案的女子外套。
　　没有这件衣服，他没办法从湖底游上来。
　　“走吧，这里已经没有我们什么事情了，再不走，我们只怕真的要死在这些后生的手中了，而且他们的人齐了，相信可以应付这里的情况，如果他们依旧没办法应付的话，搭上我们也是送死。”
　　独眼老人又咳嗽了两声，吐出了一口混杂着湖水的泥沙。
　　刘老板点了点头：“我们就不该来这一趟，不卷入这场事情当中来，也许我们就能少死一个了。”
　　说完。
　　黑色的小船再次晃荡了起来，竟载着他们缓缓的离去。
　　“他们要走？那老东西差点害死我，不能让他就这样走了。”柳三猛地往前走了几步，准备动手。
　　“够了。”杨间伸手拦住了他。
　　柳三脚步一停：“你应该也和他们交过手吧，这样放走以后会是隐患的，现在就灭了，省的以后夜长梦多。”
　　“你要杀，等事情结束之后你去动手，现在动手毫无意义，而且还可能被别人拼掉几个人。”杨间道。
　　“我们几个人联手，干掉他只需要几秒。”柳三态度很坚决，还在劝说杨间动手。
　　因为黑色的小船在渐行渐远，而且也逐渐模糊了起来，似乎马上就要消失在湖面上了。
　　“之前可能是几秒钟，现在不是了，那个独眼的老人身上多了一件衣服，他现在连鬼湖都能游上来，而且真动手起来你以为我们面对的就只是他一个人？你想逼其他两个人改变立场和我们火拼么？”杨间再次提醒道。
　　曹洋道；“杨间说的对，柳三，别人既然选择了离开就说明也不想过多的争斗，更何况，对方还救了阿红，而且还送了这么大一艘船给我们，让我们在鬼湖之中有落脚之地，再加上对方也死掉了一个人，这样的情况应该见好就收。”
　　“私人恩怨的话，你可以事后解决，不要带到现在。”
　　他赞同杨间的做法。
　　虽然杨间很鲁莽，喜欢动辄就动手，但绝对不是没有脑子的，这个节骨眼上多一事不如少一事，让这些人离开也省的待会儿耗费精力提防他们。
　　所以他们离开是一件好事。
　　真要动手，也是在鬼湖事情结束之后再找机会，而不是现在乱来。
　　柳三刚想开口说什么，忽的他目光一凝，转而看向了身后中州市的方向。
　　“出现了。”
　　曹洋，李军也察觉到了什么，立马看了过去。
　　中州市已经被淹没了，但依旧有不少的高层建筑露出了水面，但就是在这些露出水面的建筑上，不知道什么时候出现了一具具披头散发，相貌各不一样，却又个个带着诡异微笑的女尸。
　　这些女尸出现在窗户前，并且不断的从建筑深处缓缓走出，数量竟在不断的增加。
　　不，应该说一直在增加，只是之前没有察觉而已。
　　仅仅只是片刻过去，中州市所有露出水面的建筑内都有这女尸的踪迹。
　　“以前还没有这种情况发生，怎么会突然这样？”曹洋最为惊异。
　　因为他之前就和鬼湖打过交道。
　　杨间皱起了眉头，做出了一个猜想：“只怕，柳三的能力被鬼湖中的厉鬼窃取了，之前的沈林也出现过这种情况……他被厉鬼侵蚀，夺取了自身，然后厉鬼入侵了我的记忆试图杀死我，但是失败了。”
　　柳三闻言一僵，原本就难看的脸色此刻变得更难看了：“不，不是窃取，纸人是用灵异手段制作而成的，窃取了也要有材料才能制作。”
　　“不是窃取，但情况也差不了多少，这厉鬼有获取其他人灵异力量的手段。”
　　杨间说道：“而且你们留意到没有，这些女尸的身体上有衣服了。”
　　衣服？
　　“之前女尸都有衣服。”李军道。
　　曹洋道：“那是死在鬼湖之中的受害者，不是鬼域中的厉鬼，厉鬼出现的那一刻虽然是一具女尸的形象，但是身上没有衣服，可是现在不同了，所有的女尸都有衣服了，款式都是一样的，很像是之前那个老人身上的那件女子外套。”
　　“从柳三身上学到了数量，从那个老人身上学会了穿衣服，是这个道理么？”李军此刻明白了。
　　柳三道：“杨间你也被袭击了，为什么你没有被窃取灵异？”
　　“我先一步窃取了鬼湖的灵异力量，或许这是我不受影响的原因之一。”杨间道。
　　“之前曹洋也在鬼湖之中，他似乎没有事情。”
　　曹洋回道：“说来见笑，我没有被厉鬼亲自袭击，我是发现厉鬼的杀人规律之后自己一不小心坠入了鬼湖之中的。”
　　“……”柳三无语。
　　合着就自己倒霉？


第一千零九十二章 清除
　　随着杨间等人接连沉入鬼湖之中又脱困离开，过程之中似乎引起了某种不可预知的变化。
　　鬼湖之中的厉鬼似乎学习到了几个人的某种灵异能力。
　　这种应该不是窃取，因为柳三自己说过，他的灵异力量无法被窃取，所谓的纸人都是通过某种灵异手段制作出来的，在缺少材料的情况之下，根本就没有办法制作新的纸人。
　　所以鬼湖中的厉鬼更像是一种模仿。
　　但驭鬼者会被很多方面的原因限制灵异力量的发挥，可厉鬼却不会。
　　“那玩意似乎有些不受控了，数量还在增加。”
　　阿红此刻看见那些水面上的建筑内涌现出越来越多诡异的女尸，脸上开始出现了不安的神色。
　　“至少几百个这玩意。”曹洋目光微动：“这厉鬼学习到了不得了的能力，而且这样下去的话数量很快就破千了，这些玩意光是耗也得耗死我们，而且还不能不管，如果不管的话这些鬼东西一旦四处散开，只怕就不只是封锁几十里地了，几百里之内都要被影响。”
　　“柳三，你的纸人应该做不到这地步吧。”
　　柳三脸色一直阴沉着：“你当我是耶稣么，我要是有一千多个纸人我还用得着死一个纸人就心疼吗，什么灵异事件我摆不平？”
　　“数量这么多肯定不是真正的鬼，多半是鬼奴之类的，应该很容易解决才对，就如饿死鬼事件当中的那些鬼婴一样。”李军这样说道：“干脆一把火全烧了。”
　　“这次我觉得和饿死鬼事件当中的那些鬼婴不一样。”杨间神色凝重。
　　他鬼眼窥视，每一具女尸都对自己的视线产生了灵异干扰，而且身体上的直觉告诉他，这些出现的厉鬼，很凶，不是以前那些可以轻松应对的鬼婴。
　　“不管怎么样，这玩意都不能不管，直接动手吧，信息情报，动手之后自然就清楚了。”
　　李军的眼眶之中鬼火在剧烈的跳动着，附近已经有火光冒出。
　　最近的一栋露出水面的大楼瞬间就被点燃了，阴森的绿色鬼火无差别的将其笼罩在内，也包括大楼之中那不断涌现出来的诡异女尸。
　　这一次他没有鲁莽，而是进行试探性的动手。
　　杨间此刻摸了摸额头，将鬼眼闭起来了，他今天动用的灵异力量太多了，鬼眼已经有了复苏的躁动，一旦彻底复苏，那么鬼眼就将不受控制，到时候他或许不会死，但绝对会生不如死。
　　没有人比他更清楚，失控的鬼眼会有多么可怕。
　　鬼火的燃烧可以将一些灵异现象摧毁，也能消灭一些鬼奴，灵异衍生物之类的东西，虽然杀不死厉鬼，但是却可以压制厉鬼。
　　然而此刻。
　　让人感到意外的现象出现了。
　　大楼之中，那站在原地一动不动的女尸任由阴森的鬼火燃烧，那些鬼火在距离女尸大概十公分左右的时候竟无法再靠近了，仿佛有一股看不见的灵异力量抵挡住了鬼火的侵蚀。
　　而且这种现象不只是一具女尸拥有，每一具女尸都是如此。
　　那些女尸散乱的分布在大楼各处，以至于硬生生的将李军的鬼火逼退了。
　　鬼火只能在一些没有女尸的地方跳动着，可是这样的话根本无济于事。
　　“什么？这怎么可能，一具女尸也烧不毁？”
　　李军虽然眼眶之中没有眼睛，但是脸上依旧是露出了不可思议的神色。
　　其他人也都怔住了。
　　他们很清楚鬼火的可怕，这可是能够灼烧灵异，压制厉鬼的火，在任何的灵异事件之中都能发挥作用，没有一次如今日这般一点效果都没有。
　　“最担心的事情发生了。”杨间心中隐约猜到了什么，微微看向了柳三。
　　此刻柳三沉着脸道：“如果鬼湖之中的厉鬼真的模仿了我的纸人，那么情况会比想象中的还要绝望。”
　　“为什么？”阿红问道。
　　“我的纸人是将驾驭的灵异力量分摊用来延缓厉鬼复苏，但是相对应的，每一个纸人具备的灵异力量其实都是一样的，除了我特殊制作的几个纸人之外。”柳三此刻才透露出了自己的一些信息情报。
　　他可一直是守口如瓶的，可是今天他却破例了。
　　“所以，一只鬼如果对付不了的话，其他的鬼也是一样的？”阿红问道。
　　柳三道：“不，会更糟糕，我的纸人可以分摊灵异力量，但是鬼湖中的鬼不是纸人，它不需要分摊，因此每一具女尸很有可能都单独拥有源头厉鬼的全部力量，假设真有一千具女尸的话那么就有一千只厉鬼。”
　　“开什么玩笑，这绝不可能。”曹洋听他这么一说语气都变了。
　　“我只是猜测，对与不对正面对抗一次就全部都清楚了。”柳三说道：“杨间，你怎么看？”
　　他最后又看向了杨间。
　　不止是他，曹洋，李军，冯全，阿红都看向了杨间。
　　真正说起来，在这些人当中杨间才具备带队的能力。
　　虽然他没有领导的权威，但是没有人可以比他在灵异事件之中表现的更出色了，光靠能力就足以服众。
　　“眼下太平镇的几个人都已经离开，没了后顾之忧，曹洋和李军也从鬼湖之中救出来了，这个时候鬼湖又入侵到了现实。”杨间神色平静道：“没其他选择了，自然是要正面和厉鬼对抗，鬼湖事件能否平息，取决于这次的对抗。”
　　“我们别忘记了，鬼湖之中还有其他的厉鬼在试图上岸离开。”冯全又提醒了一句。
　　杨间道：“走掉的厉鬼后续再去处理，现在这种数量的女尸问题才更大。”
　　冯全点了点头：“也对，鬼湖的问题更加严重一点。”
　　“各自应对，不要离开太远，从最近的大楼开始清除，注意及时支援其他人。”杨间说道。
　　谨慎起见，显然不能直接深入现在的中州市，只能从湖面外围的建筑开始清理，而且还不能彼此相隔太远，一旦出现了问题救援不及时是会死人的。
　　其他人明白了杨间的计划，点头表示同意了。
　　“出发。”
　　一声之后，众人立马消失在了这艘巨大的木船上。
　　李军带着阿红最先冲进了那栋燃烧着鬼火的大楼，这栋大楼被水淹了之后楼层之中到处都是积水，空气格外的潮湿，墙壁上全是水渍，就连天花板上也在不停的滴落水滴。
　　一具具诡异的女尸就这样站在积水之中，它们有些没有动静，但是有些又在积水之中诡异的行走着。
　　然而由于这两个人的靠近，在这栋楼内徘徊的女尸瞬间停下了行动。
　　紧接着所有的女尸齐齐扭动着僵硬的脖子，一双惨白的眼睛盯着李军和阿红两个人。
　　阿红显得很紧张，她手中拿着一根红色的鬼烛，做好了随时点燃的准备。
　　李军眼眶之中的鬼火盯着那一具具阴冷的女尸打量着，尽管脚下已经踩在了积水之中，但他依旧感受不到半点恐惧。
　　连心都没有的他，现在哪还有恐惧的情绪。
　　脸上只有麻木和僵硬。
　　“来了。”阿红压着声音道。
　　下一刻。
　　脚下的湖水泛起了涟漪，昏暗的建筑内，一具具恐怖而又阴冷的女尸从各个地方出现，不断的向着李军和阿红两个人靠近过来，这些女尸穿着老式的女子外套，都是披头散发的样子，但是面孔却是各不一样。
　　没有一具女尸拥有两张相同的人脸。
　　“不能浪费时间，一口气把这些鬼东西全部送走。”李军此刻张开了手掌，手掌上的鬼火突然膨胀。
　　火光之中一座死气沉沉的大厦浮现了出来。
　　他用鬼域连接了鬼画，再次打开了这个禁忌之地。
　　毕竟，那栋大厦里徘徊着至今为止最为恐怖的鬼画和鬼差两只无解级别的厉鬼。
　　另外一栋大楼内。
　　柳三独自一人出现在了这里，他站在大楼的一张办公桌上，没有接触地面上的积水，他觉得自己还是小心一点比较好，然而下一刻，办公桌下的积水之中，一头黑色的头发飘荡，紧接着一具女尸缓缓的站了起来，然后抬起头，一双惨白的眼珠盯着柳三，脸上还带着一种诡异的笑容。
　　不止是这一具。
　　大楼内上下楼层都有怪异的声音响起，隔壁的走廊中传来了尸体在水中行走的声音。
　　一具具女尸汇聚了过来。
　　“比人多？我的人也不少。”柳三神色冷漠。
　　随后，整栋大楼内，同时也传出了其他的脚步声，这些脚步声很密集，而且四面八方都有出现。
　　一个个相貌，动作都一样的人此刻不知道从什么地方出现了，亦或者这些人本来就隐藏在这栋大楼内，只等柳三的到来将其唤醒，这些模样一模一样的人通过各个大门，通道尽数汇聚了过来。
　　数量很多，至少有三十个。
　　这些纸人相互对视了一眼，然后都看向了站在办公桌上的柳三。
　　办公桌上的柳三和其他纸人的相貌并不一样，但依旧不是他真实的身份，这只是他第二层的身份而已，为的就是防止纸人身份识破之后真正的自己暴露。
　　没有人见过真正的柳三是什么样子，也没有人知道真正的柳三到底是谁。
　　他连名字都是假的。
　　“这一次得动真格的了。”柳三微微低着头，伸手撕扯着手背上的皮肉。
　　一块猩红的皮肉被活生生的撕扯了下来，然后随意的丢到了一边。
　　不。
　　那不是皮肉。
　　竟是一张纸，只是有伪装的痕迹，以至于看上去像是一块活生生的血肉一样。
　　一下一下。
　　柳三将手上的纸张全部撕扯了下来，鲜血不断的留下。
　　很快。
　　一双更为诡异和恐怖的双手呈现了出来。
　　那是一双枯瘦的手臂，这手臂有些残缺，腐烂，连指甲盖都是发黑的，像是一具埋葬了多日的尸体又再一次被挖掘出来了一样。
　　这已经和人搭不上边了。
　　这绝对是一双真正厉鬼的手臂。
　　而这，仅仅只是撕开伪装的纸张，从纸人身体里呈现出来的一小部分而已。
　　很难想象，真正的纸人撕开之后，里面到底藏着多么恐怖的东西。
　　柳三的这双可怕的手臂呈现出来之后，其他的纸人手臂上也纷纷发生了变化，片刻的功夫，所有的纸人手臂竟被灵异侵蚀，也变成了和柳三一模一样的存在。
　　一具阴冷的女尸此刻突然从背后抱住了一个纸人。
　　纸人的身体在融化。
　　但与此同时，那个纸人却开口说话了：“不知死活。”
　　枯瘦，腐烂的手臂突然一把掐住了女尸的脖子，直接将其从身上剥离开来。
　　女尸瞬间僵住了。
　　并且从那脖子处，一种无法形容的诡异气息蔓延开来，所过之处，女尸因为失去血色而变的惨白的皮肤竟开始发黑，随后开始腐烂，接着血肉开始脱落……仅仅只是片刻的功夫，一具女尸便是彻底腐烂了，然后便彻底失去了动静。
　　“清理这栋楼。”柳三压着声音道。
　　他不需要指挥纸人。
　　因为每一个纸人都是他，每个他都是纸人。
　　所有的纸人开始对抗那一具具女尸。
　　柳三动用了一种无法理解的恐怖灵异力量，连厉鬼都能轻易的限制，甚至鬼湖之中的厉鬼毫无招架之力。
　　然而，清理的尽管很顺利。
　　但是一件无法预料的变化正在出现。
　　第一具浑身腐烂，发黑的女尸倒在积水之中后竟开始迅速的恢复起来，那腐烂的身躯开始迅速愈合了，发黑的皮肉褪去颜色，恢复到了之前浸泡的发白的样子，最后女尸一双惨白的眼睛再次睁开了。
　　虽然鬼奴可以被消灭，但是真正的鬼无法被杀死。
　　似乎，柳三之前的话被印证了……
　　这些女尸不是灵异衍生出来的异物，似乎是真正的厉鬼。
　　现在，柳三还没留意这点。
　　其他大楼内。
　　杨间和冯全联手了。
　　“砰！”
　　长枪飞来，直接贯穿了四具女尸将其死死的钉在了墙壁上。
　　女尸瞬间失去了活动的能力，闭上了眼睛，然后手脚瘫软的垂下，没有了任何的异常。
　　“尸体没有消失？”杨间踩着积水，大步走来，他皱起了眉头，察觉到了这点。
　　如果是鬼奴肯定会死，要是衍生出来的灵异那么就会直接消失。
　　但是两者都没有出现。
　　而冯全面前一座巨大的土坟出现了，这土坟出现的很诡异，似乎是他亲手制造出来的，而在这座老坟外面，几只惨白的胳膊，还有几缕黑色的头发还露在外面，他不得不拿起铁锹继续填土掩埋。
　　一座老坟，他埋下了三具女尸。
　　有些贪心。
　　按理说，一座坟最好只埋下一只厉鬼，否则厉鬼多了老坟是压不住的，鬼会挣脱坟土的束缚走出来。
　　因此，冯全将老坟变大了，防止意外发生。
　　他不急于一个人就将女尸清理，因为这不是他全部的责任，他只是负责查缺补漏。
　　“既然如此，干脆触发媒介，一刀看看能否将所有的女尸全部都肢解了。”
　　杨间身后的鬼影晃动，黑影伸出了手掌抓住了眼前这具被钉在墙上的女尸手掌。
　　拔出长枪，媒介触发。
　　一个虚幻的厉鬼身影浮现在了眼前。
　　毫不犹豫一刀砍下，柴刀直接将眼前厉鬼的身影劈砍成两截。
　　但是下一刻。
　　让杨间感到惊愕的情况发生了。
　　刚才那具被钉在墙上的女尸骤然肢解成了两截，但是其他的女尸却根本没有受到影响，依旧完好无缺的站立在那里。
　　柴刀的诅咒成功了，但也失败了。
　　无法蔓延到其他的女尸上。
　　这种情况的出现就意味着一种可能，每一具女尸都是单独存在的，并不是什么灵异的衍生物，也不是什么鬼奴。
　　只有这样柴刀的诅咒才会只针对一人。
　　猛地转身过去。
　　杨间观察着那些面貌各不一样的女尸，心中有了一个可怕的猜想。


第一千零九十三章 皮袋
　　“每一具女尸的面貌都不一样，而且其他的女尸无法被柴刀影响，甚至被棺材钉钉住了之后也不会消散……毫无疑问，每一具女尸都是一只厉鬼，柳三之前的猜测是真的，但还不仅仅如此。”
　　“鬼湖中的厉鬼如果真的只有一只的话，那么这些女尸绝对会被我一刀全部肢解了。”
　　杨间看着眼前这具阴冷的女尸断裂成两截，沉默不语。
　　他的身上也出现了一道狰狞的口子，那伤口已经将他整个人给贯穿了。
　　柴刀的诅咒是可怕的。
　　杨间只能承受，无法抵挡，他可以利用鬼影的特性去等待时间慢慢恢复，或者鬼眼重启，消除影响，并不是无限使用这件灵异武器的。
　　缓缓的后退。
　　他脑海之中的那个想法逐渐成熟了。
　　杨间开始明白鬼湖之中的鬼到底是一个什么东西了，为什么自始至终都没有露过面，为什么鬼湖之中的那口棺材里会是银子队长的样子，也是为什么沈林会被鬼湖侵蚀了。
　　短暂的思考被打断了。
　　一只湿漉漉的阴冷手掌抓住了杨间的手腕，仅仅只是触碰，血肉就在消融，化作了尸水不断的滴落下来，汇聚在了脚下的积水之中。
　　猛地反应过来的杨间，直接伸出鬼手一把掐住了那具女尸。
　　鬼手的压制还在。
　　但女尸却也只是僵在了原地无法动弹，然而身体融化的速度却并未变慢。
　　“滚开。”
　　杨间那还未消融的手掌抓着发裂的长枪挥舞了一下。
　　女尸被直接打飞了出去，然后重重的掉落在了地上。
　　仅仅只是触碰，必死的诅咒就触发了。
　　跌出去的女尸，浑身死灰，躺在那里一动不动，一下子就失去了动静，这种失去平衡必死的诅咒对活人是致命的，但是对厉鬼却并不是如此。
　　惨白的皮肤变成了死灰之后，很快这种死灰的颜色又在慢慢的退散，只要再过片刻，必死的诅咒就会彻底的消失，到时候厉鬼又能恢复行动了。
　　鬼是杀不死的。
　　这一点对女尸同样有用。
　　“杨间，不对劲啊，女尸的数量似乎并没有减少，而且很多手段对女尸甚至都没有作用。”一旁冯全又建了一座新的老坟。
　　老坟之中埋下了两具阴冷的女尸。
　　被埋下的女尸失去了动静，陷入了永久的沉睡之中，只要这坟土不扒开的话，相信这女尸将会一直在里面沉睡下去。
　　但这样的情况并没有好转，伴随着周围走廊，走道里的脚步声响起，又有新的女尸踩着积水，僵硬而又诡异的出现在了两个人附近。
　　一增一减，这栋大楼内的女尸数量的确是没有太大的变化。
　　“每一具女尸都是单独的厉鬼，但是女尸并不恐怖，只是接触之后身体会消融而已，暂时还没有其他的灵异手段，可即便是这样，靠数量的话也足以堆死我们。”杨间目光闪烁，他后退了好几步。
　　手中的长枪当棍子一样直接砸在了女尸的脑袋上。
　　那女尸脑袋干瘪，头颅破裂，紧接着浑身惨白的皮肤变成了死灰色，然后重重的栽倒在了地上。
　　必死的诅咒继续触发，可以短暂的让女尸停止活动。
　　然而杨间余光一撇，他看见第一具被必死诅咒触碰的女尸此刻已经坐起来了，并且扭动着僵硬的脖子，让那一双发白的眼睛看向了这边。
　　必死的诅咒很凶。
　　但来的快去的也快，一旦必死的诅咒消失，鬼自然也醒来了。
　　幸好，触发必死的诅咒并不需要代价。
　　冯全道：“所以我们继续耗在这里是没用的了？就算是能清理掉这栋楼内的所有女尸，可鬼湖依旧没办法处理。”
　　“你要反过来想，如果这些鬼都是单独存在的，那么数量就绝对没办法无限制增加，它是有几个极限的。”杨间短暂的清扫了周围的女尸，然后缓了口气。
　　“但最可怕的并不是这点，而是我认为鬼湖中的鬼根本就不存在。”
　　根本就不存在？
　　听到这话，冯全立马就愣住了，然后睁大了眼睛看向了杨间。
　　“为什么会有这么一个结论？”
　　杨间道：“从接触鬼湖开始，鬼湖之中的鬼露过面没有？我进入过鬼湖两次，第一次打开湖底那口棺材的时候看见的是失踪许久的银子队长，第二次潜入鬼湖的时候厉鬼是其他女子的形象，第三次的时候是现在，所有的女尸相貌都不一样。”
　　“所以我有理由判断，鬼湖之中鬼根本就不存在，它只是一种灵异现象，一开始失踪的银子也好，其他的女尸也好，都只是被鬼湖入侵的对象。”
　　“鬼湖入侵了谁，谁就是鬼，并且拥有了鬼的特性。”
　　话说到这里。
　　周围倒在积水之中的女尸又抽动了起来，刚才坐起来的女尸则是再次站了起来，然后向着杨间和冯全两个人靠近。
　　“该死的，又来了。”冯全咬着牙。
　　他身边已经有了三座土坟，埋下了至少八具女尸，但是数量却并未有所减少。
　　每当以为清空了的时候，新的脚步声又从四面八方响起，然后阴冷的女尸再次填补了周围的数量。
　　虽然现在冯全还可以动用灵异力量，可这样耗下去的话，哪怕驾驭了三只鬼的他也要被耗死。
　　“鬼湖是入侵活人的厉鬼，所以它入侵了女尸，女尸就变成了厉鬼？是这个道理么。”冯全道。
　　“对，就是这个道理，至于为什么选择女尸，而不是男尸我暂时还不知道原因。”
　　杨间道：“可这不是最让人感到绝望的，最绝望的是厉鬼每一次入侵袭击驭鬼者就会从驭鬼者那里学习一种灵异力量，并且其他的女尸也能拥有，只是这种能力应该是比较弱的，无法媲美拥有者。”
　　“鬼湖就相当于一面镜子，你拥有什么，就能映照出什么。”
　　“然而鬼湖学到了最不能被学到的灵异力量了，那就是柳三的纸人。”
　　“于是，厉鬼的数量失控了。”
　　他结合自己的经历，再加上现在的这种情况，分析出了鬼湖真正的恐怖之处。
　　其实真正的鬼湖就只有一种灵异袭击方式，那就是入侵。
　　入侵活人之后，活人的身体会消融，融化成一摊积水，然后汇聚在鬼湖之中，当那个人再次在鬼湖之中出现的时候，那个人就不再是人了，而是真正的厉鬼，成为鬼湖的一部分，拥有了厉鬼的特性。
　　至于为什么杀人规律是闭上眼睛接触灵异湖水就会被拉进鬼湖之中，这只怕是和以前死在这里的驭鬼者有关系。
　　肯定是有倒霉蛋被鬼湖袭击了，自己死了不说，还被窃取了所谓闭眼杀人的灵异规则。
　　“如果是这样的话，那么鬼湖就还存在另外一个隐形的杀人规律，如果找到的话，虽然无法对付鬼湖中的厉鬼，至少不会被鬼盯上了。”杨间脑子在快速的思考着。
　　他知道眼前这个方法靠正面对抗是一定会输的。
　　鬼湖太特别了。
　　无法被关押，无法被限制，唯一的缺点就是杀人不够恐怖，队长们还顶得住，可要是哪天鬼湖中的厉鬼成长突破了这一界限，那么他面对的就不再是几十具女尸了，而是几十只S级的厉鬼。
　　“杨间，现在分析的再多也没有用，必须想新的办法对抗，不能继续耗下去，你之前在船上的时候不是说窃取了鬼湖的灵异力量么，如果鬼湖可以做到的事情那么按理说你也可以啊。”冯全说道。
　　随后他举起铁锹，拍在了一具女尸身上。
　　女尸栽倒在地上，随后被他拖着埋进了老坟里。
　　对啊！
　　冯全的话提醒了杨间，他猛地想起来了自己还窃取了鬼湖的灵异力量，如果鬼湖可以通过入侵活人，让活人变成厉鬼的话，那么自己应该也可以啊。
　　或许不治标，但至少应付眼下这个情况是没有问题的。
　　“你提醒的对，我应该试一试，给我几分钟，我需要去做个尝试，你先撑住。”
　　杨间说完将一枚戒指丢给了冯全：“撑不住了就戴上它，只要周围厉鬼的数量越多，你就越不容易被发现。”
　　他怕冯全在自己离开的这段时间顶不住，所以他将鬼戒指借给了他。
　　“好，几分钟我肯定没有问题。”冯全也很有信心，他不觉得这种情况之下自己撑不住几分钟。
　　杨间二话不说迅速的离去了。
　　鬼眼虽然有复苏的躁动，但是此刻动用一下鬼域还是可以轻松做到的。
　　在最后一栋大楼内。
　　曹洋此刻面无表情的坐在一张椅子上，在他的周围所有的女尸都僵住不动了，只是睁着空洞的眼睛，看向了他，但是却没有其他任何的行动。
　　不知道什么样的