代？要是以后顶尖的驭鬼者都看上了别人的鬼，也闹出这么一出，这不是要乱套么？我希望你听从安排，不要太固执己见。”
　　杨间闻言不禁脑海之中开始快速的盘算起来。
　　果然。
　　取走高志强的鬼容易，带走很困难。
　　这里毕竟是总部，受到的阻力会很大，而且还不能来硬的，在这里至少十几位顶尖的驭鬼者看着，如果动手自己估计连逃走都困难。
　　不过，为了一只鬼和总部闹翻这显然是非常愚蠢的。
　　“如果我申请驾驭这只鬼呢？”
　　杨间转而用了一个正当的借口；“这只鬼能帮我恢复身体，我需要它。”
　　有功劳的驭鬼者都可以向总部申请驾驭第二只鬼，甚至是第三只鬼，杨间虽然一直没有使用这样的权利，但以他的功劳早就够资格了。
　　曹延华听到这么一说微微松了口气，他生怕杨间这个年轻人一下子冲动起来，当即道：“这需要走程序，只要程序符合，总部会同意的，但在这之前这高志强必须交由总部处理，而且我会考虑你的需求优先。”
　　这是一种妥协。
　　毕竟杨间的价值摆在这里，总部也不能忽视。
　　“能保证这只鬼不会出现在别人手中么？”杨间平静的说道。
　　“不能保证，但我可以保证这只鬼不会出现在级别在你之下的驭鬼者手中。”曹延华道。
　　杨间眯着眼睛看着曹延华。
　　不得不说这个副部长还真是油滑，一点承诺都不给，一个模棱两可的答案就想回收高志强的鬼。
　　可是他也知道，这事情闹的比较大，总部也不可能允许自己就这样大摇大摆的打死高志强，取走他的鬼，哪怕高志强犯错在先。
　　“我知道了，这只鬼就留在总部的，不过存放这只鬼的位置我替副部长选好了，等什么时候走完程序，什么时候我来取走。”杨间将高志强丢进了黄金箱子里然后封死，只是轻轻一拍。
　　箱子就立刻消失不见了。
　　“你……”曹延华刚想开口阻止。
　　可是杨间却指了指脚下。
　　顿时，曹延华哑火了。
　　这一幕似曾相识，那是饿死鬼事件结束之后在大昌市临时会议中心。
　　杨间将一个叫林龙的驭鬼者装进了箱子里，用鬼域放进了地下一万米的深处。
　　这距离，李军的鬼域都打捞不到。
　　“这里也是总部，而且保证安全可靠，副部长你可以放心了。”杨间道。
　　他暂时将高志强的鬼放在这里，回头就去申请，走程序，如果不通过，他哪天用得上，偷偷取走也没有人发现的了。
　　“这杨间，胆子真是肥。”有人心中暗暗吐槽。
　　连副部长的面子都不放在眼里，当着这么多人的面还敢保留高志强的鬼。
　　不过话又说回来了，解决过S级灵异事件的人，没胆子也不可能。
　　这杨间连鬼都不怕，人自然更加不会怕，如果不是这里有这么多人撑场面，曹延华估计说话和放屁没什么分别，毕竟现在这个世界对驭鬼者的约束力太低了，就连总部也是趋于合作的份上，而不是纯粹的上下级命令。


第四百九十四章 民国时期的老人
　　曹延华被摆一道也无话可说，毕竟杨间也的确是将这只鬼留在了总部，还帮忙关押了，并且还答应了事后走程序申请。
　　虽然过分，但却没有超过总部容忍的底线。
　　而且前天才立下大功，这个时候过分处理的话只会让其他驭鬼者寒心。
　　“这个杨间的确成长的很快，不仅仅只是处理灵异事件的本事，就连判断局势也是一流……也对，他没有一个清醒的判断也处理不了那一件件可怕的事件。”曹延华心中非常的郁闷，有种想要吐血的冲突。
　　有时候甚至想，当初赵建国没有把杨间拉进总部来多好。
　　可是这个想法一出现却又被他打消了。
　　人无完人，不能因为一点过错就抹除别人的功劳，这杨间虽然闹事的本事不小，处理事情的本事也大。
　　“这事情就到此为止，十分钟之后召开会议。”曹延华沉着脸半晌才道。
　　很快，他转身离开了。
　　其他人也见到事情敲定也都陆陆续续的散去，离开的离开，回休息室的回休息室。
　　“那个老人很危险。”杨间看见曹延华等人离开，目光停留在那个穿着灰色大衣，满脸老人斑，杵着拐杖的老人身上。
　　鬼眼一直在回避那个老人，尽量让这个老人的身影不出现在鬼眼的视野里。
　　以至于杨间额头上的鬼眼不停的往左右转动。
　　起先他还分辨不出那群人当中哪个危险，但离开的时候人群分散，他却分辨的出来。
　　因为那个老人是和曹延华以及其他的工作人员一起离开的，都是和普通人在一块，没有和其他的驭鬼者在一起，所以很容易辨认的出来。
　　“怎么，你也对那个老不死的家伙很感兴趣？”
　　这个时候，曹洋带着几分笑容走过来说道。
　　杨间看了他一眼，认识这个人。
　　以前在大昌市的就见过，之前鬼差事件他也在支援的人员之中。
　　而且还是从鬼差事件当中活了下来。
　　从大昌市到现在，这个叫曹洋的一直活的好好的，肯定非常特别，如果是一般的驭鬼者早就坟头长都长出来了，活到现在还被招进总部就这一点就可以证明他的不寻常。
　　“曹洋，你认识那个老人？”杨间道。
　　“不认识，只知道他很特别，在我加入总部之前有一个前辈就认识他，对了，那个前辈你也认识，叫卫景，对，就是实验失败现在被鬼棺入侵目前代号鬼差的家伙，以前卫景能力不怎么样，现在死了却猛地没边，真是晦气。”曹洋说道。
　　杨间神色微动：“你的意思是说他活了很久？”
　　如果那个卫景是第一批加入总部的驭鬼者，那么曹洋就是第二批，和冯全差不多，之后周正，童倩是第三批，自己，张雷，王江是第四批。
　　要是那个老人在卫景之前，也就是说，这老人至少活了三年已上。
　　驭鬼者活过三年，这应该算是罕见了吧，毕竟那个时候还没有驾驭第二只鬼的方案出来，驭鬼者生存很艰难。
　　曹洋道；“关于那个老人的档案我知道的不多，应该是绝密，而且也很少在总部看见，只有特别的情况才能看见，比如上次饿死鬼事件，他就露面过，唯一一点的消息是以前从卫景那里得来的，不过那家伙活着的时候说的也不错，保密措施非常好。”
　　“不方便说可以不说。”杨间说道：“我可不会大价钱去打探这样的消息，只是好奇多问一句而已。”
　　曹洋咧嘴一笑；“看在鬼差事件上我就免费告诉你好了，大概是在两年前吧，我听见卫景无意间提了一句，有个老人要过一百岁生日了，你想，总部哪有什么老人，我们这些短命鬼都活不了几年，怎么可能过一百岁生日，就连部长也只是五十出头而已。”
　　“所以我猜，那个过生日的老人就是他。”
　　说着，他目光看向了刚才那个老人离开的方向。
　　“他是九十多岁成为驭鬼者的？这也太倒霉了吧，活到现在多不容易，还在老年的时候成为了驭鬼者，总部居然忍心让一个百岁老人杵着一根拐杖去处理灵异事件？我得开始重新审视总部了。”杨间感慨道。
　　可感慨之后他忽的迟疑一下，因为一个可怕的猜想无意间在脑海里闪过，随后被他牢牢抓住化作了一个惊雷炸响。
　　等等。
　　一百岁？
　　往前推算的话，那么这个老人出生的年代是……民国。
　　这是民国活到现在的人。
　　“不会吧，民国时期的驭鬼者？”杨间脑海里被自己推算出来的信息震的嗡嗡响。
　　仿佛，一个个失落的信息碎片被激活了。
　　大昌市弘法寺的地下室，限制着一个高大黑影的鬼的地方就是民国时期修建的。
　　市外，观江小区里，那个民国时期的老宅。
　　几乎已经快要倒塌的老宅里面竟然放着鬼镜，鬼橱这样可怕的存在，他甚至在里面找到了民国时期驭鬼者的笔记。
　　那是用繁体字书写留下的笔痕，这证明着民国时期有一批人和现在的驭鬼者一样和鬼打着交道。
　　还有，之前那个在飞机上认识的万德路，万德集团的老总，他在外地购买的一个魂瓶听说也是从一栋民国时期的老宅拆迁出来的。
　　杨间以为那个年代断层了，驭鬼者死绝了，所以得不到有用的信息，没想到今天竟遇到了一个百岁老人。
　　疑似从民国时期活下来的驭鬼者。
　　当然，这也只是怀疑。
　　因为这个老人也有可能是从民国时期活下来的普通人，只是后来成为了驭鬼者。
　　如果是后者，那么杨间只能非常失望。
　　但若是前者那就可怕了。
　　活了几十年，甚至是上百年的驭鬼者，这意味着什么杨间非常清楚。
　　哪怕他不是民国时期的驭鬼者，可是他是那个时代的人依然可以追寻着这条线索，寻找到某些真相。
　　“是了，是了，我一开始怎么会认为民国时期的驭鬼者彻底和现在没有了联系了呢？如果那个时代有人解决了厉鬼复苏的问题，再加上寿命允许，完全是可以从那个时代活到这个时代的……百岁老人虽然少，但是并非不存在。”
　　杨间忍不住喃喃自语。
　　之前高志强的事情和眼下这样的事情事情比起来简直不值一提。
　　他成为驭鬼者之后，见到厉鬼出现在世界上，内心之中渴望一个真相。
　　鬼为什么会出现？
　　之前为什么不出现，不出现的原因是什么，是不是被以前的驭鬼者解决了？如果是的话，那么以前的驭鬼者是如何解决的？
　　真相意味着希望，有希望就代表着前面并非黑暗一片。
　　“杨间，你在想什么？你的脸色很不对，是不是自身出了问题？”此刻，曹洋见到杨间陷入了某种沉思当中，脸色还变来变去，立刻忍不住后退了好几步，带着警惕之色。
　　他生怕杨间自身出了问题，不然一旦厉鬼复苏，他自身或许就是一件可怕的灵异事件。
　　“我在思考一些事情。”杨间蓦地回过神来，他从自己的思绪之中略微挣扎了出来：“我有一些疑问，需要和那个老人单独谈谈。”
　　“那你得向曹延华申请一下，这我可管不了，而且马上就要开会了，你调整好状态差不多过来吧。”曹洋说完耸耸肩，然后就转身离开了。
　　杨间没有继续向曹洋询问情况，因为他也不知道里面的情况，只以为自己对这个危险的老人感兴趣而已，其实他在意的并不是这个。
　　“必须得找个机会问问，而且还的尽快。”
　　他心中暗暗想道。


第四百九十五章 总部大会
　　“喂，人都走了，你一直站在这里做什么？马上就要开会了。”
　　就在杨间陷入思索当中的时候。
　　忽的，一个女子的声音在他的身后响起，这个声音很熟悉，哪怕不要回头看杨间都认得出来身后出现的人是刘小雨。
　　他回过神来，转而看着她道：“你恢复的挺快，怎么？第一次被驭鬼者袭击有什么感想？”
　　刘小雨显然刚刚才从屋子里出来，她虽然一直呆在房间里，可是身边经历，发生的事情都记得清清楚楚，只是那个时候她被厉鬼影响了，所以无法反抗罢了，不代表她就毫无知觉。
　　“感觉很不好。”
　　她秀眉拧了起来；“我感觉自己就像是一个提线木偶一样，任由那个高志强摆布，而且最可怕的是我还知道我在做什么，并且整个过程都是自愿的，这很可怕，要知道我前一刻都在拼命抗拒，下一刻却完全换过了一个人似的。”
　　“我还是我，但是人格却好像发生了扭曲改变，现在我都有种不可思议的感觉，我根本不明白为什么当时我会那样。”
　　“你能这样说很好。”杨间点了点头道。
　　刘小雨顿时气的鼓起了脸：“你说什么？我都差点被那个高志强欺负了你还说很好？就不能同情我一下，安慰我一下么，我到底还是个女孩子诶。”
　　杨间却认真道：“你能有这样的体会对你来说的确是一件好事，至少你明白，普通人在鬼的面前有多么的绝望和无助，幸亏今天动手的是高志强，如果高志强是一只鬼的话这个时候你已经死了，根本不可能有机会活下来。”
　　“但你才经历了一次而已，而且还有人来救你，可是很多和灵异事件打交道的人却没有你幸运，他们大多数都是孤立无援，独自面对各种可怕，复杂的灵异事件，你负责我这么久，我的经历你也知道，现在多少明白了我的一些感受了吧。”
　　刘小雨微微愣了一下，随后低头沉思起来。
　　杨间这么一说的确有道理，不亲身经历灵异事件的人永远体会不到那种绝望如地狱一般的恐惧。
　　以前身为总部的接线员，刘小雨觉得自己的确太自以为然了。
　　如果换作是她的话，这样的事情经历了一次之后永远都不会像经历第二次了，因为你无法肯定第二次之后你还能这样幸运的活下来。
　　刘小雨此刻也明白了杨间以前为什么要逃避灵异事件了。
　　逃离危险和绝望，这是每个人都懂得道理，不应该被指责，因为承担风险的人不是你，当然可以说的高大正义。
　　“你……是对的。”沉思了半晌之后，刘小雨不知道如何回应，只是小声说出了这么一句话。
　　杨间说道：“没有对错，只有立场不同，当你成为受害者的时候你自然认为我是对的。”
　　“不过我还是要谢谢你。”刘小雨又抬起头来有些复杂的看着他道。
　　“谢我什么？”
　　杨间道：“我又没有救你，高志强本身也不打算杀你，只是想要玩你而已，我杀他是因为他影响了我，仅此而已。”
　　“时间差不多了，该开会去了，今天的会议应该会很重要，而且之后我还有很多事情需要去处理，你可别瞎给我接什么任务。”
　　“你冤枉我，我才没有给你瞎接任务，以前的任务都是上面指派的。”刘小雨又鼓起了脸蛋，一副有些委屈的样子道。
　　杨间说道；“一个意思，总之有任务就给我推掉，我还想回大昌市养几年老，不想这么快就死掉，而且我死了对你也没有好处，下一个驭鬼者可不一定有我这么好说话。”
　　“知道了，我能帮你推掉任务就尽量帮你推掉好了。”刘小雨道。
　　“这就对了，会议室往那边走？给我带路。”杨间道。
　　刘小雨说道：“在这边，跟我来。”
　　这次的总部会议极其重要，不仅仅是因为鬼差事件，还有一部分原因是因为队长计划正在开启，一些队长的备选人都已经来到了大京市，如今顶尖的驭鬼者大部分都齐聚了，可以说一举一动都能影响亚洲各个地区的走势。
　　会议的地点是在总部一处防空基地内。
　　这是挖空了一座山建立的基地，整个基地内什么东西都没有，就只有一张巨大的圆桌，几十把椅子而已。
　　里面没有保安，没有通讯设备，甚至连一些工作人员都没有，一切都是从简。
　　“就是这里了，我只能带你到这里，这会议的内容是机密，我没有权利旁听。”刘小雨道。
　　“好，我知道了。”杨间一个人往前走去。
　　这个时候会议以及差不多要开始了，会议桌前已经坐了不少的人。
　　有些人他认识，譬如姜尚白，冯全，曹洋，李军，陈义，郭凡……还有一些他不认识，但有过照面，是之前和高志强动手的时候见过的，属于其他休息室内的驭鬼者。
　　不过面对这场会议显然不是所有人都非常在意的。
　　有人趴在桌上一边打着哈欠一边玩着一个纸青蛙。
　　有人把脚架在桌子上靠在椅子上睡觉。
　　有人撑着脑袋好奇的东张西望。
　　“鬼眼杨间来了么？”
　　杨间的到来吸引了不少人的目光，刚才他亲手打掉了高志强的一幕可是看在眼中的，再加上他处理过S级灵异事件，又从鬼差事件当中活了下来，名气很大，有点像是圈子里的明星一样容易被人留意。
　　每一个椅子前面的桌子上都有铭牌，上面写着每个人的名字。
　　座位显然是早已经分配好了的话，不是乱做的。
　　杨间的位置在冯全的旁边，这样分似乎是总部有考虑到他们之前搭档过，一起活过了黄岗村事件和中山市事件。
　　“腿哥，还是一如既往的猛啊。”冯全那发黄黯淡，仿佛死人皮一样的脸上挤出了一丝笑容。
　　坐在他的身边杨间闻到了一股腐烂泥土的味道，而且还有一股阴冷的潮气不断的侵蚀过来。
　　让人很不舒服。
　　如果不是杨间还确信冯全活着，都得怀疑身边坐着的到底是人还是鬼了。
　　冯全是大昌市第一任负责人，成为驭鬼者的时间比当初死在学校的周正还久，自身被厉鬼侵蚀的程度已经非常深了，那层皮肤之下只怕已经没有了血肉，骨头，全被坟土给填充了。
　　这种侵蚀程度就算是杨间动用高志强的鬼也无法逆转。
　　“猛个屁，这次来大昌市差点栽了，飞机上的事情还好说，只是小打小闹的一件C级事件而已，可是培训基地的事情简直就是噩梦。”杨间摇头抱怨了一句。
　　冯全说道：“话不能这样说，我最近也被指派了任务，可不是你一个人在忙，但有些事情还真没你不行，而且刚才听说你在休息区里干掉了高志强？”
　　“他自己玩脱了，把自己玩死了，也不能全怪我，谁让我还没有出全力，他就撑不住了呢。我后来也只是替他擦屁股而已，不过这事情带来的麻烦不小，估计待会儿会议上我还得挨罚。”杨间道。
　　“挨罚是应该的，场面上的功夫还得做，不然总部不是太没面子么？但顶多也只是走个过场而已，你的功劳这么大，这事情就是罚酒三杯而已，如果待会儿嫌吵，你就当是放屁好了，听完回去就没事了。”冯全笑着说道。
　　“说的有道理。”杨间道；“就这些人么？没有更多的了？”
　　随后他中止了私聊，扫看了一下桌子前面的那些人。
　　巨大的圆桌也只是坐了二十余位驭鬼者而已，算上自己连三十号人都没有。
　　“名单上不止这些，总部不可能把全国各地的顶尖驭鬼者都调来大京市，在其他地方还有分部，重要性不亚于总部，也需要人负责，当然，符合要求的人不会太多，所以我们这些人目前可以说亚洲顶尖的驭鬼者。”
　　旁边一位陌生的人搭了一句话道。
　　杨间看了一下那个人，从外表来看很正常，像是一个正常的人，至少身体恶化的不算严重，不过这个人却长相很平庸。
　　而且可怕的是，这个人出现在自己的视线之外之后就再也记不清他的模样了。
　　他知道有这么一个人，却记不清他的相貌。
　　“李乐平。”杨间看了一眼他桌子上的牌子，上面有他的名字。
　　这个人诡异的很。
　　他心中只能这样暗道。
　　一个无法被记住相貌的人，连驭鬼者都能影响，这是很可怕的。
　　杨间感觉不到自己有被灵异入侵，也感觉不到自己的思维出现了问题，可偏偏这个张乐平在自己的脑海里就只有名字，而没有相貌。
　　他又想查看一下这个张乐平的资料。
　　但是想了一想却又放弃了。
　　走到这一步的驭鬼者资料以及代表不了什么了，他们各自接触的灵异，隐藏的东西这些都不会被记录，就算是看到了作用也不大。
　　就如他的资料一样，鬼眼杨间。
　　但关于其他的东西资料上却不存在。
　　“你不认识我很正常，但我却想认识一下你，鬼眼杨间的名头可时常有听闻。”李乐平说道：“刚才高志强的事情我也在场，如果不介意的话我能否冒昧的问一句，杨间你驾驭鬼的方式应该不是走总部的这种方式吧？”
　　杨间目光微动。
　　李乐平又说道：“抱歉，我对这方面有所探求，好奇问一问，不方便交流的话就此打住吧。”
　　“我是巧合和运气造成的，的确用的不是总部的方式。”杨见道。
　　这也没什么不能透露的，有心人的话调查一下也清楚了。
　　自己没有来一次大京市，却已经驾驭了三只鬼，哪怕是傻子都猜得到自己肯定掌握了某种特别的方法可以驾驭厉鬼。
　　他解释为巧合和运气，也是打消其他人一些不切实际的想法，免得对自己产生什么想法。
　　毕竟人皮纸的存在也只有王小明推测出来了，其他人根本就不知道这世上还有这种特殊的灵异之物。
　　“巧合和运气？呵呵，是啊，能活下来的确是巧合和运气，我也是这样。”李乐平笑了笑没有继续下去这个敏感的话题。
　　“杨间，会议开始之前和你说句话。”
　　忽的，不远处有人敲了敲桌子，木质纹路的桌子却传出了清脆的金属声。
　　敲击桌子的是姜尚白，他此刻皱着眉头看了过来。
　　“你想说什么？”杨间目光对上了他。
　　“今天你打掉了高志强？”姜尚白道。
　　杨间笑了笑：“你又不姓高，管那么多做什么。”
　　姜尚白沉着脸道：“高志强是朋友圈的人，你这样因为一个女人的事情随便就打掉了他这事情你很难向朋友圈交代，如果你不知道朋友圈这三个字意味着什么，我建议你去向旁边的冯全多打听打听。”
　　“朋友圈？”
　　杨间脸上的笑容收敛，他目光锐利起来，这是他第二次听到朋友圈三个字了。
　　第一次是在平安酒店听李瑶说的。
　　现在他从姜尚白口中听说了。
　　“我要打掉他，难不成还要经过那个什么狗屁朋友圈的同意？交代？呵呵，我需要向一个不知道哪冒出来的势力交代么？”
　　杨间也是敲着桌子强势回应道：“真把我当三岁小孩了么？搞这一套东西来吓唬我，朋友圈的人敢来挑事的话我现在就把它打掉，让朋友圈变成死人圈，S级的厉鬼我都能拼掉，如果不信的话可以试试看。”
　　“你能限制饿死鬼是因为那棺材钉吧，没有那东西你也当初只能被困死在大昌市。”有人不太满意杨间这种态度，冷不丁的顶了一句。
　　杨间冷笑道：“谁告诉你棺材钉就只有一根？”
　　那人目光闪烁，顿时闭嘴不语。
　　这句话透露出来的信息很大，如果杨间拥有第二枚棺材钉的话，在座的所有人都得掂量一下自己的份量了。
　　“姜尚白，这个时候你说出这样的话，是不是你就是朋友圈的人？”杨间不理会那个杠精，而是盯着姜尚白道。
　　姜尚白此刻脸色变化不定，目光格外阴沉，他的确是朋友圈的人，可是见识到了杨间硬生生的入侵过鬼差鬼域的一幕，再见到了杨间的强势还有他刚才那句话中透露出的可怕信息。
　　一时间，他有点进退两难了。
　　如果在这里承认自己是朋友圈的人，这个杨间不会跳过来当场打死自己吧？
　　虽然可能性很小。
　　但别忘记了，高志强可是刚死没有多久。
　　在总部打掉驭鬼者的事情杨间已经开了先例，他不想成为第二例。
　　如果在之前姜尚白或许还有有点底气，甚至有些优越感，毕竟自己驾驭了三只鬼。
　　可是这个杨间也驾驭了三只鬼。
　　自己对上他毫无优势，只有劣势。
　　“没必要因为这事情给自己招惹是非。”姜尚白虽然阴沉的有些可怕，但却闭嘴不语，没有接杨间的话。
　　杨间见其没有回应，也就收回了目光。
　　但他基本上已经可以确认了，这个姜尚白就是朋友圈的人，只是这家伙不是那种容易冲动的人，怕自己当场翻脸动手而已，所以忍下了这口气。
　　“如果这个姜尚白真敢为高志强出头的话，今天就打掉他。”杨间微微眯着眼睛，浑身散发出危险的气息。
　　有些人打痛了自然就不敢再冒头了，因为那个时候他们就要考虑冒头被打掉的风险。
　　软弱只会招惹更大的是非。
　　杨间一向信奉这一点。
　　当然，他也不会主动的惹事，不然到处拉仇恨的话，只会让自己死的更快。
　　时间一点点过去。
　　参加会议的人差不多都到齐了。
　　但会议并未召开。
　　副部长曹延华，教授王小明，还有那个疑似民国时期的老人，这些关键人物都没有到场，似乎是被什么事情耽搁了。
　　不过会议桌上大多数人很沉默，各做各的事情，也没有显得很急躁，该睡觉的睡觉，玩手机的玩手机，折青蛙的折青蛙，甚至还有女性驭鬼者补起了妆。
　　如此懒散，毫无纪律的样子，让人很怀疑这些人到底是做什么的。
　　谁能想到，就这么一桌子人，却能决定无数人的生死，乃至于影响全球的局势。


第四百九十六章 没一个正常人
　　会议桌上的气氛有些压抑。
　　不知道是因为杨间的缘故，还是因为有些人已经知道了，队长计划正在开启，某些人都是自己潜在的竞争对手，亦或者驭鬼者本身对于的同类就充满着警惕，彼此之间并不信任。
　　杨间和姜尚白的冲突沉寂了下去，并没有因为高志强的事情带来更大的麻烦。
　　他此刻趁着脑袋，有意无意的扫看着其他人。
　　杨间心中很清楚这些人的重要性，以后只要自己还活着的情况之下，少不了和他们打交道，提前认识一下还是有必要的。
　　“都没一个正常的。”
　　观察了片刻之后，他的心中得出这样一个结论。
　　有些人正襟危坐的坐在那里，看似正常，实际上却身体僵硬，气息冰冷，毫无生气，和一具尸体没有什么区别。
　　有人玩着纸青蛙，但认真观察那折纸青蛙的纸，竟是民间乡村坟头祭祀用的纸钱。
　　有人补着妆，可是那化妆盒里的颜料却鲜艳的有些诡异，浓浓的香水之下夹带着若有若无的尸臭。
　　有人趴在那里玩手机，结果他双手拿着手机，另外一只小手却从看不见的掌心里探了出来，帮忙点击着屏幕。
　　……
　　当然，就连杨间也不算正常，他额头上一只鬼眼四处张望，那红色的眼睛之中透露出来的神色诡异而又邪性，和杨间本人格格不入，仿佛一只厉鬼的正在窥视着其他人。
　　时间一点点过去。
　　实际上会议本能正常开始，但因为一些争执却耽搁了。
　　会议地点外的路上。
　　曹延华和王小明同路而行，他们站在那里似乎在临时讨论着什么。
　　“这次会议虽然主要是讨论鬼差事件的后续，但队长计划的备选名单也会在这场会议上宣布，这是之前定好了的。”王小明开口道。
　　“是这样，这是会议的后面内容，王教授这事情有兴趣？我记得你的推荐名额已经用完了吧。”曹延华道。
　　总部为了奖励王小明特许了他一个队长计划的推荐名额，这个名额很重要，只要人物符合的话，大概率是可以成为队长计划人选的。
　　本以为王小明会用在李军身上，结果却用在了杨间的身上。
　　这是让很多人没有料到的。
　　“我打算临时更改推荐人。”王小明平静道。
　　曹延华愣了这一下：“临时变卦这事情这可不像是王教授你的风格。”
　　“我知道，但有些事情给了我更大的启发。”王小明缓缓道：“相信我，这次的临时变更很重要。”
　　曹延华沉吟了一下道；“那你的意思是……”
　　“取消杨间的队长资格，按照之前的计划，将他的名额让给李军。”王小明认真道。
　　“这不行。”
　　曹延华立刻就一口拒绝了：“杨间成为队长计划的人选已经不是王教授你能改变了的，他立下的功劳，还有在驭鬼者圈子里的影响性都很大，要是他无法成为队长这不仅仅是替换一个人那么简单，而是会带来很多更深层次的影响。”
　　“另外还要照顾杨间的个人情绪，如果他解决了S级灵异事件都无法成为队长的话，那么他是否会辞去现在的职务？我听说灵异论坛的人和他有过接触，还和那个灵异论坛的管理员叶真通过话，并且朋友圈的人也有试着公关他，沈良背后的一些人也私底下和他有过一些接触，不然那个替死娃娃也不会落到杨间手中。”
　　虽然他不太喜欢杨间这个不服管教的刺头，可从局势上来讲，杨间成为队长是有利的。
　　个人的情绪不能影响总部的利益，曹延华这点觉悟还是有的。
　　“我知道，但我清楚杨间不是那种看重权利和地位的人，他比较注重的是切实的利益，踢掉他并不会让他有太多的反感情绪，前提是补偿到位，这一点我有信心。”
　　王小明道：“而且我有更重要的事情需要用的上杨间的，实际上在那之前我也有考虑过很多人，但可惜的是，目前这些队长计划的人选当中没有一个完全符合我的要求，只有他例外……他还有很大的成长空间，如果成为队长的话，以杨间的性格多半就要待在大昌市养老了，这是我不想看见的。”
　　“养老是一件好事，他至少可以解决一片地区的特殊事件，而且还能减少他闹事的几率。”
　　曹延华道：“如果仅仅只是某些地方用得上这个理由的话，你是无法说服我的，在研究方面我可以无限度给予让步，但在局势方面，我得考虑的更加严谨一些，这样吧，从这里到会议中心大概有三分钟的路程，王教授你还有三分钟的时间，如果这三分钟之内你找不到一个正当且让人信服的理由，我只能抱歉了。”
　　他有过一些猜想，认为王小明是借此机会报复杨间，毕竟杨间可是亲手打掉了他的弟弟王小强。
　　所以，他对杨间的事情得考虑的更加仔细一些。
　　一旦因为某些个人的恩怨，弄掉了一位顶尖的驭鬼者，那对总部而言是巨大的损失。
　　“好，就三分钟。”王小明目光闪烁，对他而言十秒钟就可以组织一个完美的理由和借口。
　　时间很快过去。
　　三分钟之后。
　　曹延华，王小明，还有陪同的几位工作人员，以及那个杵着拐杖的百岁老人终于来到了会议中心。
　　来了么？
　　无聊的等待时间终于结束了。
　　不少人开始打起精神，目光停留在这次召开会议的副部长曹延华身上。
　　但杨间的目光却一直盯着那个杵着拐杖的百岁老人。
　　从桌上的名牌上可以看到，这个老人姓秦，叫秦老。
　　这应该是一个称呼，真正的名字有所隐瞒，当然，甚至连姓氏都有可能是假的，因为以现代的手段，只要知道了姓名，相貌，再花点精力和时间的话就能寻找到很多的信息和线索。
　　所以这次会议手机信号屏蔽，更是禁止拍照录音。
　　“看来得这次会议之后才能找机会和这个秦老接触。”杨间心中暗道。
　　有些事情是不能当面问的。
　　“人都到齐了？很好，因为这次的事情比较紧急，所以一些没用的开场白我就不说了，这次的会议由我这位副部长召开，王教授陪同。”
　　其他人入座之后，曹延华看了一眼，点了点头道；“会议的主要内容是讨论如何解决位于大京市郊外，实验基地附近那代号鬼差的S级灵异事件，这次的事件发生的很突然，导致了之前在培训基地参加培训的大量新人死亡，在这里我要重点表扬杨间，因为当时的训练基地有他的存在，所以成功的救出了四位驭鬼者，还有一些存活下来的工作人员，并且阻止了代号鬼差的厉鬼继续成长下去，这是一个了不起的功劳。”
　　“不过对于鬼差事件相信很多人还了解的不多，因为情况突然再加上特殊事件的保密性，所以只能现在临时讲解了，麻烦打开幻灯片播放。”
　　很快，工作人员打开了投影仪。
　　银幕上一张巨大的图片，图片上有鬼棺的描述，还有卫景的资料，以及这次鬼差事件的由来。
　　杨间对这样的讲解没有兴趣，他从头到尾都参与了整件事件，没有人比他更清楚这鬼差事件的情况，但还是愿意听一听总部的见解，毕竟总部的背后可是有着不止一个智囊团在参与案件的分析和处理。
　　曹延华一点点说明了鬼差事件的由来始末。
　　关于鬼差的杀人规律，鬼棺的一些特殊性。
　　其他人沉默不语，只是安安静静的听着。
　　对于顶尖的驭鬼者而言，他们都有一个共同点，就是十分在意信息和情报的收集，因为在处理灵异事件的过程之中，任何一个细节和失误都将决定生或者死。
　　所以他们都很认真。
　　毕竟谁也不能肯定这鬼差事件接下来会由谁安排去处理。
　　如果有人想玩什么高傲，装逼，不屑于听，那抱歉，这类人早就死了，绝对无法活着参与这场会议。
　　当其他人听到这鬼差具备无脑压制其他鬼的能力时候，顿时脸都黑了。
　　开什么玩笑？
　　直接压制其他鬼，把驭鬼者变成普通人？
　　这也太欺负人了吧。
　　当又听到鬼差的杀人规律是杀死落单的驭鬼者时，不少人微微松了口气，知道了规律就可以避免，这算是保证安全的一个前提。
　　随后曹延华又讲解了落单必死的原因。
　　“一个范围内，鬼的数量要大于鬼差目前拥有鬼的数量才不会被杀，否则就算是几百人聚在一起也没有用，所以这事情只有驭鬼者集体行动才有对抗的可能。”曹延华指了指荧幕上的资料图道。
　　“这个范围经过了总部的讨论和验证，目前稳妥的安全距离是二十个平面，大概一间房间大小。”
　　“副部长，不知道现在那代号鬼差的东西拥有鬼的数量是几？”有人认真问道。
　　王小明开口道：“不清楚。”
　　“怎么会不清楚，之前你们不是参与过这事件么？”也有人惊疑道。
　　“因为参与的过程之中有人死了，而且还不止一位，鬼的数量发了改变，想要正确估算会很难，但从之前培训基地的几位活下来的驭鬼者口中得知，当时那鬼差能够压制鬼的数量是……9。”
　　王小明说到这里看了一眼杨间，又继续道：“如果算上后面死在灵异事件的驭鬼者，那么鬼差目前的数量至少是16。”
　　“王教授，你的话是认真的？这鬼差已经能无解压制至少十六只鬼了？”
　　“这怎么玩？要想不处于落单状态，得准备八个驭鬼者聚在一起才行，这东西已经如此恐怖了么？”
　　“从资料上来看的话，的确，给这玩意一点时间，完全可以摧毁一个国家的人口，连驭鬼者都挡不住，我们和这玩意根本就不是一个级别的。”
　　“说实话，听到这里我很不想参与这件灵异事件，我还是继续睡觉比较好。”
　　鬼差的一些资料还未说完，恐惧和不安的情绪就已经在会议桌上蔓延开来了。
　　无解压制，落单必死。
　　这两个条件摆在这里，就足以虐杀一片驭鬼者，这还是在知道规律的前提，如果不知道，那真的是一点机会都没有，就算是死都不知道自己因为什么原因死的。
　　“如果仅仅只是这样还好，后面鬼差的两个能力曹部长还没说出来呢，说出来之后你们就知道什么叫做正在的无解级灵异事件了。”曹洋这个时候笑了笑。
　　“的确，这两个条件只是鬼差的杀人规律，但鬼差还自身具备两个相当可怕的特性。”
　　曹延华脸色格外凝重，他继续点开幻灯片播放，一张被黑暗笼罩的图片出现在了众人的视线中。
　　“这代号鬼差的鬼拥有鬼域，只要在鬼域之中，这鬼差就无法被关押，无法被压制。”
　　“如果期间成功关押了呢？”杨间坐位附近的那个李乐平问道。
　　这个问题也问出了其他人的心声，他们想要知道为什么鬼差无法被关押。
　　“一旦被关押的话，那么鬼差就会重启，开始下一轮袭击，并且能重启第二次，第三次，第四次，直到把鬼域之中的人杀光为止，否则是不会停下来的。”
　　王小明看着众人开口补充道。
　　无解压制，落单必死，无法关押，无限重启。
　　每一个鬼的特性被揭露出来，都如同一记重锤，重重的敲打在了每个人的心头。
　　仿佛要把所有的希望都全部给扼杀掉，剩下的只有无尽的恐惧和无法反抗的绝望。
　　“呵呵，这哪是灵异事件，这简直就是送死事件，谁去谁死，而且单个人连送死的机会都没有，还得组团一起去，一旦再被团灭，鬼差继续成长，那么以后就没得玩了。”有人摇头苦笑。
　　不少人心中一凛。
　　这个人说的是有道理的话，要是组团行动还是失败了的话，那鬼差会成长到什么地步简直不敢想象。
　　“这还讨论个屁，无法被关押，还会重启，这根本处理不了好吧，真行动的话，的确是谁去谁死。”
　　“虽然死的人还不算多，但这事情也的确有资格被定义为S级灵异事件，说实话，单凭我们这些人想要处理只怕可能性不大。”
　　“我现在什么都不想，就想回家睡觉。”
　　果然。
　　鬼差的恐怖让众人不安，一股消极，逃避的情绪在会议桌上蔓延开来。
　　没有人敢去面对这样的灵异事件。
　　哪怕是他们有资格成为队长计划的候选人也不行。
　　办不到就是办不到，不是你喊几句加油，拼命就行的，在没有一个可行的方案之前就这样顶上去的话只有送死。
　　“安静一下。”
　　曹延华此刻拍了拍桌子：“我知道这事件很困难，所以我们才需要讨论，而且鬼差事件不能拖，必须尽快解决，不然放任不管的话，带来的后果将会是毁灭性的，而今天我们国内顶尖的驭鬼者都在这里，如果我们都不行的话，那么这意味着灵异事件彻底失控。”
　　“所以，我拜托各位了，拿一个方案出来，只要总部可以承受，任何代价都是值得的。”
　　他相信今天参加会议的驭鬼者身上或多或少都有一些秘密，虽然平时藏的很深，但是现在，总部必须施加点压力，让他们拿出来。
　　不解决鬼差事件，很多事情都没有意义。
　　因为鬼差，就在大京市郊外。
　　一旦游荡进了城市，鬼域笼罩一片区域，事情传播开来，灵异事件将提前曝光。
　　在很多准备工作没有做完之前，这是绝对不允许发生的。
　　沉默，压抑。
　　所有人皆是缄默不言。
　　因为他们会感觉到了总部的决心，这次事件如果不解决的话，估计所有人都不会好受。
　　副部长这是先礼后兵。
　　“既然副部长你这么说了，那我就直言了，我还是之前那个方案，取出钉在饿死鬼身上的棺材钉，由我带队，直接解决鬼差，当初大昌市的饿死鬼也具备重启的能力，不也一样被限制了么？”
　　打破沉默的是姜尚白，他说出了自己一直坚信可以成功的方案。
　　嗯？
　　姜尚白的话吸引了不少人的注意。
　　原来还是有可行的方案，这样就好办多了。
　　“方案的确是有一定的可行性，但是这是比较冒险的行为，总部承担不起失败的风险。”曹延华迟疑了一下，然后凝重的开口道。
　　“这是目前最好的方案了，如果之前就听我的，那么王教授的行动也不会折损几位驭鬼者了。”姜尚白道。
　　王小明闻言默不作声，没有反驳。
　　他的行动失败没有发言权，虽然姜尚白的方案存在纰漏，但也的确具备一定的成功性，在没有失败之前他不会去评论。
　　“既然姜尚白有一个方案，那就这样做吧，总好过在这里干等。”有人无所谓的说道。
　　“解决过饿死鬼的特殊灵异之物，的确有可能限制鬼差，成功率不小，而且只要操作的好，也不担心饿死鬼会失控，这方案我同意。”
　　“我也没有意见。”
　　不少人点了点头表示赞同。
　　因为他们不想冒险，如今有人站出来那最好不过了。
　　杨间其实并不太关心他们如何讨论方案，其实在他的心中已经有了一个关押方案，只是目前的他不知道能否做到。
　　但听到姜尚白要动饿死鬼的时候，他猛地站了起来。
　　“我不同意。”杨间声音很坚决，也很响亮。
　　“动饿死鬼？这也叫方案？别说解决不了鬼差，就算能解决鬼差，到时候谁来解决饿死鬼？”


第四百九十七章 调停
　　一场看似正常讨论如何解决鬼差事件的会议，但暗地里却是各有心思。
　　副部长曹延华，迫切的希望事件解决，但他也不希望动那饿死鬼，因为他也负责过大昌市案件，当时事件虽然解决了，可是从王教授的报告中来看，那只鬼的危险程度绝对不比鬼差低。
　　甚至在对普通人的威胁程度要远远高过目前的鬼差，所以他一直没有同意姜尚白那想当然的方案。
　　然而对其他的驭鬼者而言，饿死鬼会不会失控不重要，他们都希望鬼差事件不牵连到自己，如今姜尚白迫不及待的跳出来提出了一个可行的方案。
　　不管后果如何，先无脑支持再说。
　　如果方案成功，那么皆大欢喜。
　　如果失败，最差也就是回到原点，继续讨论如何解决鬼差事件，反正自身也不损失什么。
　　冷眼旁观者不在少数。
　　唯一站出来反对这方案的也就只有杨间。
　　“杨间，你反对姜尚白的方案，那么你的理由呢？”曹延华沉吟了一下，认真问道。
　　杨间道：“饿死鬼是我限制关押的，我的判断就是理由，如果总部要实行姜尚白的这个方案话，那我也无话可说，但是相应的，我会选择辞职，不再主动参与任何一件灵异事件，虽然我影响不了总部的决定，但我可以做出我的选择。”
　　他懒得解释什么。
　　因为他知道自己解释也没用，姜尚白想要借此机会立功，其他人想要借此机会置身事外，不参与鬼差事件，都是有目的性的。
　　所为的理由重要么？
　　杨间能做的就是抽身离开，不再理会后面的事情。
　　因为姜尚白的计划存在极大的风险，一旦饿死鬼失控，鬼差关押失败，那么大京市将会出现两件S级灵异事件，到时候肯定又要牵连到自己头上。
　　与其如此，倒不如直接辞职，回到大昌市养老，他可不想为了给某些人擦屁股死在了这里。
　　好不容易暂时解决了厉鬼复苏的问题，身体也恢复了健康，他还想多活几年，考虑一下结婚生孩子的事情……最起码留个后，不至于以后断子绝孙。
　　不少人听到杨间的这番话有些惊愕的看着他。
　　似乎没有想到杨间会因为姜尚白的提案直接说出辞职的话来。
　　但从杨间的态度和语气之中却不难分析出，那大昌市的饿死鬼事件只怕也是一件无解级的灵异事件，否则的话这个鬼眼杨间不会如此的抗拒。
　　“杨间，不要意气用事，现在是讨论方案的时候，你先坐下冷静一下。”曹延华立刻劝解道。
　　他不敢继续下去这个话题，否则这个杨间真的可能一生气辞职回家不干了。
　　但姜尚白却并不这样想而是轻轻一笑道：“杨间，我知道你有自己的一些考虑，但你别忘记了，饿死鬼已经被关押了，只要准备充足，我们完全可以不付出任何的代价就取走那棺材钉，毕竟把这样的一件特殊东西和鬼一起关在箱子里这是一种极大的浪费，副部长，你觉得呢？”
　　曹延华迟疑了起来，他虽然觉得有道理，可这个时候又这么愿意参合起两个人的争执之中，于是道：“这个方案还不太成熟，正如杨间说的一样，风险极大，暂且搁置，我们继续讨论其他的方案吧。”
　　然而杨间却是无视了曹延华的和稀泥，而是直接盯着姜尚白道：“你想取棺材钉就去取好了，但我有一句话提前放在这里，出了问题你自己顶上去，如果到时候你想溜，我绝对不放过你。”
　　姜尚白脸一黑：“杨间，你觉得你吃定我了？”
　　“对，我就吃定你了，不服的话可以试试。”杨间丝毫不退，额头上的鬼眼冒出淡淡的红光。
　　姜尚白惊的急忙站了起来，他不敢面对杨间的那鬼眼。
　　前两天他可是亲眼见到杨间的鬼眼能让现实的东西消失，要是突然个自己来这么一下，那弄不好会死人的。
　　“杨间，收敛一点，这里可不是打架斗殴的地方，我们现在的可是在决策一座城市的生死。”姜尚白旁边的一位略显阴柔的男子目光动了动认真道。
　　“杨间，不要太目中无人了，这里能治你的人不少，不要以为自己侥幸处理了一件S级灵异事件就可以狂的没边了，我们是给你面子不想在这里让你难堪，真打起来的话你以为你讨的了好？”
　　“呵，小孩子就是小孩子，一言不合就想打架，都什么年代了，还喜欢用暴力解决事情？活着不好么？非要到处显示存在感？要不是因为厉鬼复苏的问题困扰了我们一些人，你以为你在这里有说话的份？”
　　给姜尚白撑腰的人不止一个，很快两三个驭鬼者皆面带警告语气道。
　　毫无疑问，这些人都是朋友圈的人。
　　他们成为驭鬼者的时间比杨间久，接触的东西也杨间多。
　　一个外地走出来的小伙子，成为驭鬼者才半年，虽然有些能耐，但也仅仅如此而已。
　　影响了自己这些人的利益，管他是谁，该干掉就得干掉。
　　然而他们几个人的话才刚刚说完。
　　杨间二话不说，猛地抓起了身后的凳子，直接朝着第三个开口说话的驭鬼者丢了过去。
　　以他的力气，再加上这厚重的实木凳子，这丢出去足以将一个普通人给活生生的砸死，但考虑到对方是驭鬼者，所以他根本就没有想过留手，直接就是用了全力。
　　“砰！”
　　一声巨响，厚重的实木椅子准确的落在了那位驭鬼者的头上随后又重重的摔在了地上，直接四分五裂。
　　那人脑子顿时凹陷下去了一大块，脖子都诡异的扭断了，但他却没有表现出痛苦之色，只是带着一丝难以置信的神色看着杨间，似乎没有想到他敢真的动手打人。
　　其他人见到这一幕也都愣住了。
　　“杨间，看来你是真的不怕死。”那人咬着牙，猛地站了起来。
　　他的脑袋还是歪的，仿佛脊椎扭断了一样，此刻斜斜的靠在肩膀上，显得尤为怪异，但却似乎对他一丁点的影响都没有，依然活动自如。
　　“威胁我，靠的不是嘴巴，而是能力，我从出生到现在，打架还没输过，一群自以为是的东西，觉得自己活够了的话现在就动手，看看今天我能不能一口气把你们这几个家伙全部打掉，反正我从成为驭鬼者的那天起就没想过活很久，与其去对付鬼，我觉得对付你们更容易一点。”
　　杨间脸色冷静，丝毫不怯，动起手来更是一丁点都不犹豫。
　　仿佛他真的可以一口气对付姜尚白在内的三四位顶尖的驭鬼者。
　　其实说实话，杨间并没有太大的把握。
　　但气势上不能输，朋友圈这个势力在这会议桌上就至少有四个成员，他既然已经干掉了高志强得罪了朋友圈，那么他就要表现出足够的强势，只有这样才能让人投鼠忌器。
　　一旦他虚了，或者是怕了，他相信自己的处境会比现在艰难十倍。
　　危险，暴戾，疯狂，是杨间的生存方式。
　　只有将自己伪装成一个让人畏惧的存在，才没有人敢打自己的主意。
　　毕竟，他才二十岁不到，成为驭鬼者不到半年，人脉，朋友，帮手，这些东西都没有形成，比不上这些一直存在的势力。
　　“这家伙真是一个疯子……”姜尚白脸色一黑。
　　现在他觉得自己之前的决定是对的，这个杨间真的不能胡乱得罪，一旦惹到了，这家伙完全就是不顾后顾，不顾场合，真敢动手，和这样的人说什么道理简直就是对牛弹琴。
　　面对杨间那冰冷的眼神。
　　那个被砸歪脑袋的驭鬼者此刻很想强势的回应一句，但他嘴唇动了动却始终没有说出来。
　　他怕了。
　　因为他相信自己的判断，一旦自己回应一句，引来的绝对就是杨间疯狂的袭击。
　　这感觉就像是走在路上，被人稀里糊涂的打了一巴掌，还反问你一句：你瞅啥。
　　如果你来一句：瞅你咋地。
　　那么对方立刻就要亮刀子。
　　所以，他不敢接这茬。
　　“你们别仗着人多，真动手的话我站在腿哥这边。”
　　冯全此刻见到剑拔弩张，想要打架的意思，他立刻站了起来，表示支持杨间。
　　“虽然这事情大家都很冲动，可若是真的要打起来的话，我还是希望你们能冷静一下。”李军面色严峻的站了起来，他认为杨间的作用远大朋友圈的这几人，而且大昌市事件他也很佩服杨间以一己之力解决了那件事件。
　　所以这个时候得挺他一下。
　　“冯全，李军？”姜尚白脸又是一黑。
　　这两个人都很有份量，李军不用说，一直负责保护王教授，在总部的地位和信赖不言而喻。
　　冯全更是特殊，第一任大昌市的负责人，也是总部的第一批驭鬼者，活到现在还没有死，无论是资历，还是辈分都值得让人尊重。
　　“你们朋友圈的人管的也太宽了吧，杨间刚才的话也没错，谁的方案谁负责，真取出棺材钉出了事，姜尚白就得负责到底，杨间的提醒不是出于私心，他也是为大局考虑，所以取出棺材钉的方案我也不同意。”曹洋懒洋洋的回了一句，他此刻也站了起来。
　　“拿别人的成果，做自己的事情，又不考虑失败的风险，成功算你的，失败了我们这些人给你擦屁股，天底下哪有这么便宜的事情，姜尚白你聪明，但是我也不蠢。”
　　曹洋？
　　姜尚白没有想到，这个脾气古怪，平日里也是目中无人的曹洋会站在杨间一边。
　　什么时候这个杨间有了这样的影响力？
　　“我也认为杨间的担心是有必要的，饿死鬼事件虽然我没有参与，但仅仅一个鬼域笼罩全城，隔绝一切的支援，这点就看的出，这东西的恐怖程度根本不下于鬼差，一旦玩脱，没有人负责的起。”钟山想了一下，也做了口头表示，但他却没有站起来。
　　毕竟杨间之前在机场的时候没有答应他合作队长的事情，这个时候口头示好已经算是不错了。
　　见到，冯全，李军，曹洋，钟山这足足四位顶尖的驭鬼者表明态度，不只是姜尚白，朋友圈的其他几个驭鬼者也脸色很难看。
　　刚才那被椅子砸歪脑袋的人更是心中一惊，暗自庆幸。
　　还好刚才自己忍住了没有反击。
　　不然真打起来的话这些人支援过来，自己这几个人真的有可能全部交代在这里。
　　四对四。
　　会议桌上的八个人站了起来，彼此表明了自己的立场和态度。
　　气氛有些火热，大有一种随时要大打出手的感觉。
　　但对其他人而言这事情也仿佛和自己一点关系都没有。
　　玩纸青蛙的还在玩纸青蛙。
　　打哈欠的还在打哈欠。
　　坐姿笔直的人依然保持着那个姿势，如一具尸体一般一动不动，如果不是眼珠子还能转动，旁人的人真以为这是曹延华拿了一具尸体放这里凑数。
　　至于和稀泥的曹延华，此刻也不敢劝，也知道劝不动。
　　他只有副部长的权利，却没有驭鬼者的能力，身为普通人的他能顶着压力主持这次会议就已经很不错了，换做其他心理素质差的人只怕已经吓的辞职回家了。
　　王小明一副陷入自闭的样子，也没有劝解的意思，只有在正常讨论的时候他给予一些资料上的帮助。
　　关键性的建议他也不会出。
　　“行了，都别闹了，坐下来吧。”
　　眼看场面僵持不下的时候，忽的，那个满脸老人斑的秦老却是敲了敲拐杖，发出了一个苍老的声音。
　　他的话才一说完。
　　八个人，几乎在同一时刻齐刷刷的坐下。
　　身体几乎下意识的做出了动作，连自己都没有意识到了。
　　“嗯？”
　　当杨间反应过来的时候，却是猛地看向了那个秦老。
　　刚才是怎么回事？
　　被鬼的能力影响了思维，还是被控制的身体？
　　一句话自己就收到了影响，身体里的鬼居然没有半点抵抗。
　　“等等……我的凳子。”杨间随后又发现，自己屁股下面坐着一张实木凳子。
　　这凳子不是之前被自己丢出去了么？
　　再看附近的地上，破碎的凳子已经消失不见了。
　　不只是他，其他人也都一样，一副见鬼了的样子看着那个秦老。
　　一句话影响有所人的行动，这是驭鬼者可以做到的事情么？
　　“这个老头神秘的很。”姜尚白深深的皱着眉头，他很忌惮这个秦老。
　　因为他从未见过这个秦老处理灵异事件，可总部内却一直流传着一句话，大京市的第一驭鬼者就是这个秦老。
　　正是因为有他在，大京市从未真正意义上爆发过灵异事件。
　　这对一个大城市而言是无法想象的。
　　因为，目前而言，但凡是大城市或多或少都出现过灵异事件，大京市按理说也不例外。
　　“继续开会吧，争执就到此为止了，给我老人家一个面子。”秦老又缓缓道。
　　所有人保持了安静，仿佛就连身体里的鬼也沉寂了下去。
　　“疑似民国时期的驭鬼者么？”杨间目光闪动：“这个老人的确很特殊，是异类中的异类。”
　　既然这个老人出面调停了，他也不再继续刚才的争执，反正该说的都已经说了，剩下的就让总部去决定了。
　　他已经决定了，一旦动用了姜尚白的方案，那么就辞职。
　　不过在那之前，他还得找曹延华报销上次的花费，以及这次鬼差事件的加班费……
　　“咳咳。”
　　曹延华此刻略显尴尬的咳嗽了两声：“那么继续之前的话题，姜尚白的方案暂时不予考虑，除非到了万不得已的时候，所以还希望各位再想想别的办法。”
　　“鬼的规律还有杀人方式已经弄清楚了，我相信诸位不会让我失望的，所以下面继续讨论关押鬼差的方案。”
　　本以为接下来会冷场，没想到立刻就有人提出了一个构想。
　　“没用的，要对付这鬼就绝不能在内部关押，一旦陷入鬼差的鬼域当中就只有死，所以要关押的话必须从外面动手，只有这样才能阻止鬼差的不断重启。”说话的是杨间旁边那个记不清相貌的李乐平。
　　“所为的鬼差，其实我看了这么多的资料，可以分析出，这根本就不是一只鬼，准确的说这是一片鬼域，鬼域就是鬼。”
　　“要解决鬼差，就得关押这整片鬼域，总部的其他人有处理过类似的灵异事件么？有经验的人不妨说说看。”
　　咦？
　　众人闻言又全部看向了李乐平。
　　随后一个奇怪的想法出现在了脑海中。
　　这个人是谁啊？
　　有点熟悉，但却不认识。


第四百九十八章 鬼画
　　众人对李乐平这个名字似乎很熟悉，但仔细一想却又不知道是谁。
　　没有具体的相貌在脑海里形成，导致无法辨认他的身份，所以当他开口的时候众人先是心中有些疑惑，随后当看到他桌子前面的名牌时却又微微一凛。
　　原来他就是那个记不住相貌的驭鬼者，李乐平？
　　仔细一看，这个人的确是平平无奇，就算不是驭鬼者，丢在大街上也绝对是最容易被人忘记的那个。
　　而李乐平的一番分析，却是精准无比。
　　他从资料上的出的结论没有错，鬼差并不是一只鬼，而是一片鬼域，那片鬼域是一口棺材的形状，所以也叫鬼棺。
　　这才是这件灵异事件的真相。
　　他提出的只能从外面关押的方案和杨间，王小明两个人得出的结论惊人的一致。
　　可见坐在这里的人不全是划水的咸鱼，还是有几个深藏不露的家伙，不管这个记不住相貌的李乐平驾驭的鬼是否恐怖，但是他这种分析事件的能力，就足以在一般的灵异事件当中成功的存活下来。
　　“很惊人的分析能力，他之前一直在盯着荧幕上的资料思考么？”杨间并没有留意座位旁边的这个人。
　　这是一个很没有存在感的驭鬼者。
　　“不错的结论。”
　　此刻，王小明面无表情的称赞了一句：“关于鬼差的源头也是在我接触到了这件灵异事件之后才发现的，但是往往那个时候已经晚了，因为人已经进入了鬼域，无法再出去，只能被无限重启的鬼差活活耗死在里面，目前能进出这片鬼域的只有某个喜欢打架的小朋友。”
　　某个喜欢打架的小朋友？
　　这是在说我么？
　　杨间转而看了一眼王小明，看来他这是在对自己的鲁莽行为感到很不满啊，都知道嘲讽自己了。
　　“所以，王教授你的方案呢？”李乐平没有继续发表自己的意见，而是认真的询问道。
　　曹延华见到会议的内容回到了正题，他心中微微松了口气。
　　看来秦老还是镇得住场子的，不然真的很容易一言不合就闹出事情来，之前高志强被杨间几分钟的时间就给弄死了，类似的情况绝对不能再发生。
　　王小明缓缓的开口道：“因为鬼差的源头是这片鬼域，所以要关押鬼差就要连同这片鬼域一起关押，而目前情况来看，总部也好，哪怕是全世界也好，都不可能做到将一片几公里范围的地方一起关押。”
　　“然而我研究过鬼棺，发现了一个奇怪的问题，为什么鬼棺里面那么一丁点大，却能将这么一片大的鬼域装进去呢？”
　　“是压制，鬼域之间存在相互压制的情况。”
　　开口说话的是李军，他面容严峻道；“如果两只拥有鬼域的鬼出现在一起，同时形成鬼域，那么必定有一只鬼的鬼域会受到压制，如果差距很大的话，另外一只鬼甚至无法形成鬼域，我以前遇到过这样的情况。”
　　他代号鬼火。
　　也能形成鬼域，对于这方面有发言权。
　　“所以，棺材钉的成功率不高，因为没有人可以保证那东西能钉的住一片鬼域。”王小明道。
　　姜尚白脸一黑，王教授的这句话就几乎把他的方案直接打入了死牢，几乎不可能在启用了。
　　而那枚棺材钉，也不再可能弄到手。
　　“所以王教授的方案是用另外一片鬼域压制鬼差的鬼域，从而将其活动的范围限制到最小，小到可以装进一口箱子里去？”李乐平立刻知道了王小明接下来要说的是什么。
　　王小明道：“这是唯一可行的方案，现在要做的就是去哪寻找一只可以压制鬼差鬼域的东西？”
　　“几乎找不到。”
　　李乐平沉吟了一下道：“鬼差本来就拥有压制其他鬼的能力，这是一个无解的死局。”
　　“对付鬼差的鬼不需要靠近，只要顺道路过一下就行了，如果失败影响也不大，至少那东西会被鬼差解决，如果成功，那么就能解决鬼差，目前那只鬼的杀人规律应该已经被限制了，虽然依然很危险，可至少比鬼差容易对付多了。”王小明缓缓道。
　　“两件S级灵异事件碰撞，大概率能够解决一件。”
　　听到这么一说，曹洋却是微微一惊道：“不是吧，你想引那只鬼来大京市？”
　　他知道王小明的意图。
　　将以前那件S级灵异事件的鬼引来大京市，利用那只鬼的鬼域压制鬼差，然后解决鬼差。
　　如果失败。
　　那只S级的鬼最起码也会鬼差干掉，同样也算是解决了一件大事件。
　　“王教授，你这个想法太疯狂了，还不如取出棺材钉试一试，一旦玩脱了，后果难以想象。”姜尚白认真道。
　　“我知道，但如果怎么样都要放出一只鬼的话，倒不如让外面的那只鬼试试看，至少它还未被关押，而饿死鬼是被关押了的话，失败之后的后果能够承受。”王小明道。
　　杨间此刻虽然听的明白，但却有点疑惑。
　　因为他加入总部的时间不长，对以前发生的大事件并不太清楚，也没有恶补相关资料，毕竟有些资料总部是绝密的，不会对普通的驭鬼者开放，只有级别够了才会一点点给你解开。
　　“王小明他想引来那件s级灵异事件的鬼物？”他询问了旁边的冯全。
　　冯全有些诧异道：“腿哥你不知道啊？”
　　“你这话说的，我上岗才多久？以前的大事件自然了解的不多，而且我的级别也是最近提上去的，新解密的档案平时还没有时间去看，不知道很奇怪么？”杨间说道。
　　“这倒也是，我忽略了。”
　　冯全笑了笑道：“是发生在国外的一件S级灵异事件，档案上称艺术馆事件，不过那是国外档案的译名，你也知道，外国人取名字的水平一向很低，不知道的还以为是什么艺术馆杀人事件呢，和灵异一点都不沾边，总部这边比较直接一点将这事件称为鬼画事件。”
　　鬼画事件？
　　杨间神色一动：“能说说么？”
　　“也没什么好说的话，就是一只鬼从画里面走了出来，进行无差别杀人，似乎看过画的人都会被鬼盯上，当然这只是推测，但是当时死的人也的确都参观过那家艺术馆。”冯全说到这里摇了摇头。
　　“可坏就坏在参观过那艺术馆的外国人的确是有点多，于是等到反应过来的时候，已经被鬼杀死了太多人了。”
　　杨间问道：“死了多少人？”
　　“比大昌市多多了。”
　　冯全咧嘴一笑：“因为死亡的人太过分散，所以不太好统计，但自从那次之后没有人再敢把画挂在家里了，因为那只鬼好像具备出现在任何一幅画当中的可能性，不过是事后的推断，不太确定，但就算是真的那只鬼也进不去画里了。”
　　“为什么？”杨间道。
　　冯全道：“拼着团灭了一支驭鬼者队伍的代价，有人把一根黄金打造的烛台留在了那只鬼的身上，虽然无法关押那只鬼，但如果那只鬼身上存在黄金一类的东西话，应该没有办法进入画中杀人吧。”
　　“大致的我就知道这么多，其他的就不清楚了，毕竟是国外的档案资料，隐瞒关键信息的可能性很大，所以你也就看看好了，不要太相信那份档案，不过我对当时总部也决策也有点无法理解，那东西在国外杀人，总部居然无缘无故的支援了一个鬼烛，我们这边的事情还管不过来。”
　　说到后面，冯全却又有些无法理解了。
　　是那东西……
　　对于冯全后面的话杨间没有太认真听，但他听到那个黄金烛台时却是心中一凛。
　　因为杨间想起了他们说的那只鬼到底是什么了。
　　当初他还在大昌市的时候，借住在江艳的公寓房内，曾看见过一只隐藏在鬼域的鬼游荡经过了大昌市。
　　他那个时候运气不错，没有被卷进那片鬼域当中。
　　否则以当时的自己估计是死定了。
　　“那玩意就是S级灵异事件的源头，代号鬼画的鬼？”杨间沉吟了起来。
　　王小明的意思是引那只鬼过来，利用鬼画中的那只鬼压制鬼差，如果失败，也能利用鬼差解决鬼画。
　　仔细一想，这的确是有点玩火自焚啊。


第四百九十九章 总部的底蕴
　　会议的方案大致讨论出来了。
　　姜尚白的棺材钉计划暂时被搁浅，王教授的鬼画方案目前被征用了，但这只是其中一个选择之一，曹延华希望其他人能继续想过别的方案，哪怕作为备选也是好的，这样一来就不至于出现问题之后无法应对。
　　不过方案的具体实行方法没有在会议上讨论，估计总部后面的一群智囊团会给出满意的答案，这些用不着其他人操心。
　　但再好的方案也需要人执行。
　　估计后面会有几个比较倒霉的驭鬼者会被指派任务了。
　　杨间很坚信，这次的任务绝对没有自己，因为总部再派自己的话，那就是明着欺负人了。
　　会议在近中午的时候差不多结束了。
　　“今天的第一场会议暂时就到这里，不过事情还并没有结束，按照正常的程序，明天还有第二场会议，希望大家做好准备。”曹延华看了看时间，这才宣布了这场会议暂时结束了。
　　但在最后，他又点名道姓：“但在会议结束之前，我要严厉的批评杨间。”
　　“杨间他在休息区内和高志强打架，直接引起了高志强厉鬼复苏，让总部损失了一位顶尖的驭鬼者，这是不可饶恕的巨大错误，要是放在平时肯定是要重重的严惩。”
　　说到这里，他一脸愤怒的样子。
　　“果然来了。”杨间看了看一旁的冯全。
　　真的和他说的一样，自己要被点名批评了。
　　不过这也只是走个过场而已，聪明的人都知道，总部是不可能拿杨间怎么样的，只是来一场曹延华的个人秀而已，让总部挽回点颜面，同时也让其他人知道，总部还是压得住杨间的，你们不要乱来。
　　“这个杨间是个愣头青，他不会没有意识到这点吧？”有人心中暗暗猜想。
　　要是杨间这个时候被激怒了，冲上去把曹延华干掉那就有意思了。
　　显然。
　　让他们很失望。
　　杨间坐在那里一动不动，没有之前和姜尚白他们几个人剑拔弩张的样子，仿佛没有听见曹延华的指责和批评。
　　曹延华批评了一会儿之后，又转而道：“虽然这次杨间引发的后果极其严重，带来了非常恶劣的影响，但他也阻止了高志强欺凌总部女性接线员的恶行，行为出于正义，维护了总部内的治安……”
　　“所以总部对杨间的这次惩罚是薪水，黄金配额减半，记过一次，下不为例。”
　　“什么？就只是罚钱，记过？”姜尚白听到这样的处罚脸都黑了。
　　这走个过场最起码也得拿点东西出来吧，这罚钱算什么？驭鬼者缺钱么？而且记过对杨间影响有屁用，他已经提名队长了，而且不出意外的话会被选上，记不记过都无所谓，曹延华这样处罚还不如来个罚酒三杯。
　　说不定杨间还能醉倒昏睡一天，好歹让他头疼一晚上。
　　高志强是真的白死了。
　　冤啊。
　　姜尚白心中暗叹。
　　一个潜力很大的驭鬼者，就这样因为管不住自己的小兄弟就杨间活生生的弄死在了总部，而且还没有人喊一句冤，最关键的是高志强还是犯错未遂，真算起来的话还不是什么大过错，放在平时也就是口头警告一下，根本什么事都不会有。
　　他知道，总部也不愿意高志强死，实在是要去阻止的时候已经晚了，杨间这家伙下手又狠又黑，直接就把人给弄死了。
　　人都死了，总部总不能为了一个死人，又去严厉的处罚另外一位顶尖的驭鬼者吧？
　　更何况别人还是站在正义的角度出手，总部如果真的因此严厉处罚了杨间，不但可能逼走杨间这个顶尖的驭鬼者，而且还间接的告诉别人，犯错有理，帮忙有错。
　　这个头一开，影响可就大的去了。
　　曹延华不可能这么蠢，所以他只能这样处理了。
　　“这个杨间真是愣头青么？”姜尚白此刻心中憋的难过，开始怀疑杨间是不是之前就已经考虑到了这点。
　　如果真是这样的话，那这家伙就有点可怕了。
　　“好了，现在散会，另外，杨间单独留下来一下。”曹延华在散会之后补充了一句。
　　杨间神色一动，他大概明白了曹延华单独找自己的目的。
　　“腿哥，总部单独找你什么事情？不会是想潜你吧？”一旁的冯全好奇的问了一句。
　　杨间看了他一眼道：“你就不能往好的一方面想么？也许总部是要单独的奖励我。”
　　“你在总部都杀人了，还在会议上差点打了起来，总部会奖励你？我不太相信。”冯全摇了摇头。
　　“这可不一定。”
　　冯全道：“那你等着吧，我先走一步了，有什么事情及时联络，最近几天我应该都在J市。”
　　“好的。”杨间点了点头。
　　很快，其他人陆陆续续的都离开了这里，只留下了曹延华，王小明，还有那个叫秦老的老人。
　　“杨间，知道我单独留你下来是为了什么么？”曹延华见其他人离开之后才开口问道。
　　杨间道：“不是发加班费么？”
　　曹延华闻言嘴角一抽：“这事情你倒是记得很清楚啊，不过这只是其中一件事情，有一件更重要的事情想要单独和你谈谈，不过这里不是说话的地方，跟我来，大家边走边说。”
　　说完，他示意了一下，然后指了指不远处停着的一辆小型代步车。
　　“好啊，只要副部长不赖账，说什么事情都可以。”杨间无所谓道。
　　很快。
　　一行四人上了车，由一位工作人员开着，缓缓的离开了这里。
　　路上，曹延华道：“其实这事情本来不应该这个时候和你说，但不提前和你说的话，等到临时通知又怕你误会，所以想了想，决定现在和你单独讨论一下，当然你也可以反对，总部的只是提供一个建议而已，不会强迫你做出决定。”
　　“听你这么一说，仿佛像是要把我给卖了似的？”
　　杨间看着他道：“通常别人在说不强迫的时候，往往没得选择，我说的对么？王教授。”
　　王小明不说话，又在装木头人。
　　曹延华道；“这是我做出的决定，和其他人没有关系，既然你不喜欢弯弯绕绕，那我也就开门见山的直说了，其实总部的意思是希望你放弃这次的队长选拔，拒绝成为队长。”
　　杨间闻言微微皱了皱眉：“理由呢？”
　　“不能说，但如果你答应的话，总部会给予你补偿，相信会让你满意的。”曹延华道。
　　“我听说所为的队长选拔，其实就是各方利益角逐，每一位队长的背后就是一放利益的代表，一些人其实早已经内定好了，所以我这个没权没势的高中生成了被牺牲的对象？”杨间反问道。
　　曹延华认真道：“不，你如果坚持参与队长计划的话，以你的履历一定能成为队长，只是你并不适合这个职位，不过你说的也有些道理，每一位队长的背后的确是代表着一些利益纠葛，但是最重要的不是这个，而是平衡。”
　　“总部需要用队长稳定局势，灵异事件也好，民间驭鬼者也好，还是各地的治安也好，都需要他们协助，而这个只有顶尖的驭鬼者才做得到……你的确很符合要求，但是有些人更加适合，如果你退出，那么负责接替你的人将会是李军。”
　　杨间挥了挥手道：“我听不懂什么局势，什么适不适合，要我退出可以，你出得起什么价？”
　　他对队长的需求的确不强烈，成为队长之后或许权利，资源很大，但麻烦事情也不小，如果能得到切实的好处，别说他退出队长计划了，就算是退出总部也无所谓。
　　“你同意就行，至于你的要求总部会尽量满足。”曹延华说道：“下面我会带你去另外一个地方。”
　　杨间目光微动，他不说话，只是坐在车上看着这辆车驶向了总部的一处防空洞，并且一路往下延伸下去，似乎要去往地下深处。
　　趁着这时间，他对着旁边的那个秦老开口道：“老人家今年多少岁了？像老人家年纪这么大的驭鬼者还是很少见的。”
　　秦老转而笑了笑，并没有回应。
　　“你想询问什么可以直接问我，秦老身份特殊，有些东西他不方便透露。”王小明这个时候才开口道。
　　“你这家伙的确是比较让人讨厌。”杨间道；“你估计知道我想打听什么东西，也罢，那我就直接说了，民国时期的事情你知道多少？”
　　他不相信以王小明的地位和信息渠道无法接触到以前的一些信息。
　　果然。
　　王小明一点都不觉得诧异，只是平静：“看来你也已经留意到了，这倒是让我有点意外，所以你想向秦老打听，毕竟他是那个时代的人。”
　　“你做过这方面的研究？”杨间问道。
　　“只是另外一个研究话题罢了，不过这项目不是我在跟，毕竟考古这种事情我不太擅长。”王小明道：“但在研究的时候多少还是知道一点的，只是出于保密的目的有些东西不能和你透露。”
　　“以我的级别不至于一丁点的消息都得不到吧？”杨间道。
　　王小明沉默了一下，随后道：“就从我最近研究的鬼棺开始说吧，鬼棺这东西抛开本身的灵异不谈，从做工，形状，还有工艺上来看，都不是近代的，应该是以民国时期的棺木风格。而后我研究过一些诡异之物的时代风格，毫无疑问，所有的一切都指向了那个时代，也就是你刚才提起的民国时期。”
　　“这张照片你应该很熟悉吧。”
　　忽的，他又拿出手机，翻开了一张照片，递给了杨间。
　　照片很熟悉，是隔着玻璃窗拍摄的，照片里面是一位身穿长衫，长满尸斑的老人，他双目死灰，神情麻木，浑身上下透露出一股异样的诡异。
　　“是我以前在网上论坛里看到过的那张照片，这老人是……敲门鬼。”杨间脸色一凝。
　　这照片他手机里也有存，不过以总部的手段，弄到这张照片不是难事。
　　“我收集了一些拍摄到鬼的照片。”王小明收回了手机道；“这是代号敲门鬼的形象，你应该很熟悉，不过我让你看的不是敲门鬼的样子，而是这只鬼的穿衣风格。”
　　杨间道：“你想说敲门鬼的也是一位民国时期的老人？”
　　“很显然。”
　　王小明道：“这种黑色长袖衣服是那个时代的风格，类似于这样的证据还有很多，不过大部分都是指向了同一个时期，不过我对那时期的兴趣不大，所以没有花太多时间去研究。”
　　“什么？你知道厉鬼复苏的可能由来，居然不去深入挖掘？”杨间诧异道。
　　“因为没有必要。”
　　王小明说道：“这只是一个答案，但却改变不了结果，所以我没有浪费时间在这上面，不过白教授对这事情比较感兴趣，他是历史学家，文学家，这事情他一直在跟进。”
　　杨间道：“你有没有想过，知道了真相之后和或许能彻底解决目前的灵异事件？”
　　“有想过，但不切实际，举例来讲，民国时期就已经出现了鬼，并且也出现了驭鬼者，但从现在这个情况来看，很显然那个时代的人失败了，虽然不知道他们用了什么办法暂时处理了所有的灵异事件，可是这不重要，重要的是我们应该应对灵异事件日益频发的今天。”王小明认真道。
　　“我不会去考虑过去，只会考虑未来，你也应该一样，找到答案的意义不大，解决问题才是当务之急。”
　　“这家伙……”杨间听到王小明这么一说，有种想要跳起来给他一拳的冲动。
　　明明可以了解真相，这个王小明确一点都不感兴趣。
　　“民国时期如果真有驭鬼者不可能全部都消失了，一定会有残留。”
　　杨间道：“找到他们就可以知道真相，你不感兴趣，但是我感兴趣。”
　　王小明又道：“的确如此，但很可惜，秦老不是你的目标。”
　　“为什么？”
　　“他的确是出生在民国时代，可他是一个孤儿，没有父母，没有亲戚，甚至没有名字，只知道以前被一户姓秦的人家收养，但很可惜，那户人家在他五岁的时候就死了，秦老连养父养母的名字都不知道，只记得姓氏，所以他并没有进入民国时期的那个驭鬼者圈子。”王小明道。
　　一旁的秦老笑了笑：“动乱的年代，能活下来就不错了，哪有那么多讲究。”
　　杨间心顿时沉了下来。
　　如果是这样的话，那线索和答案在这里就等于断掉了。
　　可是，王小明接着又道：“但是秦老和其他驭鬼者不一样的是，他是天生的驭鬼者。”
　　“什么意思？”杨间闻言又看向了他。
　　“意思是，秦老在娘胎里的时候就是驭鬼者，他属于驭鬼者当中的另类，身体里的鬼已经和他融为在一起了，并且陷入永远的死机状态，如果你不太好理解的话，那么可以直接认为秦老就是鬼。”王小明说道。
　　他的声音在深邃的走道里回荡，这里空无一人，但透露出来的消息却让杨间为之错愕。
　　“这怎么可能？”杨间此刻差点猛地站了起来。
　　天生的驭鬼者？
　　娘胎里的时候就已经和鬼融为了一体？
　　自身疑似就是一只鬼。
　　王小明道；“没什么不可能的，如果能让厉鬼死机的话，做到这点应该不是什么难事吧？不过我猜测应该是当时秦老的母亲还在怀他的时候就用了什么特别的方法，让鬼在胎儿当中就陷入死机状态，只要不复苏，那么生下来的婴儿就是天生的驭鬼者，当然也有失败的风险，如果失败那么这就是一个鬼胎。”
　　“当然，这只是我的一厢情愿的猜测，也许他是不可复制的特殊，但不得不承认，这种驾驭厉鬼的方法是最完美的，我从秦老的身上得到了启发，并且开始研究，因为我觉得秦老的存在是一个方向指引。”
　　杨间盯着他道；“所以你孕育出了鬼差这种恐怖的存在？”
　　“实验都存在风险的，尤其是鬼这种不可控的危险因素，但如果成功了，我就能利用鬼棺进行孕育出更多秦老这类的驭鬼者，而最后灵异事件将会在我手中得到终结。”王小明缓缓的说道。
　　原来这就是他一心要得到鬼棺的真相。
　　不得不说，王小明的目光很长远，野心也很大，如果成功，真的可以影响全球的走势，难怪总部视他为国宝一般的人物。
　　“你步子太大了，扯到蛋了。”
　　杨间沉着脸道：“现在鬼差成了所有人的噩梦。”
　　“不，那只是暂时的危险而已，鬼差总归是能解决的，但未来的希望才是最重要的是，鬼棺实验失败之后我找到了新的方向，是你给了我新的启发，你应该和我继续之前的那场交易，我需要那东西，但相应的作为交换条件，你可以在这里拿一东西带走，不会让你吃亏的。”
　　王小明话语一转，又盯上了杨间手中的人皮纸。
　　当然他依然不知道人皮纸的存在，只是知道杨间手中有一样非常特殊的东西，疑似能给予一些可怕的信息指引。
　　这对他很有用。
　　“拿一样东西带走？”杨间这个时候才发现自己已经坐车来到了一处底下基地。
　　“这里是什么地方？”
　　曹延华道：“关押，存放一些特殊东西的地方。”
　　杨间见此脸色一变：“成功关押的鬼就放在这里？”
　　“不是，只是一些危险性不大的特殊物品而已，鬼的关押地点是机密中的机密，就算是我也不知道，这里已经是我权限能达到的极限，按照之前答应你的，你这次从鬼差事件当中救了王教授还有一群驭鬼者功劳很大，我允许你带走这里的一件东西，这也是先前答应过你的。但如果你肯放弃队长职位，我允许你带走两件东西，要是你愿意跟王教授完成那场交易，我允许你带走三件东西。”
　　曹延华非常严肃的说道，并且破天荒的准许杨间最高带走三样东西，这是总部到现在从未有过的事情，换做是其他的驭鬼者根本就不知道这里的机密，就算是知道连申请的权利都没有，直接就会被拒绝。
　　由此，可想而知杨间在总部的价值到底有多大。
　　特殊的诡异之物？
　　杨间目光闪烁，他立刻就联想到了鬼橱，人皮纸，棺材钉这类东西。
　　果然，总部对这类东西也是有收集的。
　　不过这曹延华藏的够深啊，如果不是局势越来越糟糕，估计他不会允许这些东西泄露出去。
　　毕竟诡异之物总是带着一些未知的恐怖风险。
　　“我带你去看看吧。”曹延华走下车道。
　　杨间现在明白了，为什么这个秦老要随行了。
　　估计曹延华也是担心自己见财起意，把这里给洗劫了。
　　如今有这个秦老跟着，杨间还真不敢乱来，这个老头虽然身事大概知道了，但关于鬼这方面却是一无所知。
　　不过杨间相信，这秦老绝对不是自己现在可以对抗的。
　　没有足够的信心，总部怎么可能只带秦老一个人来。
　　当然，杨间也没打算洗劫这里，这犯众怒的傻事他才不会做。
　　“总部收集的灵异之物，到底会有些什么呢？”他现在对这事情格外的好奇。


第五百章 奇特的物品
　　存放灵异之物的地方在总部的地下深处，是一处地下基地改建而成的，狭隘而又深邃的通道压抑而又沉闷，厚重的混凝土墙壁上闪烁着微弱的灯光，勉强照亮了前面的路。
　　周围安静的有些诡异，只有他们几个人的脚步声在周围回荡，而且这里的空气显得有些浑浊，让人呼吸起来很不通畅。
　　如果普通人长时间呆在这里的话肯定是要缺氧憋死的。
　　曹延华一边走着，一边说道：“其实按照我的意思，有些东西就应该永远的封存起来，不应该在出现在这个世界上，这些东西的出现只会带来更大的问题，但是现在最大的问题已经不是这些了，所以今天带你过来算是开了一个先例。”
　　杨间不说话，只是脸色平静的跟在后面。
　　很快。
　　前面的通道旁边出现了一个个小房间，每一个房间上面都要编号001 002诸如此类的，一只延伸到远处通道的拐弯处。
　　“到了，这里就是存放灵异物品的地方，这是第一间房间，你可以过来看看，具体的资料你可以问我，或者是王教授。”曹延华在第一个小房间门口停了下来。
　　房间的大门是钢制的，厚重而又结实，大门的上面有一处小窗口，透过窗口处的一块淡黄色的玻璃可以看到里面的情况。
　　房间是一个小单间，面积估计只有五平方米左右，中间有一张很普通的桌子。
　　“不如给我一份档案，我看的更快一些。”杨间走过去的同时开口道。
　　曹延华道：“档案会出问题，人才不会出问题，如果知道档案的人出了问题，那么只有是死了，如果这样的话那这些东西只会被永远的封存。”
　　“哦，为什么要这样？”杨间有些疑惑道。
　　“连知道档案的人都没办法活下来，就说明情况局势已经彻底失控了，既然如此那这些东西更要封存，更加不能流出去。”曹延华义正辞严道。
　　“副部长你的想法还真是有些奇怪。”杨间笑了笑，他随后走到了大门前，伸手放在了那冰冷的钢制大门上，透过那面淡黄色的玻璃看向了里面。
　　小房间里的桌子上摆放着一台老旧的照相机，不像是近代的产品，应该有几十年的历史了，因为相机上的漆都已经剥落了，显得又脏又旧，像是垃圾堆里捡来的废品，很难相信这东西还能正常的运作。
　　“这玩意是什么？”杨间手掌缓缓的放了下来。
　　他发现自己无法入侵这扇大门，显然这大门外面的材质是钢铁，里面肯定有黄金夹层，灵异的力量被隔绝了。
　　“鬼相机。”曹延华缓缓道。
　　“有什么用？”杨间问道。
　　曹延华回想了一下道；“拍照。”
　　杨间神色古怪的看着他：“我怎么感觉你在耍我？相机不都是拍照的么？我想问这东西和普通的相机有什么不一样的地方。”
　　“这东西可以给鬼拍照，只要这台相机成功的拍摄到了鬼，就能将鬼关押在照片里。”
　　曹延华继续道：“很可怕的一个能力，上一任鬼相机的主人是一位摄影师，他成功拍摄到了一只鬼，然后那只鬼消失了，接着相机里面吐出了一张照片，照片里的东西正是鬼的样子，所以它有关押鬼的能力。”
　　杨间目光微动：“如此重要的东西不放在驭鬼者手中去解决灵异事件，反而留在这里，有很可怕的副作用吧？”
　　拍摄到了鬼就能将鬼关押，这简直比棺材钉还要厉害，如果真如曹延华说的那样，这东西就应该去拍摄鬼差，将鬼差关押进相片里。
　　然而，总部并没有这样做。
　　那么这鬼相机显然是存在问题的。
　　“是的，鬼相机正确使用的情况之下是可以关押鬼，但有两个前提，第一个前提是必须拍摄鬼的全貌，也就是把鬼的身体全部拍摄进去，如果少了一只胳膊，一条腿，鬼相机都不能完成关押。”曹延华道。
　　杨间又道：“第二个前提呢？”
　　“拍摄过程中相机会闪光，这种闪光有失控的风险，一旦失控，使用者会被关进照片里。”曹延华道。
　　杨间闻言笑了起来；“这么说拿着这台照相机就等于和厉鬼赌命了？不过仅仅只是这样的话这台鬼相机还不至于被封存吧，毕竟牺牲几个普通人却能关押厉鬼的话这代价还是很划算的，应该还有别的危害。”
　　“的确是有，但资料我知道的不多，只知道每次拍摄的时候镜头都会被一些诡异的东西遮挡，有时候拍摄到了一只不存在的手，有时候拍摄到了第二个人影，有时候拍摄出来的照片很模糊，似乎有什么东西在干扰拍摄。”
　　曹延华看了那台房间里的相机一眼：“我担心那是一种潜在的恐怖，又考虑到拍摄鬼全身的照片成功率并不高，所以就没有批准使用，但有时候这东西只要运气好是可以绝地翻盘的，毕竟这玩意连普通人都可以使用。”
　　“你口中的这个几率显然是不这么高，否则早就拿出来用了。”杨间道。
　　“所以我把它放在一号房间，因为如果真没有办法的话，我会允许使用这东西。”曹延华道；“这是万不得已的手段。”
　　“我还是继续看看别的吧。”杨间道。
　　说着他又往下一个房间走去。
　　不过这台鬼相机的确让他有些心动的，如果真碰到无法解决的厉鬼，与其等死，倒不如拿着这台相机拼一把，只要成功的将鬼的全身拍摄了进去，并且避开了闪光失控的危险，那么他就能活下来。
　　这相当于底牌一样。
　　只是，才刚来这里，有些东西还得多看看，杨间觉得自己需要的是保命的东西，而不是拼命的东西，毕竟常在河边走，哪有不湿鞋的，拼命次数多了，总有一次会栽，所以保命就显得尤为重要了。
　　第二个房间到了。
　　杨间透过那个小玻璃窗看到了里面的东西。
　　那是一个小巧的木盒子，他一时间还不好辨认那是什么东西。
　　“那个盒子是什么东西？”杨间又问道。
　　“八音盒。”
　　曹延华随口就道，对这份资料有些熟悉：“打开之后里面会播放音乐，在音乐播放期间拿着八音盒的人绝对不会死，哪怕是遇到在恐怖的厉鬼也能保命，这经过了测试，也有人使用过。”
　　“类似于鬼烛？”杨间道。
　　“不一样，鬼烛只是让你不会被鬼袭击，但八音盒却无法保证你是否会被鬼袭击，只能保证你不会死，而且持续时间相当长，极限时间没有经过测试，但是可以肯定的是至少能轻松达到几个小时，甚至是一整天。”曹延华道。
　　杨间眼睛一眯：“保证人不死的八音盒？风险是什么？”
　　灵异物品都有一些风险，有些可控，有些不可控，就犹如他家中的鬼镜一样，可以让人复活，但代价却也大，必须要释放出一只厉鬼，不过这风险不是自己承担，还能接受，但如鬼相机这样的东西，那就不太妙了，玩脱了自己会死。
　　“暂时不知道。”
　　曹延华沉吟了一下道：“只知道用过八音盒续命的人，还有驭鬼者最后都死了，死因很诡异，最后一位使用八音盒的驭鬼者总部曾试图保住他的性命，但最后都失败了，这东西有着无法理解的诅咒，考虑到这玩意容易害死人，所以就被封存了。”
　　“如何配合鬼相机使用呢？”杨间眼睛一眯。
　　八音盒的不死，抵消鬼相机的副作用，这是一个短时间内无解的组合，虽然完事之后还有可能会被八音盒的诅咒杀死，但至少当时可以活下来。
　　此刻王小明说话了：“我考虑过这样的组合，所以总部才将这两件东西放在一号，二号房间，如果要启用的话，一起启用比较好，至少可以确保在牺牲一个人的情况之下成功的关押一只厉鬼。”
　　“是的，这两样东西关键时候可以救急，甚至扭转局势。”曹延华点头道。
　　“我继续看看其他的东西吧。”杨间想了一下，继续往前走。


第五百零一章 物品的选择
　　杨间觉得总部还是太过小心了，虽然这里收藏的一些东西很多都具备一些潜在的危险和恐怖，但只要利用的好完全可以给驭鬼者创造一个活下来的希望。
　　与其担心失控被封存在这里，倒不如主动的利用起来。
　　他接触过鬼镜，鬼橱，乃至于鬼绳，人皮纸这些危险的东西，虽然给自己带来了不少的麻烦和凶险，可也让自己活到了现在。
　　如果没有这些灵异之物，杨间早就死了。
　　不过总部现在似乎是开窍了，决定利用起来这些东西，杨间似乎成了第一个受益者。
　　当然，杨间心中也很清楚曹延华主动的让自己接触这些东西肯定是有着别的想法，至于是什么，他并不关心，只要他能得到一些可以保命的东西就行了，毕竟只有活下来才有意义，万一死了，什么也白搭。
　　“你把所有的东西放在一起，就不怕哪天被人一起给洗劫了么？”忽的，往前走的杨间突然问道。
　　曹延华反问道；“以你的能力，在没有受到干预的情况之下，最快可以打开几扇门，拿走几件东西？以总部的反应速度，十分钟之内这里就会被彻底的封锁，任何人都出不去，包括拥有鬼域的驭鬼者。”
　　杨间目光微动，立刻就明白了曹延华的意思。
　　总部是故意将一件件灵异物品单独存放在一个房间里的，如果有人入侵到了这里的话，想要取走里面的东西，就必须一扇门一扇门打开，一样东西一样东西拿，如此一来效率太慢了，估计五分钟能拿一件就不错了。
　　而等到入侵者得手的时候，估计总部已经逮到他了。
　　果然，这些安保问题不是杨间需要考虑的，有人会考虑的比你更加的全面。
　　“那是什么。”杨间指着一间房间里面的一个金色的盒子道。
　　他看不到里面到底是什么东西。
　　曹延华瞥了一眼；“这间房间的话……我没有记错应该是裹尸布，是用来包裹尸体用的，不过可以用在鬼的身上，能彻底压制鬼的行动，目前为止还没有失败的记录，只是唯一需要的是一点时间。”
　　“类似于鬼绳一类的东西么？”
　　杨间沉吟了一下；“不过有些鸡肋，包裹厉鬼需要时间，而鬼不会给你这样的时间，在你用裹尸布包裹鬼的同时，鬼估计都杀你好几遍了，等等……似乎也有不太会动的鬼。”
　　蓦地，他想起了Z市，凯撒酒店里的那具高大的腐烂男尸。
　　那鬼手中拿着一把锈迹斑斑的柴刀，踩中脚印就能杀人，但缺点就是需要站在原地不动。
　　如果这时间之内用这裹尸布将那具男尸缠起来，会不会可以轻松的将其关押？
　　“我继续再看看吧。”杨间虽然脑海里这样想，但却没有选择这裹尸布。
　　这东西可以用的地方很少，连鬼绳都比不了，唯一的优点就是能形成绝对的压制，让被裹住的厉鬼无法行动。
　　曹延华道：“无所谓，今天有的是事件陪你慢慢在这里逛，但也仅限于今天而已，这是我给你开的特例，也是总部对你的奖励，所以你需要把握这次的机会，错过了这次的话下次就不再有这个机会了，有些东西可能你今后也无法看到了。”
　　面对杨间这个有功之臣，他愿意花点时间和耐心，让王小明还有秦老一起陪同。
　　要知道平时的他们可都是大忙人，哪有时间陪着杨间一个人这样瞎逛。
　　只是，再好的待遇也是争取来的，没有人会无缘无故的就给你特别照顾。
　　鬼相机，八音盒，裹尸布，人皮灯笼，死人幡……杨间见识到了很多诡异的东西，虽然大部分东西他不感兴趣，但却增加了他的见识，让他了解到了很多不可思议的东西，也算是有所成长吧。
　　除此之外，杨间也深感总部的底蕴之厚。
　　一个驭鬼者能得到一件灵异之物就已经算是很不错了，而这里收集的却着实多，不得不承认总部能量的确是大，不是一两个膨胀了的驭鬼者可以对抗的。
　　之所以总部平日里表现的很怂，估计也只是为了顾大局。
　　如果真要打掉一两个不听话的驭鬼者，以总部的能力杨间相信还是可以很轻松的做到的，哪怕不依靠其他人，只依靠这些存放在这里的诡异之物，大多数顶尖的驭鬼者都扛不住，因为有些东西的确是有些可怕。
　　“这是……”杨间忽的目光一动，在一个小房间的门前停了下来。
　　透过玻璃窗，他看见里面的房间里居然立着一扇门。
　　是老旧的木门。
　　木门是单开的，上面涂满红色的油漆，让人留意的是这扇门的上面缠满了锁链，这锁链是特制的，也是用黄金打造，似乎总部的人并不想让这扇门被打开。
　　杨间之所以留意这扇门，是因为上面的油漆颜色还有样式有点像是……鬼橱。
　　“这是极度危险的东西。”
　　曹延华立刻走过来沉声道；“档案里命名为鬼门，虽然只是一扇木门，但打开之后却有厉鬼从里面走出来。门的后面似乎连接着一个可怕的鬼域，当初为了关押这东西牺牲了不少人，所以为了安全考虑，这东西是禁止被申请使用的。”
　　仿佛为了印证曹延华的话一样。
　　杨间看见那房间里的那扇老旧的木门竟在剧烈的震动着，门把手被什么东西扭动着，仿佛门的后面有什么东西想要打开门走出来。
　　但是门上缠绕着锁链却阻止了这扇门的打开，但依然因为剧烈的震动而时不时的打开了一条缝隙。
　　门缝后面黑暗，阴冷，透露出深深的诡异。
　　“放心，门必须完全打开鬼才会出来，只是开一条缝，或者是开一半的话鬼都不会走出来，所以别看平时动静挺大，其实这样很安全。”曹延华说道：“看了这么多你到底决定了拿什么了没有？”
　　“继续看下去的话意义也不大，因为从这鬼门往后都是一些极其危险的东西，用得上的地方远不如其带来的危害，相信你不太会感兴趣的。”
　　感觉时间差不多了，他想要让杨间做出决定。
　　如果他带走一样东西，那只是他个人的奖励。
　　如果他带走两样东西，就代表着杨间放弃了队长之位。
　　如果他带走三样，那就证明杨间愿意和王小明进行那场交易。
　　这是一个自由的选择。
　　总部并没有任何强迫的意思，这也符合王小明之前提出的方案，许以重利。
　　曹延华也是将筹码加到了最大，这么多被封存的灵异之物任由杨间选择，没有什么比这更加值钱的了，要是这都让杨间不满意的话，那他也无话可说了。
　　可比起稳住一位顶尖的驭鬼者而言，这些又不算什么。
　　“总得给我点时间思考一下吧，不如今天就先且到此为止，过几天我再给副部长你答复？”杨间想了一下道。
　　遇事不决，先想几天。
　　曹延华微微怔了一下，似乎没有想到杨间会拖延几天时间，按照他的脾气应该立刻就会做出决定才对。
　　“可以，不过下一次你不能亲自来这里，等你选好之后我会安排人将东西送到你手中。”
　　“无所谓，但是要让我放弃队长竞选的话，除非总部拿一样东西来换。”杨间目光微动。
　　“是什么？”
　　杨间认真的盯着曹延华道：“我要我的那枚棺材钉。当初大昌市的时候我将饿死鬼给了总部，棺材钉我也给了总部，总部如果要动饿死鬼的话我必须收回棺材钉，绝对不能落在姜尚白的手中，这家伙看似没脑子，一厢情愿，以为靠棺材钉就能解决鬼差，其实他真正的目的根本不是为了鬼差事件，而是为了棺材钉。”
　　“一旦棺材钉落到了朋友圈的人手中，我真担心我会被他们打掉。”
　　“所以你反对姜尚白的方案就是为了这个原因？”曹延华道。
　　“关系自己生死的事情，难道这一点还不够么？”杨间道。
　　曹延华沉吟道：“你能想到这点，我也能想到，所以我一直没有同意姜尚白的方案，如果真要挑选方案的执行人的话，我也只会选李军，而不会选他，不过你想收回棺材钉的心情我也能理解，毕竟是你找到的东西。”
　　“但你说过，饿死鬼不能动，如果要回收棺材钉的话这是有一定风险的。”
　　杨间道：“风险是你们考虑的事情，我管不了，我争取队长名额冒的风险也不小，总不能一句话让我放弃我就放弃吧？当然，总部也可以拒绝，我是无所谓的。”
　　“你说的也有道理。”曹延华点了点头，并不反对杨间这种思想。
　　“不过这事情暂时放一放，需要点时间考虑，关于你和王教授之间交易的事情，你思考的怎么样了？”
　　随后话一转，直接奔入了最后一个话题。
　　人皮纸么？
　　杨间脸色有些凝重。
　　这东西其实在自己手中也是一个潜在的危险，但是也顶不住人皮纸关键时候可以救命啊。
　　而且他手中还有鬼橱，这两样东西如果形成互补的话，对自己的生存很有帮助。
　　“我拒绝。”杨间想了一下，认为这东西暂时还不宜脱手。
　　“是么？那真是遗憾了。”曹延华感慨道。
　　果然，杨间没有这么好交流。
　　王小明却似乎已经预料到了这个结果，直接伸出一根手指道：“一根鬼烛，让我接触那东西半个小时，我可以不需要拿到手，但却需要了解它到底是什么。”
　　杨间盯着他看了看。
　　这个王小明又在打什么主意？
　　和这智商高的人打交道总是得防止自己被算计。
　　“红色的？”
　　杨间迟疑了一下，却还是认为这场交易可以进行，因为既然已经不打算交易出去了，那也没有必要死守秘密，况且这个秘密对王小明而言还不算什么秘密。
　　既然如此，还不如满足一下他的好奇心，然后拿点实惠。
　　“当然。”王小明道。
　　“可以，就半个小时。”杨间点头同意了。


第五百零二章 触碰
　　半个小时的借用换来一根鬼烛，这买卖对杨间而言显然是赚的。
　　因为他感觉到了王小明对人皮纸存在着很强烈的研究欲望，如果他继续和地主老财一样守着这样东西一丁点的消息都不泄露的话，那么王小明的研究一旦受阻，难保不会又打主意到自己身上。
　　而且说实话杨间不是必须要留下人皮纸，只要有足够的价码，他可以交易出去。
　　不过，现在不能。
　　他现在还需要人皮纸的信息指引，因为他需要一个了解一些未知恐怖的手段。
　　这能帮助他提高生存的几率。
　　到了杨间这个层次，接触到的灵异事件已经不再是小打小闹了，每一件都近乎无解，走错一步都有可能死亡。
　　尽管人皮纸这东西诡异无比，字里行间里蕴含着可怕的陷阱，但有时候连命都快没了，还需要顾忌这些么？
　　“你想要研究我手中的那样东西，其实我并不反对，正如这里的所有灵异之物一样，我手中的这件东西也是存在着危险性的，只是这个危险来源于信息指引，而不是直接的危害，如果你什么都不做，那么你就不会受到任何的影响。”
　　杨间说完，从身上摸出了一个随身携带的盒子。
　　盒子是黄金材质，可以很好的隔绝灵异之物。
　　他对人皮纸的防范从未松懈过。
　　“应该让秦老先检查一下。”
　　曹延华此刻走了过来，拦在了王小明的面前，他不允许王小明直接接触未知的灵异之物。
　　毕竟他只是一个普通人，随便出现一点特殊情况都可能导致他的死去。
　　“没关系。”
　　王小明开口道：“用黄金盒子装应该只是为了保险一点而已，而且杨间刚才也说了这东西直接接触的话并没有任何的危害，既然他已经做了亲身尝试，那么我也就不需要再去做刻意的防范准备了。”
　　“我说的对么？杨间？”
　　“至少这东西在我手中没有危险，但不能肯定完全无害，它很特别，不过你只有半个小时的时间。”杨间说完将手中的盒子递了过去。
　　王小明接过之后缓缓道：“那你现在可以计时了，如果有时间的话不妨在考虑一下刚才副部长提起的队长计划。”
　　“我的态度很坚决，不需要多考虑。”杨间道。
　　王小明不再说话，他将注意力放在了这个黄金盒子上，没有任何的迟疑在曹延华的注视下立刻就打开了盒子。
　　里面是一叠发黄发旧的纸。
　　像是故意做旧的羊皮卷，但王小明知道这并非羊皮，因为羊皮没有这么软，没有这么薄，上面的皮革纹理也不对。
　　这是人皮。
　　几乎一眼王小明就确定了这东西的材质。
　　的确不一般，这竟然是一张人皮纸。
　　某只鬼身上的皮么？和这里的人皮灯笼类似？
　　王小明脑海里立刻就想到了好几样关于人皮的灵异之物，甚至想到了某个驭鬼者驾驭的厉鬼，也是和人皮有关。
　　虽然他仅有半个小时的时间，但他一点也不急躁，此刻方才取出了人皮纸。
　　“怎么用？”他没有去尝试摸索，而是直接询问杨间这个拥有者。
　　毕竟杨间才是最了解这东西的存在。
　　“你已经在用了。”杨间道。
　　王小明目光闪烁：“接触类型的灵异之物么？你之前说了危险的信息指引……我大概可以猜到这东西的大致作用了。”
　　很快。
　　拿在手中的人皮纸原本是空无一物的，但是在这个时候却开始诡异的浮现出了字迹，这些字迹出现的很有规律，像是有一个看不见的人真在拿着笔一笔一划的在人皮纸上面书写一样，只是黑色的字迹并不整齐，有些歪歪扭扭，但却并不影响正常人的也读。
　　“我叫杨间，当你看到这句话的时候我已经死了……”
　　第一句话出现到了这里却又戛然而止。
　　然后自己又在诡异的消失，像是被人迅速的涂抹丢掉了，很快所有的字迹又都不见了。
　　新的字迹代替了原来的位置，出现在了王小明的面前：“我叫王小明，当你看到这句话的时候那么证明那场实验已经失败了……”
　　“嗯？”
　　王小明平静的脸色微微一动，似乎人皮纸上透露出来的什么消息触动了他。
　　杨间看不到人皮纸上的字迹，但他猜测，现在的人皮纸肯定是在透露一些对王小明十分有用的信息线索，试图引诱他，这是一个信息编制而成的可怕陷阱，里面隐藏着人皮纸的一些可怕目的。
　　初次接触人皮纸的人是最容易被影响的。
　　但只要升起了防范之心，那么就好多了，只是这个前提是你不要按照它上面的信息指引做任何的事情。
　　人皮纸的引导每一步或许都是陷阱，最后这些陷阱串联在一起，最终将达成人皮纸的目的。
　　杨间现在已经很少依靠人皮纸了，只有特殊的情况之下他才可能会考虑人皮纸上的信息指引。
　　王小明似乎被上面的内容给吸引了，目光死死的盯着人皮纸上那不断浮现出来的自己。
　　杨间只是略微瞥了一眼，让他比较惊讶的是，人皮纸上这个时候已经密密麻麻的写满了字迹，似乎有相当庞大的信息被透露了出来，这种情况是以前从未有过的，他拿着人皮纸这么久却从未被主动透露出这么多的信息。
　　最多的一次是在Z市的时候，人皮纸触动透露出了在鬼镜前面上吊的办法。
　　除了那次之后就再也没有过了，只有在人皮纸自身也感觉到了威胁的情况之下，它才会被动的出现一些信息指引。
　　“人皮纸是在试图说服王小明相信它么？如果是这样的话那就有趣了。”
　　杨间心中暗道：“以王小明的智商被人皮纸忽悠的概率很低，除非上面的信息蕴含非常庞大的价值，王小明不舍得放手，但是我会杜绝这种情况的发生，不可能让人皮纸留在王小明的手中。”
　　他一直觉得人皮纸有某种图谋，如果落在王小明的手中，说不定以他的性格宁愿承受这种代价。
　　不过半个小时的时间还有很长。
　　杨间没有将注意力一直放在王小明的身上，毕竟一个男人盯着另外一个男人看很容易被人误解的。
　　“副部长，这次J市突发鬼差事件，我的行程被完全打乱了，我在想如果没什么特别重要的事情话，我是不是可以尽早返回大昌市了？毕竟现在大昌市并没有负责人，位置空缺太久的话出了问题谁来负责？”
　　曹延华此刻沉吟了一下道：“队长计划正在开启中，你不考虑在J市多待几天？”
　　“队长计划需要人到场么？不是投个票就行了么？”杨间道。
　　“你作为上次大昌市的功臣还没奖励你，等这事情完了之后你就可以回大昌市了。”曹延华道。
　　杨间说道；“我觉得我还是低调一点比较好，毕竟来J市一趟也得罪了不少人，奖励的事情就算了吧，回头我会带走高志强的鬼，这就当是奖励了。”
　　曹延华脸色微动。
　　没想到杨间还真能见缝插针，这个时候都惦记着那代号鬼骗人的鬼，不过这事情已经告一段落了，他不想麻烦，觉得还是准许杨间这个行为比较好。
　　有功不赏的确难服众，而且杨间的要求还不算过分。
　　当然最重要的是，就算是曹延华掐着不准，估计总部也收不回高志强的那只鬼，谁知道杨间之前把那箱子藏到什么地方去了。
　　“那这样吧，等总部的这次行动结束之后你就可以自行返回大昌市了，高志强的事情也批准你了。”
　　曹延华道：“不过鬼差事件还未结束，如果要利用鬼画事件的话，这期间存在一定的风险，不只是你，其他的人也一样，都要留守J市一段时间。”
　　“上次大昌市饿死鬼事件就是因为支援不足才出了事情，这个节骨眼上希望你能多考虑一下，当然，如果大昌市出了情况我可以批准你回去。”
　　听他这意思，还需要足够多的驭鬼者暂时留下来观望一阵子。
　　免得发生意外之后人手不足。
　　“鬼差事件什么时候结束？”杨间问道。
　　“计划最迟三天后行动，七天之内争取结束掉。”曹延华道。
　　杨间想了一下道：“既然如此，那我就再待七天吧，希望一切顺利。”
　　“当然，没有人希望出现乱子。”曹延华道。
　　“不过下次的行动我可不参加。”杨间提前打好招呼。
　　“可以，关于下一次的行动我会安排别人的。”曹延华道：“毕竟你也需要休息一下，要不要我批几天假给刘小雨，让她陪你到处转转？”
　　杨间纳闷道：“我要休息，你为什么要批假给刘小雨？这不是增加我的麻烦么？”
　　“额……”曹延华神色古怪的看着杨间。
　　不过他看见杨间皱着眉头，一脸疑惑的样子，似乎正的没有明白自己的意思。
　　的确是个问题少年，果然驭鬼者都有一点不正常。


第五百零三章 知晓真相的人
　　“时间到了。”
　　半个小时很快过去了，杨间留意了一下时间，时间一到他就立刻开口道。
　　倒不是他在意那一两分钟，他在意的是王小明研究的越长对人皮纸的依赖就越大，一旦他觉得人皮纸带来的利益远高于付出的代价，说不定这个王小明会强行将人皮纸留下，哪怕是翻脸都无所谓。
　　他的话让不远处坐在地上的王小明回过神来，他抬头看了一眼，然后道：“你驾驭厉鬼的方法就是来自这上面的？”
　　“它告诉了你什么？”杨间道。
　　“我想知道的一切。”
　　王小明缓缓的将人皮纸合上：“的确是很特别的东西，我从未接触过和这人皮纸类似的灵异之物。”
　　“只是我现在并不能确定上面的信息到底是真还是假，这需要一点时间来论证。”
　　“所以你的意思呢？”杨间问道。
　　王小明站了起来，将人皮纸折叠的整整齐齐放进盒子里：“我什么都不需要，只需要耐心的等待就行了，时间会告诉我一切的真相。”
　　杨间目光微动，从他这模棱两可的话中不难判断，这个家伙从人皮纸上得到了非常庞大的信息。
　　毕竟那之前铺满人皮纸上的密密麻麻字迹就是最好的证明。
　　人皮纸试图说服王小明，就势必会透露出足够多，且足够有价值的信息情报，这一点杨间非常确信。
　　“不过现在，我对它的需求以及没有那么强烈了，方向已经有了，光这一点就足够了，继续按照上面的信息指引去做的话，也许我也会陷入它的陷阱当中，这是不允许发生的，所以到这里就足够了。”
　　王小明说完将装有人皮纸的盒子丢了过去。
　　“看来你也对它产生了忌惮。”杨间接过之后轻轻一笑。
　　“不是忌惮，是恐惧，对未来的恐惧。”
　　王小明面无表情，很好的隐藏着自己的情绪。
　　“既然如此，那这笔交易算是完成了，我想现在时候也不早了，我也该离开了。”杨间说道。
　　王小明没有说话。
　　一旁的曹延华却是立刻道：“一个礼拜之内不准离开J市，之后要走的话也要和总部报告一声，其他的我都可以容许。”
　　“我知道了，另外副部长可别忘记了我的加班费，东西三天之内送到我住的平安酒店吧，至于这里……到底带走这里的哪样东西，我回去想好之后会通知副部长的。”杨间说道。
　　没有继续在这里逗留。
　　他不太喜欢这种压抑，沉闷的环境，所以在办完了一些事情之后杨间立刻就离开了。
　　曹延华见到杨间离开之后顿时深深的皱起了眉头：“他要用回收棺材钉的条件作为交换，放弃队长的竞争，这可是给我们出了一道难题了。”
　　虽然杨间答应了放弃成为队长，可条件也比较苛刻。
　　比较取出棺材钉是存在着巨大风险的。
　　之前会议上杨间就不允许姜尚白的方案，可见他也是存在担忧的，所以提出这样的条件似乎等于默认拒绝了。
　　“我觉得这是很公平的交换。”
　　王小明却是平静道：“他解决了S级灵异事件，总部自然也要拿出与之价值相对应的东西，不过这事情算是总部占了便宜，毕竟棺材钉本来就是他发现的，他不想着东西落到别人的手中也是能理解的。”
　　“杨间之前的担心很正常，如果朋友圈的人拿到了，也许会带来非常糟糕的结果。”
　　曹延华苦笑道；“我当然知道，毕竟不能看着朋友圈一家独大啊，不然会议上我又怎么会默许杨间和姜尚白争执起来？虽然他一个人单薄了一下，但也只有他敢跳出来反对朋友圈的人，所以我觉得杨间是一个很适合担任队长的人。”
　　“他只要成为队长，对于局势的平衡能起到非常重要的作用。”
　　“算了，不说这个了，刚才的那张人皮纸你接触过后没事吧？”忽的，他又转而问道。
　　王小明道：“没事，只是有些累了而已，短时间记下大量的信息比较费脑子。”
　　“那早点回去好好休息吧，我还得继续去工作呢。”曹延华道。
　　“嗯。”
　　很快一行人，离开了这里。
　　不过曹延华心中有些在意，杨间到底会从这里带走那件灵异之物？
　　毕竟有些东西如果被带出去的话，危害是非常大的，希望这个杨间选择能保守一点。
　　杨间没有留在总部的休息室，他离开这里之后也离开了总部，因为接下来的行动和自己没有什么关系，他还有一些自己的事情要去做，不过在离开总部的时候他还带走了一口箱子。
　　那箱子里关押的是高志强的鬼。
　　既然已经和曹延华达成了默契，那这东西自然是不能留在这里的。
　　下午的时候。
　　杨间一个人已经回到了平安酒店的客房里。
　　他迅速的找来了笔和纸然后开始记录之前在总部时候接触到的那些灵异之物的信息，虽然不少的东西都忘记了，但一些关键性的东西还是有记住的，虽然只是一个大概但却足够了。
　　早在几个月前，杨间就在建立自己的灵异档案。
　　将接触到的事件和一些重要的东西备份下来，在闲暇的时候查看，可以提高自己活下来的几率。
　　因为杨间也有同感，灵异事件在某些地方是存在一些关联的，只是他手中掌握的信息很少，所以挖掘出来的东西不多。
　　作为最直接的证明。
　　就是Z市事件了。
　　染血的旧报纸的主人，那能篡改记忆的鬼正在寻找鬼脸，而恰巧童倩的鬼脸，还有当初在灵异公交车上得到了鬼脸都是它的目标。
　　这事件是被自己给阻止了，所以没有让那只鬼得到鬼脸。
　　但灵异事件并不是这一件两件而已。
　　自己阻止了一只鬼得到属于自己的拼图，那么其他人却不一定阻止的了。
　　所以最后，找到拼图的鬼会越来越多，最后造成的后果就是灵异事件的级别不断的被提高。
　　而且……杨间摸了摸自己的额头。
　　自己的鬼眼也是厉鬼拼图的一部分，那被棺材钉钉在树上的高大黑影，是否哪一天会来寻找这份拼图？
　　虽然暂时解决了厉鬼复苏和身体恶化的问题，但杨间心中的紧迫感却一直没有松懈，他不能停下脚步来，只有走在鬼的前面才能活下来，一旦停下脚步，那么最后只有是绝望和死亡，这是一条无法回头的路。
　　这一天很快结束了。
　　但是在晚上的，平安大厦的最顶层，这里却召开了一个小型会议。
　　圈内的人都知道，平安大厦是朋友圈的一群资本家出资修建的，虽然作用是用来安置总部驭鬼者的家属，但也作为朋友圈的一些人时常聚会的地方。
　　“什么？白天的总部会议竟出了这么多的事情？高志强居然被那个杨间在总部当场干掉了？”朋友圈的会议一开始，有人听完相关消息之后就震惊了。
　　“他娘的，队长计划才刚开始，我们这边就稀里糊涂的死了一个人，而且还是一个很重要的人。”有人抽着烟骂骂咧咧道：“这人在总部也敢动手，当时就没有人阻止这种行为的发生么？我们当时在总部的人也应该不少吧。”
　　“几分钟之内就结束了的冲突，怎么拦？而且谁敢拦？那家伙可是鬼眼杨间，前几天的鬼差事件就是他亲手把王小明，李军，冯全等一伙人捞出来的，现在的杨间可不是什么农村小屁孩，会议桌上我和他产生了冲突，他都要跳过来把我干掉了。”
　　会议桌前，姜尚白也是脾气不太好，全程黑着脸。
　　毕竟白天憋着一肚子气，发泄不出来。
　　“这事情总部怎么处理的？在总部干掉了一位驭鬼者，曹延华不可能不吱声吧。”一位穿着西装，略显肥胖的中年男子皱着眉道。
　　“还能怎么办，当然是罚酒三杯，别人刚立了功，这个时候曹延华处罚杨间那不是杀人诛心么？”姜尚白道；“高志强白死了。”
　　“我看是曹延华想借这个杨间的手打压我们朋友圈。”那中年男子抽着烟沉声道：“他想平衡势力，杨间是一把很好的刀，毕竟一个愣头青，没什么脑子，曹延华肯定会用他。”
　　“或许吧。”
　　姜尚白道：“但他是不是愣头青我不知道，我知道他的威胁很大，而且之前我和他起冲突的时候不少人都支持他，李军，冯全，曹洋，还有那个什么钟山。”
　　“钟山？沈良的人？”有人轻咦了一声。
　　“嗯。”
　　“这事情就有些复杂了，看来他们都默许了杨间上位，在示好，这是一个信号，这证明着队长计划的人选杨间必定在内。”
　　会议桌旁。
　　身材高挑的美女李瑶正紧绷着脸留意着会议桌上的内容。
　　她也没有想到朋友圈的这些大佬会为了杨间的事情特意召开一个会议，专门讨论他的事情，不过看样子这并不是一件好事，而是一个危险的苗头。
　　这会议上的内容都无不证明着，杨间对朋友圈已经产生了危害，并且阻碍了朋友圈的利益。


第五百零四章 保守的选择
　　朋友圈的会议进行的并不太顺利，气氛有些压抑。
　　会议桌上不少人沉默不语，皱着眉头抽着烟，使得原本空旷的会议室内有点烟雾缭绕的感觉。
　　“嘿，一个不知道哪山沟里冒出来的愣头青，运气好解决了一件S级灵异事件，有了点资本就觉得自己可以横行无忌了，不把我们这些人放在眼里，要知道我们接触灵异事件的时候这个杨间还在学校喝奶呢。”
　　说话的是一个身材略矮，但却很强壮的男子，他冷笑着打破了会议上的沉默：“与其等到他被曹延华扶持起来成为队长，倒不如现在打掉他，省的以后和我们朋友圈争夺资源，我有一计，先把他妈绑来，然后引出杨间之后一起动手干掉他。”
　　“贺天雄，理智一点，不要动不动就打打杀杀，掀桌子的能力杨间也有。”
　　有人敲了敲会议桌沉声道：“这是现实不是电影帮会打架，把杨间的妈绑来？你这也叫主意？有威胁的不是他妈，是他杨间，真干掉了别人的亲属又能怎么样？只会把事情变的更加的糟糕。”
　　“而且你动了别人的家属，别人照样会动你的家属，到时候他死全家，我们也得死全家，这个杨间的资料我看了，一开始就拥有鬼域，和李军一个类型，这种人发起狠来完全能在几分钟之内抹掉一座城市的人口，人杀人，可比鬼杀人效率要高多了。”
　　“费总，我还有一计，杨间他绝对不敢，真这样做了我们可以联合曹延华的总部几个人一起对付他，至于亲属的问题，完全可以以前安排。”贺天雄认真道。
　　那个叫费总的中年男子忍不住捂着额头，感觉有些头疼。
　　和这样的人交流实在是很累，可偏偏这种人却能成为驭鬼者并且活到现在，这简直就是一个奇迹。
　　“别忘了，杨间还有厉鬼复苏的这一步棋呢。”姜尚白脸色阴沉道：“他一旦复苏，绝对是一件S级灵异事件，到时候谁去处理？”
　　最让他担心的是，杨间正在摸索最可怕的厉鬼能力，重启。
　　活着的时候杨间可能还做不到，但如果他死了，一定能做到，那个时候威胁程度绝对不下于鬼差事件。
　　归根到底，朋友圈的这些人之所以如此的头疼，还是因为杨间现在的威胁性太严重了，不能轻易打掉，一旦掀桌子了，大家全要玩完。
　　可是不处理杨间的话，以后又会是一个潜在的敌人，尤其是现在高志强已经死在了他的手中，这等于间接的打了朋友圈所有人的脸，如果不表示一下的话，朋友圈今后的利益和地位将会受损。
　　有人此刻道：“虽然贺天雄话糙但是理不糙，杨间现在还没有成为队长，威胁也就是他一个人，等他成了队长那可就不是一个人的问题，而是一个团队，一股势力，还是总部有意扶持的势力，各种资源倾斜之下，将会影响我们的生存。”
　　“毕竟资源就那么多，总部不可能解决所有人驭鬼者厉鬼复苏的问题，总有些人会被放弃，难道你们希望将活下去的机会拱手让人么？”
　　不少人心中微微一凛。
　　这话是说到关键点了。
　　什么权利，地位其实都不是重要的，重要的是生存问题，厉鬼复苏的问题。
　　“李瑶，你和杨间接触过，你觉得杨间还能有公关下来的可能么？”忽的，那个叫费总的中年男子忽的转而问向了一旁站着的李瑶。
　　李瑶微微怔了一下。
　　费总沉声道；“上次接触杨间的时候的确是有些鲁莽，错估了他的地位和价值，不然开出足够的价码也许那个时候就能拉拢他，现在是否可以补救一下？”
　　“没试过，不知道。”李瑶道。
　　“试试看，你找个时间和他接触一下，另外具体的条件我们讨论之后会给你告诉你。”费总道。
　　姜尚白说道：“只是口头上的拉拢对杨间起到的作用只怕微乎其微，他这个人见不到实际的好处哪怕别人说的天花乱坠也没用。”
　　“尝试一下，如果能加入我们朋友圈那就最好不过了。”费总道：“如果不选择加入，那么再商议如何应对吧，真要对付他的话，靠我们这几个人商议肯定是拍不了板的，得经过董事会的同意才行。”
　　很显然。
　　对于杨间的存在朋友圈的这些人暂时是不敢乱来，因为杨间的份量已经足够引起他们的重视了，只是他现在已经进入了朋友圈的视线里。
　　想要不被在意是怕是不可能的事情了。
　　“那今天的会议就到此为止吧，李瑶，你尽快接触杨间之后写一份报告出来，下一步我们的目标就是他，他已经影响了我取走棺材钉的计划了，还借机打掉了高志强，如果再让他成为队长，那我们就显得太过无能了，所以在这次的鬼差事件结束之前必须要有一个结果出来。”
　　姜尚白认真的说道。
　　“好，我明天就去平安酒店和他进行接触，试着公关他。”李瑶道。
　　虽然嘴上这么说，但她已经决定将这会议的内容全盘的告诉杨间了，提醒他目前的处境，绝对不能让他蒙在鼓里。
　　“很好，那么散会吧。”姜尚白点了点头道。
　　随着平安大厦的朋友圈临时会议结束。
　　酒店里。
　　杨间也记录完了这次从曹延华身上得到的一些很有价值的资料。
　　他看着手中的笔记本，沉吟了起来，开始衡量自己应该取走那件灵异之物比较好。
　　换句话说，那件灵异之物对自己比较有利。
　　“鬼相机虽然很诡异，在关押厉鬼上能对自己取得帮助，但不是必要的，更别说还存在着失灵的危险，玩意把自己照进了照片里那不是自己坑自己么？不予考虑。”杨间看到笔记本上的第一件灵异之物的资料时直接摇头拒绝了。
　　第二件，是八音盒。
　　曹延华说，只要拿在手中打开八音盒人就可以保证不被杀死，但之后每一位使用八音盒的人或者是驭鬼者都会死的很惨。
　　疑似一种无法破解的恶鬼诅咒。
　　“这是比替死娃娃，鬼烛，更为强大的保命东西，遇到真正无解的恐怖事件，鬼烛完全顶不住，替死娃娃也只是暂时保命而已，这八音盒却能长时间的让人使用者保持存活，虽然后果可怕，但真到了那个时候只怕也管不了那么多了。”
　　杨间觉得八音盒可以作为备选。
　　“人皮灯笼？这个存在缺陷，灯笼里面的鬼火被王小明拿走了，造就了李军这个驭鬼者，不然的话人皮灯笼也是一个不错的选择。”他看到自己记录的人皮灯笼时微微摇了摇头。
　　如果人皮灯笼不存在缺陷，那么提着灯笼的人将会被人皮灯笼散发出来的绿色火光笼罩，那火光等同李军的鬼域，可以隔绝某些可怕的灵异。
　　换句话说，人皮灯笼是不需要任何使用代价就能制造出一片鬼域的灵异之物，普通人都可以拿在手中，使用的代价几乎没有。
　　但这样一件完美的东西却被王小明玩坏了。
　　不过这也不能怪王小明，毕竟和一件灵异之物比起来，一位拥有鬼域的驭鬼者价值更大一些。
　　“裹尸布……这个可以备选。”杨间又在笔记本上画了一个勾。
　　他可以利用这东西关押Z市凯撒大酒店的那只鬼，因为这裹尸布只要裹住鬼就能形成绝对的压制，这一优点非常的明显，可以用来取代自己丢失的鬼绳，甚至以后都不需要随身携带黄金了。
　　“死人幡？这个取消，太危险了，感觉不到有什么好处。”杨间又跳过了一个选项。
　　他看了很多灵异之物，记住的也不少，有些东西虽然价值很大，但他却不会选，因为他觉得符合自己需求才是最重要的，这样能弥补自己的短板，增加自己的生存率。
　　所以最后杨间的目光只停留在两样东西上。
　　八音盒和裹尸布。
　　前者是在关键时候保密的底牌，后者是能间接取代鬼绳的东西，而且还能帮助自己对付一些无法处理的恐怖厉鬼。
　　杨间眯着眼睛，手指轻轻的划过笔记本，他在思考。
　　在总部的时候没有时间给他想清楚拿走哪样东西，但是在这里他有这个时间。
　　“裹尸布才比较符合我的需求，八音盒太过凶险了，万一用了之后自己还被诅咒个杀死了，那不是用了和没用，没什么两样么？”
　　考虑了一番之后杨间心中偏向于看上去价值很小的裹尸布。
　　因为对别人而言这东西价值小，但是他心中却一直惦记着那Z市凯撒酒店里那只鬼手中的柴刀，但如要夺走柴刀，就必须得有限制那只鬼的东西。
　　当初熊文文预知，那只鬼手中的柴刀能砍断鬼绳。
　　能砍断鬼绳就意味着能对鬼造成伤害。
　　这是一个前所未有的发现。
　　而且杨间对那只鬼也产生了很大的阴影，当初在Z市的时候那鬼踩中熊文文的脚印之后砍了一刀，直接消耗掉了几乎一整根鬼烛，如果不是及时发现了规律，那么他们所有人都要被鬼活生生的砍死在那里，哪怕是事后逃出了酒店也一样会死，因为他们的脚印留在酒店里，鬼在游荡的过程之中早晚是会踩中的。


第五百零五章 李瑶的情报
　　杨间昨天睡的很晚，因为最近发生的事情太多了，很多事情他都要去思考，判断。
　　这对他这个没什么人生阅历的高中生而言是有些难度，因为有些事情是不能依着自己的性格想怎么样就怎么样的，比如总部的冲突，曹延华的建议，局势的判断……
　　这些东西学校的老师是不会教自己的，而且这里也不是学校。
　　他不清楚有些选择到底是对还是错，杨间能做的就是在做出任何选择之前永远保证自己的个人利益。
　　吃亏是福那是用来安慰人的话。
　　杨间这类人一旦吃个亏，带来的后果就是死亡，甚至是清算。
　　这不是小孩过家家，而是生存的博弈。
　　早上。
　　一通电话将熟睡之中的杨间吵醒了。
　　是他的私人手机，上次的手机被自己弄坏了，不过备用的不少，换一张电话卡就可以接着用，以他现在的经济条件还是负担的起。
　　“喂，是杨间么？”电话那边是一个中年男子的声音，带着客套和几分拘谨。
　　杨间听不出声音是谁，他看了一下来电显示，立刻记起来了这个人是之前来J市的飞机上认识的人。
　　叫万德路，万德集团的老总，因为飞机上的灵异事件被牵扯了进来。
　　“是万总啊，有什么事情么？”杨间开口问道。
　　电话那边传来了万德路的声音：“呵呵，腿哥还是真是贵人多忘事啊，上次您不是让我去调查那古董的事情么？这不，我这几天花了不少精力，找了不少人，总算是有点收获了，您看什么时候方便见个面，吃个饭？”
　　“魂瓶的事情么？”杨间立刻精神微微一震，他记起来了这件十分重要的事情。
　　“你来平安大酒店找我，上次你来过应该知道地址，我就不重复了。”
　　“行，那我现在过去？”万德路问道。
　　杨间道；“可以，今天我有时间，你随时都可以过来，不过不要让我等太久。”
　　“腿哥放心，我用不了多久就到，麻烦你稍等片刻。”万德路说道，语气热情又显得十分客气。
　　“那就先这样了，有事联系。”杨间说完挂掉了电话。
　　“其他魂瓶中的鬼？疑似另外一座民国时期老宅遗留下来的东西。”他回头看了看床头柜上摆放着那个金色的瓶子。
　　瓶子是空的。
　　里面的鬼跑掉了，到现在为止杨间都没有发现那只鬼的踪迹。
　　但是作为唯一的收获，杨间取走了那只鬼身上的一只手，并且通过鬼影拼接在了自己的身上。
　　当然，这种拼接他是不情愿看到的，当时是无头鬼影本能占据了上风，以至于鬼影失控，而这种失控导致他失去了自己的一只手掌，某种程度上来讲，杨间的身体越来越在向真正的鬼靠近了。
　　唯一庆幸的是他还有理智。
　　“不过说起来我还没有真正去挖掘这只鬼手的能力，只知道它一直能隐藏在鬼域里，普通人看不见，除此之外，它似乎还能控制别人的手，只是不知道需要如何才能发挥这种能力。”杨间沉吟起来。
　　他对自己这第三只鬼的利用还不够彻底，挖掘的能力不够深。
　　毕竟驾驭的时间较短，而且最近也没有时间去尝试。
　　就如同当初驾驭鬼眼一样，有些能力只能在不断的尝试之中挖掘，不是一驾驭就能立刻熟练控制的。
　　既然万德路要来，那他今天也就不去总部催曹延华发工资了。
　　起床，洗了个澡，看着镜子里面的自己那健康的肤色，以及健硕的身材，虽然脚下的黑影传来一股阴冷的气息让人很不舒服，但杨间觉得自己这状态或许是人生中最好的时候。
　　只是不知道这种情况能保持多久。
　　鬼骗人的能力应该也是有极限的，一旦鬼侵蚀身体的情况变严重了，想要再利用鬼骗人恢复只怕就难了。
　　“叮咚！”
　　突然，这个时候房间外的门铃响起了。
　　“万德路这么快就到了？这家伙还真是有够上心的。”
　　杨间愣了一下，这前后大概还没有一刻钟吧。
　　穿好衣服走出浴室，当他打开门的时候却发现按门铃的并不是万德路，而是一个女人，一个身材高挑，带着墨镜，如杂志封面中的女郎一般的美女。
　　李瑶？
　　杨间目光一凝，对这个女人他有过接触，但印象最深刻的不是这个女人的相貌和身材，而是她被自己用染血的旧报纸改过了记忆。
　　“你怎么来了？”他语气冷淡，甚至有些警惕。
　　“不要紧张嘛，朋友圈的人是不会发现我们之间的关系。”李瑶摘下墨镜，笑嘻嘻的说道，然后主动的走了过去挽住了杨间的胳膊；“好几天没有见我了，有没有想我啊？”
　　杨间神色微动，面对李瑶的这种热情，他还有点无法适应。
　　毕竟之前两个人不但是陌生人，而且还是有敌意的陌生人，这突然的反差不是那么容易接受的。
　　但由此可见，鬼对人的影响有多么的可怕。
　　“我最近有事情要忙，哪有时间想你，既然来了就进来吧。”杨间想了一下，不好拒人千里之外，要不然他和李瑶的戏还怎么演下去？
　　李瑶笑着说道：“我知道你最近在忙什么，肯定是在忙着朋友圈的事情对不对？你在总部亲手打掉了高志强，还差点和姜尚白在会议桌上起冲突，甚至险些演变成了一场大战，要不是总部的人压着，事情只怕会变的一发不可收拾。”
　　杨间刚一坐下，她这么一说，顿时有些诧异道；“你的消息果然灵通，这昨天发生的事情，而且还是机密中的机密，今天你就知道了？”
　　在总部发生的事情，基本上是不会传到外面去的，尤其还是这种不好的消息。
　　李瑶主动的搂着杨间的脖子，跨坐在他的大腿上，一副撒娇的口吻道：“那你还不夸夸我？兴许我还知道一些更重要的事情。”
　　“更重要的事情，是什么？”杨间目不斜视，盯着她道。
　　“亲我一下我就告诉你。”李瑶扬起脸蛋，笑嘻嘻的说道。
　　杨间道；“你不说也无所谓，我兴趣不是很大。”
　　李瑶似乎生怕杨间会生气，急忙服软了：“好啦，好啦，我只是开个玩笑而已，这么重要的消息又这么会不告诉你呢？今天我可是特意翘班跑来你这里的，连早点都没来得及吃，待会儿你可要请我吃顿饱饭。”
　　说到后面，她语气甜腻的有些肉麻，像是一只粘人的小妖精。
　　杨间不为所动，只是平静的看着她。
　　李瑶靠在他的怀中压着声音道：“就在昨天晚上朋友圈的几个人因为你的事情也进行了一场临时会议，会议的内容就是讨论如何对付你。”
　　“怎么，朋友圈的人还是决定打掉我了？”杨间眼睛一眯，对于这个消息并没有太吃惊。
　　“有一个叫马天雄的驭鬼者提出过这样的方案，但是被其他几个人否决了，尤其是姜尚白，他觉得你的危险很大，不到万不得已的时候不想掀桌子。”李瑶贴着杨间的耳朵，将这个消息轻声的吐露。
　　她不敢大声说，免得有被窃听的风险，尽管上次杨间已经将这里的窃听器都给弄掉了，但杨间离开的这段时间鬼知道有没有又装上。
　　杨间冷冷一笑：“不是不想掀桌子，而是不敢，因为他们知道我也有掀桌子的能力，如果我弱一点，估计昨晚他们就动手了。”
　　看来鬼棺事件当中，姜尚白看见了自己的能力，所以被震慑到了。


第五百零六章 带话
　　李瑶带来的这个消息的确是很重要。
　　杨间没有想到朋友圈的人反映居然这么快，连夜就召开会议准备商讨如何对付自己，甚至已经有人提出了要打掉自己，虽然提议被否决了，但这是一个危险的苗头，一旦这个苗头无法掐灭的话，那么将会给自己带来一场危机。
　　“姜尚白的确是很忌惮你，他觉得如果要利用朋友圈的人打掉你的话兴许会付出相当惨重的代价，而且……”李瑶忽的噗嗤笑了起来：“而且他觉得你是个疯子，花费大量的精力去干掉一个疯子根本就不划算。”
　　“你在总部的表演的确很好，让人以为你只是个愣头青，带来的潜在威胁没有想象中的那么大，否则这次朋友圈的会议内容只怕是要变一变了。”
　　杨间微微摇头道：“错了，他们忌惮我不是因为我是愣头青的原因，而是知道我的反击会非常的凶残，并且我有这个能力对他们造成无法承受的损失，代价是衡量一切的关键，如果他们付得起这个代价，就算是我是一个神经病，他们都会毫不犹豫的打掉我。”
　　“不过话说回来了，既然朋友圈的那些家伙没有考虑现在对付我，那么肯定有别的打算，不妨说说看？”
　　李瑶轻轻笑道；“你的判断很敏锐，这是你一个很大的优点，朋友圈的人的确是对你有别的打算，不过不是恶意的，是善意的拉拢，他们想让你加入朋友圈。”
　　“加入？说说看条件。”杨间道；“我的身价可不低，朋友圈出的起这个价码么？”
　　李瑶伸出两根手指道：“两百亿，只要你加入朋友圈他们就送你两百亿。”
　　“两百亿？”
　　杨间听到这个数字没有任何的表示，反而微微的摇头一笑，略带嘲讽之意：“说实话在来J市之前我已经解决了资金问题，虽然不多，但给全家老小用上几辈子就绰绰有余了，剩下的钱不过就是一个数字而已，没有任何的意义。”
　　以前他的确是很需要钱，那是因为自己活不下去了需要弄一笔钱给家人养老。
　　“如果朋友圈只是开除这么一个条件的话，我想可以不用谈了，毕竟真正加入朋友圈之后损失最大的还是我，总部只怕也不会让朋友圈的人再多出一位队长人选吧？而且我个人可以分配的资源，功劳也都将因为朋友圈的存在而被削减。”
　　“要知道这些东西可是关系以后生死的事情。”
　　李瑶想了一下道；“但也有好处不是么？至少有个势力做依靠不需要面对那么多凶险。”
　　“你这是在帮朋友圈的人说话么？”杨间目光微动。
　　“不，你误会了，我只是比较关心你的个人安全，你活着才最重要。”李瑶立刻解释道：“朋友圈的能量太大了，我担心你和他们撕破脸之后会有危险，与其做看着形势恶化下去倒不如就此打住，大家握手言和。”
　　“在生意场上就没有永远的敌人，你和朋友圈的交锋让双方都有了一些损失，他们死了一个会员，而你也感受到了朋友圈的威胁，不是么？我相信姜尚白不想掀桌子，你也不想。”
　　“我还是那句话，那得看朋友圈出的起什么价码了，而且你的观念是错的，对普通人而言有个靠山，有个势力当然很好，但是我们这类人谁也靠不住，只能依靠自己。”
　　杨间盯着他道：“因为别人救不了你，只有自己能救自己，所以这不是生意。另外我加入了朋友圈就等于失去了总部那边的一切，这种损失是个人的，而朋友圈却什么都没有损失，他们这样做既能打压了我，又限制了我，所以加入他们对我而言是束缚而不是依靠。”
　　“当然，要是他们出得起足够的筹码，我放弃总部那边也不是不行，只是这个筹码显然不是用金钱来衡量的。”
　　李瑶微微有些错愕。
　　她没想到杨间的观念是这样的，不过仔细一想也的确是有道理，毕竟驭鬼者已经不算是普通人了，用普通人的价值观去衡量他们是错误的。
　　“很可惜，他们并没有开出其他的价码。”最后，李瑶有些遗憾的摇了摇头。
　　“没有开出，那是因为他们不舍得，我就不相信一个朋友圈会拿不出一点东西？”
　　杨间看着她道：“这样也说明他们招揽我也只是权宜之计，毕竟眼下是选拔队长的节骨眼上，如果这个时候让我加入朋友圈，害我失去队长之位，那么朋友圈就不需要花费一丁点的代价就能打压我，到时候队长计划敲定，并且实行之后，我威胁就变小了，而那个时候或许就是我付出代价的时候，要么被替出朋友圈，要么被排挤，总之没有好下场。”
　　“只是以我的脾气，到了那一步肯定不会甘心，还是得翻脸掀桌子。”
　　“既然如此，那我又何必等到大局已定的时候掀桌子？还不如现在就掀桌子，他们真把我当小屁孩处理么？给根棒棒糖就想糊弄我？”
　　“你竟然分析了这么多？我真的没想这么远。”李瑶有些错愕道。
　　如果真如杨间说的那样，那么朋友圈的那些人那就太老奸巨猾了，这简直是挖了个坑给杨间跳。
　　杨间指了指自己的脑袋道：“和一些阴险诡异，以及某些聪明的不像话的东西接触之后总得学习一点，虽然我社会经验少，但我又不蠢，有些事情多动动脑子总能想清楚的，而且再说了，想不清楚的东西不是还有你帮忙么？”
　　“我可没你想的那么复杂。”李瑶笑着说道。
　　杨间微微一笑不说话，他不需要李瑶给自己分析什么，只需要给自己带来情报就足够了。
　　这次的篡改记忆显然是很成功的。
　　“那你怎么回朋友圈的人？”李瑶忽的又问道：“这次他们让我来公关你，总得让我捎句话回去吧？”
　　杨间道：“告诉他们，加入朋友圈可以，等我成为队长之后我会考虑的，并且那个时候朋友圈的股份我要三成。”
　　他伸出三根手指带着几分戏弄道。
　　李瑶噗嗤一声笑了起来：“你这简直就是狮子大开口，而且还得等你成为队长之后才加入，这到时候你不加入那朋友圈岂不是看着你做大么？”
　　“那是他们考虑的东西，和我无关，再给我带一句话，警告他们如果他们想给高志强报仇的话尽管来，我就怕他们玩不起。”杨间冷着脸道。
　　“这样直接威胁不好吧？要不虚伪一点？比如暂时各退一步之类的话？”李瑶眨了眨眼睛觉得有些鲁莽了。
　　杨间歪着头看着她：“我要是说出这样的话他们估计得怀疑我是不是在背地里搞什么鬼了，这种鲁莽的警告才符合我的性格，不过说归说，但是你最近得帮我留意朋友圈的动静，一旦他们决定对我动手了，立刻通知我，我先下手为强打掉他们再说。”
　　“对了，再给我一份朋友圈的会员成员资料，越详细约好。”
　　“好的，我过几天把资料整理出来给你。”
　　李瑶点了点头，旋即有些担心道：“不过真要撕破脸么？这不划算吧，应该还有和解的可能，毕竟现在没有闹的太严重，我真的很担心你的安全。”
　　“和不和解不取决我，取决他们，他们真要打掉我，我怎么和解？”杨间微微摇了摇头：“你不需要担心我的安全，注意自己不要被发现就行了。”
　　“事件差不多了，你先回去吧。”
　　“喂，我可是请了一整天的假，你就这样让我回去了？”李瑶有些幽怨的说道。
　　杨间道；“我待会儿还有事，约了人。”
　　“谁啊？不会是你的那个可爱的接线员吧？”李瑶道。
　　“你知道的还挺多的，不过你想多了，不是刘小雨，是一个朋友，这是我的私事你不要多问。”杨间道。
　　“我不信。”李瑶撇撇嘴道。
　　杨间见到她这种撒娇，耍赖的样子有些头疼起来，当初修改记忆的时候要不是怕被人发现，他就应该连李瑶整个人的人格都给修改掉。
　　好好的玩什么爱情。
　　弄的现在这个李瑶见面就像是女朋友一样。
　　“腿哥，门没锁……额，我是不是来的时间有点不对啊？”
　　不过就在这个时候，大门被推开了，却见之前约定好的万德路此刻站在那里，有些不好意思的看着沙发上的杨间和李瑶。
　　“不，你来的正好。”杨间开口道。
　　万德路不来，自己还指不定要被这个李瑶纠缠多久呢，到时候说不定真要出卖色相。
　　“真约了人？”
　　李瑶此刻有些错愕，然后有些可惜的站了起来，一副依依不舍的样子：“那我下次再来找你吧，我们之间的关系还应该保密，你最好叮嘱你的朋友不要乱传，这酒店里可是有朋友圈的人，要不是这次我有正当的借口我也不敢直接来和你接触，如果被朋友圈的人发现了，说不定会害死我。”
　　“放心，不会有事的，我会安排好。”杨间道。
　　“嗯。”
　　李瑶点了点头，这个时候带好墨镜，迈着性感的步伐匆匆忙忙的就离开了。
　　万德路急忙让开路，客气的笑了笑，不敢多这种事情。


第五百零七章 五年前的照片
　　万德路这次来见杨间比上次拘谨多了，上次在飞机上的时候他依然是上市公司的老总，集团的总裁，论身份和地位也算是人上人了，所以语气和底气都比较足，哪怕是接触到了灵异圈子里的人之后也不觉得有什么，顶多这类人也就是有点特权而已。
　　但这几天他不光是调查了上次古董的事情，还重点调查了驭鬼者的事情，尤其是大昌市还有杨间，更是重点中的重点。
　　花了不少钱，用了不少人脉关系，得来的真相却是让万德路心中越发的惶恐和不安。
　　原来，现在全世界已经灵异事件频发，并且上次大昌市事件并不是单纯的化工泄露，而是闹鬼事件，网络上这方面消息都传疯了，而且越传越邪乎，以至于真相和谣言混杂，让人很难相信其中的内容。
　　但不可否认，那事件当中就有杨间的影子。
　　知道了一些真相之后，万德路心中已经很难再保持镇定了，亲身的经历和亲身调查，让他这段时间越发的惊慌和不安。
　　“说说看，上次让你去调查的东西有什么消息没有？”杨间示意万德路坐下，然后直接开门见山的问道。
　　没有那么多客套和场面话。
　　万德路此刻神情有些紧张，然后组织了一下语言道：“上次古董的事情我已经调查的清楚了，这是我暂时收集到的有关资料，您给看看。”
　　说完他拿出了一个档案袋放到了桌子上。
　　杨间取过之后打开看了起来。
　　档案里面有资料和照片，资料上显示他们收购古董的地方位于中安市的一处古玩街，但那些古董的来源却是在中安市外一处乡镇上，叫陵镇。
　　那陵镇附近有一户姓罗的人家有一处祖宅，是民国时期修建的，因为长久没有人住所以后人准备在原地上重建。
　　于是，一处地下室被挖掘了出来，而那些古董就是在地下室发现的。
　　资料没有问题，杨间甚至看到了那栋古宅的照片，是以前的人拍摄的，像素并不高，甚至有些模糊，但是可以看的清楚这栋老宅用的也是那种青砖，并且修建的之后只有通风口，居然左右没有窗户，只有一扇紧闭的大门。
　　而因为年久失修的缘故这老宅的半片墙壁已经倒塌了，青砖散落在地上，长满野草。
　　废弃的时间似乎比大昌市的那栋民国老宅还要久，因为杨间以前打听过大昌市的那栋民国老宅以前还有一个老人打理，并且生活在那里，只是在几十年前老人去世了，老宅没有了主人所以才彻底废弃了。
　　“如果说大昌市的老宅废弃了四十年，那么这栋老宅至少废弃了六十年。”杨间盯着照片眼睛微微一眯。
　　这样判断的话，这陵镇老宅的主人大概率在民国时期就已经死了，用现在的局势推测的话，应该是死于厉鬼复苏的中期，没能挺到最后。
　　而大昌市老宅的主人显然活的比这久。
　　“不对。”
　　杨间认真的盯着照片看了看，这照片上的老宅前有一个比划剪刀手的游客，不过这不是重点，重点是这老宅那老旧的木质大门微微敞开一条缝，那缝隙不大，只有十几公分的样子，里面漆黑一片什么都看不到，但在照片上一只模糊的手掌却从门缝之中伸出，几根手指僵硬的搭在门沿上。
　　而且手掌出现的位置很诡异，是在大门的最顶上。
　　要知道这种老旧的木门都是又高又窄的，一扇门至少三米多，普通人就算是伸手也摸不到门顶。
　　更何况，木门紧锁，只有一条缝隙里面已经没有人居住了。
　　那么这只手会是谁的？
　　杨间目光微动，看看自己的手掌，对比了一下，却什么也对比不出来，这照片像素不高，没有那么明显的特征，无法确定这是一只鬼的手掌。
　　“这张照片什么时候拍摄的。”他立刻询问道。
　　“我看看。”
　　万德路接过这张照片，然后回想了一下：“是五年前，这张照片是五年前的，我让人从附近一户人家买来的，这照片上的女人是隔壁邻居家女儿的同学，那个时候她们放暑假所以跑来这个镇上游玩，你也知道，城市里的人没见过这种老房子，所以就拍了张照片当做留念，不过不知道什么原因这照片被留在了那户邻居家……”
　　“行了，不需要这么详细，你调查的东西倒是挺多的，这种鸡毛蒜皮的小事都调查的一清二楚。”
　　杨间大胆了他的话，同时指了指这老旧木门上的那只模糊的手：“你看这是什么？”
　　万德路仔细的看了一眼：“是照片糊了，一个白点吧，等等，不太像，这不是白点，像是……天啊，这是一只手，一只从门缝里伸出来的手，一共四根手指，这，这照片拍摄到了鬼。”
　　当他看清楚之后，顿时吓的脸都白了。
　　因为万德路也知道，人的手不可能放这么高，而且最明显的是这里面是一栋废弃的旧宅，根本就没有人。
　　那么结果很明显，那栋老宅里面有鬼。
　　想到这里，再看那张照片的时候他觉得格外的烫手，甚至不敢触碰了。
　　“五年前，鬼已经出现在这老宅里了。”
　　杨间站了起来，深深的皱起了眉头：“难道五年前就已经出现了厉鬼复苏的事件？不，这不可能啊，如果这只鬼是五年前就跑了出来那为什么没有造成一丁点的影响？”
　　“对了，这户人家推倒旧房子的时候有没有出现人员死亡的事情？”
　　“没有，推倒旧房子很顺利。”万德路摇头道：“没有人死亡。”
　　“完全对不上啊。”杨间回头又看着那照片：“五年前的鬼到现在为止没有杀死一个人？而且这只手疑似鬼手，假设这是同一只鬼的话，那么问题来了，鬼跑出来之后为什么后面又会出现在瓶子里嗯？瓶子里的鬼明显是被人关押了。”
　　“但五年前的灵异事件，又是谁去处理的呢？那个时候可还没有总部，或许有驭鬼者，但肯定处理不了这种级别的灵异事件。”
　　头疼。
　　杨间觉得靠自己一个人的力量去挖掘以前的线索和秘密实在是太难了，因为不合理的地方太多了。
　　而这些不合理的地方在他看来其实就是情报缺失造成的。
　　这事情还是得暂时放一放啊……
　　杨间收回目光，微微摇了摇头道：“对了，其他魂瓶的有消息了么？”
　　他觉得如果是鬼被关押了的话，那么关押的鬼肯定不止一只。
　　“还有一个魂瓶，跟之前的应该是一对。”万德路说道。
　　“你没有收购过来？”杨间道。
　　万德路有些不安道；“收购不了，那魂瓶听说还在古董街，可是那古董街已经被封锁了，现在处于歇业当中，我托了一个私家侦探找了个机会偷偷的拍了几张照片，您给看看。”
　　说完，他又从口袋里拿出了几张照片。
　　照片是原点并且用无人机拍摄的。
　　照片里是一条古色古香的街道，但街道却空无一人。
　　“这不是普通的封锁，有店铺连门都没关，显然这些人走的很匆忙，这是紧急疏散。”
　　杨间看了几张拍摄的图片之后随手丢到桌子上：“看来最糟糕的事情发生了，鬼被放了出来，这古玩街发生了灵异事件。”
　　果然，行动还是晚了，没有能阻止这样的事情发生，让原本以前被关押的鬼释放了出来，而这鬼应该是另外一个魂瓶里的东西。
　　现在中安市的负责人估计有的忙了。
　　听到古玩街灵异事件，万德路心头一颤，他之前也有这种判断，只是不敢肯定而已，但从杨间嘴中说出来，他已经下定决心远离那地方了，这辈子再也不会去。
　　“可惜了，还以为会有一些意外收获，没想到白忙活一场。”杨间叹了口气，虽然不太指望白捡便宜，但能试试的话也无妨，反正有万德路替自己跑腿。
　　“对了腿哥，我这次为了调查这事情还特意让这原本老宅的户主，那个叫罗永的人来J市了，您要不要见一见？”万路德忽的又道。
　　杨间有些诧异：“你把人请来了J市？”
　　“这也是为了弄清楚这件事情嘛，我哪里敢马虎。”万德路道。
　　杨间沉吟了一下：“古宅的户主么？既然来了的话那就见一见好了。”
　　毕竟是民国时期驭鬼者的后代，或许能留下一点什么有用的线索吧，他还想揭开厉鬼复苏的谜团呢，如果这个谜团被揭开的话，或许能找到解决灵异事件的方法。
　　虽然王小明推测当初那批人失败了。
　　但那批人至少保证了近百年的和平，而且鬼镜，鬼橱这些东西都是那个时代流传下来的，这其中蕴含的秘密更加重要。
　　“那太好了，我在下面让人准备了车，顺便中午一起吃个饭怎么样？我已经安排好了餐厅。”万德路急忙站了起来，热情的笑道。
　　“没问题，那就一起吃个饭好了。”杨间点了点头。
　　他也知道万德路为什么这么热情，毕竟身为普通人在了解到了真相之后都会很没安全感，结识一个驭鬼者利大于弊，因为关键时候能救命。


第五百零八章 张辉的死
　　平安酒店下，万德路早已经备好了车。
　　当杨间和他一起走下楼的时候，中途却遇到了张雷，王江还有黄子雅，似乎他们在接受某个总部工作人员的询问，似乎是调查什么事情。
　　“杨间，你不是去总部开会了么？怎么就回来了，现在这是要去哪？”张雷打了个招呼道。
　　“出去吃个饭，怎么，你们聚在一起是有什么事情么？”杨间走了过去同时开口问道。
　　一旁的王江说道；“是有点事情比较特别的，听说张辉死了，这不，总部刚刚派人过来询问情况，看看能不能得到一点什么线索。”
　　张辉？
　　杨间想一下道：“他是谁？”
　　“你还真是贵人多忘事啊，是之前和我们从培训基地里活下来的那个驭鬼者。”张雷说道：“我之前看过他的档案了，算是有点了解。”
　　“哦，是他啊，不过我没有去调看他的档案。”杨间道：“他死了？这到底是怎么回事。”
　　“我也不知道，只是刚才接到了这方面的消息，说是他今天早上的时候死了，时间大概是六点左右，但是尸体被发现的时候是在两个小时之前，现在那里已经被陈义接管了，陈义你认识把？J市三位负责人之一。”张雷道。
　　杨间说道；“之前来J市的时候在机场和这个陈义见过面，不过这事情的确是有点特殊啊，这个节骨眼上死了一位驭鬼者弄不好是要出大事的，不过张辉不是也住在平安酒店么？我下来的时候可没有发现什么情况。”
　　“他不是死在了平安酒店，是死在了外面的一家小宾馆里。”黄子雅看着杨间道：“前几天张辉不知道因为什么事情突然匆匆忙忙的离开了平安酒店，那次之后就再也没有回来过，直到现在传来了他死亡的消息。”
　　“陈义觉得这事情有牵连，可能是线索所以就让人过来询问我们了。”
　　杨间眼睛一眯：“陈义怀疑是他杀？”
　　“目前看来不排除有这个可能，毕竟这次事件只死了他一个人，而且现场没有灵异事件爆发，并且陈义也成功处理了他身体里的鬼。”张雷沉吟道：“没有厉鬼复苏，没有灵异事件的状况，张辉却离奇死了，这种情况之下他杀的可能性很大。”
　　“可谁敢在J市暗杀一位驭鬼者呢？”杨间微微皱眉道。
　　听到这事情他也比较在意，毕竟那个死去的张辉之前可是和他们相处过一段时间的。
　　不怕一万就是万一，如果是一件未知的灵异事件，那么他们也有可能被牵连，甚至同样遇到危险。
　　“谁知道呢？我也是刚来J市不久，对这里的情况不了解，兴许是他得罪了人也说不定，要不然就是某些邪恶势力在作祟，驭鬼者圈子又大又乱，再加上整天和灵异搅在一起，发生什么事情都不奇怪。”张雷摇了摇头道。
　　杨间听他这么一说也觉得有道理：“那你们慢慢接受询问吧，我先走了。”
　　没有继续留意张辉死的事情，他自己的事情还有一大堆需要处理呢，哪里管得了别人的死活。
　　“万总，走了。”
　　万德路此刻站得远远的，不敢参合进去这种谈话，见到杨间走来这才立刻跟了上去。
　　一辆豪华轿车已经停在了门口。
　　万德路急忙上前打开了车门，笑着道：“腿哥坐后面，我坐前面就行了。”
　　杨间有些不解，不过等他刚要上车的时候就看见后排的位置坐着一个性感的长腿美女，她妆容艳丽，面带微笑，声音颇为甜美道：“杨总您好。”
　　他看了看那个美女，尤其是盯着她的脸看了看。
　　“她是谁？似乎有些熟悉……好像在某个什么广告，还是电影里见过。”
　　杨间回忆了一下，却想不起来，毕竟看广告电影和看真人是有区别的，只是觉得眼熟而已。
　　万德路笑了笑，只是道：“腿哥先上车，有什么事车上聊。”
　　杨间也不蠢，当然明白这是万德路安排的了，不过以他的身价安排一两个二三线的明星作陪估计不难办到。
　　上了车，车辆行驶的途中，那个长腿美女面带微笑主动的靠了过来。
　　杨间不为所动，只是道：“其实我对这些兴趣不是很大，万总用不着这样费心，当然我这样说不是因为我很正人君子，也不是我很正派，而是我们这类人都不正常，如果以后王总有接触其他人的话会知道的。”
　　“腿哥说的是，这次是我疏忽了。”万路德笑着说道，语气很客气。
　　杨间又想了一下：“不过今天这次事情完了之后万总尽早离开J市吧。”
　　“离开J市？”万德路愣了一下：“是有什么事情么？”
　　“没什么事情，只是作为一个忠告而已，你如果有事不愿走也没诶关系，反正我觉得最近J市可能会不太平。”杨间道。
　　鬼差事件，鬼画事件，这可是两件S级灵异事件，马上就要在城郊碰撞，万一失控，引发的后果会多严重简直无法想象。
　　万德路听这么一说心中一颤，随后道：“离开J市之后那我应该去什么地方呢？腿哥不吝啬的话就指点指点我。”
　　“目前来看的话大昌市不错。”杨间给了个建议。
　　“上次事情之后大昌市的人不是都在搬离么？如今大昌市都没什么人了。”万路德有些惊愕道：“现在去那里的话是不是不太好。”
　　“正是因为出过事，所以下次出事的概率会很低，至少比其他地方好的多。”杨间平静道：“另外，我就住在大昌市，难道还会骗你？”
　　“懂了，懂了，多谢腿哥指点。”万德路顿时有些激动起来。
　　他已经知道这J市已经不安全了，别的城市也不安全，国外也一样，现在看来大昌市或许是一个安全系数很高的城市，毕竟这是杨间亲口说的，值得相信。
　　作为一个商人就应该把握任何的机会。
　　而这就是一个机会，万德路准备回去之后就开始搬迁，将公司总部，还有家人，亲戚全部转移到大昌市。
　　以他的财力来讲这根本就不费事。
　　此刻，一旁作陪的美女，还有开车的司机也都默默的将这些话记在了心中。
　　这是社会顶尖人士的谈话，尤其是杨间，连上市公司老总都要客客客气的神秘人物，从这样的人嘴中透露出来的消息都是惊人的内幕，具备前瞻性。
　　“杨总，喝酒么？要不要我陪您喝一杯？”
　　一旁的美女热情四射，取来一支名贵的红酒，带着讨好的笑容。


第五百零九章 陈义的事件
　　路上的车辆多，道路有些拥堵。
　　但对此杨间已经习以为常了，毕竟这里是J市，人流太多。
　　他和万德路在车上闲谈着。
　　万德路对灵异圈子里的事情并不太感兴趣，或许是出于忌讳没有多问，他问的最多的是以后的情况和形势，关心的是自身的身家性命问题。
　　不过对这个杨间还真不好回答。
　　如果说之前杨间还在学校的那会儿是全球灵异复苏的初期，那么现在应该是中期了，灵异事件正在不断的变多，也许今后灵异事件的数量会下降，也许这只是一个开始，还远远没有达到顶峰。
　　所以没有人可以判断。
　　“说实话，这种事情是看运气的，从全球的角度来讲，尽管灵异事件不断出现，但是平摊到一座城市，一处乡镇，一个小区，乃至于个人的身上概率是很低的，只是大部分比较倒霉总是会被无意间卷进灵异事件当中，真正处于事件中心的人还是少数，就好像全球每时每刻都有人死亡一样，或死于疾病，或死于车祸，但是落到自己的头上的概率会有多少？”
　　杨间缓缓的开口道。
　　“说的有道理，要是到处都是这种倒霉事情那早就乱套了。”万德路听的点了点头，心情又宽松了不少。
　　“只是未来的情况说不准，如果这种形式越来越恶劣的话，那么真正可怕的也许就不再是灵异事件了，而是由此引发的全球慌乱。”杨间开口道：“你也知道，这全球这么多人，一旦慌乱起来想要控制的话是几乎不可能的事情。”
　　万德路听到这里心中一惊，脸色都变了。
　　虽然杨间说的不够明确，但他却能理解全球慌乱这几个字背后的含义和其带来的可怕之处。
　　天灾或许不可怕，人祸才是最可怕的。
　　古代的历史已经证明了这一点。
　　“应该不会到那地步吧。”万德路只得悻悻的说道。
　　杨间耸耸肩道：“谁知道呢，反正我只负责大昌市，其他地方管不上，所以只要我还活着，大昌市就不会有问题，为此我也做了一点准备，弄了一家公司，如果万总有兴趣的话可以投资一份。”
　　“哦，腿哥创立的公司？那我很感兴趣，能具体说说么？如果可以的话我大概投多少合适？”万德路精神一振，这是难得他比较在行的事情。
　　“我也不太好细说，因为这公司也不是我在管理，业务什么的也不懂，大致就是为以后的安全做考虑吧，各方面都有涉及，主要的经营范围也就是在大昌市。”
　　杨间随口说道；“至于投资的话，万总你自己看着办吧，不过我得事先说明，这种投资可是没有回报的，基本上就等于亏钱，以后大概率是得打水漂……这事情你感兴趣的话就去大昌市自己了解吧。”
　　“那行，到时候我就去打搅了。”万德路道。
　　很快。
　　当车辆继续往前开的时候路过一条街道，车上的司机却突然道：“老板，前面封路了，我们得掉头。”
　　“封路了？”万德路抬头看了一眼，果然看见前面的车辆在不停的掉头。
　　“难怪一路上堵的死，原来是这么一回事，那就赶紧掉头吧，选一条不堵的路回酒店，注意时间，不要耽误了。”
　　“好的，老板。”司机道。
　　不过当车辆开到路口准备掉头的时候，路口处的工作人员却引导车辆靠边停车。
　　司机疑惑不解，他觉得自己应该没有违章。
　　很快。
　　一个穿着大衣的男子走了过来，敲了敲玻璃。
　　“这位大哥，请问有什么事么？”司机开口询问道。
　　“不是找你的，杨间应该在车里吧，让他下来，我有事情找他。”那个身穿大衣的男子有些不耐烦道。
　　车内。
　　杨间透过玻璃看见了外面那个人并且立刻认了出来。
　　J市的三位负责人之一的陈义。
　　“陈义，有什么事情直说吧，我还有事情需要去办，可没时间陪你在这里聊天，你这样乱拦住别人的车是不是不太礼貌？”杨间没有下车，只是放下玻璃脸色平静道。
　　“杨间，我这是在工作，你配合一下。”陈义道。
　　杨间道；“如果只是配合一下的话那我倒是无所谓，说说看，让我怎么配合你。”
　　陈义扶着车门，看着杨间道：“张辉死了，就死在前面的那个酒店里，我查过了没有什么可疑的痕迹，善后的事情我已经处理好了，但我觉得这事情没有这么简单，你应该知道点什么，毕竟你之前也是住在平安酒店里，和他有过认识。”
　　杨间目光微动，没想到自己这么不凑巧路过了这个陈义的工作地点，难怪会被他拦下来问话。
　　“不清楚，我和他关系不熟，况且具体的情况你不是派人到平安酒店里询问去了么？马上你应该能收到报告吧，没必要刻意拦下来问我。”
　　“你知道我派人去调查了？那很好，那你应该也清楚张辉的死很特殊吧。”陈义道。
　　杨间道：“他杀的可能性很大。”
　　“放屁。”
　　陈义火爆脾气忍不住爆了声粗口：“根本就不可能是他杀，哪个人会这么无聊在J市弄掉一个驭鬼者，张辉这种新人根本就没有被干掉的理由，而且这样做也只会引来总部的关注，所以只要有脑子的人都不可能去做。”
　　“我怀疑是灵异事件。”
　　“只是怀疑，并没有证据，毕竟目前为止也只是张辉一个人死了而已。”杨间道。
　　陈义道；“所以你要配合我替我查查看。”
　　“你要我帮你查张辉的死因？”
　　杨间笑着摇了摇头道；“你很清楚规矩，这里是J市，你的地方，我充其量只是来旅游的，如果你需要我帮你的话，先去总部申请，然后让沈良通知我，最后还得看我同不同意，这一套程序走下来的话估计得至少三天。”
　　“总部忙着更重要的事情，我可没时间走程序，我的直觉告诉我，那东西就在附近，而你拥有鬼域如果陪我的话短时间就能找到它。”陈义道。
　　“先不说你的直觉是对是错，如果是对的，我帮你找到了那东西呢？然后怎么办？”杨间道。
　　“当然是帮我一起处理掉。”陈义立刻道。
　　杨间摇头道：“我帮你确定一下情况可以，但让我帮你去处理事情那我不能答应，谁的地盘谁负责，这种事情难道还需要我来提醒你么？”
　　“你说什么？”陈义听到杨间这么说当即就怒了。
　　“我的意思很明确了，如果你没有听清楚我可以重复一遍。”杨间道。
　　“行了，给我滚吧，我不找你帮忙了。”陈义大怒道。
　　杨间说道；“用不着生气，你找别人也是同样会拒绝你的，没人愿意主动的卷进这种事情当中，我之前在培训基地遇到危险的时候不也没人来救援么？还不是靠自己，事后我也没有怪到你们几个负责人的头上吧？”
　　“所以，就算是张辉的事情和我有牵扯，你也不要觉得我就应该帮忙，灵异事件发生只要不是故意人为的，就怪不了任何人，而且事情发生在什么地方就得由什么地方的负责人处理，毕竟别人也有工作，你说呢？”
　　“司机大哥，开车，就从前面走，不需要掉头。”
　　司机此刻忐忑不安，但还是发动了车子往前开去。
　　车外的陈义脸上带着愤怒之色，不过却没有阻拦杨间的离开。
　　因为他的话自己找不到理由反驳。
　　无论是鬼差事件，还是发生在大昌市的饿死鬼事件，自己也没有去帮杨间。
　　同理，杨间也没有义务帮助自己，要支援的话得向总部申请。
　　所以这种拒绝没有任何的问题。


第五百一十章 长相似鬼之人
　　“张辉的死是死于灵异事件么？”
　　杨间此刻沉吟了起来，虽然他拒绝了陈义的要求，但从他口中得出的消息却让他留意了起来，因为只要确认是灵异事件的话那么他就有点怀疑这事情的背后可能和自己有关。
　　张辉一开始是和他们从培训基地里逃出来的，然后回到了平安酒店休息。
　　但次日张辉就匆匆忙忙的离开了平安酒店，似乎是发现了什么危险。
　　而到了今天……张辉却离奇的死在了J市的这家小酒店里。
　　最重要的是张辉既不是他杀，也不是自身出了问题死于厉鬼复苏。
　　“这个陈义虽然脾气火暴，不太容易相处，但是他能成为J市的三位负责人之一，办事能力绝对是值得肯定的，他既然已经定义为灵异事件，那么这事情十有八九就是真的。”
　　杨间目光微动，陷入思考当中。
　　“从培训基地，到平安酒店，再到现在离奇死亡……张辉个人肯定早已经觉察到了周围存在问题，他试图用更换环境的方式来躲避某种危险，结果失败了，他死了。”
　　“这个危险绝对不是来自于平安酒店，也不是来自于J市，十有八九是来自培训基地。”
　　因为唯一有机会接触到灵异事件的也就只有培训基地了。
　　那个时候他们经历了鬼差事件，再加上当时鬼差开始乱杀人，死了不少的驭鬼者。
　　在那期间有没有其他的鬼存在谁也不能肯定。
　　最重要的是，有一只鬼杨间一直没能确定。
　　看了看自己那苍白僵硬的手掌，那只不确定的鬼就是他从瓶子里放出来的鬼，和这只鬼手一起的鬼。
　　当时为了凑足自己这边鬼的数量强行打开了那个关有鬼的瓶子，而后为了对付鬼差那只鬼一路随行被短暂的忽视了，事情结束之后杨间动用过三层鬼域也没有找到那只鬼，但是他认为事情已经结束了。
　　那只鬼大概率是被留在了鬼差的鬼域里面，或许早已经被鬼差给解决了。
　　然而现在看来却是未必了。
　　“这么说来，当时我和张雷，王江，还有黄子雅，以及这个张辉离开培训基地的时候有一只鬼一直在跟着我们？那只鬼选择了张辉为目标，跟着张辉去往了平安酒店里。”
　　“然后张辉觉察到了不对劲，亦或者当天夜晚就被鬼给袭击了……不，他那天夜晚绝对没有被鬼袭击，如果被袭击了的话不可能不请求我们这几个人的支援。”
　　“所以，我认为当时的张辉应该只是处于一种疑神疑鬼的状态，他怀疑自己周围情况不对劲，却没有十足的证据，再加上鬼差事件让他精神状态很糟糕，所以才导致他迫不及待的想要离开平安酒店。”
　　杨间此刻脑袋在不断的思考着，他将所有的信息串联在一起，进行一个合理的推测。
　　这种推测是非常有必要的。
　　因为驭鬼者卷进灵异事件当中真正能接触到的信息很有限，所以必须大胆合理的推测，要不然等你了解到了真相之后，死亡已经找上你了，你想要活下去掌握的信息速度就必须领先鬼一步，这样才能避免被杀。
　　“张辉离开平安酒店之后，假设有鬼的话，那么鬼也跟着张辉一起离开了，这只鬼很特殊，看不见，摸不着，甚至听不到，张辉尽管有所察觉但是却已经晚了。”
　　“鬼最终还是杀了他，而且有一点不能忽视的是，这只鬼恐怖级别并不低，张辉身为驭鬼者是在没有反抗，没有求援的情况之下被干掉的。”
　　杨间此刻大致整理出了张辉的死亡原因。
　　可这只鬼现在杀了张辉，那么下一步是杀谁呢？
　　无差别杀死符合条件的普通人？
　　还是某种特定的人？
　　信息到了这里就推断不下去了，因为那只鬼才刚杀了张辉，下一个遇害者还未出现，只有出现了第二个，第三个遇害者才能逐渐的掌握一些规律。
　　“这事情得留意，不过暂时还是让陈义头疼去吧。”
　　杨间微微摇了摇头：“现在更严重的情况是鬼差和鬼画的碰撞。”
　　“两件S级灵异事件的碰撞，弄不好会出大问题的，总部也没有绝对的把握，和这比起来，这种好几天只杀死一个人的灵异事件暂时可以不用理会。”
　　车内，万德路见到杨间在低头思索，不敢打搅，但心中却已经凉了半截。
　　因为刚才他从那个叫陈义的负责人口中听到了一些可怕的信息，有人被鬼杀死了？
　　天啊，这里可是J市，连这里都不安全了么？
　　杨间之前的提醒是对的，自己的确得尽早抽身离开这里。
　　刚才万德路还在考虑要不要把总部彻彻底底的搬过去，还是干脆在大昌市弄个分部比较好，反正狡兔三窟吧，多留一个心眼总是好的，但是现在，他没有其他的想法了。
　　搬！
　　不仅搬走总部，而且公司的一些资产也要尽快处理掉，现在不是想着怎么赚钱了，而是想着怎么保命。
　　反正对万德路而言钱是用不完了，命才是最重要的。
　　此刻，万德路心中无比庆幸，自己运气好，竟遇到了杨间这样一号大人物，只要抱紧这根大腿，以后多少是有些保障的。
　　难怪外号叫腿哥。
　　名副其实啊。
　　“对了，之前你说的那个罗永已经到了饭店么？”杨间这个时候忽的抬起头道。
　　万德路急忙道；“早就已经到了，就等我们了。”
　　“刚才的事情不需要放在心上，我们去吃饭吧。”杨间道。
　　“不会有事么？”万德路小心翼翼地问道：“刚才可是有人死了……”
　　杨见道：“你不是看见已经有人在处理么？暂时不会有事，不过这种事情也说不准，每座城市多多少少都有点这类的事情，真倒霉遇到了的话也只有自求多福了。”
　　“大昌市现在偶尔也会死人么？”万德路问道。
　　“目前不会，以后我说不会估计也是吹牛，这种事情随机性太高了，几乎不可控，只要有负责人尽快处理就行了。”杨间说道。
　　“那是，那是，有人处理那就安全多了。”万德路附和道。
　　车辆驶过了被封锁的路段，因为没有堵车和绕路所以很快就到了一家高档的私人会所前停了下来。
　　万德路请杨间吃饭当然不可能去酒店，饭店之类的地方，当然是要准备一处上档次的地方，而且为了这顿饭他是做足了功夫，不但请来了最好的厨师，而且还花大价钱空运了一些高级的食材，因为把握不了杨间的口味，所以各种菜系也都有准备。
　　他觉得留下一个好印象很有必要，哪怕不是为了抱大腿，也得感谢上次机场的事情。
　　万德路很清楚，如果上次在机场的时候杨间没有保下自己的话，估计这会儿他已经被关起来了，毕竟那闹鬼的东西和自己有关，而且还在飞机上出现了人员死亡。
　　不过关起来事小，公司说不定也要因此倒闭，什么股价暴跌，强制退市，破产清算……他甚至能想象到底有多惨了。
　　所以和这比起来，一顿饭简直微不足道。
　　很快。
　　万德路带着杨间，还有那个陪同的美女走进了这家私人会所。
　　只是刚走进去，他们就看见有一个五十左右，穿的非常朴素，略显黑廋，像是一位工地工人模样的人不耐烦的想要离开。
　　“说了只来半天就可以回去，我等了都快一天了，不行，我要走，你们别拦着我，我觉得你们肯定是骗子，我不待在这里。”
　　有两个保镖拦着：“罗永，我们老板正在赶来的路上，现在路上堵车耽误了一下，你再等等，而且你之前答应过的，我们已经付给了你五万块钱出差费，你这个时候突然要走我跟我们老板可没办法交代。”
　　“你们肯定是骗子，这世上哪有这么好的事情，肯定先给我点甜头，后面全都要骗回去，不行，我要走。”那个叫罗永的男子吵着道。
　　“他就是你请来的那个罗永？”杨间见此问道。
　　“是啊，好不容易从那里请来的，给了钱才肯过来，说是不能耽误他做工。”万德路悻悻一笑：“让腿哥你看笑话了，这事情我去处理一下，您稍微等一下。”
　　说完，他急匆匆的赶了过去，准备安抚好这个罗永。
　　杨间没有说话，他只是看了看，不过当他看见这个罗永的相貌时眸子却猛地一缩，脸上露出了几丝惊容。
　　怎么可能？
　　瞬间，他的心中翻起了惊涛骇浪。
　　这个叫罗永的人杨间之前是不认得的，今天是第一次看见，并且罗永本人也没有任何问题，走在大街上一副正儿八经的工地工人的样子，满脸皱纹，略显黑廋，既不帅的惊天动地，也不难看的无地自容，是很普通的模样。
　　然而就是这副普通的长相，却让杨间感觉到了一股莫名的寒意和震惊。
　　他，神似那只鬼。
　　那个代号鬼敲门的老人。
　　如果杨间拿出敲门鬼的照片和这个罗永比较的话就会发现，这两个人不说一模一样，至少留六七分相同。
　　当然，世界上相貌雷同的人当然不少，明星还有撞脸的。
　　可是这个罗永像谁不行，偏偏像极了一只鬼。
　　杨间感觉一个可怕的真相正在被证实。


第五百一十一章 酒局
　　罗永的相貌着实吓了杨间一跳。
　　这种恐惧是旁人所无法理解的，因为这牵扯到了一个真相，一个可怕的真相，如果杨间沿着这条线索一直追寻下去的话，将有可能挖掘出厉鬼复苏的秘密，甚至找到解决灵异事件的方法。
　　在所有人都懵懵懂懂的探索灵异的时期，这种信息的获取将可能改变当前的一切。
　　不过罗永似乎并不清楚这些事情，他还在嚷嚷着要离开会所，坐车返回老家去，害怕万德路他们是骗子，想要对自己不利。
　　当然，这种想法是很正常的。
　　毕竟天上掉馅饼的事情落到谁头上都得自我怀疑一番，尤其是来J市一趟就能拿几万块钱的好事那更是前所未有。
　　万德路走过去之后连忙又说明了情况，当然靠嘴皮子是没有用的，他又加了五万块钱才稳定了这个罗永的情绪，并且还是当众支付。
　　“就再待两个小时，两个小时之后你想走就走，我们绝对不拦着，你放心，我们绝对不是对你有所图谋，你有关你家老宅的事情有人想要咨询你一下，很快就会结束的，不会对你有任何的影响。”
　　一番劝说之后，万德路让保镖送罗永到休息室去休息，自己表示等一下会过去。
　　杨间并没有立刻就着急的上去询问，这个罗永只是个普通人，自己随时随时都可以询问情况，如果不愿意配合的话，他还可以让总部那边的人调查，只是那样的话要费一点时间和功夫而已。
　　如果能花点钱，私自解决这事情的话那最好不过了。
　　“他和那敲门鬼长的如此相似，老家又有一栋古宅……那古宅毫无疑问和大昌市的古宅是一个时期的，疑似一百年前的驭鬼者所留，这个罗永十有八九是当年驭鬼者的后代。”杨间目光微动：“所以说王小明的那个推测是正确的？”
　　“敲门鬼的真正身份是一百年前的驭鬼者厉鬼复苏后的产物，可真是这样的话时间对不上啊。”
　　假设这是真的，但另外一个疑问却出现了。
　　时间对不上。
　　敲门鬼事件发生是在半年前，第一次是出现在那个论坛里的鬼故事当中，而后以论坛为源头，诅咒传播开来，敲门鬼的才算是真正的活动起来了，成为了代号鬼敲门的A级灵异事件，也成为了当初杨间的噩梦。
　　可半年之前这个敲门鬼并未出现，这足以证明那个时候敲门鬼还未复苏。
　　在没复苏之前，这东西又在哪里呢？是否是一位活着的驭鬼者？
　　需要解开的谜团太多了。
　　杨间现在的信息不足，根本无法分析出来，他微微摇了摇头，将零乱的思绪收了回来。
　　“腿哥这个罗永的事情已经搞定了，有些事情等一下吃完饭再说也不迟，现在菜已经上齐了，就等我们开吃了，今天的几个菜你可不得不尝尝，保证让你满意。”万德路此刻又走了回来笑着说道。
　　一行人来到一个雅致的包厢桌下。
　　一张桌子上摆满了各色菜肴，有些菜装盘别致，烟雾缭绕，东西没多少，却整的你一副吃不起的样子。
　　“万总，您来了。”包厢内有两三位身穿西装的男子急忙站了起来，带着几份讨好的笑容。
　　万德路笑道：“腿哥，这是我分公司的经理，这次古董的事情就是他去办的，有什么问题的话直接问他好了。”
　　“杨总好，以后还请多多关照。”那个经理笑着说道。
　　杨间点头道：“有话好说，都先吃饭吧，估计你们等我都等饿了，我没那么多讲究，你们随意一点。”
　　他并不太懂得应酬，毕竟之前还在学校都市，这方面接触的不多。
　　不过本着伸手不打笑脸人的原则，这些人不管是奉承也好，拍马屁也好，亦或者是虚伪也好，只要不故意招惹自己，杨间一般都比较客气。
　　“来，来，都坐下吃东西，对了，我那瓶珍藏的好酒带来没有？赶紧开上。”万德路热情道。
　　“万总，算上醒酒的时间，刚刚好。”那个经理笑着拿出了一瓶有些年头的红酒。
　　万德路有些洋洋自得道：“腿哥，这酒你肯定感兴趣，赫赫有名的八二拉菲，市面上的那些都是假的，我这可是真的，从别人手中讨来的。”
　　虽然在懂酒的人眼中，这酒不算最好，但耐不住名气大。
　　请客吃饭的人有几个懂酒的，喝的就是名气，至于味道估计拿瓶一百块钱的红酒换个瓶子倒在里面估计也尝不出来。
　　“我不喝酒，喝果汁就行了。”杨间微微一笑，拒绝了万德路的好意。
　　他不喝酒不是不会喝，也不是不敢喝，是怕醉。
　　驭鬼者一醉，天知道会不会乱用鬼的能力，虽然杨间没试过，可他们这种人绝对不能失去对身体的控制权。
　　“没事，果汁也有，都是鲜榨的，不过这酒腿哥感兴趣的话多少尝一口，不喝放哪里也行，来，给腿哥倒上。”万德路示意了一下那个随同的美女。
　　那个美女急忙充当了服务员的角色，给杨间倒酒，递果汁，满脸微笑。
　　这服务态度估计没谁比得上了。
　　杨间并没有享受这种酒桌上奉承，讨好的气氛，他反而有一种莫名的不安，这种不安让他有种心事重重的感觉。
　　不安的源头还是来自那罗永。
　　是了解真相前的忐忑么？还是说，心中恐惧继续挖掘那一段时期……毕竟真相的背后可能带来的不是希望，而是绝望，如深渊一般看不到一丁点光亮的绝望。
　　如果提前知晓了绝望的真相，杨间不知道该如何面对接下来的一切。
　　拿起果汁的杯子在微微颤抖。
　　这不是恐惧带来的，而是莫名的颤栗。
　　“他在害怕……”一旁的美女感觉到了杨间这个细微的动作，心中莫名的惊恐起来。
　　因为她坐在杨间旁边，从车上到现在，一直都在观察这个男人，无论是和万总侃侃而谈，还是和那个叫陈义的神秘男子针锋相对，连谈论关系人命的灵异事件的时候都是信心十足，甚至可以说十分强势。
　　但是现在，这个人却在害怕？
　　反过来想，连这种级别的人都在害怕的事情那会是什么？
　　这个美女不敢想象，因为已经超过了她能猜想的极限了，她能做的也就是尽量的扮演好自己在酒桌上的角色。
　　“这位美女，你在想什么？果汁都撒了。”杨间忽的看了她一眼说道。
　　“抱歉，十分抱歉。”这个美女这才惊醒过来，急忙收拾了一下桌子不敢抬头。


第五百一十二章 计划确认
　　杨间和万德路等人在酒桌上还算是比较融洽。
　　虽然大部分时间万德路的几个经理，还有旁边请来的明星级别的美女都在变着法的吹捧杨间，拍马屁，但是偶尔还是会询问一些关键性的信息。
　　当然，这种询问方式在杨间看来和套话差不多。
　　只是酒桌文化就是如此，杨间并不介意透露一些消息给他们听，毕竟对圈子里的人来说这些消息都是无关紧要的，只是圈子外的人还被蒙在鼓里一点都不知道而已。
　　万德路对入股杨间公司的事情表现出了很大的兴趣，或许在他这个商人眼中，有了利益上的合作才算是伙伴，才算是熟人，场面上的一些东西无法让他感到安心。
　　而旁边那位明星级别的美女，献殷勤的次数明显更加频繁了一些，甚至不需要万德路示意自己就知道该怎么做了。
　　真正了解到了这个世界的真相背后的恐怖和可怕之后，又有谁能保持镇定？
　　不过杨间在吃饭的时候，另外一边。
　　平安大厦的最顶层。
　　朋友圈的一些有份量的人再次聚在一起，他们听着李瑶从酒店里带回来的情报和谈判内容开始了新一轮的讨论。
　　“大致的交谈内容就是这些，杨间的态度很坚决，我公关失败，他拒绝加入朋友圈，不过他并没有完全拒绝，他说等他成为队长之后或许可以从新考虑加入的事情。”李瑶拿着一份报告开口道：“并且，杨间还严重的警告了我们，他说如果朋友圈的人想以高志强的死做文章的话，他愿意奉陪到底。”
　　“猖狂，不过这也很符合杨间的性格，这家伙就是一个愣头青，威胁这种事情对他没有用，毕竟年纪轻轻就成为了驭鬼者，缺少社会上的一顿毒打，目中无人是很正常的。”姜尚白听着这份报告没有表现出任何的意外。
　　他点了点头，甚至觉得这份报告和自己猜想的情况大致一样。
　　“两百亿的事情有没有和他说？”那个身穿西装，叫费总的中年男子沉吟了一下道。
　　李瑶道：“说了，杨间的回答是：对我们这类人而言，钱已经没有用了。”
　　“这么说来，他也是一个对钱不感兴趣的人了？”有人嗤笑了一声。
　　“我有一计，定能让那杨间乖乖加入朋友圈，各位且听我一言……”说话的是贺天雄，和往常一样脑子不怎么样，张口就一计。
　　费总挥了挥手，打断了他的话；“不要想着拉拢这个杨间了，这家伙不是个愣头青，他很聪明，也很果决，没那么容易对付，我让李瑶给他许诺两百亿并不是真心想要拉拢他，而是想用这两百亿买这一个月的时间，眼下鬼差事件，队长计划都在节骨眼上，只要能稳住这段时间，等一切尘埃落定之后，那个杨间就没必要理会了。”
　　“如果他肯答应的话，我们就等于用最小的代价换回了最大的利益，可惜，这个杨间回答是等成为队长之后再加入朋友圈，这已经说明他看透了我的用意，没有中计，年纪轻轻的两百亿摆在面前都不心动，可见他头脑很清醒，轻重分的很明白。”
　　姜尚白闻言脸一黑：“所以他提起高志强的事情就是威胁我们了？”
　　“不是威胁，可以看做是鱼死网破的决心，他用高志强举例是在告诉我们如果真要翻脸的话，高志强就是我们的下场，不存在什么切磋一番见好就收，一旦越线，就是不死不休。”费总说到这里，轻轻一笑：“很聪明的做法，没有妥协，没有合谈，要么我们朋友圈和杨间相安无事，要么打掉对方。”
　　“这也能叫聪明？我看是没脑子。”
　　“这难道不叫聪明么？小刀割肉看似不痛不痒，等到反应过来的时候自己早被慢慢的吃掉了，与其醒悟过来的时候再反抗，倒不如一开始就亮出底线。”费总说道。
　　“不过我的试探完了，下面关于杨间就两个决定了，要么不管不问，让他成为队长，多一方势力参合进来，要么趁着队长计划没有开始之前将其打掉，既能震慑其他人，也能将我们朋友圈的影响力扩大，还能阻止以后杨间成为我们的绊脚石，不过这事情干系很大，毕竟是处理过S级灵异事件的顶尖驭鬼者，要动手不是说说就完事了的，需要周密的布局。”
　　“我话说完了，举手表决吧，同意打掉杨间的举手。”
　　这个费总说完之后就立刻把手举了起来。
　　他认为杨间是个威胁，这是个疯子，与其等他做大，日后再掀桌子，倒不如现在就弄掉他。
　　而且杨间死了，对自己而言也是个保障，要是日后杨间真的变的不可收拾了，今天自己所作所为，难免不会被清算。
　　“早说不就完事了么？还是得听我一计啊。”那个贺天雄毫不犹豫的举起了手。
　　“我同意打掉杨间，他太碍事了，这家伙已经干掉了高志强，对我们之后的计划产生了很大的影响，不给点表示是不行的。”也有人举起了手。
　　很快，会议桌上，十余个人有大半都陆陆续续的举起了手。
　　剩下还有几个在犹豫和思考。
　　“姜尚白，怎么，你不同意？”贺天雄此刻瞥了旁边一眼，见到姜尚白并未举手。
　　姜尚白平静道；“我说一句实话，杨间的存在只是诸多驭鬼者当中的一个，就算是打掉他，以后还有第二个，第三个杨间出现，我们不可能控制的了整个局面，就算是总部也控制不了所有的局面，我并不是不同意打掉杨间，而是没有意义。”
　　“就好像是平白无故打一架一样，只会造成损失，带来不了真正意义上的改变。”
　　“杨间成为队长计划的目的就是曹延华用来压制我们朋友圈的一块绊脚石，现在来自杨间威胁的确不大，但他已经有自己的影响力了，会议上你也看见到了，钟山，冯全，李军，甚至是那个曹洋都支持他，而一旦他成为队长，只要往那一站，其他人靠过去就是一股大势力，我们的确掌握不了大局，但至少得在队长计划结束之前保证朋友圈依然是亚洲第一驭鬼者势力。”
　　“优势最后会转化成生存率，让我们在这糟糕的世界可以更好的活下去。”费总道：“姜尚白，你觉得这个理由够不够。”
　　“既然这样说了，那我没有意见。”姜尚白道。
　　这是朋友圈人决定的事情，他尽管有些迟疑，但却干预不了这种大决定。
　　不过他依然担心，是否能够顺利打掉杨间。
　　那家伙可是目前总部仅有能活过两场S级灵异事件的人，这种人真的会如表面上看的那么简单么？
　　很快，少数服从多数，对于杨间的处理有了一个结果。
　　会议室内，李瑶听着这样的决策心中是震惊的，但她表面上却依然镇定自若。
　　“这些人已经决定了么？要在队长计划开启之前打掉杨间……”
　　她此刻觉得杨间的担心是正确的，提前就让自己做好准备，一有风吹草动就先下手为强。
　　“既然已经决定了，那么谁来动手？”此刻，姜尚白又道。
　　“这事情需要隐秘而又迅速的解决，你们做不到，一见面估计死的不是杨间，而是你们，鬼眼杨间的名头摆在这里，还是得重视的，我看得请方总亲自出马才行，这样才能确保万无一失。”费总开口道。
　　此刻，所有人都看向了会议桌的正上方。
　　一个穿着休闲衣，带着几分懒散姿态的男子架着脚，躺在椅子上休息着。
　　他叫方世明，朋友圈内目前公认的顶尖驭鬼者，也是最早一批的驭鬼者虽然看上去三十不到，但资历却比冯全还老，除此之外自身还是一座城市的负责人。
　　“哦，已经有结果了么？”所有人沉默的看着他片刻之后，方世明这才缓缓的把腿放下，有些没精打采的看了看众人。
　　“方总你如果嫌麻烦，不同意这个计划的话我们也可以改变方案。”费总开口道。
　　方世明看了他一眼：“不用激我，对我而言打掉驭鬼者没什么影响，这个世界还没有做好接纳我们这些异类的准备，杨间的确是有点太跳了，既然你们都商量好了，那就打掉他好了。”
　　在他口中，仿佛干掉杨间只是干掉一个普通人一样。
　　“需要一个机会，不能让杨间不清不楚的死掉，否则总部会猜忌我们。”费总道。
　　贺天雄道：“我有一计，可引其回大昌市，半道截杀。”
　　方世明没有理会这个家伙，只是道：“那就让他死在下一场灵异事件当中，死人是不会说话的，谁也不会知道杨间是我干掉的。”
　　“这得等机会。”
　　“不会太久，鬼画和鬼差事件就是一个契机，王小明也没有把握解决掉两件S级灵异事件，一定会有一件事件失控，只需要一点引导把杨间卷进去就行了。”方世明缓缓道。
　　“我来准备方案。”费总道。
　　方世明道；“如果这次出现纰漏，你自己消失吧。”
　　“明白。”费总额头上冒出了一丝冷汗。
　　在这里他最忌惮的就是这个方世明，这家伙看上去整天睡懒觉的样子，实际上却能掌控几乎整个朋友圈。
　　“得赶紧把这个消息告诉杨间。”李瑶此刻心中焦急万分。
　　没有想到杨间居然会如此重视，为了打掉他，动用了朋友圈最顶尖的驭鬼者，非但如此，还要制定一个计划让其死在下一件灵异事件。


第五百一十三章 来自开始的答案
　　杨间还并不知道仅仅只是相隔半天的时间平安大厦内，朋友圈的几个高层就已经进行了一场针对他的讨论会，并且已经做出了相应的决定。
　　他现在刚刚和万德路吃完饭，然后准备去询问那个叫罗永的男子关于他家老宅的事情。
　　罗永是一个地地道道的农村人，以前是在家乡务农，后来在外打工，辛辛苦苦赚了一笔钱，准备回家盖房子，看着家中的祖宅破旧不堪，就打算推平老宅重新，哪里知道这一动工就挖出了一个地下室，还找到了不少古玩意。
　　消息传来，自然也就引来了一些古董商人的留意，为此，他还小发了一笔财。
　　可是他哪里知道，那个尘封多年的地下室会带来一件又一件的恐怖灵异事件，所以到现在为止罗永依然被蒙在鼓里，什么都不知道。
　　连这次来J市也是万德路连哄带骗，拿出了五万块劳务费才将其带了过来。
　　对这些事情杨间不关心，他关心的是自己寻找的这根线索是否会断。
　　罗永此刻坐在隔壁的一个包厢里早就吃完了饭，饭菜不错，他还没有吃过这么高档的酒菜，可越是如此，他就越发的坐立不安。
　　他觉得天上没有掉馅饼的事情，那个老总肯定是对自己有所图谋。
　　所以罗永时时刻刻都想着赶紧离开，回老家去。
　　然而，包厢里的两个保安却坐在那里看着他，防止罗永突然就溜走了。
　　大概到了下午两点多钟的时候。
　　保险的大门突然被推开了。
　　率先走进来的是一位看上去略显稚嫩的年轻人，身材匀称健硕，目光锐利的不像话，像是林中的鹰隼，又好似一头危险的孤狼，在那凶锐的眼神之下透露出来的却是冰冷透骨的麻木，不带一丝的感情。
　　这种眼神看过来的时候似乎不是在看人，好似在看砧板上的猪肉。
　　很难想象，到底什么样的人才会拥有如此心悸的眼神。
　　仅仅只是被扫看了一眼，罗永就感觉浑身一凉，心中有股莫名的寒意涌出，不知道为何下意识的就紧张了起来。
　　“杨总，老板。”保镖此刻急忙站了起来。
　　万德路跟在后面点了点头：“你们先出去吧，我们有些事情要谈。”
　　“好的，老板。”保镖立刻走出了包厢，并且关好了门。
　　杨间没有任何的拖泥带水，直接走到了罗永的面前，然后搬了一张椅子过来当即坐下就问：“你是罗永？”
　　“我，我是叫罗永，你是谁？我不认识你。”罗永语气之中透露出紧张之色。
　　“我是大昌市负责人杨间，有一件特殊的事件由我负责调查，这次找你来J市主要是有一些细节上的东西想要询问你，希望你配合我的调查，这样你好我也好。”杨间说完拿出了自己的证件，同时连带配枪也一起放在了桌子上。
　　没什么原因，就是震慑。
　　身份和配枪就已经能代表很多东西了，对付驭鬼者或许没用，但是对付普通人这种身份足以起到效果。
　　果然。
　　有些紧张的罗永见到杨间将那印着金属徽章的特殊证件连同配枪往桌子上一放的时候顿时吓了一跳，随后脸色都变了，之前还红润健康的脸色一下子就发白了，浑身都有些颤抖起来，他下意识的联想到自己是不是犯了什么大案。
　　“我问你答。”杨间没有给他多想的空间，立刻问道：“你是照片上这栋老宅的户主么？”
　　他拿出了档案里一张古宅的照片。
　　“是，是我，不，大哥……长官，户主不是我，户主是我爷爷，我是继承了过来。”罗永紧张的说话都有些结巴了。
　　杨间道：“这东西你从你家那老宅的地下室挖出来的，你认得？”
　　随后他又抽出了一张魂瓶的照片。
　　“对，没错，这是我家挖出来的古董。”罗永额头冒出了冷汗。
　　“不要紧张，只是一些普通的调查而已。”杨间道；“你记得你挖出过多少个这样的瓶子么？”
　　“三个，不，不对，是五个，对，瓶子是五个，还有一些盘子，杯子之类的。”罗永急忙回道。
　　“五个？”杨间脸色一沉。
　　万德路调查的不够仔细，他只查到了一个魂瓶，并且里面的鬼已经放出来了，就算是算上自己手中的那个瓶子也就只有两个，也就是说这个罗永在挖出来的时候就私藏了三个起来。
　　“那五个瓶子你都卖掉了？”他关心的是这关押厉鬼的瓶子是否还在。
　　罗永依然冷汗直冒因为他看到眼前这个长官脸色沉了下来，他觉得这些东西出了事情了，说话结巴道：“卖，卖掉了，一个卖了一万，一个卖了三万，剩下三个有人出价十万一个，我全卖了。”
　　杨间听这么一说，目光不由一凝：“有人一口气买走了三个？你有他的联系电话么？”
　　“没，没有。”
　　罗永回道：“他是上门收购的，当场就现金付钱了，我没有他的联系电话，他说这事情见不得光，知道的人越少越好。”
　　“……”杨间沉默了。
　　他觉得这事情有些蹊跷，谁会带着几十万现金上门收购这东西。
　　这又不是千年历史的古董，只是一百年前的玩意而已，能卖几万块钱就已经算是很不错了。
　　“收购的人很有可能是奔着瓶子里面的东西去的，否则不会拿现金收购，因为银行转账的话就一定会有转账记录，顺着这条线很容易查到人，那人防着这一点，所以早有准备……这不是总部的人做的，应该是民间的某些势力，或者是个人。”
　　杨间推测这是驭鬼者干的。
　　不过真是这样的话反而是一件好事，至少驭鬼者对待这种关押的鬼是会非常谨慎的，如果是落到普通人的手中就会如那条古玩街一样，已经开始闹出灵异事件了。
　　“古董的事情先放一边吧，对你爷爷你了解多少？”既然追查魂瓶的线缩断了，杨间就回归主题。
　　因为这个罗永的相貌和敲门鬼的那个老人七八分相似，又牵连到了魂瓶，老宅，十有八九是百年前驭鬼者的后代。
　　“我爷爷？”罗永明显怔了一下：“长……官，我不太清楚。”
　　“不清楚，你没见过你爷爷？”杨间问道。
　　他觉得这个罗永五十多岁，如果算起来的话应该在小时候见过他爷爷，不至于彻底断了联系。
　　至于罗永的父亲，杨间也已经问过万德路了，罗永的父亲七十三岁的时候死了，不然他父亲是更好的调查人选。
　　罗永一边紧张，一边回答：“小时候见过几次，我爸很早就和爷爷分家了，我们住在村子里，爷爷住在村子外的老宅里，我对我爷爷的印象很浅，印象最深的一次是小时候生病，家里穷没钱治病，那天晚上爷爷突然出现送来了一笔钱，我爸爸才带我去治病。”
　　“之后呢？”杨间追问道。
　　“之后我再也没见过爷爷了。”罗永道。
　　杨间敏锐的发现了一个漏洞；“你爷爷那个时候应该很老了吧，死了没有办丧事？”
　　农村老人去世是一件大事，不可能不办丧事。
　　“我不清楚，好像在那次之后我爷爷就彻底不见了，我再也没有见过爷爷，我爸也从没有提起过。”罗永说道。
　　“离奇消失了么？”杨间心中默念，同时心中越发确定了。
　　罗永的爷爷就是一位驭鬼者和总部的那个秦老同属于一个时代，并且生存了很久。
　　久到似乎长时间克服了厉鬼复苏的问题。
　　不过杨间并不觉得奇怪，一百年前的顶尖驭鬼者活到最后无一不是异类，但是为什么罗永的爷爷最后选择离奇消失了？
　　是要老死了，选择墓地么？
　　“我这里有一张照片，你看看认不认识照片里的人。”杨间说完拿出了手机翻开了相片。
　　里面有一张敲门鬼的照片。
　　照片是隔着一面玻璃窗拍摄的，玻璃窗外是一个略显昏暗的走廊，一位身穿黑色复古长衫，满脸皱纹，浑身长满石斑的老人正僵直的站在那里，脑袋微微转向这边，露出了一双灰白，空洞麻木的眼睛。
　　“这是我爷爷……”罗永见到这照片的时候自己吓了一跳。
　　因为这是一张现代的照片，如果自己的爷爷还活着那得有一百多岁了。
　　“你没有见过你爷爷，你凭什么认为他是你爷爷。”杨间盯着他道。
　　罗永有些激动的指着照道；“小时候我生病的哪天我爷爷就是穿着这件衣服来给我爸爸送钱的，我记得很深刻，不会认错的……”
　　“腿哥，这一看就是亲孙子嘛，这样子都差不多，我外行都看的出来。”万德路瞅了一眼，忍不住说了一句话道。
　　“很好，既然你确定了那就好办。”杨间很快收起了照片。
　　他对于这个结果并不意外。
　　因为第一眼见到罗永的时候敲门鬼的身份就已经在他心中确定了。
　　代号鬼敲门的厉鬼就是一百年前的驭鬼者，至于为什么半年前突然冒出来，杨间认为罗永的爷爷就是在那个时候死的，死了之后尸体被发现送往了医院，然后在医院里厉鬼复苏，形成了一件A级灵异事件。
　　可问题是，这种活到现代的顶尖驭鬼者，克服了厉鬼复苏的异类，从那个论坛故事里坐诊医生雷电法王的诉说上来看竟然是摔死的。
　　还是从五楼掉下来摔死的。
　　这简直就是可笑。
　　可换过来思考，又会是什么东西杀死了罗永的爷爷呢？
　　罗永爷爷的死因背后或许隐藏着一个更为让人恐惧的存在。
　　看着杨间沉默思考的样子，罗永虽然坐立难安，但是却不敢出声，只得老老实实的呆着。
　　等杨间回过神来之后，他深深的看了一眼罗永：“你爷爷离奇消失之前有没有留下什么东西，或者是什么特别的东西给你们？”
　　“没，没有。”罗永虽然语气有些紧张，但回答的很果断。
　　杨间听到这个回答自嘲的摇了摇头。
　　也对，这个罗永的爷爷早年就和亲人分居，割断联系，这就是怕鬼的事情牵连到家人头上，就算是留下什么线索也绝对不会留在亲人身上，那简直就是招祸上门。
　　但换位思考如果自己的话要留下线索会留在什么地方呢？
　　思来想去。
　　杨间只想到了两个地方。
　　一个是罗永爷爷死的地方，那就是尸体第一时间被发现的地方，那个时候或许还有一口气能留下什么有用的东西。
　　还有一个就是……
　　杨间再次打开了手机，依然是敲门鬼的照片，这照片是他第一时间保存下来的，很清晰，他扩大了一个地方。
　　那是老人身上的黑色复古长衫，长衫的腰间有一个口袋。
　　“那个时期的穿衣风格不可能在这地方开一个口袋……”杨间目光闪烁：“这是唯一反常的地方，而且这口袋微微鼓起，里面这是放有东西。”
　　线索。
　　这是真正了解厉鬼源头，了解一切的线索。
　　心中的直觉告诉他，敲门鬼的口袋里面放有他想要的答案，因为一个随时可能要死的人，最聪明的做法就是将重要的信息放在身上。
　　再考虑到自身厉鬼复苏的问题，罗永的爷爷绝对有把握让这份答案只落在有资格拥有人的手上。
　　因为你得先要解决敲门鬼，才能得到这份答案。
　　能做到这一点，就已经算是顶尖的驭鬼者了，自然有资格了解一切，至于普通人，哪怕是普通的驭鬼者，知道这一切没有任何的用处，他们改变不了什么。
　　“我从敲门鬼事件当中活下来，难道我追寻了这么久又要回到了原点？”
　　杨间心中不知道该感慨还是该激动，可是比起这两种情绪来，他更多的是不安。
　　因为代号鬼敲门灵异事件没有那么好处理。
　　而且能让一百年前的顶尖驭鬼者死于非命的东西显然是非常可怕的。
　　沉思许久。
　　包厢里气氛有些凝重。
　　罗永此刻不敢提离开的事情，万德路打着哈欠有些疲倦但没有离开，只能等待着这次的询问结束。
　　两人没有丝毫的不耐烦。
　　普通人工人也好，上司公司老总也罢，都得乖乖等着，因为杨间有这个资格让他们等。


第五百一十四章 临时改变
　　让杨间回过神来的不是一旁坐着的罗永，也不是等着快睡觉的万德路，而是身上手机的一个信息提示音。
　　这是卫星定位手机，总部标配的，通常都是接线员用来联络驭鬼者用的。
　　“嗯？”杨间打开短信之后看见了一条很简短的信息。
　　“半个小时前，朋友圈的人已经在会议上决定打掉你，还请务必小心。”
　　信息上显示的是一个陌生人的姓名，杨间用过这卫星定位电话可以直接查到这陌生人的身份信息，甚至是家庭住址，已经现在的居住地。
　　但是杨间知道这号码上的信息肯定是个路人，正在发出这条短信的应该是李瑶。
　　“还是决定掀桌子了么？这群资本家的确是够疯狂冷血的，拉拢不了就决定打掉，呵，他们把我当成什么了？真以为是一块绊脚石么，想踢就能踢的？也不怕把脚给折断了。”
　　杨间删除了这短信，目光冰冷，但脸上依然面无表情。
　　幸亏提前留了一手，安插了一个李瑶进了朋友圈，否则真动起手来自己太过被动了。
　　“不得不说朋友圈的办事效率还是挺高的，上午李瑶才刚刚从平安酒店离开，这下午就已经做出了针对我的计划，看这样子他们是很着急解决掉我……是因为队长计划么？他们和我猜测的一样是想赶在队长计划之前把我的处理好。”
　　“如此看来的话敲门鬼事件得暂时放一放了。”
　　杨间从手机上收回目光，然后看了看眼前的罗永。
　　本来按照他的计划是过几天离开J市之后独自去接触一次饿死鬼，看看能不能从那具老人的尸体口袋里找到自己想要的东西，毕竟以他现在的能力应该可以对抗A级灵异事件了，哪怕处理不了也能迅速的跑路，不至于栽跟头。
　　但现在不行了。
　　这条突然的短信告诉他，朋友圈的事情更加着急一些，而且事关他的生命安全，这远比寻找到真相还要重要。
　　“行了，今天的询问就到此为止了。”杨间此刻开口道。
　　“长官，我，我没事了？”罗永带着紧张之色问道。
　　杨间说道；“这事情和你没有关系，牵连到了你那消失的爷爷身上，我只是询问你一些线索而已，你没事了，不过今天的谈话很特别，你最好保密，如果有人问你你家古董的事情，就说古董全卖了，至于你爷爷的事情你就说一概不知道，如果你乱泄露消息，那可就不仅仅只是像今天盘问这么简单，弄不好是会死人的。”
　　“明白，明白，我保证不会乱说出去。”
　　罗永被这一吓，冷汗直冒，连忙应和。
　　“如果有人强迫你说出，你直接推到我头上来，告诉他们一切是大昌市负责人杨间安排的，另外我会给你留下我的电话，有特殊情况可以联络我。”
　　杨间为了保险起见又给罗永一旦特别的照顾。
　　他不想这根线断了，这是唯一可以探索真相的线，万一自己的推断失误，那具老人的尸体上的口袋里没有东西，那么他还得去罗永的老家走一趟。
　　“谢谢长官，那我现在可以走了么？”罗永小心翼翼的问道。
　　杨间道：“记下我的号码，然后你可以走了，自己当心一点，老家就暂时别回了，换过一个地方住吧，万总，睡着了么？”
　　“哪能睡着啊，腿哥什么事？”万德路一个激励，瞌睡立刻醒了。
　　杨间指了指道：“帮我安排一下罗永，给他找个地方住，再打给他两百万安家费，回头我给你报销。”
　　“放心，我回头就办好。”万德路说道。
　　“好了，你现在可以走了。”杨间示意道。
　　罗永这才忐忑不安的离开了包厢，心中是又惊又喜，没想到自己来J市走一趟还能收获一笔巨款，这还真是天上掉馅饼。
　　但回头杨间就用卫星定位手机接线了刘小雨：“刘小雨，是我，杨间。”
　　“收到，有什么事情需要我帮忙的么？”
　　总部接线室内，刘小雨声音立刻响起。
　　杨间道；“用我的名义帮我封锁一片地方，是在陵镇一个叫罗永的老家，最重要的是他家的老宅，那地方出了问题。”
　　“好的，我这边已经备案了。”
　　刘小雨快速的那笔记录。
　　“顺便再转告副部长曹延华，说我要个八音盒，让他尽快送过来。”杨间目光微动，短时间内他改变了灵异之物的选择。
　　与其拿裹尸布冒风险和Z市那酒店里的厉鬼硬碰硬，现在倒不如选一件可以保命的东西，毕竟去Z市也是有风险的，万一失败，自己是有可能栽在那里的。
　　而现在考虑到要和朋友圈的人接触了，他必须得有保命的底牌，并且这底牌得够厉害才行，谁知道这个朋友圈会不会有什么厉害的角色冒出来，李瑶那边资料估计没有那么快送过来，自己也不可能一直等下去。
　　虽然他心中更加倾向于裹尸布这种比较稳定的诡异之物，只是眼下情况不允许，朋友圈的动作有点快。
　　“八音盒？”刘小雨听到这东西不由愣了一下：“这是什么？你能细说一下么？”
　　“不用细说，你跟副部长报告之后他自然就明白了。”
　　杨间思考了是否要将朋友圈的事情告诉一下曹延华，但仔细想想还是算了。
　　现在朋友圈的人并不知道自己已经收到了李瑶的消息，万一报告一出去，消息泄露，估计李瑶这个二五仔就会被揪出来。
　　等真正开战的时候曹延华自然而然会收到消息。
　　“那好，我等下就向副部长报告的。”刘小雨说道。
　　杨间道：“就这样吧。”
　　“诶，杨间，你等等，先别断线。”忽的，刘小雨急忙道。
　　“怎么了？”杨间问道。
　　刘小雨犹豫了一下道：“上次高志强的事情谢谢你了，你最近有没有时间，我想请你吃顿饭答谢你，要不我下班之后去找你？你现在在哪？”
　　“没空，就这样了。”杨间说完就断开了通讯。
　　“……”
　　通讯室内的刘小雨此刻脸色逐渐僵硬了。
　　“可恶啊。”
　　很快，一个咬牙切齿的声音传了出来。
　　“腿哥，有什么事情要发生么？”
　　万德路看着杨间这接二连三的信息，通讯，而且都是用特殊的电话打的，本能上感觉有点不对劲。
　　杨间道；“万总你的事情从今天起弄完了，这几天尽早离开J市吧，我能说的也就只有这么多了，另外今天的事情同样保密，因为任何的泄露可能都会对你有生命的威胁，所以最好的方式就是尽量不要卷进来。”
　　“有这么严重？”万德路惊了。
　　“只会比你想的更严重。”杨间站了起来，收拾了一下东西：“我要走了，万总有事再联络吧，你应该有我的电话。”
　　“好，好的。”万德路此刻莫名的感到恐惧。
　　他的直觉告诉他，J市肯定是要出大事了。
　　杨间一走出包厢，之前那个明星级别的美女就急忙从休息椅上站了起来，然后洋溢着热情妩媚的笑容迎了上来：“杨总。”
　　“杨总现在有事要走，你们赶紧把车开过来送一下杨总。”万德路立刻安排司机。
　　杨间看了一眼这个美女道；“一路上你这么热情，我也有点怪不好意思的，给你一点提醒吧，没什么事情别在J市待，长得怪漂亮的，要是一不小心死了怪可惜的，好了，美女你就不需要送我了。”
　　说完，他就走出了私人会所，坐上了万德路的专车，然后很快离开了。
　　“腿哥好走，有事吩咐一声。”万德路热情的挥手告别。
　　“杨总这话什么意思？”那明星级别的美女笑容有些尴尬道。
　　万德路道；“当然是字面上的意思，这次的合同到这里中止了，回头我会让财务把钱打你账上。”
　　“多谢万总关照了。”那美女说到。
　　“好了，你先走吧。”万德路挥了挥手道。


第五百一十五章 诡异的八音盒
　　“计划就这样敲定了，参加这次事件的名单也都基本确定，如果没有意外的话，今天晚上九点开始行动，争取在明天天亮之前解决鬼差事件。”
　　总部的会议室内。
　　曹延华，王小明，沈良等重要人员进行了一场小型会议。
　　会议的内容很简单，按照之前的提议完善方案，争取解决那代号鬼差的厉鬼。
　　总部不可能继续放任鬼棺之中跑出来的鬼在J市附近游荡。
　　这次的行动很隐秘，整个计划高度保密，参与人员的名单也是不对外公开，哪怕是杨间这级别的驭鬼者也不会被通知，除非他被总部选中成为参与者之一才有权被告知。
　　但是显然，杨间并没有在行动人员当中。
　　“好了，要是没有其他的疑问话就散会，都去准备吧。”曹延华觉得内容讨论的差不多了，便解散了会议。
　　其他人脸色凝重，皆默默不语，收拾了一下东西之后就立刻离开会议室开始行动起来。
　　片刻之后。
　　刘小雨来到了会议室，找到了还未离开了副部长曹延华，并且报告了之前杨间的事情。
　　“哦，杨间这么快就做好了选择么？”曹延华听完刘小雨的报告之后没有诧异，只是觉得有些意外。
　　意外是因为杨间居然选择了那个八音盒。
　　这不符合他之前对杨间的判断，他认为杨间第一事件就会拒绝八音盒，选择鬼相机的概率会比较大，毕竟杨间以前在处理灵异事件的时候也都是带着很强烈的赌博性质，鬼相机更加符合这个有点疯狂的愣头青。
　　“他还有没有说其他的？”
　　刘小雨道；“杨间说让副部长尽快……”
　　“好的，这事情我知道了。”
　　曹延华想了一下，决定先把杨间的事情办完再说，毕竟现在局势微妙，和杨间弄好点关系的比较好，万一接下来的行动出现了问题，至少可以让杨间去把人救出来，不至于扩大损失，折损驭鬼者。
　　看了看时间，他觉得时间上来得及就立刻行动了起来。
　　红色的鬼烛两根，白色的鬼烛一根，还有包装严密的八音盒，以及一个替死娃娃。
　　这些东西对任何驭鬼者来说都是一笔非常珍贵的资源，有些甚至是战略级别的，不到万不得已不可能被使用，这些东西加起来哪怕是落到普通人的手中说都能安全轻松的活过一场灵异事件，更别说杨间这种顶尖的驭鬼者手中了。
　　当然，这对曹延华来说却是大出血。
　　要不是杨间解决了大昌市S级灵异事件，又在鬼差事件当中救出了连同王小明在内的一批重要的驭鬼者，功劳太大，他根本不可能如此重视。
　　别的不说，光是他在总部刚掉了高志强一事，换做是其他人早就严惩了，怎么可能就是口头上骂几句，罚点工资这么简单。
　　很快。
　　他派了一个工作人员，将这些东西秘密而又迅速的送去了杨间所在的平安酒店。
　　大概在八点左右的时候。
　　一个行李箱被总部的工作人员拖进了杨间所住的客房内。
　　“这是部长给您送来的东西，还请签收。”工作人员开口道。
　　“曹延华办事的效率还真是够快啊，有点不太符合平时的作风。”杨间见到东西这么快就到了，有点意外，他目光动了动，随后笑道；“是总部那边出了问题吧，所以才立刻把我的事情先办完了，怕拖到后面出问题，让我误会。”
　　“能让总部出问题的事情肯定就是鬼差事件了，行动快开始了……或许就是在今晚动手吧。”
　　说着，他从窗户看了看外面。
　　那是实验室的方向，杨间透过城市的上空能看见好几架直升机已经飞往了那边。
　　虽然不起眼。
　　但直觉告诉他，这是总部在调遣人手准备行动了。
　　工作人员此刻额头上冒出了一丝冷汗；“这个，我不知道，这一切都是保密，我无权得知。”
　　“情况可以保密，行动却保密不了。”杨间笑了笑：“你先走吧，有事让曹延华打电话通知我。”
　　此刻满足自己的要求还有一点那就是曹延华是在示好。
　　这次的行动肯定非常的危险，一旦出了意外，某些人如上次一样被困在了鬼域里，说不定还要请自己去捞人，这个节骨眼上，杨间相信自己不管提出任何的要求曹延华那边都会同意，只要不过分的话。
　　毕竟在曹延华看来大局最重要，除此之外很多小事都是可以容忍的。
　　送走了这个工作人员之后。
　　杨间看着眼前的鬼烛，替死娃娃，确定了一下真假之后就没有再去管了，最后是将目光放在了一个金色的盒子里。
　　盒子的密封性很好，上面甚至是有一些危险勿动之类的标语。
　　“这应该就是曹延华口中那诡异可怕的八音盒了，能让拿在手中的人不被厉鬼杀死……但事后却会遭受到可怕的诅咒。”杨间沉吟了少许之后小心翼翼的打开了这个金色的盒子。
　　里面装着的是一个正方形木制的小盒子。
　　外观普通有些老旧，木制的外盒上面一层红色的油漆斑驳脱落，像是使用了很久一样，而且隐约有股腐烂的恶臭飘荡出来。
　　杨间鼻子动了动，目光一凝：“这是尸臭。”
　　这种味道让他怀疑这八音盒里面装着的会不会是某具尸体的一部分，但让他在意的是这八音盒的材质却让他有点眼熟的感觉，似乎是在哪里见到过。
　　对了，鬼橱。
　　红色油漆的木质外盒，这和鬼橱的材质近乎类似。
　　“同一时期的产物，还是被以前某个驭鬼者利用关押的厉鬼制造出来的可怕玩具？”杨间沉吟了起来。
　　他不敢打开这个八音盒，因为按照曹延华所说，一旦打开之后这八音盒就会反复播放一段铃声，可怕的厉鬼诅咒就会开始传播，必须在最关键的时候才能使用，平日里这玩意谁听谁死，但在被厉鬼盯上的时候这种诅咒的音乐却能保证你的生命安全。
　　虽然是暂时的，可至少能活命。
　　想到之前的几位使用者无一例外都惨死于诅咒之下的例子，杨间心中是很忌惮这玩意的。
　　然而他还是选择了这个东西。
　　不为别的，就为了关键时候有绝地反扑的本钱。
　　“希望这玩意只充当底牌，没有被使用的机会。”杨间心中暗道。
　　不知道是不是错觉，他仅仅只是看着这八音盒，还没有打开它周围就有一股阴冷的气息在徘徊着，起先还不怎么明显，可是越到后面就越发的明显了，不仅仅只是周围，这股阴冷的气息就出现在身边。
　　徘徊不散，仿佛有鬼将要出现一样。
　　“嗤嗤～！”
　　杨间看见电灯此刻都在闪烁，这是电路受到了诡异力量的影响，周围的光线似乎也都慢慢的黯淡了下来。
　　紧关着的八音盒这个时候突然微微颤动起来，似乎不需要刻意的动手，它自行就要打开了似的。
　　杨间脸色一沉，立刻将黄金盒子盖上，直接封死。
　　立刻。
　　周围阴冷的气息消失了，黯淡下来的光线也恢复了正常，那受到干扰的电路也不再发出嗤嗤的声音。
　　“邪门的东西，还没有用就已经有了异常，真的很难想象真正使用这玩意的时候又会发生多么恐怖的事情，果然，能保命的东西没想象中的那么好。”杨间心中产生了忌惮。
　　因为他觉得这玩意的诡异程度可以和鬼镜媲美了。
　　而此时此刻。
　　一队特殊的人员此刻独自靠近了市郊实验基地附近的一处山谷外。
　　这附近安静的有些可怕，到了晚上连一声虫子的叫声都没有，只有偶尔夜里的冷风吹过树梢发出的沙沙声，而且这风夹带着一种莫名的阴冷，其中还若有若无的散发出淡淡的腐臭味道。
　　几十架小型无人机划过头顶，证明着这场行动正在进行。
　　只是普通人对这次行动起到的帮助相当渺小，能做的就是给予信息上的支撑。
　　“就是杨间弄了个山谷把那鬼差困在了这里？”几人脚步停了下来。
　　头顶上的灯光照射。
　　前面的山谷漆黑一片，像是一口巨大的黑色棺材摆放在地上，只是周围被土丘遮挡，外人看不见而已。
　　“不是杨间把鬼差困在这里，而是鬼差失去了目标，暂时性的停在了这里，这只鬼似乎不是那种扩散性很强的存在，从当初黄岗村事件中的档案就看的出来，可前提是这玩意不能被引进城里，否则……”
　　有人分析了情况，说出最可怕的一个结果。
　　这个结果也是总部最为担心的，一旦进了城，那就是轻松干掉一座城市的恐怖存在。
　　比起饿死鬼事件还要无解。
　　“既然如此，让这玩意在这里一直待下去不就行了，何必去理会。”有人皱了皱眉，觉得这是多此一举。
　　“你放心家门口附近有这玩意？”
　　“都安静一点吧，等那姓柳的家伙消息。”
　　几人很快陷入了安静之中，静静的站在这昏暗的马路边等待着另外一边的消息。


第五百一十六章 灰白色的世界
　　市郊。
　　今夜这里安静的有些可怕，附近的柏油马路上几个小时也不见一辆车辆经过，周围的一切好像都失声了，只有那昏暗的路灯下几个聚在那里的人影时不时的发出几声稀稀疏疏的议论声。
　　这里十公里以内早已经被封锁了，活人禁止踏足此地，任何人都不例外。
　　因为在这片封锁的中心，一只代号为鬼差的厉鬼正在此地徘徊，任何一个经过这里的普通人都有可能引发鬼差失控。
　　只有被鬼附身，驾驭厉鬼的人才有资格深入这片看似普通，实则凶险无比的禁地。
　　而今天夜晚，针对关押鬼差的行动正在进行。
　　周围的气氛很压抑。
　　负责此次行动的人不算多，算起来只有五个人。
　　李军是其中之一。
　　这次的行动需要用到鬼域，而且还需要一个和鬼差有过接触的驭鬼者负责带队，所以他是非常合适的人选，但不是最合适的人选。
　　其他三个人有男有女，他们相貌有些熟悉，全部都是之前在总部参加会议的顶尖驭鬼者。
　　人数虽然不多，但能从全国各地走到这里的人绝对没有一位是简单的人物，尤其是在和鬼打交道的过程之中，他们都算是行家。
　　因为这是淘汰了一批批驭鬼者之后幸存下来的精英，每个人经历的故事都足以写成一本本惊心动魄的恐怖小说。
　　“来了。”忽的，一个蹲在地上抽烟的男子神色一动，嘶哑低沉的声音回荡在周围。
　　几乎与此同时，其他人也都各自接收到了相关信息。
　　代号鬼画事件的厉鬼引诱成功，正在往这边移动。
　　一切正如计划之中的那样进行。
　　所有人心中一凛，那几乎病态般的脸色充满了凝重，因为这个信号代表着今夜的行动将无法避免。
　　两件S级灵异事件的碰撞，会产生什么样的未知变化谁也能肯定。
　　虽然按照王教授的推断大概率能够解决一件，但是他还说了小概率会引发某种连锁反应，导致两起事件一起失控，风险是很大的。
　　尽管对失控之后的做出了相应的准备，但真正要和鬼接触的人却永远充满着危险。
　　李军身体笔直的站在路灯下，不管其他几个人有没有在听，依然重复着一句话；“大家要记住，我们这几个人所有的鬼加起来都比不上鬼差，一旦被鬼差盯上我们都是处于落单状态，但据杨间那边最新透露，鬼差在当初培训基地的时候被强行更改了一部分规律，导致落单必死的情况有了一丝细微的改变。”
　　“鬼差会优先选择袭击没有鬼的普通人，至于其他身体里有鬼的人会不会成为目标，没有人可以肯定，那东西一直在变化，从黄岗村开始，到实验室，再到培训基地，以及到现在……所以我们的任务很简单。”
　　“拒绝直接接触，等待机会，如果机会没有出现，那这次的行动我们将什么都不要做。”
　　上次王小明亲自带队关押鬼差失败，总部已经意识到了这东西的严重性，所以选择了最保守的做法，就算是关押失败也绝对不能继续送人去死了。
　　不然再死几个驭鬼者，鬼差将真正变成无解的灵异事件。
　　“简单点来说就是祈祷代号鬼画的鬼能够压制鬼差的鬼域然后伺机进行关押呗，李军，用不着你提醒，情况不对我绝对跑的比你更快。”一个相貌普通，蹲在的地上玩手机的男子抬起头露出一个苍白无力的笑容。
　　仿佛尸体在微笑，让人不寒而栗。
　　“我倒是比较差异，这次的行动那个杨间居然没有参加，比起你，我更倾向于和那个鬼眼杨间搭档，听说他的鬼域已经可以反入侵鬼棺当中了，这一点李军你做不到吧。”说话的是一个涂着浓妆的女子。
　　那女子脸上的腮红颜色鲜艳的有些怪异，仿佛渗透的鲜血几乎欲滴落下来。
　　“鬼眼杨间？嘿，那家伙是愣头青，总部对他很不放心，越是重要的事情就越不可能让他参与，他不如果组队的话十有八九是会坏事的。”
　　最后一位男子靠在附近一盏闪烁不定的路灯下发出一声冷笑。
　　李军却平静道：“杨间……是一个很特殊的人，他叛逆心很重，不太受约束，我们更稳重一些。”
　　说话的时间。
　　安静的四周逐渐的开始变的灰蒙蒙起来，天空之上不断的飘落下来一些若有若无的东西，像是灰色的浓雾凝聚，又仿佛一团团阴冷的气息，仅仅只是眨眼的功夫，周围的一切都被灰蒙蒙的东西覆盖了，肉眼能看见的地方所有的一切都改变了。
　　这里没有了任何的色彩，就连之前昏暗发黄的路灯都是灰色的，连里面也铺满了这种东西。
　　有人伸手接过一团飘落在眼前的东西，放在手里轻轻一搓，手掌上留下了一片灰色的痕迹。
　　“这是……纸灰？”那人轻咦一声，觉得有些匪夷所思。
　　原本这灰蒙蒙的一切是什么东西之后燃烧之后剩下的灰烬飘荡开来形成的。
　　“这是鬼画的鬼域。”
　　李军深深的皱起了眉头：“看来柳三的效率比想象中的要快上很多，他成功的把鬼画给引来了。”
　　“按照之前判断，我们这附近没有任何一幅画，也没有看过任何的画作，大概率可以避免成为鬼画的目标，同时这片鬼域很有可能对鬼差进行压制，所以大家提前做好准备。”
　　看着周围不断飘落下来的灰烬，周围的世界已经彻底改变了模样，不知道为什么李军的心情比以往还要沉重。
　　鬼还未出现。
　　但是仅仅只是覆盖过来的鬼域就已经透露出了一股如末日一般绝望的气息了。
　　这片灰蒙蒙的世界里没有任何的生气，也没有任何的活物，有的只有死一般的寂静，以及似乎永远也飘荡不完的灰烬。
　　“没什么好说的，情况如果不对的话就溜。”玩手机的那个男子停下了手中的动作，此刻缓缓的站了起来。
　　“对了，柳三既然完成了任务，那么他人呢？怎么还没有见到他。”画着浓妆的女子疑问道。
　　其他人目光微动开始巡视周围，寻找柳三的踪迹。
　　“啪嗒！”
　　然而下一刻，灰蒙蒙的天空之上突然落下了好似一具尸体一样的东西，重重的摔在了众人的面前，瞬间这具尸体就已经残破的不成样子了。
　　但依然可以辨认出，这尸体的样子正是之前参与行动的柳三。
　　“不是尸体，是一个纸人……”有人走过去检查了一下，竟是一个用纸糊成的纸人，只是工艺显得比较真实，让众人误以为是一具尸体。
　　“纸人柳三。”李军脑海中立刻就回想起了这个柳三的信息资料。
　　这是一个很神秘的驭鬼者，除了知道他姓柳之外，连名字都是假的，系统档案里也没有收入，就连身份上也查证没有此人，这个柳三仿佛就像是世界上凭空多出来的人一样，没有一样信息能证明他的代理。
　　有人猜测柳三根本就是一个替身，真正的自己隐藏了起来。
　　“飞机无法长时间在鬼域内飞行，王教授的计算很准确，坚持到了这里之后飞机就彻底失控了，不过好在鬼画如预料中的那样被引来了J市。”
　　破碎的纸人之中里面是中空的，一只发黄的手掌从里面伸了出来，然后一个诡异的人你扭动的从那个纸人之中缓缓的爬了出来。
　　很快，一个二十出头，肤色蜡黄，有些病体的男子出现在了众人的面前。
　　“但是鬼画的鬼域很诡异，我的一个纸人死在了里面，原则上来讲，我的纸人类似于一只鬼，本以为可以抗住鬼画的袭击，没想到……”柳三看了看地面上那个空壳的纸人。
　　纸人睁大了眼睛，带着怪异的神情盯着他，仿佛死的很不甘心。
　　“我觉得国外的信息情报有很大的隐瞒。”
　　“那画鬼呢？”李军问道。
　　柳三指了指那不远处的树林：“飞机坠落在那里，应该就在里面。”
　　“远离它，我们的目标是鬼差。”李军说完便向着山谷走去。
　　他要去确认鬼差的鬼域是否已经被压制了，如果失败，那么就要立刻撤退，如果成功的话，就得开始下一步关押行动。


第五百一十七章 异变
　　“行动开始了，他们会成功么？”
　　夜里的市郊外，这里是曾发生过鬼差事件的培训基地，现在早已经被封锁了，里面的人员早就撤离了出去，然而今天夜晚杨间却再次故地重游，他回到了这空无一人的培训基地，站在最高的一栋大楼的楼顶上，黑暗笼罩了他的身形，只有一缕猩红的光芒微微闪烁着。
　　这次的行动虽然原则上和杨间没有任何的关系，但是他也着实想要看看这次的行动是否会如预料中的那样成功。
　　好奇心每个人都有，杨间也不例外。
　　尤其是这种大事件，一旦出现任何的纰漏都将带来的都是难以想象的恐怖。
　　哪怕是站得高，杨间仅仅只是靠肉眼是没有办法看清楚远处的景物，只有依靠鬼眼才能在昏暗的夜空之下看清楚一切。
　　那是一片灰蒙蒙的地带。
　　像是被一层薄雾覆盖，又好像是都市之中的雾霾飘荡，看上去并没有什么奇怪的地方，但是杨间却在那片灰蒙蒙的地方当中看到了很多诡异的东西，那里根本就不像是被鬼域覆盖的地方，倒像是一个隐藏在某种诡异之下的世界。
　　那个世界当中有高楼大厦，有道路，有田野……可是不管什么景物都是死寂，灰色的，除此之外便没有了任何的色彩。
　　“鬼域之中形成的幻觉么？”
　　杨间目光微动，心中暗道；“可是对鬼而言这些虚假的建筑又有什么意义呢？换句话说，既然这些建筑，景物出现了，那就必然有其出现的原因，鬼的行动方式和驭鬼者是完全不同的。不可能出现没有意义的东西。”
　　他见过不少鬼的鬼域，就他的判断而言，鬼域的一切都是围绕鬼运作的。
　　也就是说，在鬼域内，鬼拥有绝对的场地优势。
　　所以，鬼域内任何的变化和景物都有其存在的必要。
　　如饿死鬼的鬼域，那黑青色的浓雾能夹带诅咒，但凡呼吸了的人都会遭受这样的诅咒，甚至怀上鬼婴，被鬼追杀。
　　敲门鬼的鬼域是形成一片和现实一样的世界，这样的目的是方便鬼敲门杀人。
　　就在杨间通过仅有的信息去分析和思考一些东西的时候。
　　灰蒙蒙的鬼域世界里。
　　李军，柳三等几个人却开始迅速的靠近了那片山谷。
　　他们要确定鬼差的鬼域是否被压制了。
　　“等等，之前这里有这条路么？”
　　忽的，那个画着浓妆的女子脚步一停，指了指一条蜿蜒连同山谷的柏油道路。
　　道路约往里面光线越发黯淡，而且道路两旁的树木密集的有些诡异，像是一排排密不透风墙壁一样或扭曲，或笔直排列，而且很多树木长的都是差不多一样，像是一个模板制作出来的一样。
　　“没有，这是一条多出来的路。”
　　李军脸色一沉道：“鬼域内产生了某种不可预知的变化，这不是一件好事。”
　　“当然不是一件好事，一只S级别的厉鬼在这里游荡，我们现在可是处于高度危险的状态，一个不好随时都有可能栽在这里，总部知道危险性，所以才让我们这些保命能力比较强的驭鬼者过来处理。”说话的是一脸蜡黄，面容病态的柳三。
　　他们被选中参加任务不是没有原因的，因为他们这几个人组合在一起几乎能在任何的灵异事件当中活下来。
　　除非他们傻不拉几的和厉鬼对刚。
　　“不走这条路就要横穿这片诡异的森林。”
　　另外一位男子缓缓道；“多出来的路看似凶险，但说不定是安全的，鬼域内的变化无时无刻都不在产生，谁也不能肯定那条路就是对的，要不李军你用鬼域试试？”
　　“鬼画的鬼域内使用自身的鬼域限制很大，效果很糟糕，甚至还不如走路。”
　　李军说道；“而且现在情况不明，这不是一个好提议，如果真有危险，或者是要进行关押厉鬼的关键时刻，我会用鬼域的。”
　　“反正不远，也就一点路，没必要浪费能力，留着关键时候拼命比较好，苏凡，你选一个方向吧。”柳三看向了另外一人。
　　那个叫苏凡的男子此刻竟低着头玩手机，仿佛沉迷了游戏当中无法自拔。
　　这个时候哪怕是有点脑子的人都知道这不是玩游戏的时候，然而却没有人阻止他的这种的行为。
　　因为他们都查过苏凡的档案资料。
　　在苏凡的手机上，一个非常简陋，甚至十分粗糙的游戏正在运行着。
　　游戏是一个第一人称的画面，在视线之中是一条幽深的道路，透过这第一人称的视角可以看见这个手机游戏里的主角正在快速的往前奔跑着，但是在旁边却有一个危险的提示信息，上面显示着：周围危险。
　　苏凡点击着屏幕，控制着游戏之中的人物行走路线，时不时的使用着一些之前游戏当中捡拾的道具。
　　危险正在逼近……
　　当他看到危险的提示信息发生改变的时候，苏凡使用了一个道具：火把。
　　画面中的主角停了下来，然后用打火机打着火准备点燃火把。
　　然而出乎意料的是，主角一停下来，周围的一切瞬间变的黑暗了起来，整个画面瞬间一暗，就像是屏幕关闭了一样。
　　随后一个红色的大字现实了出来：你已死亡。
　　苏凡眉头拧起，脸色有些阴沉。
　　这毫无征兆的突然死亡已经不是第一次了，这简陋又毫无章法的游戏简直就能把人逼疯，但是对他而言却不得不每天花费大量的时间在这个让人作呕的游戏上，因为这个游戏某种程度上是和现实挂钩的，拥有某种神秘而又可怕的诅咒。
　　“苏凡，有结果了么？”柳三此刻见其放下手机又问道。
　　苏凡却沉着脸道：“去往鬼差方向会有未知的危险，我不知道危险来自哪里，但是我可以肯定的是，一旦危险来临，那么就一定会有人死，甚至连自救的机会都不会有，毕竟我手中的游戏透露出来的信息很有限，或许那个能预知未来的熊文文更加适合这种情况。”
　　“是么？”
　　刘军神色一动：“既然如此那就没有必要节省了，直接用鬼烛前进，确保一路安全。”
　　说完，他当即取出了一根红色的鬼烛。
　　毫不犹豫的点燃。
　　阴森的烛光在这个灰蒙蒙的世界里点亮了，烛光摇曳，驱散了周围的阴霾，那股缠绕在众人心头的那份诡异立刻消失不见了，仿佛某种无形之中的可怕危险被短暂的逼退了。
　　然而鬼烛的烛火燃烧的速度有些迅速，正在以一个肉眼可见的速度消耗着。
　　“周围没有鬼的情况之下，一根鬼烛也最多顶五分钟不到。”
　　苏凡看了一眼估算道：“三分半左右的时间应该是比较稳妥的了，这真的是很难想象，鬼画的影响居然会这么大，放在平时的灵异事件当中，就算是周围有鬼的情况之下一根鬼烛顶上半个小时都不成问题。”
　　“所以得加快行动速度。”
　　李军带头拿着鬼烛快速前进，直接走上了这条通往鬼差位置的未知道路。
　　众人沉默不语，只是跟着加速赶路。
　　看似蜿蜒无尽的未知道路，其实并不算长，只是走上去之后周围发生着各种诡异的变化。
　　他们看见这条道路上出现了很多个岔口，看见了一些熟悉而又陌生的景物在那岔路的尽头。
　　有荒废，老旧的城市建筑，也有诡异瘆人的老宅，还有通往埋人的坟地，甚至他们看到了岔道尽头某些晃动的人影……
　　这里诡异多变，无法从正常的思维去判断。
　　但李军没有走上这些岔道，在鬼烛的烛火覆盖之下，似乎隔绝了一些不知名的危险，这让他们非常顺利的来到了那片山谷。
　　鬼差的真正位置。
　　“到了，就在这里。”李军脚步一停，随后脸色越发凝重了。
　　定位显示他们已经到了目的地，但是杨间弄出来隔绝鬼差的山谷已经消失了。
　　取而代之的是一个小村庄。
　　村庄的道路前立着一个牌子，上面写着三个字：黄岗村。
　　“鬼差呢？”那画着浓妆的女子带着几分惊悚道。
　　“我们退回去。”
　　李军感觉情况很不对劲，他急忙转身就走。
　　苏凡，柳三等人也都眉头紧锁，死死的盯着那黄岗村三个字的牌子。
　　他们都看过档案，这代号鬼差的S级灵异事件，其实源头是来自鬼棺事件，而那事件的发生地点就在大昌市外一个叫黄岗村的地方。
　　而现在，这个村子竟出现在这里。
　　鬼差却消失了，那片棺材状的鬼域也消失了，而没有了目标，他们还关押个屁。
　　由此可见，两件灵异事件的碰撞发生了某种无法预知的可怕变化。
　　退是最稳妥却是最正确的做法。
　　虽然一路上没有遇到任何的危险，但转身离开的时候他们却已经面带惊容。
　　很快。
　　这种担心和预感中的不安变成了现实。
　　转身离开没走多远，只是穿过了一片灰蒙蒙的树林，所有人发现前面再次出现了一个村子的前面。
　　黄岗村。
　　“被困住了么？”众人立刻意识到了自己的处境。
　　不是很糟糕，但也绝对不算好。


第五百一十八章 可怕的一切
　　进入代号“鬼画”的鬼域内，情况比想象中的要复杂。
　　这里所看见，经历的一切全是以前从未遇到过的诡异情况，而且从国外的档案里获得的信息情报很有限，甚至有些重要的信息和提醒都被人为的有意删减了。
　　档案里的信息给不了李军等人任何的帮助。
　　一切都需要自己等人去摸索。
　　而他们绝对不会忘记，这看似没有任何危险的鬼域内，却早在半年前就已经团灭了国外的一支顶尖的驭鬼者队伍，并且造成了大量无辜人员的失踪。
　　若非如此，这起事件也不会被定义为s级灵异事件了。
　　灰蒙蒙的世界里，那如同纸灰一样的东西飘荡个不停，现实的一切事物都被隔绝了，这里好似进入了阴间地狱，寂静之中透露出来的各种诡异让人压抑的几乎喘不过气来了。
　　李军，柳三，苏凡……他们五个人本来是打算查看鬼差的情况，结果等到来到目的地的时候却发现熟悉的一切都消失了。
　　一个村庄出现在了他们的面前，取代了原本鬼差的位置。
　　所有人都明白，这个村子到底意味着什么。
　　整个村子连同建筑在内，都是鬼的一部分。
　　正是因为知道，所以他们停驻在村外，不敢继续再前进了，因为继续前进的话很有可能会面临着那代号鬼差的厉鬼袭击。
　　“现在似乎出现了计划之外的情况，我们遇到僵局了，进退两难。”
　　柳三病态的脸上露出了一丝怪异的笑容：“唯一的好消息是我们还没有遭遇厉鬼的袭击，鬼差也好，鬼画也好现在都处于一个比较平静的状态。”
　　“可我想这种状态应该不会一直持续下去才对，一旦意外发生，我们将会和国外的那支队伍一样，团灭在这里，哪怕是我们这些人都拥有诡异的保命能力，最后能否活下去还难说，毕竟是两件s级灵异事件，谁也没把握。”
　　李军脸色格外凝重，按照正常的计划是用鬼画的鬼域压制鬼差，然后进行关押，如果情况不对就立刻撤退，虽然也考虑到了会有意外的变化出现，可这概率应该不大。
　　果然。
　　在处理灵异事件的时候侥幸是不存在的，越担心什么就越发生什么。
　　“李军，这次可是你带队，你不想拿出点什么主意么？”其他一位驭鬼者问道；“如果现在要走的话应该不难，毕竟还有苏凡在这里，他应该知道离开的路。”
　　说完看了看旁边还在玩手机的苏凡。
　　苏凡却缓缓的开口道：“离开的路也不一定安全，可能那是最危险的一个选择，但是现在我有一个提议。”
　　“说说看。”李军立刻问道。
　　苏凡指了指那个村子道：“进村，关押鬼差。”
　　“开什么玩笑，这弄不好全得死在里面，鬼差的档案你又不是没有看过。”那人惊道。
　　“原名鬼棺事件，这事件是被谁解决的？”苏凡问道。
　　“是杨间，我半年前就认识杨间，第一次见面的时候他就在村外，那个时候的他和冯全还有另外一位驭鬼者成功的解决了鬼棺事件。”李军说到，他回想当初和杨间第一次见面的时候双方差点起了冲突。
　　那个时候的杨间是个真正的危险少年，现在好多了，至少性子沉稳了一点。
　　“杨间能在村解决鬼棺那为什么我们不能？”苏凡看着众人道：“那个时候的杨间才驾驭了一只鬼吧，以当时的条件别人可以解决，为什么我们一个顶尖的驭鬼者队伍解决不了？还是说，你们都被鬼差事件给吓到了。”
　　“而且我感觉离开的路就在村里。”
　　说到最后，他放下了手机。
　　因为在刚才的游戏里，他的角色无论走那条路都是死亡，甚至待在原地也会死亡，唯独进村了之后存活了一段时间。
　　这让苏凡敏锐的察觉到了，那里才是最安全的地方。
　　“你有多少把握？”柳三沉默了少许问道。
　　苏凡道：“没把握，只是一个推测而已，这种级别的事件面前谁敢说有把握，但我能感觉，鬼差已经被压制了，否则不可能有这种变化，是鬼棺事件最初的样子，那个时候的鬼棺虽然危险，但至少可以被关押。”
　　“而之前的鬼差事件呢？无法被关押，无法被限制，真正的无解级别灵异事件。”
　　“这鬼画的世界里产生的各种变化也许会比之前更糟糕，但也有一些转机出现。”
　　李军听到这个提议陷入了思索当中。
　　苏凡的意思很简单，既然之前鬼差事件都已经严重到那种地步了，现在没有理由会变的比之前更严重，这种变化也许是好的变化，不是坏的变化。
　　我们这些人也只是自己吓自己而已。
　　“苏凡说的对，虽然档案的信息让我们知道了一些情报，但也会误导我们，没什么值得恐惧的，杨间能在此关押鬼棺，那我们也能，进村，大不了死在那里。”李军此刻面容冷峻，下定了决心。
　　这次的任务必须完成，转身逃跑或许可以离开这里，但也将因此失去了唯一关押鬼棺的机会。
　　虽然和之前的计划不一样。
　　但制定计划的人再聪明也不可能预料到所有的情况，他们才是做出选择的人。
　　进村？
　　听到李军这个话，其他几人心中微微一沉。
　　要和鬼差去正面接触么？
　　“我无所谓，多死几次对我来说也没多大影响，万一赢了呢。”
　　柳三病态的脸上露出诡异笑容，那发黄的肤色褶皱起来像是一张张皱起的黄纸，让人看着心中发怵。
　　“那就不废话了，行动吧。”李军说到。
　　其他人没有说话，默认了李军这个行动，因为要是他们没有拒绝的余地，毕竟已经参与了进来，临阵退缩的话总部那边没办法交代。
　　下定决心之后。
　　五个人开始越过了那条马路走去。
　　村子里格外的安静。
　　没有任何声音，连一只虫子的叫声都没有，这和当初又有一个明显的不同。
　　“那是什么？”忽的，苏凡指了指进村第一栋房屋的大门处道。
　　一件老旧的砖瓦房，大堂立面昏暗一片，但隐约一个人影立在里面，似乎正在阴影里看着他们这五个陌生的人。
　　“一个上吊了的死人。”
　　李军目光微动，他看见那房屋昏暗的大堂里一具尸体竟吊在房梁上，双脚离地，微微的晃动着。
　　“那绳子……”
　　但旋即，李军看见那具尸体脖子上的草绳时却又是心中一沉。
　　那是以前杨间手中的鬼绳，之前培训基地的时候遇到鬼差被强行取走了。
　　“是同一根。”
　　李军甚至看见那草绳的另外一头还缠着黄金，可见那是真正的鬼绳，不是衍生出来的东西。
　　“杨间手中的那根鬼绳已经处于复苏状态，一旦没有其他的鬼压制，鬼绳立刻就会进行无差别的攻击，但为什么这次却如此平静……”李军微微皱起了眉头。
　　他从杨间那里得到过鬼绳的信息情报。
　　“是那具尸体的缘故么？”
　　最后，李军再次将目光放在了那房梁之下吊在半空中的尸体。
　　或许那根本就不是一具尸体，而是一只真正的……鬼。
　　鬼绳和这只鬼形成了一个微妙的平衡。
　　“继续往前走，不要理会那东西，我们的目标就只有一个。”李军观察了一下之后，没有将注意力放在这里，继续前进。
　　同时他心中隐约猜测。
　　整个村子既然是鬼棺的一部分，那么鬼绳在这里的话，就代表着之前鬼棺中的鬼被打散了。
　　或许，这真的是一个好机会。
　　他们继续前进。
　　在村子里第三间的房子里，他们又看到了一个坐在一把木制藤椅上的人，那个人看不清相貌，因为那个人虽然是正坐着的，但是整个人的脑袋却是扭转了一百八十度看向了后面，朝向众人的是一个长着浓密头发的脑后勺。
　　尸体已经有些腐烂了，放在藤椅上的一双手已经长出了尸斑，双脚也显得格外的僵硬，一股恶臭从房子里飘了出来。
　　如同死去多日了一般。
　　“又是一只鬼。”李军看了一眼那具尸体，心中一沉。
　　之前的鬼绳，以及鬼绳上吊着的死人，还有这具脑袋扭转的尸体……才进村没一会儿，就至少确定了三只鬼。
　　“这些东西要是全部苏醒，那我们……”画着浓妆的女子脸上露出了不安的情绪。
　　很显然，他们也看的出来，这一栋栋普通的农村民房里面，居住的全部都不是人，而是真正的鬼。
　　只是不知道处于什么原因，这些鬼都似乎被压制了，没有任何的动静。
　　但鬼就是鬼。
　　那怕是现在不动，也比代表着之后不会突然动起来。
　　“找到鬼棺，从档案上来说，鬼棺的位置是在村子前面的一栋房子里。”李军顺着村子里的马路往前看去。
　　距离不远，撑死了一千米左右的距离。
　　但每路过一间房子，看见房子里的东西时都让人心惊肉跳。
　　不过不是所有的房子里都有东西，也有一些房子是空的。


第五百一十九章 询问
　　“还没有动静？”
　　此时此刻，距离不远的培训基地的一处高楼屋顶上。
　　杨间一处水泥墩子上依然眺望着那片灰蒙蒙的世界。
　　从开始到现在已经过去了近一个小时了，按照正常的情况这么久的时间应该要有一个结果了，毕竟他们并不是去真的对抗里面的恐怖，只是借机关押鬼差，然后撤退。
　　一切顺利的话在半个小时之内就可以搞定。
　　时间越久，就代表着遇到危险的可能性越大。
　　“不管里面发生什么事情，只要不失控的话就是最好的结果，要不然……”
　　杨间回头看了看那片灯火璀璨的都市。
　　大昌市的噩梦已经经历过了一次，没有人想经历第二次。
　　而且真的一旦失控了，估计目前身处于这里的驭鬼者全得顶上去，不管你情不情愿都没得选择，曹延华留所有人在J市七天为的就是防止意外发生，否则一些人早就返回各自负责的城市去了。
　　杨间正是考虑到了这一点才会亲自来看看这次的行动是否顺利。
　　如果一切顺利，他下面才能专心对付朋友圈的那些人。
　　倘若不顺利，他也要第一时间得到消息，方便接下来做出一些应对，绝对不能呆在酒店里什么都不知道。
　　密切留意这里情况的当然不是杨间一个。
　　黑夜里很多架无人机在半空之中盘旋，每一台无人机都是专门打造的，它们都在向各方传递着这里的情况，毕竟没有人愿意亲身靠近这里。
　　“先去吃点东西。”
　　杨间呆着有点无聊，正好又有点饿，立刻抽空离开了片刻。
　　等到他回来的时候手中多了一大把烤串，还有几瓶可乐。
　　但是就在他刚刚开始吃串的时候，身后却传来了一个窸窸窣窣的声音，像是有什么东西正在爬上这房顶，很快，双脚落地的声音就回荡了开来。
　　“嗯？”
　　杨间回头看了一眼。
　　他看到了一个面色蜡黄，一脸病态有些怪异的人正站在身后，嘴角带着一丝笑容的看向自己，一句话也没说。
　　昏暗的环境里，又在高楼的房顶之上，这一幕显得尤为诡异。
　　不知道的人还以为是遇到鬼了。
　　但杨间却并没有感到惊悚，因为他认识这个人，之前在总部的会议桌上见过他，虽然名字不记得，可相貌还是记得的。
　　“找到你还真是不太容易，鬼眼杨间。”那个人开口道，声线有些奇怪，听的人很不舒服。
　　“你是谁？”
　　杨间一边吃着烤串一边问道，一点都没有紧张的情绪。
　　只要不是鬼，他不怕任何的人。
　　“我叫柳三，之前我们在总部见过面，你可能当时没有留意我，不过我却留意了你。”这个人竟自称是柳三。
　　可是柳三不是已经跟着李军他们进入了鬼画的鬼域当中了么？按理说是根本就不可能出现在这里的才对。
　　不过杨间却并不知道这次的行动人员名单，因为一切保密。
　　“你在找我？”
　　杨间留意了他之前的话：“这个节骨眼上找我应该没有什么好事吧。”
　　他心中警惕了起来，因为不确定柳三是不是朋友圈的人，毕竟他下午的时候才接到了李瑶的短信。
　　“的确不算是什么好事，但也不算是什么坏事，只是有些问题想要向杨间你请教一下，希望你能够不要隐瞒的告诉我。”
　　柳三没有继续靠近，他知道杨间对自己产生了戒备。
　　不被信任的情况之下贸然靠近说不定当场就会被杨间干掉。
　　杨间立刻理解了他的话；“你想向我打探消息？如果是这样的话你应该去问总部，我处理的所有灵异事件都建立了档案，随便一查就查得到。”
　　“你相信档案？”柳三那蜡黄的脸上露出一个会心的笑容。
　　“看情况。”杨间随口道。
　　“正是因为如此，所以我才想要讨要鬼棺的资料信息。”
　　柳三道；“这个世界上没有人比你更清楚鬼棺……以及鬼差了，毕竟你才是亲手关押鬼棺的人，更是在后面的鬼差事件当中带着一群人活了下来。”
　　“所以你觉得我有所隐瞒？”杨间道。
　　柳三说道；“难道不是么？”
　　杨间喝了一口水说道；“你这还真是误会我了，关于鬼棺的档案和后续鬼差的档案我还真没有隐瞒，因为我心里有分寸，知道什么事情能隐瞒什么事情不能隐瞒，鬼差事件的危害极大，我也想要尽快解决这东西。”
　　“可惜这代号鬼差的鬼的确是无解，就算是知道了所有的信息，所有人依然对其束手无策。”
　　柳三又问道：“鬼差无法解决，那么最开始的鬼棺呢？你是怎么解决的。”
　　“鬼棺？鬼和鬼棺是一体的，之前的行动当中我已经尽可能的减小这只鬼的恐怖程度，强行取走了鬼棺，阻止了它彻底复苏，严格意义上来讲，鬼和鬼棺已经分离了，现在的鬼棺应该是回到了王小明的手中，如果他够谨慎的话应该不会在允许鬼差和鬼棺进行接触了，毕竟无限重启的鬼差谁也顶不住。”杨间说道。
　　“说的没错，但现在的我们遇到的情况有点特殊。”柳三说道。
　　杨间皱了皱眉：“你们遇到的情况？”
　　柳三看了看那片灰蒙蒙的鬼域世界：“这次的行动我参与在里面，我和李军，苏凡，阿红他们几个人已经深入了鬼画的鬼域里，并且来到了一个不可思议的地方……之前那被鬼差影响的山谷已经变成了一处名为黄岗村的地方。”
　　“什么？”
　　杨间听到这个消息顿时怔了一下。
　　黄岗村。
　　那是他遭遇鬼棺事件的地方，险些就死在那鬼地方。
　　“王教授的推断是正确的，鬼差被压制了，但是鬼差并不没有如预想中的那样，将鬼域压制成可以关押的地步，而是干扰了鬼差的鬼域，将其分割了，形成了一个村子，那村子很危险，我们正常走在村子里的道路上时并不会遇到危险，可是一旦踏足村子里的任何一间房屋里的时候立刻就会遭遇厉鬼袭击。”
　　柳三透露出一些关于里面的情况：“其中一些鬼的能力很熟悉……我们甚至还碰到了你之前的那根鬼绳。”
　　“你怎么知道我有鬼绳？”杨间神色微动。
　　“是李军说的。”
　　柳三认真道：“所以我们猜测之前被鬼差带走的所有鬼如今全部都在黄岗村里再次冒出来了，现在那地方比之前的还要危险。”
　　“可是这些都不是重点吧。”
　　杨间说道；“我的鬼绳也好，其他的鬼也罢，都不是这次的重点目标，你们的目标是鬼差？”
　　“不错，鬼画的世界将鬼差的鬼域分散了，既然是分散了，那么鬼差也肯定是在这村子里，而且它也是处于被压制的状态，恐怖程度绝对比不上之前，这是一个关押的最好机会。”柳三说出了自己的目的。
　　杨间目光微微闪烁起来，脑海里构思了黄岗村的一切。
　　每间房屋都可能有鬼。
　　以前被鬼差取走的鬼都出现在村子里。
　　真正的鬼差就隐藏在其中。
　　“你们想在我身上确认鬼差的位置？”杨间立刻就明白了柳三的意图。
　　“你应该知道真正的鬼差在哪？我们几个人支撑不了一间间房屋去探索。”柳三说道。
　　杨间皱了皱眉：“或许在那间以前摆放鬼棺的房子里。”
　　“我们去过了，遇到了厉鬼袭击，但成功关押了，可不是鬼差。”柳三说道。
　　“如果是这样的话我真的不知道鬼差会出现在什么位置。”杨间摇了摇头，表示爱莫能助。
　　鬼棺事件他并没有真正意义上解决，只是放任厉鬼会棺而已，当时鬼还未彻底复苏，所以不算无解，只要让出鬼棺就行了。
　　“是么？那真是可惜了。”柳三有些遗憾。
　　他不认为杨间是真的刻意隐瞒，的确是知道的就这么多，就算是亲身经历，也不能彻底弄懂一件灵异事件。
　　“既然如此的话那我们再慢慢摸索吧。”
　　柳三说完准备转身离开。
　　杨间却立刻道：“我觉得你们不该完全把注意力放在鬼差事件当中，别忘记了还有鬼画事件，不即使撤退的话，陷在里面迟早会有危险的。”
　　“我清楚。”
　　柳三说完便转身顺着墙壁爬了下去。
　　当他转身的那一刻，杨间目光一缩，这个柳三竟是一个纸人，背后空空荡荡，只有几根木条支撑的骨架而已。
　　然而正面看过去的话，完全就是和一个活人一模一样。
　　“它不是真正的柳三，类似于鬼奴一类的东西么？”杨间心中这样猜测。
　　此时此刻。
　　鬼画世界里，那个诡异的黄岗村内。
　　李军等人站在村子中间的一条马路上，在他们的面前是一栋民房，里面昏暗漆黑，寂静的有些可怕。
　　这栋房子是以前摆放鬼棺的地方，然而他们却并在这栋房子里找到鬼差。
　　虽然黄岗村还是和以前一样，但是位置却发生了改变。
　　“得到的信息有限，看来我们只有慢慢的搜索了。”此刻，柳三看了看培训基地的方向，缓缓的开口道。
　　“没那么高的试错率，每一间房子都可能有鬼，谁也不知道是不是鬼差，这里至少几十栋房子，我们想要找到正在的鬼差难度很大。”
　　李军也深深的皱起了眉头。
　　他手中捏这一张纸。
　　是他临时画的地图。
　　地图上一块块黑色的地方是房屋的位置，而在其中一条条灰白色的马路却将这原本练成一片的黑色给分割成了很多小块。
　　如果撇开那一条条灰白色的马路，这些黑色的地方练成一片的话，就是一口黑色棺材的形状。
　　而这些分割鬼域的马路也绝非安全的。
　　因为这路是属于鬼画的世界……
　　天空之上那灰蒙蒙如纸灰一样的东西飘荡下来，落在地上积累之下铺成了村子里的道路。
　　灰白色的路面有向周围房屋侵蚀的迹象，但靠近那昏暗漆黑的房屋时候却又诡异的消失了，似乎被那片黑暗给吞没了，无法继续扩散。
　　鬼差和鬼画之间形成了一种微妙的平衡。
　　但这种平衡并非能一直持续下去的话，一旦某日触发了鬼画的杀人规律，微弱的平衡瞬间就会被打破，李军，柳三等人很有可能会迎来迎来一场噩梦。
　　“如果能想个办法替他们锁定鬼差的位置话，或许这次的计划可以圆满成功。”
　　在培训基地的屋顶上，杨间一边吃着烤串一边沉吟了起来。
　　关押这种级别的鬼难度不是一般的高，虽然王小明的计划很有效，硬生生的将那鬼差的鬼域给压制到了最弱小的状态，可是找不到鬼差的位置也难办。
　　那么多房屋，一间间找的话就是送死。
　　没有人顶得住，而且时间也不允许。


第五百二十章 来过的地方
　　夜晚还未过去。
　　繁华的都市里依然灯火璀璨，热闹，喧哗，一切都和平时一样。
　　但这座城市的大部分人绝对不会想到，就在这城郊处，一件关系着所有人生死存亡的诡异事件正在发生。
　　这次的行动尽管极其保密，但是对一些圈子里的人来说却不难得知。
　　毕竟是一件S级事件的行动，感兴趣的人绝对不止一两个，只怕就连一些国外的势力也对此高度关注。
　　不过比起鬼画事件的关注点。
　　平安大厦的顶楼。
　　朋友圈的人却更加留意杨间的动作。
　　“最新的情报，杨间的位置发生的改变，他出现在了鬼画事件附近……准确的地点是培训基地的顶楼。”
　　会议桌上，费总收到了一份情报，立刻神色一变：“方总，这可是一个好机会，如果这个时候他死了，完全可以将其死因推到这鬼画事件上去。”
　　一旁的姜尚白也是脸色微动，看向了一旁。
　　他有些好奇方世明到底会用什么办法打掉杨间，毕竟杨间也是顶尖的驭鬼者，并且驾驭了三只鬼，根本没那么好杀。
　　“急什么。”
　　坐在上位的方世明有些懒散的瞥了一眼：“杨间这次只是去观察情况，根本没有参与事件的打算，这个时候动手如果没有干掉他，后果可是非常严重的，只有他真正的卷进了一件灵异事件当中我才会动手。”
　　“事件当中的鬼和我的一些手段，里应外合才能确保万无一失，干活得精细一些，费总，你不是驭鬼者，有些事情你不懂，因为你永远无法想象一个快死的顶尖驭鬼者有多么可怕，所以今天针对杨间的计划暂时搁置，等机会成熟了再行动。”
　　“今天我们的目的主要就是观察鬼画事件。”方世明说完看了看不远处的一块电子屏幕。
　　上面有几台无人机传输过来的画面。
　　虽然是在夜里，但依然可以看出远处的黑暗之中一个灰白色的世界浮现。
　　那里是鬼画的鬼域世界。
　　就是这个鬼东西，曾团灭了国外一支顶尖的驭鬼者队伍，一个活下来的都没有。
　　而其对抗的经历也成为了绝密情报，在共享档案里并未纪录。
　　“关押鬼差的成功率不会很大，时间已经太久了，恐怕里面遇到了突发情况。”
　　姜尚白轻轻一哼：“之前我建议总部取出棺材钉，结果被杨间一搅局没有人听我的，如果这次总部得付出了相当惨重的代价，或许又机会重启我的计划。”
　　“不同意你的方案不是因为杨间的缘故，是那位曹副部长发现了我们的意图。”
　　费总冷静道：“他不想棺材钉落到我们朋友圈的手中，否则我在总部的话语权会更大，杨间的出现只是正好应了曹延华的心意，有一个人跳出来搅局他是最乐意看到的。”
　　“而且取出那棺材钉还需要承担饿死鬼逃脱的风险，换做是任何一位管理者都不会做出如此愚蠢的决定，所以你还是别想了，就算是这次行动失败也不会同意你方案的，除非……”
　　“除非鬼画事件和鬼差事件彻底失控，曹延华无路可走，只能赌一把。”方世明缓缓的说道。
　　在事件附近的杨间并不知道朋友圈的讨论，在他看来朋友圈要对自己动手也至少得等鬼差事件彻底结束了才行，否则一切根本就没有意义。
　　而暂时被困在鬼画世界当中的李军等人却不得不硬着头皮顶上去。
　　因为无法确定鬼差的位置，在干等也不是办法的情况之下，只能尝试着排除一间间房屋，也许运气好很快就锁定了目标。
　　现在可以说变的极其的危险，每一栋房屋里面住着的不再是村民，而是徘徊者一只只真正的鬼。
　　三层楼高的农村房屋大门敞开，里面漆黑一片，伸手不见五指，仿佛所有的光亮都消失了，但在这栋漆黑的房屋里面却隐约传来了一个沉重的脚步声，仿佛有一个人正在房屋里行走，时而走楼梯，时而在屋顶上踱步，时而传来一些奇怪的动静。
　　毫无疑问，这栋三层楼的房屋里面有鬼。
　　“还要继续么？李军？这已经是排查的第七栋房子了，你这种状态顶不了多久，这样下去的话很快你就得死于厉鬼复苏。”
　　一边走来一边玩手机的苏凡此刻微微抬起头带着几分劝诫道。
　　他们几个人组队，一栋栋房屋摸索过来。
　　眼前这栋房屋是他们碰到第七栋有鬼的房屋了。
　　之前他们解决了两栋房子里的鬼，但是随后觉得这种方法效率太低了，所以后来就决定探索一下确定鬼的身份之后就撤退。
　　不打算强行关押所有的鬼。
　　危险性虽然降低了不少，效率也有所提高，可依然凶险的让人害怕。
　　好在准备够充足，再加上是五个人一起行动，到现在为止并未减员，都完美的幸存了下来。
　　可是活着并非没有事。
　　走在最前面的李军此刻步伐迟缓，身体干枯，像是一具快要烧焦的尸体一样，让人看了觉得毛骨悚然，透过那焦黑皮肉上裂开缝隙，阴森的绿色鬼火在燃烧着。
　　这散发出来的绿色光亮形成了李军的鬼域，在黑暗的环境之中强行挤出了一条道路出来。
　　“鬼差事件我的责任很大，如果不是我违抗了命令，以实验室的安保级别根本那东西根本就不可能跑出来，只会被死死的困在里面，而不会如现在这样成为一个无解的存在。”李军微微回头看了一眼。
　　他半边脸焦黑，血肉已经不见了，眼眶里面的眼珠子都被烧的一干二净，只剩下一个空洞。
　　透过那个空洞，看不到一丁点的血肉，只有一团深不见底的阴森火焰。
　　火焰的深处似乎有很多诡异的身影轮廓，正在挣扎的想要涌出来。
　　“所以你想拼了？”柳三说道。
　　其他人也明白，李军这种情况已经离厉鬼复苏不远了。
　　想要活下去的话，要么撤出这次行动然后回去驾驭第三只鬼找到新的平衡，要么就死在这里。
　　没有第二个可能了。
　　“至少现在还有拼命的资格，鬼差真正的恐怖我见识过，那个时候的鬼就不是你拼命就能解决的存在了，任何人碰到了都只有死，连逃跑的机会都没有，资料你们都看的很清楚，这是我们唯一的机会。”李军转过头毅然决然的走进了这栋三层楼房。
　　漆黑的客厅里因为他的到来多出了一些光亮。
　　阴森的鬼火散发出来的光芒让周围的视野得到了一些改善，至少可以看清周围的一切东西。
　　“真是没办法。”柳三病态的脸上露出一丝无奈。
　　他只得跟着李军一起走了进去。
　　毕竟这次的行动是李军带队，他拒绝的余地不大，当然最重要的是……李军可能会死，但他不会死。
　　昏暗的大堂里因为他们几个人的到来显得有点拥挤，同时他们也发现房子里的动静此刻已经消失了，没有了脚步声，也没有了那上下楼梯的声音，仿佛之前在门口听到的动静都是幻觉一样。
　　“鬼在二楼。”
　　下一刻，苏凡手机上的游戏显示，他的角色在蹦蹦跳跳走过黑暗的楼梯，来到二楼的时候突然屏幕一闪。
　　上面显示游戏角色死亡，请重新开始。
　　游戏角色的意外死亡这就透露出危险就在二楼。
　　“鬼在楼上么？”众人此刻齐齐抬头看向天花板。
　　和鬼的距离仅仅只是隔着一面墙壁，距离不足五米，尽管他们人多，可是这种紧迫感却让每个人的汗毛都立了起来。
　　这次又会是什么鬼？
　　“我先上楼。”柳三蜡黄的脸色映照在阴森的火光之下，显得尤为诡异，但他却依然很认真的承担了这带路的事情。
　　因为只有他在第一时间遭遇鬼的袭击之后可以有大概率活下来。
　　其他人没有意见，立刻就稳定了阵型，带路的带路，殿后的殿后，负责应急的应急。
　　所有人都精神高度紧绷。
　　柳三走上楼梯，步伐很稳，没有一丝的惊慌，也没有过于的紧张。
　　这种心理素质的确很高。
　　短暂的上楼梯功夫没有遇到任何的危险，柳三来到了二楼的走道里，在他的眼中他看到了两个房间。
　　房间是那种比较旧的木门，因为无法关上现在是半掩的状态。
　　而在房门口的位置柳三却看到了很多脚印。
　　这些脚印凌乱不堪，上面带着一些灰白色的灰烬，像是从外面带进来的。
　　“这里面的鬼难道还去过外面？”柳三脸色一变。
　　要知道外面可是鬼画的世界，按照之前的推断，鬼棺中的鬼都被困在了这些漆黑的房子里，无法走出去，但这地上零乱的脚印印记却证明着的确是有什么东西出去过，并且还沾染了外面那些灰白色的灰烬。
　　柳三虽然惊疑不定，但却没有停下来，而是向那脚步零乱的第一间房走了过去。
　　如果这鬼的级别不高，他们完全可以在第一时间将其关押。
　　就算是关押失败大不了立刻撤到马路上去。
　　鬼不可能追出来。
　　然而当他靠近之后小心翼翼的推开那房门的时候，摆在眼前的一幕却让他的眸子陡然一缩，心脏猛地一缩。
　　一个和他长相一模一样，身体残破，仿佛死人般的人立在门口，一双眼睛死灰无神的看向外面，透露出异常的恐怖。
　　然而当柳三认真辨认的时候却是忍不住后退了好几步。
　　这个和他长的一模一样的并不是尸体，也不是人，而是制作而成栩栩如生的纸人。
　　不止是立在门口的这个纸人，里面竟是横七竖八，一堆破破烂烂的纸人，这些纸人的相貌虽然残破，但柳三可以认出来，每个纸人都是自己的样子，甚至他可以肯定这些纸人就是自己制作的。
　　门口带着灰烬的零乱脚印，房间里残破不全像是死了多时的纸人。
　　瞬间，一个可怕的想法出现在了柳三的脑海里：“自己来过这里，而且还不是第一次。”


第五百二十一章 掉落的画像
　　探索了这么久，李军等人本以为自己一伙人虽然没有成功的完成计划，但也创造了一些希望。
　　这个村子就这么多户人家，只要运气还不错的话，一路摸索过去找到鬼差根本就不是什么难事，当然前提是鬼画那边别出什么意外才好。
　　可是所有人没有想到的是，这栋疑似有鬼的房子里发现了很多不可思议的诡异之物。
　　一具具残破不全的纸人。
　　每一具纸人的样子都是柳三的模样，脸色蜡黄，眼神死灰，残留的表情上带着几分惊恐还有几分难以置信，这幅死人模样在李军那绿色的鬼火映照之下显得尤为诡异。
　　一，二，三……一共五具纸人。
　　柳三脸色凝重的算了一下。
　　“五次，我们来过这栋房子一共五次。”他说出这句话的时候声音都带着几分颤抖，因为这是自己无法理解的可怕场景。
　　以前处理过的灵异事件没有一件会有这样不可思议的变化。
　　其他人看着房间里的那五具纸人，也是沉默凝重。
　　“不可能，柳三，你的推测肯定是错误的，我们这是第一次来这里，之前根本就没有来过，我记得很清楚。”身后的苏凡立刻打断了他的臆想。
　　可能这熟悉的纸人让柳三联想到了什么恐怖的事实。
　　但他却无法认同柳三的这个猜想。
　　柳三语气有些焦急道：“如果我们没有来过这里，为什么这里会留下我的纸人？我被鬼杀过一次就会有一个纸人替我去死，现在这里有五具，这就说明我进入这里之后被鬼杀死了五次，但是从之前到现在我一次都没有被杀。”
　　“是我们记忆出了问题？还是说我们之前遇到过鬼差，但是却关押失败了，导致鬼差重启，我们现在正在不断的重复之前的事情？”
　　重启？
　　鬼差的确是有这个诡异的能力。
　　但这种重启却只是针对鬼差自身而已，无法影响其他人，更别说影响所有人的记忆了。
　　“柳三，这也只是从你的个人角度去推测而已，如果我们来过这里的话，不光是你，连我们也应该会留下一些痕迹才对。”李军冷静道。
　　其他人陷入了沉默当中。
　　虽然他们没有在这栋房子里找到属于个人的痕迹，可是柳三的这五具纸人却出现的诡异无比，仿佛真的有什么东西在这里杀死了柳三足足五次，而现在他们的出现是属于第六次。
　　真的是来过这里，触发了鬼的某种重启么？
　　还是说，因为别的什么原因才导致了这种情况的发生。
　　无法理解。
　　但柳三的话却提醒了所有人。
　　“撤吧，不管我们之前是不是来过这里，这黄岗村又出现了我们无法理解的变化，这种变化是十分糟糕的，再不走我们只怕是走不了了。”沉默了一下之后，苏凡放下了手中亮着的手机，提出了一个稳妥的建议。
　　“有道理，如果柳三的猜测是真的，那么现在我们连自己的记忆都无法相信了，关押鬼差简直就成了一个笑话，而且……鬼画还在。”另外一位男子说道。
　　还未说完，他又看了看屋外。
　　天空之上依然是灰蒙蒙一片，整个世界里没有任何的色彩，也没有任何一丁点的声音，压抑的让人害怕。
　　普通人来到这地方吓都要被吓死，更别说还要在这个不知名的地方去寻找厉鬼了。
　　这承受的压力难以想象。
　　李军此刻陷入了两难的决策。
　　这次是他带队，所以面对选择出现分歧的时候他必须拿下主意。
　　是继续搜索这个可怕的村子，还是就此离开？
　　每一个选择都有代价，就此离开的话就代表着行动失败，但是继续的话也有可能带着整个队伍团灭在这里。
　　鬼画事件本身就团灭过一支队伍，这是有先例的。
　　“现在走的话太可惜了，鬼差的鬼域已经被压制了，王教授的计划成功了，现在就差确定鬼差的位置了，我们可以解决这件S级灵异事件，一旦错过了这次……将再也没有机会了，而且这次我们输不起。”李军神色变了变，最后咬着牙说道。
　　如果是在别的地方，撤也就撤了。
　　但是这里不一样，身后不远的那座城市绝对不能被卷入灵异事件当中，否则带来的后果比当初的饿死鬼事件还严重十倍。
　　“这是要拼命么？”
　　其他人见此心中一凛。
　　从李军的话之中不难看出，这次是要拿命解决鬼差，哪怕是拼着团灭的奉献。
　　此时此刻。
　　不等众人争议，寂静的环境之中，一个清晰的脚步声却从隔壁的房间里传来。
　　这个脚步声的出现让众人瞬间安静了下来，同时齐刷刷的盯着走廊的对面。
　　五个人，没有一个人有动作。
　　可是脚步声却依然在回荡。
　　声音沉闷僵硬，没有活人的轻盈，宛如一具行走的活尸。
　　“嘎吱！”
　　隔壁房间的木门好像是被什么东西给推开了，老旧的铰链摩擦发出声响，挑动着所有人的神经。
　　鬼！
　　之前的判断是正确的，鬼的确是在二楼。
　　只是柳三打开了第一间房屋见到了五具死去的纸人影响了所有人的行动，否则又怎么可能不去排查那第二间房间。
　　此人众人做好了迎接被鬼袭击的准备。
　　然而那第二件房间的木门在被推开一半的时候却停了下来。
　　通过打开半个房门，他们什么都看不到，里面只有漆黑一片，与此同时，里面的脚步声也消失了。
　　“我去。”柳三没有说话，只是示意了其他人一眼，便往前走去。
　　距离很近，顶多不超过五米，只要往前几步就能打开那扇半掩的木门。
　　柳三有自信在鬼的袭击之下活下来，这是拿命去获取情报，毕竟这栋房子里的鬼不一定是鬼差，不能用对付鬼差的规律去对付。
　　然而就在柳三刚行动的时候李军却拉住了他，并且摇了摇头。
　　“为什么？”柳三皱了皱眉发出了疑问。
　　李军冷着脸直接点燃了鬼烛。
　　如果柳三猜想是真的，他们之前来过这里，那么柳三的这次行动是否也和之前不存在记忆中的几次行动一样死在这里？然后留下一个纸人？
　　既然如此的话，那么改变行动方案，也许能影响后面的结果。
　　所以无论不存在记忆中的重启是否是真的，李军都得打破行动规律。
　　鬼烛，是保证所有人安全的物品。
　　现在没有节省的理由了。
　　下一刻。
　　鬼烛的烛光点燃了，周围一股阴冷不安的气息被瞬间驱散。
　　“这燃烧速度，不对劲。”可是当李军看到鬼烛的燃烧速度时却是眸子一缩。
　　燃烧的速度很慢。
　　这种速度不像是周围有鬼的样子。
　　“一起。”
　　李军低喝了一声，瞬间冲了过去，猛地踹开了那扇半掩的木门。
　　巨大的声音在黑暗的房间里回荡起来。
　　下一刻，五个人冲了进来。
　　鬼烛照亮了黑暗，同时也给了他们不被团灭的信心。
　　但是众人冲进去之后，昏暗的房间里却什么都没有，只有一些老旧的家具，还有一些常年不使用的农具。
　　“什么都没有？怎么可能。”有人发出惊呼。
　　刚才明明有脚步声，也看到了房门被推开。
　　“吧嗒！”
　　然而此刻。
　　墙壁上挂着的一副老旧画像掉落了下来。
　　那是一个老人的画像，在农村里先死的老人都会留下遗像放在家中，是很常见的东西。
　　掉落的画像安静的躺在地上。
　　在诡异的烛光映照之下，画像中一位老人的模样变的模糊诡异，上半张脸笼罩在黑暗之中，看不清楚，但是下半张脸却仿佛露出微笑，这笑容看似和蔼，却处处透露出一种毛骨悚然的恐怖。
　　而在遗像的旁边还有一些看不清楚的字迹。
　　似乎是老人的生辰死亡时间，儿孙子女之类的东西。


第五百二十二章 诡异的背景
　　一张画像？
　　不，确切的说是一张遗像。
　　所有人的目光都聚集在上面，脸上有凝重，也有迟疑。
　　这房间里唯一显得比较诡异的东西就是这张遗像了，难道说刚才的动静就是这张遗像弄出来的？
　　看着遗像上那张昏暗的老人脸庞，一股毛骨悚然的感觉逐渐涌上心头。
　　这绝对不是鬼差！
　　所有人的脑海里都有这样的一个想法，并且极其肯定。
　　因为鬼差的信息资料都已经很清楚了，难就难在如何关押，可是这……似乎是以前从未遇到过的诡异东西。
　　“又是新发现的鬼么？”李军皱起了眉头，不太敢靠近，他看了看手中的鬼烛。
　　燃烧的速度依然很平稳，由此可见这周围是没有鬼的。
　　可如果没有鬼，那么眼前的这怪异的遗像又是什么？
　　信息完全对不上。
　　“不管这遗像是不是有问题，最稳妥的方法就是将其关押，免得到时候发生意外。”柳三立刻说道，他取出了一个随身携带的手提袋。
　　是黄金制造的。
　　因为黄金的延展性很好，所以这种东西更适合随身携带。
　　“有道理，先把这东西收起来，然后离开这间屋子，这里有些邪门，我有种很不好的预感。”苏凡顶着手中的亮着的手机屏幕。
　　屏幕里一个游戏依然在运行，但是游戏画面之中的主角却已经显示死亡。
　　死的莫名其妙，完全就找不到一丁点的线索。
　　这种突然的死亡对苏凡来说已经不是第一次了，通常这预示着周围极度危险，换做是平时他根本就不会来这种地方，如果不是这次任务在身上的话现在他就已经提前离开了这里。
　　“有意思，消失的鬼，神秘的遗像……变化越来越大了，这已经不是单纯的鬼差事件这么简单了，我们或许真正要面对的不是鬼差，而是别的东西，不确定的因素太多了。”那位化着浓妆的女子轻声说道。
　　说话的时间，柳三已经将地上的遗像给捡了起来。
　　“小心点。”李军提醒道。
　　“鬼烛很稳定，暂时没危险。”柳三看了一眼，冷静道。
　　他对抗危险的能力比较强，也只有他可以如此肆无忌惮的接触这类可怕的事物，换做是其他人很有可能被鬼袭击，当场死去。
　　“没事就好。”
　　当柳三准备将这遗像收进去的时候，突然略有好奇的看了一眼，然而这一眼却让他忍不住轻咦一声，手中的动作停了下来。
　　“怎么了。”一旁的苏凡问道。
　　“没事，我好像有点新的发现。”
　　柳三看见遗像上似乎有些灰尘，遮挡了一些内容，他将上面的灰尘轻轻的擦拭了一下，想要将这遗像上旁边的一些内容显现出来，因为他发现这遗像后面的背景似乎有些眼熟。
　　遗像上的老人因为灰尘的散去露出了全貌。
　　是一位男性老者，满脸皱纹，一脸死气沉沉，宛如一具尸体的遗照，但却睁着眼睛，嘴角带着微笑，仿佛在诡异的打量着周围，无论从哪个角度来好像都觉得这个老人正在观察着自己，看的人心中发寒。
　　而这遗像的背景却是一栋昏暗，没有光亮的房子。
　　这房子的一楼大门敞开，里面漆黑一片，简直就是和他们现在所在的这栋房子一模一样，这张遗像似乎就在这动房子的大门口拍摄的。
　　柳三眼皮微微跳动，他的注意力并不是在这一模一样的背景房子上，而是在这遗像老人的后面竟然诡异的站着几个人。
　　左边站着两个，右边站着三个。
　　一共五个人。
　　这五个人只有一个模糊的轮扣，如同油画一样并不是十分的清晰，但依然可以判断这五个人的一些体貌特征。
　　其中一个人五官模糊，但却脸色蜡黄，另外一个人身上竟然拿着一根蜡烛，蜡烛上面燃烧着绿色的火光，另外一个人手中捏着一部手机……
　　“这是我们五个人……”
　　柳三眸子一缩，感觉头皮炸裂，心中有一种说不出来的寒意。
　　这比之前看见旁观房间里的那五个纸人更加让人感觉惊恐。
　　“怎么可能，我们五个人也在这遗像里？”李军怕发生危险，拿着鬼烛靠近了，当他看见这一幕的时候也是瞬间惊疑了起来。
　　“什么时候？这是什么时候发生的事情，开什么玩笑，我们竟然和鬼一起拍了一张照？”苏凡凑过来看了一眼，立刻不安起来。
　　因为这张诡异的画像似乎在预示着什么。
　　拍照？
　　提到拍照，李军立刻就想到了总部的那一部诡异照相机，听说可以拍摄厉鬼，只要成功就可以把鬼关押在照片当中。
　　但是眼下的情明显不是鬼相机带来的，毕竟那玩意现在还在总部，这次行动也没有带出来。
　　一定是别的什么原因造成的这种情况。
　　“柳三，别看了，把东西收起来，我们立刻离开这里。”李军无法理解这种诡异时刻，他决定立刻快刀斩乱麻，先处理了眼前这种情况再说。
　　将这张诡异的遗像往袋子里一装，然后封好，接着立刻转身就走。
　　“都跟上，这栋房子已经探索完了，我们没有时间浪费在这里，去下面一栋房子，必须尽快找到鬼差。”
　　其他人此刻都巴不得离开这栋诡异的房子。
　　其他房子虽然恐怖，可至少情况都是能理解的，不是有鬼，就是没鬼，有鬼的情况之下确定是否是鬼差就行了，但是这栋房子出现的情况却很不对劲。
　　柳三死去的那五个纸人，还有掉落的遗像，以及遗像上五个人的身影……
　　然而当他们快速的走出这栋房子来到大门口的时候，眼前的情况却让他们猛地停下了脚步。
　　一个模糊的黑色人影此刻背对着众人站在大门前面不远的地方，身体僵硬，一动不动，从那个模糊的背影依稀可以判断出，这个背影是一个老人的。
　　老人的背影，笼罩在黑暗的房子，站在身后的五个人……
　　这一幕？
　　李军，柳三，苏凡他们五个人脸上露出了惊骇之色。
　　这简直就是和之前的遗像一模一样。
　　难道遗像上死去的人并不是指那个老人，而是指他们五个？
　　而且最糟糕的是，李军手中的鬼烛此刻火光跳动，像是膨胀了一圈一样开始剧烈的燃烧起来，并且以一个肉眼可见的速度消耗着蜡烛。
　　不合常理的燃烧速度，只为证明着一点。
　　周围出现了鬼。
　　“现在有些不妙了……”苏凡脸色难看，死死的捏着手机。
　　他现在有点明白了为什么自己手机游戏始终无法通关这里了，来一次死一次，无论复活重来多少次都一样。
　　远离自己等人自始至终都没有逃离危险。
　　鬼，就在身边。
　　此时此刻。
　　这片鬼域之外。
　　杨间此刻手中的烤串都已经吃完了，他依然没有看到周围的情况有任何的好转。
　　鬼画的鬼域还在，电话里也没有传来什么好消息。
　　而距离总部的行动已经过去了三个小时了。
　　这时间说实话是有点久了。
　　“失败了么？”杨间丢下手中的竹串，神色凝重的站了起来。
　　他也是处理过很多件灵异事件的人，对别的事情或许不够敏感，但是对这事情却有着绝对的发言权。
　　以他的经验可以判断出，总部派出去的那队人绝对是遇到了巨大的麻烦。
　　或许已经团灭了。
　　也许还苟活着。
　　也许已经死的只剩下几个人了。
　　但是无论结果如何，只要不出意外的话这次的行动基本已经算是失败了。
　　两件S级灵异事件的碰撞，果然还是太过于危险了。
　　“得去做点准备工作了，希望王小明那家伙有后备手段，不然就麻烦大了。”杨间此刻转身打算离开。


第五百二十三章 走出的五人
　　总部的这次行动虽然隐秘，但受到的关注度却是极高的。
　　如果在一切顺利的情况之下那自然什么问题都没有，可行动一旦受阻，带来的潜在影响将会是巨大的。
　　三个多小时的时间，没有任何好消息传出，这代表着什么已经很明显了。
　　或许行动还没有失败，但成功的希望却已经不大了。
　　最关注这里的情况的要算是总部的行动组了。
　　由曹延华，王小明等人安排的这次行动，现在可以说承受着前所未有为由的压力。
　　这不是突发事件，而是精心布置的一次行动，必须得有人为这事情负责。
　　会议室内。
　　一群人看着无人机画面传过来的画面，所有人都陷入了深深的沉默当中。
　　几乎长达几十分钟的凝重，让整个会议室内充斥着一股几乎让人要窒息的气氛。
　　有人目光看向了王小明，似乎想要从他的脸上看出什么东西来，但很可惜的是，自始至终王小明的脸色都是出奇的平静，连眼神都没有露出半点的异色，不知道是该说他镇定自若，还是说这心理承受能力实在是过于强大了。
　　“报告，已经确认，三分钟前李军，柳三，阿红，苏凡，徐一平五人全部失去了联系。”打破这寂静的是工作人员一份紧急报告。
　　正在皱着眉头抽烟的曹延华此刻听到这个消息手掌微微一颤，喉咙动了动，沉默了一下最后才问道：“现场情况怎么样了？”
　　“没有任何的变化。”
　　工作人员的回答仿佛要掐灭任何一丝侥幸的希望。
　　“李军他们行动失败了，我的工作经验告诉我，连信号都受到影响的地方，这说明那东西的影响已经变的很可怕了，或许他们还活着，但很有可能已经陷得太深了……那毕竟涉及到了鬼画事件。”
　　说话的是队长沈良，他目光微动，做出了自己的判断。
　　“我建议取消行动，将鬼画带走，不能让损失变大。”
　　“赵建国，你怎么看？”
　　曹延华没有乱了分寸，他转而看向会议桌上的另外一人。
　　已经辞职被安排到培训基地当接待员的赵建国因为鬼差入侵事件又失业了，这次事件因为特别重要，所以被找来当顾问。
　　虽然赵建国犯了错，但工作经验丰富，总部也不可能真的辞退不用。
　　自从辞职时候，赵建国似乎整个人都变的佛系了，再加上之前的一份工作过于清闲，整天就是看看报纸，喝喝茶。
　　听到询问，赵建国放下了手中的报纸，微微抬起了头，露出了笑容：“我想这事情应该也在王教授的计算当中，毕竟是有准备的计划，不可能一丁点的后手都不准备，现在担心这个我认为太早了一点。”
　　这么一说，其他的目光又放在了王小明的身上。
　　王小明这个时候也没有藏着，直接说道：“撤退计划是有，关键是看李军是否执行，他没有撤出来就说明情况还没有恶劣到收拾不了的地步，我们现在的注意力不应该放在他们身上，而是应该放在那片鬼域的附近。”
　　“为什么这样说？”沈良问道。
　　“不确定因素带来不确定的危险，在我眼中能算是危险的东西，那必定是在鬼域之外，而不是在鬼域之内。”王小明说完又看了一眼赵建国：“让人注意周围的情况比较重要，只要里面的东西不扩散出来，一切就都没有问题。”
　　“无论是鬼差，还是鬼画，总归是能解决的。”
　　他言语之中既透露出自信，也透露出担忧。
　　计划他布置的很周密，唯一有缺点的就是两起事件的碰撞带来的不确定因素，要是这个不稳定的因素扩散，这灵异事件就有失控的危险。
　　因此这一环节也很重要。
　　“现场附近是沈良你负责对吧。”曹延华问道。
　　“我让钟山，郭凡，还有本市的负责人陈义过去了，他们三个人应该没问题。”沈良说道：“而且真出了突发情况，朋友圈的人也肯定不会坐视不管，他们现在就在平安大厦，要支援的话，一分钟之内完全就可以就位。”
　　“而且，本市的其他驭鬼者也不少，如果真要调用的话，他们也会立刻赶往。”
　　虽然这次的行动只有五个人，但是各方都要配合行动。
　　一旦出现问题，以总部的能量可以将亚洲所有顶尖的驭鬼者聚在一起。
　　当然，通常情况是不会这样做的，因为把所有驭鬼者聚在一起的风险也是极大的，大多数的情况之下总部也是有意的分散他们。
　　“那就好，继续等待吧。”曹延华虽然略显焦躁，但还是冷静了下来。
　　然而此刻，在现场的杨间却已经在离开了。
　　他个人判断这事情没有这么简单就结束，所以他打算回去做好一些准备，毕竟这事情如果行动不利的话，其他人还得顶上去。
　　自己估计也要被卷进来。
　　“灵异事件越发的难处理了，这样下去的话哪怕是最顶尖的驭鬼者也迟早得团灭。”杨间一个人走在马路上，逐渐的远离那片鬼域笼罩的地方，心中充满担忧和不安。
　　“必须尽快了解真相，只有这样才能找到正确的方法。”
　　他脑海里想到了敲门鬼，想到了最近调查得到的结果。
　　等这里的事情处理完了之后他得想办法解决那敲门鬼才行，最起码得确定敲门鬼的身上到底有没有所为的重要信息情报。
　　然而就在他逐渐远去，将要离开的时候。
　　忽的。
　　杨间的脚步停了下来。
　　即便是离开，他也没有放松警惕，脑后的鬼眼依然在注视着那片鬼域。
　　然而现在……那片灰蒙蒙的鬼域此刻正在迅速的消散。
　　属于鬼画鬼域似乎结束了。
　　等了足足半个晚上，某种未知的变化终于发生了。
　　“计划成功了？”杨间回过头来，目光微动，虽然距离很远，但鬼眼却能清晰的看到远处的一切。
　　鬼域的确是消失了。
　　如当初大昌市一样，饿死鬼被关押，鬼域也就自然而然的跟着消散。
　　“是鬼差解决了鬼画？还是总部关押了鬼画？亦或者是两者一起解决了？”杨间决定停下了在观察一下。
　　然而他看到的情况很奇怪。
　　鬼画的鬼域消失了，鬼差的鬼域也消失了。
　　远处的一切空空荡荡，什么都没有，既没有那片漆黑如棺材状的鬼域，也没有那个灰蒙蒙笼罩的世界。
　　而在那事情发生的中心。
　　有五个人影正缓缓走来。
　　“是李军……还有之前那个纸人柳三。”
　　杨间身上的鬼眼微微转动，从那五个人影当中看到了两个比较熟悉的人，其他的人他不认识，也不知道名字。
　　“看来真是成功了，这样的话倒是省了我不少心。”
　　虽然他没有参与其中，但见到李军等人安全得出来，他也是微微松了口气，毕竟这事情牵连到了太多的人，如果失败的话他也要卷入其中。
　　“既然如此那我就应该改变计划，专心去对付那个什么朋友圈了。”杨间没有上去打招呼，因为没有这个必要。
　　他放下心来准备离开。
　　然而下一刻，当杨间要收回鬼眼的时候却又留意到了什么，蓦地身体一颤，略带惊异的看向了远处那五个缓缓走来的人影。
　　因为他发现无论是李军，还有那个柳三，亦或者其他的三位驭鬼者，手掌只上都有一个空洞。
　　空洞附近是灰白色的，像是缺失了一部分，又像是被什么利器贯穿之后留下的伤口。
　　诡异的是每个人缺失的地方，大小都一模一样，没有任何的区别。
　　“鬼画……那双迷雾之中的手。”杨间联想到了以前一个很不好的经历。
　　他曾无意中碰见过鬼画的鬼域途径大昌市，并且见到了疑似鬼的存在。
　　此刻杨间还记得鬼画当中那一双苍白的手掌被一件烛台贯穿。
　　伤口似乎和李军他们身上的一样。
　　杨间目光闪烁，并不太确信自己的判断，毕竟零碎的信息很难让人信服。
　　他需要验证。
　　为此，杨间不动声色的取出了一根白色的蜡烛。
　　这是鬼烛，和红色的鬼烛不一样，这根鬼烛有吸引鬼的能力。
　　立刻。
　　他点燃了鬼烛。
　　然而下一刻，远处的五个人影此刻动作一致，立刻停下了脚步，五颗略显僵硬的脑袋齐刷刷看向了杨间这边。
　　“该死的。”
　　杨间对上了那五双眼睛，眸子一缩，心头一颤，猛地吹灭了这根鬼烛。
　　这五个已经不是人了……全部都是鬼。


第五百二十四章 前进的危险
　　点燃白色鬼烛的瞬间，看见远处的那五个人面无表情的转过来看向自己这边，饶是杨间经历事件不少了，此刻也额头上冒出了冷汗。
　　还好他吹灭的鬼烛足够及时，并没有把真正的鬼给吸引过来。
　　否则，他很有可能面对足足五只未知存在的鬼袭击。
　　这种凶险程度将是致命的。
　　“怎么会这样？”惊险过后，杨间此刻脸色变化不定，心中满是惊异。
　　毫无疑问，那五个人应该是这次行动的驭鬼者，虽然不是全部认识，但大多数也都是很面熟的。
　　可是现在……五个驭鬼者全部成了鬼。
　　是行动失败死于厉鬼复苏了，还是出现了别的不可预知的变化？
　　“不可能五个人全部都死于厉鬼复苏了，这次的行动肯定是做了非常周密的布置，哪怕是这次行动的人不多，但总部那边肯定会有一些安全撤退的方案，全部栽了的可能性应该是非常低的。”
　　“就算是鬼域里面碰到了可怕的危险，也顶多死掉一两个人，不会全部团灭。”
　　杨间目光变化不定，他飞快的冷静下来，通过自己所知道的信息来判断当下的这种情况。
　　“而且，总部那边也没有紧急联络，也就是说这里五个人的出现总部那边是并不知道的……”
　　他又看了看自己的卫星定位手机。
　　没有任何的一条紧急联络的信息传过来，这表明这次的行动并不需要支援。
　　一瞬间，他想了很多，可是心中的疑虑却没有丝毫的减小，杨间只能模糊的判断出，这次的行动出了什么问题，引起了某种不可预知的变化，这五个从鬼域当中走出来的人就是最好的证明。
　　不，现在这五个已经不能称为人了，而是真真的鬼。
　　刚才试探性的点燃鬼烛，瞬间让这五个人的回头就是最好的证明。
　　因为白色的鬼烛能吸引鬼，也只有真正的鬼才会对这白色鬼烛的烛光做出反应。
　　“不过现在似乎不是思考这些的时候了……这五个人现在行动的方向似乎是，市区。”
　　杨间没有犹豫多久，当他再次将注意力放在远处那逐渐离开的五人身上时，却发现他们竟然是想着城市的方向而去，如果没有人阻拦的话，这样下去在天亮之前这五个人就会完全进入远处的这座城市。
　　疑似从鬼画之中走出来的鬼一旦进入了城市会产生什么后果是可以想象得到的。
　　当初仅仅一只饿死鬼就差点团灭了一座城市，这早就被定义为S级灵异事件的鬼画，杨间是毫不怀疑也有团灭一座城市的能力。
　　“要跟上去拦下么？”
　　杨间目光微动，想要行动却又略显迟疑。
　　未知的鬼就代表着未知的危险，而且这并非普通的灵异事件那么简单，任何一个不慎卷进去的话带来的就是绝望般的死亡，而且一旦自己死在这里的话，自身的鬼复苏，那么这可就不是一件S级灵异事件那么简单了。
　　毕竟他自身就是一只极其危险的鬼。
　　“放任不管的话也是一件麻烦事情，到时候事情闹大了我还得顶上去，现在只有跟过去看看了，这五个人的行动如此的招摇，总部那边不可能没有反应过来，看看那边怎么安排再说。”
　　杨间没有鲁莽行动，他决定尾随其后，跟过去看看。
　　处理这种特殊的情况，绝对不能逞能，尤其是在没有把握的情况之下，胡乱行动是最错误的。
　　下一刻。
　　站在昏暗的马路上的杨间身上冒出了诡异的红光。
　　红光出现之后他整个人消失在了原地。
　　而远处的那五个人依然面无表情，动作略显迟缓的行走着。
　　这五个人的动作一致，步伐统一，阴冷的气息散发出来，完全感觉不到一丁点活人的味道，冰冷的就像是一具具尸体，此刻在黑夜的笼罩之下，无声无息的向着远处的那座灯火璀璨的城市靠近着。
　　沉醉在都市繁华之中的人们此刻绝对不会意识到，五个难以想象的恐怖危险正在逼近。
　　一旦这五个可能是真正鬼的东西进入了城市，那么无形之中触发它们杀人规律的概率将会无限度增加。
　　那时，厉鬼的恐怖之处也将完全的展现出来。
　　果然。
　　和杨间猜测的一样，这里的异常被发现了。
　　天空之上不知道多少架的无人机闪烁着灯光，像是蜜蜂一样不断的飞来。
　　这些无人机盘旋在了那五个行动诡异之人的头顶，上面的摄像头疯狂的拍照，录像。
　　紧急的情报在最短的时间内被传送了出去。
　　最先得到消息的是总部的会议室。
　　“开什么玩笑，李军，柳三，苏凡，阿红，徐一平，他们五个人难不成全栽了？现在这种样子到底是人是鬼？他们想做什么，难不成想来城市里大闹一场？”见到投影仪上的画面，身为副部长的曹延华此刻再也坐不出了。
　　他猛地一拍桌子，又惊又怒的站了起来，浑身都忍不住微微颤抖起来。
　　愤怒之下更多的是掩盖不住的恐惧。
　　因为一旦这种情况属实，这座城市将面临的考验将是空前的。
　　五个顶尖驭鬼的复苏，外加鬼差事件，鬼画事件……这足以形成一个巨大的雪球，滚动起来，任何参与进来的驭鬼者都会被这件可怕的灵异事件吞噬，成为其中的一部分。
　　这已经不是能不能处理的问题了，而是应该如何才能将损失降到最小问题。
　　“王教授，现在这事情你看该如何处理？”
　　旋即，他又猛地看向了王小明。
　　曹延华此刻有些后悔，或许同意王小明这种略显疯狂的计划是错误的。
　　他们不应该试图操控一件S级灵异事件。
　　会议室的其他人也纷纷看向了王小明，此刻气氛是紧张的。
　　王小明此刻嘴角却是露出一丝笑容，说出了一个惊人的信息：“看来计划比我想象中的还要顺利。”
　　“什么？”
　　曹延华惊道：“你这话什么意思。”
　　“不要讲你们的目光击中李军他们身上，看看实验基地的附近的场景，鬼画的鬼域消失了……鬼差的鬼域也消失了，这意味着鬼限制鬼的计划已经成功了。”王小明缓缓道。
　　其他人这个时候顺着他的话看向了屏幕。
　　不少人脸色一变。
　　果然，和王小明说的一样，那片可怕的鬼域已经消失了，那口棺材状的黑暗也不见了。
　　之前担心的东西似乎已经得到了解决。
　　除了现在十分诡异的五个人之外……
　　“如果真如王教授你所说的那样，鬼差和鬼画都已经成功解决了，但他们五个人的情况你怎么看？他们是还活着，还是说已经厉鬼复苏了？”沈良沉吟了一下道。
　　“李军他们的生死现在已经变的不重要了。”
　　王小明平淡的声音当中透露出一种异常的冷漠：“和两件S级灵异事件比起来，就算是团灭五个人也值得，他们参与这次行动的时候就已经做好了死的准备，我从来不会把他们的生死放在第一位考虑，我只会考虑如何解决这起事件。”
　　“……”众人一阵沉默。
　　虽然这话语当中透漏出异常的残酷，但毫无疑问这是有道理的。
　　哪有灵异事件不死人的。
　　“不过，李军他们应该没有死，留意信号，走出来的这五个人虽然和李军，柳三，苏凡，阿红，徐一平一模一样，可是身上却没有卫星定位手机，而且如果是死于厉鬼复苏的话，他们行动也绝不会如此一致。”
　　“注意看他们五个人的手。”
　　王小明指了指画面之中的五个人的手背。
　　“看见没有，这五个人的手全部留下了空洞的伤口，这伤口很特别，而且每个人都一样。”
　　“一样的伤口，一样的动作，一样的表情，不一样的人……”王小明目光一凝：“简直就像是画出来的一样。”
　　鬼画？
　　听到王小明的推测和描述，有人惊呼出声。
　　“你是说这五个人就是鬼画？这怎么可能，鬼画应该是一幅画，这是档案之中记录过的，怎么会变成五个人。”沈良皱起了眉头。
　　“惯性思维最容易把人引进死路，我不需要判断是他们是不是真的鬼画，只需要保持这个怀疑就行了。”王小明说到：“副部长，该准备下一步的行动了，就按照鬼画失控时候的方案执行，不需要理会李军他们的生死，将这五个人引走，只要不让这东西进入城市内就可以了。”
　　“至于安置地点，我建议是城郊鬼宅。”
　　忽的，王小明又提出了一个地点。
　　城郊鬼宅！
　　曹延华脸色一变。
　　这是这城市为数不多无法处理的诡异地方，因为不具备扩散性，城郊鬼宅被默认允许其存在。
　　“能否尝试关押？”
　　曹延华想要一劳永逸的解决这鬼东西。
　　王小明似乎在思考，片刻之后才道：“无法给出意见，这个得副部长你自己判断。”
　　试探是有风险的，但也可能有收获。
　　利弊在王小明看来都差不多一致，所以他没有给出自己的建议。
　　“我知道了。”
　　曹延华似乎很快下了决心：“沈良，通知现场的陈义他们，准备下一步的行动。”


第五百二十五章 引路的人
　　“好的，我知道了，这边我尽量处理好，不过我也不能保证，应急手段最好还是要准备……那就先这样了，我这边已经出现情况了。”
　　一条被封锁的道路上。
　　陈义放下了手机，眉头深深的皱了起来，略显松垮的皮肤形成了一层层的褶皱，在这昏暗的环境当中显得很是阴沉。
　　身为这座城市的三位负责人之一，为了配合这次的行动，他甚至放下了手中的事情，来这里遵守一晚上。
　　一切顺利的话，他根本就不需要行动，只等天一亮就下班回家。
　　可越担心什么就来什么。
　　异变发生了。
　　通过刚才的通话，陈义了解了前面的情况。
　　目前为止有五只鬼正在不断的向着这边靠近……危险程度极高。
　　“陈义，看样子今天没那么容易收工了，这种情况靠我们几个应该是顶不住的吧。”一旁的钟山也放下了手中的电话。
　　他们几乎同时收到了消息。
　　“S级灵异事件走出来的鬼，还不知道其规律，也许一个见面我们这些人就要死在这里，而且这次还不是一只鬼，数量上都超过了我们，这可不是开玩笑的。”
　　说话的是郭凡，他身体阴冷的可怕，站在那里宛如一具冰柜里抬出来的尸体一样，就连目光也都黯淡死灰。
　　驭鬼者和真正的厉鬼接触，本身就处于绝对的劣势，如果数量都不占优的话团灭的概率至少有九成。
　　因为鬼的数量增加就意味着满足鬼的杀人条件也就越容易，甚至在某个时刻会有两只鬼一起袭击你，那种情况完全就是不可想象的。
　　“数量在这种情况没有太大的意义，人越多越容易出问题，你以为总部调不来几十位驭鬼者？”
　　陈义开口说道：“只是真正在这种情况下用得上的驭鬼者相当少罢了，既要有足够的生存能力，又要精神状态稳定，还要有足够的处理灵异事件的经历，如果让一些不稳定因素过来，我们是要防备鬼的袭击，还是要防备同事的意外复苏？”
　　“另外，数量一多，被鬼盯上的概率就越大，死亡的几率就越大，造成的连锁反应就越可怕，所以无论国内外任何一个驭鬼者团队，成员的数量都绝对不会超过五。”
　　“这次我们的任务很简单，改变那五只鬼的前进方向，引它们去鬼宅。”
　　“简单？给五只鬼带路，而且还是去鬼宅，这路上出现了一丁点的意外那可就完蛋了。”郭凡看了他一眼，眼神略显诡异。
　　陈义听到他这么一说，原本就火爆的脾气一下子上来了，他直接走了过来，一把抓着郭凡的衣襟，恼怒道：“怕死就滚远点，这个时候你和我抱怨个什么东西，既然你选择了站在这里，那么就给我服从安排，我可把话放在这里，到时候你如果出了什么问题我可不会轻易的放过你。”
　　“陈义，你这是在威胁我么？”
　　郭凡并不畏惧，他那毫无神采的眼神略显麻木的看着他。
　　都是从各种可怕的灵异事件活下来的人，就算是彼此之间的能力各种差异，可真没几个怕事的。
　　“我不是威胁你，我是在提醒你。”陈义瞪着眼睛怒道。
　　“好了，好了，都收敛一点，都是同事何必为了这一丁点的小事就吵起来，陈义，你也别怪郭凡，他的状态已经没有之前好了，这次如果出了什么意外的话他也不一定活的下来，所以难免会有一些担心……”
　　钟山走上前来劝说道。
　　身为经常和郭凡接触的人之一，他很清楚郭凡现在的情况的确不太妙。
　　厉鬼复苏是一个永远都没有办法回避的话题。
　　“你自身的状态不好不是你拒绝行动的理由，而且你以为就只有你一个人面对这种一点点被厉鬼侵蚀的危害？”
　　陈义依然强硬，并没有因此就体谅郭凡。
　　因为在这里的每个人情况都一样，或许有人的情况稍微好一点。
　　但是真正面对鬼的时候，谁也不能保证可以顶得住一次鬼的袭击。
　　郭凡冷着一张脸，他刚想说话，然而话到嘴边的时候却又戛然而止了，脑袋微微一转，目光略带不安的看向了陈义的身后。
　　而陈义似乎也觉察到了什么，立马松开郭凡迅速的转过身去。
　　“来了……”
　　钟山压着声音，周围瞬间安静了起来，气氛立刻压抑的有些可怕。
　　很显然。
　　身为驭鬼者的某种本能，亦或者是身体里的鬼出现了一些异常，这些信息的出现，证明着周围有鬼正在靠近。
　　这一次可不是处理普通的灵异事件那么简单。
　　从之前的信息之中已经可以得知，这次从鬼画的鬼域里整整走出了五只鬼……
　　五只鬼情况不明，规律不明。
　　可能是新出现的鬼，也有可能就是代号S级灵异事件的鬼画源头。
　　甚至也有可能是鬼差。
　　这种情况之下什么事情都有可能发生，也许在见面的那一刻，他们就会被厉鬼毫无反抗的杀死。
　　口语上的争执这个时候已经显得微不足道了。
　　三个人的目光死死的盯着前面。
　　昏暗的夜晚，只有远处倒映出来的微弱光芒，马路上空无一人，寂静的有些可怕，周围的绿化带，甚至是树林之中连一只虫儿的叫声都没有，仅仅只是站在这里他们就能感受到了一股阴冷的气息逐渐的侵蚀过来。
　　趁着真正的鬼还未出现，郭凡，陈义，钟山他们立刻按照事先安排的那样做好了准备。
　　这次要做的事情很简单，不惜一切将鬼挡在这座城市之外，绝对不能让鬼进入城市当中。
　　总部的方案是用鬼烛将鬼引走，带去鬼宅。
　　而备用的方案是：随机应变。
　　因为面对鬼的时候什么事情都有可能发生，引鬼的计划也是存在很高失败的风险，而这就需要他们三个人自己想办法处理。
　　短暂的宁静之中，空荡荡的马路之上逐渐回荡起了一声声清晰沉闷的脚步声。
　　脚步声不大，但在这种环境之中却显得格外的刺耳，一步步好似踩在三个人的心脏上，让人有种窒息感。
　　随着声音越来越近。
　　最后黑暗的道路尽头，五个并排而行的人影出现在了视线之中。
　　他们身体僵硬，犹如一具具行走的尸体，然而动作却诡异的惊人之一，仿佛是五个提线人偶，每一次抬腿，每一次晃动都没有一丝的偏差。
　　陈义等人远远看去，虽然觉得这五个行为怪异的人没什么危害，但实际上他们清楚，自己等人一旦被盯上，绝对会死的很惨。
　　“至少有一个好消息，鬼并没有形成鬼域，引路计划或许可以实行。”钟山观察了一下之后，压着声音提醒道。
　　“郭凡，该你了。”陈义转而盯着他。
　　这次引鬼计划必须郭凡才能实行，因为他具备一种很特殊的能力，可以在某种情况之下可以不被任何的鬼袭击。
　　也只有这样郭凡才能拿着引鬼，否则换做其他人引鬼就是自杀。
　　郭凡显然并不太高兴，他脸色阴沉的可怕，毫无神采的目光越发诡异了。
　　他一句话没说，只是沉默的走上前去，迎着那五个逐渐靠近的恐怖身影。
　　第一次和未知的鬼接触是最凶险的，几乎得驭鬼者拿命去试。
　　谁也不能保证鬼会不会来一个见面杀。
　　然而郭凡一边往前走的同时，他把手伸进了自己的衣服当中。
　　他脸上露出了痛苦狰狞的神色，同时也伴随了皮肉被撕开的声音，一股仿佛腐臭的血肉内脏味道散发出来，周围弥漫出一股浓郁的尸臭。
　　下一刻。
　　一块发黑，老旧，像是木头制作而成的老旧灵位被他似乎从身体里硬生生的取了出来。
　　那老旧的灵位中间有着一张奇怪的黑白相片。
　　相片当中的人和郭凡长相几乎一样，唯一不一样的是照片里的郭凡脸上似乎受了伤，半张脸的皮肉垂下，仿佛是被什么东西硬生生的撕碎了。
　　这种伤势换做是普通人早就死了，但照片里的人却依然脸色平静祥和，透露出一种诡异的宁静。
　　郭凡双手捧着这灵位，越往前走，身体也越发的沉重了，同时身上死人的味道也更加浓郁了。
　　最后一转眼。
　　灵位上相片中的人已经变了一张脸，那张脸完全无缺，和郭凡一模一样。
　　而走在路上的郭凡却已经半张脸皮垂下，诡异而又恐怖。
　　此刻，走路的人已经不再是郭凡了，而是一只真正的鬼。


第五百二十六章 意外的出现
　　郭凡也是一位很特殊的驭鬼者，他的特殊之处在于他可以和手中那灵位相片当中的“人”进行替换。
　　与其说是和人替换倒不如说是和鬼替换。
　　那老旧而又诡异的灵位当中隐藏着一只真正的鬼，没有人知道他是从什么地方找到这样一件可怕的东西，也没有人清楚他又是因为什么原因成为的驭鬼者，只知道他的这种能力在某种情况之下是非常有价值的。
　　捧着灵位往前走的郭凡在化身成为了真正鬼的情况之下几乎可以应对任何一种凶险的情况。
　　因为鬼不会死。
　　哪怕是面对S级的灵异事件他也有绝对的信心活下来。
　　千万不要小看这活下来这三个字。
　　就算是最顶尖的驭鬼者在真正和鬼接触的情况之下也是有大概率会被杀死的，所以任何一种能活命的能力都是非常珍贵的。
　　一旁的陈义此刻看着已经变成鬼的郭凡往前走去神色格外的凝重。
　　只希望期间不需要出什么意外才好，否则接下来将会变的格外的麻烦，一个不好自己死在这里也是很有可能的。
　　“只需要保守的将这鬼画中走出的鬼引走就行了，他应该没有问题，虽然他距离身体里的鬼复苏已经不远了，可只要能顺利完成这次的任务总部那边肯定是会保下郭凡的，而且仅仅使用一次鬼的能力他还是顶得住的。”钟山心中暗道。
　　郭凡之所以敢这样拼，也是为了争取一个活下去的机会。
　　他和其他的人不一样，他是驾驭了两只鬼的驭鬼者，并且还接近厉鬼复苏的阶段，所以想要继续活下去的成本和代价远远超过了驾驭了一只鬼的人。
　　在没有足够的功劳情况之下，王教授那边是不会把太多的资源花在郭凡身上的。
　　寂静的马路上。
　　远处走来的五个可怕的身影已经越来越近了。
　　郭凡依然缓慢的往前走去，他浑身阴冷的可怕，身上充满了尸体的腐臭味，一张和他本人略有不同的脸上破烂而又狰狞，最为诡异的是那双黯淡，死灰的眼睛，看似麻木无神，但却又透露出诡异的目光。
　　像是一个早已死去多时的人正在打量着这个世界。
　　普通人若是夜晚和这样的一个人对视一样，估计一辈子都要陷入噩梦之中。
　　然而使用厉鬼的能力并非没有代价的。
　　随着这只鬼继续往前走，身处于灵位相片当中的郭凡此刻脸色越发难看了，之前只是苍白没有血色，但是现在却黯淡发黑，像是要逐渐的腐烂一样。
　　而且郭凡的脸上也逐渐出现了一些伤痕，像是被什么可怕的东西硬生生的抓出来的一样。
　　伤痕在一点点的缓慢变多，但是相反的是捧着灵位继续往前走去的鬼，脸上的伤痕却又是在消失。
　　鬼，在逐渐的侵蚀郭凡。
　　这种和鬼相互交换的能力同样也是有代价的。
　　在以前郭凡状态好的时候，他遇到危险可以把灵位当中的鬼放出来替代自己，可以抵挡其他鬼的袭击，甚至他能将身体一些受到伤害的地方转移到鬼的身上，从而保证自己不会轻易的死去。
　　然而时间一长，郭凡发现灵位当中的鬼已经越发的和自己接近了。
　　自己每一次替换鬼，鬼也在替换自己。
　　到最后，郭凡已经可以预见，自己最后将被困在这诡异的灵位当中，而鬼将取代自己从灵位当中彻底的走出来。
　　“如果不是上次在机场的时候因为那个杨间的缘故被鬼袭击了一次，我现在的状态根本就没有这么糟糕。”
　　此刻，身处于灵位照片当中的郭凡目光冰冷，脑海之中想到了那次被袭击的事情。
　　那一次，是致命的袭击。
　　脸上被抓出来的伤就是另外一只鬼造成的。
　　这种伤看似很小，但是影响却很巨大，郭凡到现在都没有好，连灵位当中的鬼都无法修复。
　　若是换做是平时，哪怕是断了一只手，身体被车来回碾压几十遍，只要和鬼替换一次伤势也可能立刻恢复。
　　果然。
　　能对付鬼的就只有鬼。
　　鬼的袭击哪怕伤害再小，也远远超过一些常规物理手段造成的伤害。
　　短暂的前进之后，远处那五个从鬼画当中走出来的人终于是来到了一个非常危险的距离。
　　郭凡也好，旁边的钟山，陈义也好，都已经能够清晰的看见那五个人的衣着，相貌，甚至是脸上的表情。
　　“是他们。”
　　可当见到那五张略微熟悉的脸庞时候，三个人顿时就愣了一下。
　　他们之前以为鬼画走出来的是五只未知级别的可怕厉鬼，然而当真正开始接触的时候才蓦地发现，这五个人竟然是之前参加总部会议的几个同事。
　　李军，柳三，苏凡，阿红，徐一平……陈义甚至能叫出这五个人的名字。
　　“怎么会是这样？”钟山脸色变化不定。
　　虽然惊异，但心中已经开始意识到了眼下到底是一个什么样的情况了。
　　之前的总部有过一次行动。
　　现在五个人以这种诡异的姿态出现在了面前，结局很显然。
　　李军他们被团灭了。
　　如今他们或许已经死于了厉鬼复苏，沦为了真正的鬼，或许被某种无法理解的灵异给操控了，成为了如鬼奴一般的存在。
　　无论哪种结果都不是一件好事。
　　“一队这样的人都栽了么？开什么玩笑。”
　　钟山嘴角狠狠一抽，虽然残酷的现实摆在眼前，但他依然有点不太确信。
　　他的阅历比杨间要多，对总部的这些脱颖而出的顶尖驭鬼者也多少有些了解。
　　李军就不说了，王教授的贴身保镖，在总部最早拥有无解鬼域的人。
　　那柳三，代号纸人，神秘的很，资历比他还老，是第一批加入总部并且活到现在的驭鬼者，并且从未有过厉鬼复苏的征兆。
　　那苏凡更是不得了，据说他每一次处理灵异事件都能在事件当中活到最后，并且毫发无损，以前和他搭档过的人早就换了十几批了。
　　……
　　可以说，无论哪一位生存的能力都是顶尖的。
　　如果他们这一队人都团灭了的话，那么钟山还真不相信会有什么人能面对这种级别的灵异事件存活下来。
　　不，也许有几个人可以。
　　钟山不知道为什么这个时候想到了一个人。
　　杨间。
　　那个代号鬼眼，曾一个人解决过饿死鬼事件的家伙。
　　虽然有人说他只是运气好，侥幸成功了而已，但是钟山很清楚，能被王教授定义为S级灵异事件的存在，根本就不存在什么侥幸。
　　鬼差事件就是最好的证明。
　　要不是因为有杨间，培训基地何止死一些人那么简单，之后参与行动的人估计全得团灭。
　　“不对劲。”忽的，陈义那凝重的声音在旁边响起。
　　声音不大，但是在这种环境之中却格外清晰。
　　“何止不对劲，他们五个人已经成为真正的鬼了，不要被他们的长相迷惑了。”钟山立刻回过神来，认真的提醒道：“我们依然按计划行动。”
　　“我当然知道李军他们已经不再是人了，可是我的意思不是他们有问题，而是郭凡有问题。”陈义说到。
　　他当然没有天真的以为迎面走过来的还是活人。
　　“郭凡他没有点燃鬼烛……”
　　嗯？
　　钟山猛地一惊，立刻目光移到了郭凡的身上。
　　虽然只是一个背影，但依然可以非常确定郭凡手中根本就没有点燃鬼烛。
　　按照之前的计划是点燃白色的鬼烛把从鬼画当中的鬼引走，保证身后城市的安全。
　　可是现在，郭凡没有了动静。
　　“该死的，出问题了。”钟山脸色骤变。
　　最担心的事情发生了，郭凡或许已经无法控制自身的鬼了，所以才无法按照约定行动。
　　不过现在最致命的是，往前走的郭凡已经要和那五只鬼进行接触了。
　　“他们想做什么？”
　　此时此刻。
　　一处没有亮灯的路灯之下，杨间隐藏在黑暗之中，一只鬼眼闪动着诡异的红光，看向了这边。
　　这几个人的行动，杨间自始至终看在眼中。
　　他无法理解为什么明知道从鬼画当中走出的鬼那么危险，这几个人还要去冒险靠近。
　　是有什么准备么？还是说，他们现在已经身处于危险当中了。


第五百二十七章 引路人
　　“鬼，开始不受控制了。”
　　那老旧的灵位上，那张诡异的照片此刻显示的是郭凡的样子，然而这张照片上的郭凡不知道什么时候神色竟变的惊恐，不安，露出了活人才拥有的恐惧和害怕。
　　因为就在刚才。
　　身为驭鬼者的郭凡开始发现，自己所驾驭的这只鬼正在迅速的失控。
　　以前，郭凡可以随时控制这只鬼的行动，甚至是在任何一个时候将鬼的一部分身体和自己进行替换。
　　可是现在，他就像是被关在了照片之中和鬼彻底失去了联系。
　　仿佛，鬼已经彻底的替代了自己，不再需要自己这个活人作为复苏的媒介了。
　　厉鬼复苏么？
　　一个无法忽视的可怕问题似乎在这个关键的时候发生了。
　　“不，这不可能，按照我的估算来说厉鬼复苏应该没有这么快才对，至少再使用一次鬼的能力是绝对没有问题的……”照片当中的郭凡模样又变了，他脸上的伤痕在不断的增加，同时身体上肤色越发的向着一具腐烂的尸体靠拢了。
　　仿佛他才是真正的鬼，而外面捧着灵位的那东西才是人。
　　人与鬼的身份和位置此刻调转了过来。
　　“郭凡，还能听到么？你到底是怎么回事，如果还能行动的话就回一个话。”钟山此刻意识到不妙，立刻说道。
　　可是前面的郭凡只是背对着他们两个人继续往前走，没有任何的回应。
　　这种沉默和不回应让钟山头皮有些发麻。
　　因为郭凡这个时候死掉的话，那么此刻眼前的人就不再是队友了，而是一只真正的鬼。
　　“他估计已经厉鬼复苏了。”
　　陈义脸色有些狰狞：“该死的家伙，早不出情况晚不出情况偏偏这个时候，就知道给我添乱，碰到这样的队友算我倒霉，既然如此那就开始下一步的行动。”
　　说完，他从身上摸出了一个烛台。
　　金色的烛台上面插着一根惨白的蜡烛，像是某种油脂凝聚而成，带着一种诡异的气息。
　　这次的行动十分重要，所以该有的资源都有配给。
　　“等等，郭凡还没死，我去接触他一次，只要压制一下他身体里的鬼就能让他恢复过来，如果放任不管的话他这次行动就死定了。”钟山脸色一变，立刻说道。
　　“来不及了，鬼就在对面，就算是你把他从复苏的边缘拉了回来，他现在都帮不了任何的忙，而且很有可能你的靠近会带来意想不到的改变。”陈义拒绝了他的提议：“我们承受不起失控带来的代价。”
　　“一只鬼也是引，两只鬼也是引，既然郭凡已经顶不住了，那就把他连同鬼一起引走。”
　　钟山脸上犹豫不决，但还是问道；“你想怎么做？你如果来引这些鬼的话，在鬼烛点燃的片刻之内你就有可能会被杀死，没有郭凡的鬼，普通的驭鬼者扛不住了。”
　　行动最关键的一环就是郭凡。
　　只有他才敢点燃鬼烛，无惧鬼的袭击，其他人拿着鬼烛就等于送死。
　　陈义目光动了动，脑海之中立刻出现了一个比较疯狂的想法：“控制好距离的话应该没有事……”
　　说完，还不等钟山询问其他陈义就立刻冲了出去。
　　他在处理灵异事件上是和杨间一类的人，一旦想好了对策就会毫不犹豫的执行，恐惧和害怕将会暂时的抛之脑后，结果如何全看行动。
　　陈义的行动很快。
　　往前短暂的奔跑之后他就已经追上了前面的郭凡。
　　但是现在的郭凡已经断开了联系，已经不再是一位驭鬼者了，很有可能就是一只鬼。
　　然而陈义靠近的就是这只鬼。
　　他这种冒险的举措也是带一种赌博的性质，因为就算是郭凡出了问题，也才是刚刚发生的，鬼应该还未彻底的复苏，所以这个时候行动看上去很危险，实际上却是最安全的。
　　一旦拖久了，危险程度只会直线上升。
　　果然。
　　猜测正确。
　　陈义接近了郭凡的身后，他感觉到了一股格外阴冷的气息铺面而来，空气之中更是夹带着一股浓浓的尸臭味，除此之外，他无法感觉到一丁点的活人的气息。
　　“没有反应么？”
　　脚步一停，他目光死死的盯着郭凡的后脑勺，浑身紧绷到了极点，一旦这个“人”有了任何举措，他都要在第一时间做出对抗。
　　否则，很有可能在一瞬间之内被鬼杀死。
　　毕竟驭鬼者在和鬼对抗的时候没有来得及使用鬼的能力就被杀死的例子不在少数。
　　“既然没有反应，那么郭凡……对不住了。”陈义心中默念了一句，他立刻拿起了手中的烛台。
　　烛台一端插着蜡烛，另外一端却是一根金色的长针。
　　这种设计是为了方便将烛台固定插在地上，避免放不稳被风吹倒之类的意外发生。
　　然而陈义却没有犹豫他将这烛台直接插在了“郭凡”的肩膀上。
　　长针刺进血肉里面，有一股恶臭涌了出来。
　　血液冒出来是发黑，凝固的。
　　而捧着灵位的鬼却依然没有任何的反应。
　　第一波接触安全。
　　陈义此刻微微松了口气，看来郭凡的这只鬼杀人规律有些特别，自己靠的这么近，还捅了鬼一下居然屁事都没有，这种情况是在灵异事件中非常少见的。
　　当然，不排除现在的郭凡对这只鬼还有约束力。
　　烛台深深的插入“郭凡”的肩膀当中后，陈义迅速的点燃了鬼烛，然后撤退。
　　钟山立刻明白了陈义的想法。
　　既然郭凡没办法控制鬼点燃鬼烛，那么就帮他点燃鬼烛。
　　只是……
　　下一步陈义该怎么做？
　　毕竟现在的郭凡可能已经不受控了。
　　然而这个时候考虑的不是下一步的行动了，因为此刻鬼烛被点燃了。
　　诡异的烛火冒起，这种火焰是黑色的。
　　周围原本就昏暗的环境因为这烛火变的越发的黑暗了，到处都是昏暗的影子摇曳，好像有无数可怕的东西隐藏在那火光倒映出来的阴影之中，让人有种毛骨悚然的恐惧，而肩膀上盯着一根蜡烛的“郭凡”在烛火之下只剩下了一个阴暗的轮廓。
　　“会有用么？”
　　退回来的陈义死死的盯着黑暗的深处那五个若隐若现的可怕身影。
　　鬼烛能否一口气吸引这五只鬼呢？
　　毕竟是S级灵异事件，这种实验室制造出来的产品不一定能起到想象中的效果。
　　不过运气似乎又回来了。
　　陈义和钟山看见鬼烛形成的烛光昏暗幽深，阴影倒映在路上仿佛形成了一条通往幽冥世界的道路。
　　五个若隐若现的可怕身影缓慢的踏上了这条阴影铺就而成的诡异道路，并且这五个身影顺着这条道路开始向着“郭凡”位置靠近。
　　“成功了，那五只鬼被引过来了。”陈义此刻方才有些激动起来。
　　如此计划算是成功了一大半，而且最危险的接触也避免了。
　　由已经变成鬼了的郭凡顶在前面他们两个人就能安全无事。
　　“就算是利用郭凡的鬼把计划实行成功了，可是没有了郭凡的控制那五只鬼也不会按照预想中的路线前进吧。”钟山压着声音道，他此刻也紧握着拳头，紧张无比。
　　现在不是理会郭凡厉鬼复苏的问题了，而是如何坚决把计划实行成功。
　　“变成了鬼更好办，再用一根鬼烛引着郭凡的鬼前进就行了。”陈义咬了咬牙道：“我们引着郭凡，郭凡引着身后的那五只鬼，只要不出什么意外，这计划是能够成功的。”
　　说完，他又转而看着钟山，将一根白色的鬼烛递给了他。
　　“第一根鬼烛的持续时间交给你了，我来保证郭凡身上的烛光不被熄灭。”
　　钟山接过鬼烛苦笑道；“看来这次我们三个人都得玩命了，希望不出意外才好，不然我们可顶不住这么多只鬼的袭击。”
　　郭凡的鬼拿着鬼烛没有危险，可是钟山不一样。
　　不过他也没有怨言，他引路的危险很大，可是陈义负着鬼身上的鬼烛不熄灭危险也很大。
　　因为鬼烛有烧光的时候。
　　“不要废话了，没时间了，那些鬼已经要靠近郭凡了，必须让他们之间保持距离，不然下次我更换鬼烛的时候很可能会死。”陈义焦急道。
　　“那么开始行动吧。”钟山没有犹豫，一咬牙立刻拿着鬼烛走了过去。
　　下一刻。
　　昏暗的道路上，又一根鬼烛被点燃了。
　　钟山举着惨白的蜡烛在头顶确保鬼烛的光不被挡住可以将郭凡吸引过来。
　　尽管已经做好了心里准备，但他额头上依然冷汗直冒，恐惧袭来，浑身感觉体温已经被抽空了。
　　毕竟，他要给一群鬼带路。
　　这个引路人什么时候被鬼杀死都不会觉得意外。
　　“第一次点燃鬼烛的时候是最危险的，一旦郭凡身后的鬼越过了他跑到我这边来了那我就完蛋了。”钟山心中这样想到，他忍不住回头看看情况。
　　陈义立刻喝止了他；“别回头，你想死么？五只鬼连同郭凡全在你身后看着你，要是回头之后你被鬼看到了触发了鬼的杀人规律怎么办？现在这种情况很好，至少可以确定他们没有袭击你。”
　　“保持这种状态，尽可能的减少其他的行为。”
　　此时此刻。
　　距离他不远处的马路上。
　　捧着灵位的鬼已经转过了身来，苍白麻木的脸庞朝向了钟山，那空洞无神的眼神之中带着一种说不出来的诡异。
　　这种诡异的眼神似乎一直盯着钟山头顶上的那鬼烛的烛光。
　　而在这只鬼的身后，从鬼画中走出的那李军，苏凡，柳三……等人却是看着它肩膀上那烛台之上的烛光，各种诡异也被吸引住了。
　　引路人钟山，中间鬼郭凡，最后的五只鬼。
　　三者之间此刻因为烛光的缘故仿佛形成了一种微妙的平衡。
　　“他娘的。”钟山虽然没有回头看，但却已经感到头皮炸裂，浑身发寒。
　　想想都觉得毛骨悚然。
　　五只鬼，不，六只鬼这个时候就在身后盯着自己看，而且这还只是开始。
　　从现在开始，这一群鬼将跟随自己一路，直到这次的任务结束。
　　看着远处的漫漫长路，钟山心中有些绝望的想到：“自己真的可以活着走完这条路么？”
　　“钟山，该上路了。”陈义压着声音从电话道。
　　“你就不能说一点吉利话么？”钟山嘴角狠狠一抽。
　　恐惧和巨大的心理压力之下，他觉得自己走路都有点不利索了，这辈子头一次感觉到了原来控制自己的双腿往前迈也是一件十分不容易的事情。
　　但他依然维持着稳定，迈着步伐往前走去。
　　他一动，身后的“郭凡”就动了，也跟着他走去。
　　而“郭凡”一动，最后面的五只鬼也动了。
　　“真是一个疯狂的行动方案，幸亏这鬼没有鬼域，否则全得死。”远处不被留意的地方，杨间从阴暗的路灯之下走了出来。
　　他鬼眼不安分的转动着，目送钟山，陈义，郭凡三个人的离去。
　　“不过计划到底是成功了，陈义这个人看上去脾气不太好，但也是一个人才，难怪会成为J城的负责人之一，这种应变手段的确值得称道，既然他能处理好我也省得给他们擦屁股了，之后哪怕行动失败了，只要鬼不出现在城市里就行了。”杨间略微冷漠的想道。
　　鬼不出现在城市里，就不会引起大事件。
　　野外的话，封锁就行了，就和之前应对鬼差一样。


第五百二十八章 身边的危险
　　昏暗的马路上，一小朵透露出诡异气息的烛火被一个人顶在头顶上，由远而近，匀速的飘来。
　　烛火在夜里的凉风之下摇晃不定，仿佛随时都要熄灭似的，但不知道为什么每一次要熄灭的时候这火光最后还是异常顽强的再次燃烧了起来。
　　钟山此刻独自一个人行走着，眼前的这条马路像是永远没有尽头似的，一直延伸到了远处那黑暗的深处。
　　而头顶着鬼烛的他也在迅速的远离身后的那座庞大而又繁华的城市。
　　但他此刻的心情绝对不好受。
　　只是行走了片刻，钟山已经是浑身冷汗直冒，身体因为过度的紧张已经有点不太听使唤了，似乎有些僵硬。
　　这种情况的出现是因为他承受着一股难以想象的巨大压力。
　　压力的源头并非来自头顶上那摇曳不定，仿佛随时要熄灭的蜡烛，而是来自身后那一连串沉重而又僵硬的脚步声。
　　鬼，自始至终都跟在钟山的身后。
　　他不敢回头，甚至不敢乱出声，就连一些多余的肢体动作都得尽可能的避免。
　　谁也不知道身后鬼的杀人规律是什么。
　　一旦被真正的盯上，钟山很清楚自己绝对顶不住鬼的袭击，哪怕他是驭鬼者也是一样，只需要几秒钟的时间，他就会被当场杀死。
　　“钟山，坚持住，这根鬼烛燃烧完的瞬间会有人接替你，现在你就继续沿着这条路笔直的往前走。”
　　“已经有人用鬼域给你开出了一条路，你不需要绕路。”
　　“计划很成功，鬼一直跟在你的身后，陈义的方法很有效，用郭凡当媒介，的确可以避免使用鬼烛的时候瞬间被杀的风险。”
　　卫星电话里，传来了一个个陌生的声音。
　　计划的成功总部那边已经知道了。
　　尽管周围一个人都没有，但各种准备却已经做好了，只要钟山这样继续走下去这次的计划就可以圆满成功。
　　哪怕是现在意外中断，计划也成功了一大半。
　　因为危险已经在离开城市。
　　“看样子这次行动不会再出什么意外了，就这样把那东西引走，关押的事情暂时就不要想了。”
　　会议室内，曹延华看着现场传来的影像，同时听了陈义的报告，内心顿时长松一口气。
　　说完，他又看向了王小明：“这次多亏了王教授你的提议，虽然有些冒险，但还好有惊无险。”
　　“郭凡很难活过这次事件吧。”王小明没有回答，而是转而道。
　　曹延华目光微动：“虽然谁也不想，可有些事情总是难免会出现牺牲的。”
　　“不，我的意思并不是这个。”
　　王小明脸色出奇的平静，在他看来死掉一个驭鬼者根本就无关紧要，尤其是郭凡这类影响不了大局的驭鬼者。
　　“王教授是对郭凡身上的东西感兴趣吧。”说话的是队长沈良，他轻轻一笑：“那块特别的灵位……虽然有鬼附身在上面，但那毕竟是比较特殊的物品类，这类东西通常都具备着一定的可控性，有研究的价值。”
　　王小明没有否认，直接道：“我一直都很留意郭凡手中的那块灵位，那材质很特别。”
　　“特别？”
　　身为顾问的赵建国放下了手中的报纸，目光微动道：“应该很普通吧，毕竟哪类东西特别的地方不在于材质，灵位的资料我看过，是很普通的木料。”
　　“的确。”
　　王小明说道：“可是鬼棺出现之后，郭凡手中的灵位就不普通了，杨间曾去过黄岗村，他见过最初的鬼棺，那个时候鬼棺的前面也有一块灵位，灵位上面也有一张照片，照片上的遗像报告过，接线员刘小雨也查找过遗像上的人……”
　　“当然，遗像上的人是不可能在现实中找到的，毕竟那可能是鬼的样子，而黄岗村的那灵位也只是鬼域之中的东西而已，并不是真实的，但鬼域的出现总归是要以现实为参照物的，所以不能否认，曾几何时，在某个时期有这么一块灵位摆在鬼棺面前。”
　　“棺材，灵位，遗像上的鬼，两则几乎相似的材质，一个时代的产物，我想这个世界上不存在这么巧合的东西，尤其是在灵异事件上。”
　　这个提醒让在座的几个人突然脸色骤然一变。
　　同时以前一个曾讨论过的议题从脑海之中冒了出来。
　　鬼拼图！
　　灵异事件发生最初，鬼的源头都是一些残破的东西，比如残缺的影子，残缺的头颅，残破的肢体……这些灵异事件危害程度有限，也比较好解决。
　　但是到现在，恐怖事件升级，残缺的鬼正在逐渐的完善。
　　有人就提起过，真正的鬼可能是被打散了，以残缺的方式出现在了这个世界上。
　　当然，这个猜测没有确凿的证据来证明，毕竟涉及这类事件都太过复杂，很多地方也都无法理解，靠猜测和一些表明的证据无法证实。
　　“两者如果有关联的话那让郭凡参与行动很可能是错误的。”沈良皱了皱眉道。
　　这种级别的事件面前需要最大程度上避免任何意外的发生。
　　“不，正是因为如此我才建议郭凡参与这次的行动。”王小明脸色依然很平静，他目光闪烁，似乎有种别想的想法在脑海里构思。
　　“我希望见到一些特别的事情发生。”
　　曹延华沉声道；“所以郭凡失控这件事情上你认为是否和这有关？”
　　按照正常的情况，郭凡这次行动应该不太可能失控，但结果这次的却出现了意外。
　　这是王小明故意算计么？
　　还是说，这也是他的一场精心设计的实验？
　　亦或者鬼棺成功回收的缘故，再加上郭凡的手中的灵位，让王教授产生了新的研究兴趣，从而有意让郭凡折损在这次的行动当中。
　　虽然可能性很小。
　　但如果在王小明衡量价值的过程之中，郭凡的份量不足，这种情况还是有几率出现的。
　　就如当初杨间一行人差点团灭在黄岗村的时候一样。
　　王小明没有回答，只是保持了沉默。
　　“现在或许不是讨论这个的时候，既然行动很顺利，那么是时候接他们出来了……希望他们都还活着。”
　　曹延华脸色微动，立刻站了起来：“会议暂停，我和王教授离开一会儿。”
　　说完，他和王小明便起身离开了会议室。
　　同时离开的还有那个叫秦老的老人。
　　“果然是准备了一些捞人的后手，王教授看来已经预料到这次行动的危险了。”沈良见到他们离开摇头一笑。
　　“谁也承担不起团灭一支顶尖驭鬼者队伍的代价，鬼画事件之所以被定义为S级事件，不就是因为这个原因么？王教授策划这次的行动肯定是有考虑的。”赵建国说道。
　　沈良想到了郭凡，他目光微微一沉：“可他考虑的太多了，谁知道他在打什么主意，刚才关于鬼棺，灵位的一番话也许只是说给我们听的而已，真正的目的估计谁也不知道，毕竟我们和他信息不对等，智力也不对等。”
　　“在背后说王教授的坏话这不太好吧。”有人说道。
　　“被他盯上更不好，我觉得敢和他打交道的或许也就是那个杨间吧，毕竟……”沈良说到这里戛然而止。
　　杨间和王小明的恩怨还是不提起比较好。
　　此时此刻。
　　地下深处一处特殊之地。
　　这里是存放一些灵异之物的地方，之前杨间来过这里。
　　曹延华和王小明，还有秦老来到了这里的一间小房间面前。
　　从哪暗黄色的玻璃窗口可以看见里面摆放着一扇老旧的木门。
　　木门上被人用锁链缠绕了起来彻底困死了。
　　然而立在地上的那扇门却时不时的微微震动着，仿佛门的后面有什么东西想要打开门出来。
　　“麻烦您了，秦老。”曹延华此刻花了一番功夫打开了门，然后凝重道。
　　“呵呵，客气了，小事而已。”秦老笑呵呵走进了这个小房间。
　　他一走进去之后曹延华立刻关上了门。
　　里面的木门是代号鬼门的存在，属于一件极其危险的东西。
　　可危险的东西往往也代表着巨大的价值，全看你怎么利用了。
　　小房间里的秦老这个时候杵着拐杖不急不慢的把木门上缠绕的锁链给解开。
　　随着束缚的减小，木门上另外一端传来的震动越发的剧烈了。
　　仿佛这扇大门迫不及待的就要打开似的。
　　“这么危险的东西还是第一次用，希望不要出什么意外才好。”曹延华有些担忧道。
　　“任何事情都有意外，谁也不能保证百分百安全。”王小明平静道：“和这些鬼东西打交道本身就代表着危险，准备计时吧，十六分钟之后开始第一次开门。”
　　曹延华看了看手表立刻记下了时间。
　　十六分钟的倒计时立刻开始，房间里秦老已经将木门上缠绕的锁链解开的差不多了……
　　尽管还有十几分钟，但曹延华一刻也不敢松懈，目光一直停留在手表上。
　　“对了，趁着这里没有人有一件事你需要留意一下。”忽的，王小明说话了。
　　“什么事情需要在这个时候讲？”
　　王小明道：“本来我想在会议桌上讲的，但我认为那样太危险了，毕竟不确定的因素太多了，就算是你我也不完全信任，只能冒一冒风险，只让你一个人知道的话风险还是相对较小的。”
　　“既然这么严重，那你说说看。”曹延华微微抬起头道。
　　王小明看了看小房间里的那扇木门，缓缓道：“赵建国出问题了。”
　　“嗯？这是什么意思。”曹延华有些不理解。
　　王小明道：“字面上的意思，他自身出了问题，我怀疑他被鬼入侵过，不是身体，而是这里。”
　　说完他指了指自己的脑袋。
　　“开什么玩笑，有什么证据么？”曹延华眸子瞬间一缩。
　　“他上次工作失误之后被调去了培训基地当接待员……而不久之后我的实验室出了问题，当时情况紧急我没有去思考那么多，但我在闲暇之余假设过，要是鬼棺失控的事件不是意外呢？”
　　“换句话说，当时的那种情况又有谁知道我离开了实验室，又有谁有这个能力从正面入侵实验室？”
　　“接触过我的人只有李军，杨间，赵建国，还有几位培训基地的保安，但是培训基地的保安都死在了鬼棺事件当中，所以不具备这个可能性，唯一有可能的就是这三个人，因为这三个人不但接触过我，而且还是鬼棺事件的参与者。”
　　王小明说道。
　　“杨间没有嫌疑么？”曹延华神色格外凝重了。
　　“我说他有嫌疑，估计副部长你就的怀疑我是否在借刀杀人了，毕竟我和他发生过一些不太愉快的事情。”
　　王小明平静地说道：“很可惜，他的嫌疑最低，甚至比我自身出问题的嫌疑都低。”
　　“这么说来，我们的总部混进来了……一只鬼么？”曹延华咬着牙道。
　　“暂时无法确定，我也只是猜想而已。”王小明道：“我不太擅长这方面的东西，所以这一切得副部长你去判断，去解决，毕竟这事情一旦处理不好的话是会出大事的，我的研究还在继续，不能被卷进这种事情当中去。”
　　“另外现在不是思考这个的问题了，注意时间，第一次开门的时间要到了。”
　　思考中的曹延华猛地回过神来。
　　他急忙将注意力移到了手表上，准备让秦老第一次打开鬼门。


第五百二十九章 打开的门
　　放置在这间房间里的老旧木门看上去很普通，但实际上却处处充满着诡异和无法理解的恐怖。
　　曹延华甚至很清楚的记得，当初为了解决这件代号为鬼门的事件付出了多大的代价，如果不是因为考虑到某些时候这东西可能会有帮助，不然的话他绝对不会将这扇木门放在这里，早就彻底的封存了。
　　“还有四分钟。”认真的盯着手表上的时间。
　　距离之前计划中约定的时间马上就要到了。
　　四分钟之后身处于房间里的秦老将会第一次打开这扇鬼门。
　　而这次打开鬼门的目的很简单，那就是将李军，苏凡，柳三等人从某个未知的地方带出来。
　　尽管现在他们一行人已经失去了联系，并且疑似厉鬼复苏后出现在了外面，但也不能保证那五只从鬼画当中走出的鬼就是他们本人，万一不是呢？
　　只要存在这个可能性，那么这次的行动就不能取消。
　　“最多三次的开门机会，第一次开门之后下一次开门会在十分钟之后，第三次开门的时间会在第二次开门后的半个小时进行，如果三次开门他们都没有回来的话，那么只能……”曹延华心中是忐忑的。
　　三次打开鬼门的机会无法接回李军等人，就足以证明他们真的已经死了。
　　就算是没有死，救援的行动也将取消，毕竟打开鬼门这边也是冒着极大的风险，无休止的去赌他们还活着的可能性实在是不值得。
　　时间一点点过去。
　　很快，计划上指定的第一个撤退的时间点到了。
　　“秦老，时间到了，默数十秒后开门。”曹延华下了命令。
　　房间里的秦老一脸的皱纹，皮肤上长满老人斑，那略显浑浊的目光微微一动，露出了几分凝重之色。
　　鬼门。
　　这是他为数不多没有把握应对的东西，因为谁也不知道这鬼门打开之后里面会走出什么东西。
　　但，大概率出现的会是鬼。
　　默数十秒之后，秦老伸手放在了门板上。
　　粗糙，阴冷，一股不安分的震动从木门的另外一面传了过来，隐约甚至还听到了锋利的指甲刮过木头的声音。
　　然而真实的情况是，这木门的后面空无一物，这门只是单纯的立在地上而已。
　　老旧的木门缺少门把手，秦老只能拉着门板将门打开。
　　没有费很大的力气，甚至只是稍微带动了一下而已。
　　猛的。
　　木门的后面似乎传来了一股强大的力量，这股力量撞击在了门板上让打开一条缝隙的大门砰地一声瞬间完全打开了。
　　一股阴冷的风瞬间吹了出来。
　　秦老微微眯着眼睛，下意识的后退了一步。
　　此刻鬼门打开之后的情况彻底展现在了几个人的眼前。
　　那是一片浓郁如浓墨一般的黑暗，像是一个深渊，又仿佛通往地狱的入口，就算是你睁大了眼睛，用最强烈的光线照射也无法看清楚这片黑暗之中隐藏的任何东西，一切的一切只能通过木门去感触。
　　平日里这老旧的木门就像是一道鲜明的分界线，将诡异的黑暗和现实的世界隔开了。
　　然而现在，这条分界线随着门的打开已经被打破了。
　　“一分钟，最多打开一分钟，不管他们有没有出来都必须关闭。”曹延华一边盯着木门后面的那片黑暗，一边看着手中的时间。
　　王小明似乎颇为感兴趣，他站在房间的门口，透过那发黄的玻璃窗口打量着那木门后的那片黑暗。
　　就算是他，也是第一次亲眼观看木门被打开后的情景。
　　然而还不等一分钟。
　　仅仅只是打开这扇木门十几秒，房间里的光线就开始迅速的黯淡了下来，仿佛那片黑暗正在向外侵蚀过来。
　　“嗤嗤！”
　　下一刻，就连灯光也开始不稳定了，电流仿佛受到了干扰开始闪烁起来。
　　“这么快就在影响周围的环境么？”王小明略有沉思之色。
　　不过好在这间房间是特别建造的，里面的光线虽然变暗了，但是外面却没有受到任何的影响，一切的诡异和可怕都被隔绝了。
　　就算是真的出现了无法控制的情况，危险也绝对不会蔓延出来。
　　秦老的目光一直停留在那木门后面的黑暗之中，仿佛在等待着什么事情的发生。
　　又过了十几秒的时间。
　　那诡异的黑暗深处似乎泛起了涟漪，木门的门框此刻开始微微颤动起来，似乎有什么东西接触到了门框从而产生了一些动静。
　　可是这动静才刚刚出现。
　　猛的。
　　几根皮肉发青，发黑仿佛死人一般的手指从黑暗之中伸了出来，僵硬无比的扣在了门框之上，并且一点点的蠕动着，那坚硬的门框上传来了咔擦咔嚓的声音，上面暗红色的油漆被那几根诡异的手指给抠破了，留下了几道狰狞的指痕。
　　秦老脸色微动，依然镇定的杵着拐杖看着这诡异一幕的发生。
　　他经历的太多了，就算是真正的鬼面对面站在面前也不会过于惊慌。
　　可是这样的一幕仅仅只是开始。
　　仅仅只是过了十秒不到。
　　从黑暗之中伸出来的手指越来越多了，这些手指就像是蠕动的虫子一样密密麻麻的布满了整个门口，每一根手指都死死的扣在了木框上，发出了嘎吱嘎吱的声音。
　　这鬼门摇晃的越发剧烈了，那黑暗之中仿佛有无数的身影正在涌现出来。
　　房间里光线黯淡的有些可怕，宛如身处于一片鬼域当中。
　　“二十秒，还有二十秒，时间一到立刻关闭木门，如果遇到危险可以提前关闭。”房间外，曹延华见此一幕又惊又恐，他急忙吼道。
　　很显然，这一次鬼门的打开没有带出李军，苏凡，柳三他们等人，而是引来了鬼的入侵。
　　可是计划就是计划，不能因为主观上的判断就更改，毕竟谁也不知道接下来会发生什么事情，也许危险当中也存在着少许的希望。
　　作为副部长，他绝对不允许一队顶尖的驭鬼者队伍团灭在这次事件当中，所以只要有一丝希望就得抓住。
　　门框上出现的手指数量已经到达了极限，已经没有地方可以容纳那些诡异的手指落在上面的空间了。
　　但紧接着，在这门框右边的角落里，一个圆形轮廓正缓缓的从黑暗之中探了出来。
　　认真一看。
　　那竟是一颗腐烂的不像样的人头，人头上面黑色的头发浓密的吓人，根本看不清楚这人头的面貌，只闻到了一股恶臭，像是腐坏已久的烂肉，熏的人几欲呕吐。
　　秦老有些不适的捂了捂鼻子，但他依然杵着原地一动不动。
　　镇定的不合常理，这样要是换做常人早就被吓疯了。
　　随着这颗长着浓密头发的腐烂人头渐渐的探出门框，所有人可以看见那人头上的头发似乎因为重力的缘故开始一点点的垂下。
　　一张隐藏在黑色头发下的人脸轮廓渐渐清晰了起来。
　　这一刻，秦老的脸色才微微一变。
　　因为他看见那隐藏在浓密头发下的人脸随着逐渐的清晰起来，似乎越来越像是自己了。
　　这种一种无法理解的可怕灵异。
　　他无法预料这可死人头的头发彻底垂下之后露出了那张人脸之后会发生什么事情。
　　与此同时，秦老还看见了一双苍白的脚底板出现在了门框的另外一侧，从这双脚底板的方向和高度来推断，应该是一具尸体躺在某个担架上，亦或者是病床上，正在一点点的从黑暗之中被什么东西推出来。
　　亦或者把这双脚底板推出来的东西就是这尸体的自身。
　　“时间到了，秦老，快，不能再等了。”
　　曹延华这个时候吓的脸色都白了，他亲眼见到了可怕的灵异正在从木门的后面出现，如果不是隔绝在了房间里，天知道会发生什么事情。
　　秦老这才轻轻一哼，拿着拐杖敲了敲地面。
　　瞬间。
　　那颗长着浓密黑发腐烂脑袋缩了回去，刚刚从门后推出来的那双惨白的脚底板也退了回去，无数根扣在门框上的手指也全部松开了，好似被一股巨大的力量拉扯进了黑暗之中。
　　“砰～！”
　　一声巨响敞开的木门重重的撞击在了门口上彻底的关闭了。
　　一切的诡异又消失不见了，仿佛刚才出现的全部都是人们脑海里的幻觉，有些不太现实。
　　可是门框上那些手指残留的抓痕却依然清晰可见。
　　秦老看着上面的抓痕神色似乎有些凝重。
　　“秦老，先休息一下，十分钟之后开始第二次开门。”房间外的曹延华这个时候大松一口气，同时擦了擦额头上的冷汗。
　　虽然是虚惊一场。
　　但这扇门太危险了，一旦打开就有真正的鬼出现，简直可怕。
　　“看来他们的处境并不太乐观。”王小明看着已经关闭的木门开口说道。
　　“是啊，如果李军他们没有事的话按理说第一次开门的时间就应该出现才对。”曹延华心中越发不安了：“难道外面的那五只鬼真的就是他们？”
　　“先别急着下定论，不是还有两次机会么？”
　　曹延华道：“可第二次开门之后维持的时间只有三十秒……之后是十秒。后面两次的时间加起来也抵不过第一次，机会只怕不大。”
　　连续不断的打开鬼门，危险程度是叠加的。
　　因为在第一次开启鬼门之后，门后的鬼就似乎被吸引了过来，就在门后徘徊，随时准备出来。
　　所以开启的时间只能一次比一次短。
　　当然，长时间的关闭鬼门也能重置这个时间，至于是要关闭多久，曹延华并不知道。
　　也没有专门派人研究。
　　而与此同时。
　　某个诡异的村庄当中。
　　李军他们几人经历了难以想象中的凶险，在付出了一些代价之后算是勉强的活了下来。
　　按计划他们是准备撤退的。
　　然而在他们的面前，一栋民宅的大门上两幅画一左一右的挂在了门板上，宛如古代的门神一般，让他们停止了前进。
　　因为这不是什么门神，而是两幅诡异无比的遗像，上面虽然模糊不清，但隐藏的危险让他们胆战心惊。
　　“现在怎么办？”说话的是队伍中唯一的女人阿红，她这个名字应该是假名，可名字虽假但情绪却是真实的。
　　这声音当中透露出来的情绪带着深深的恐惧。
　　众人不安的看向四周。
　　何止是这两扇大门上，四周民房的墙壁上，到处都挂着一幅幅画像，甚至是地面上都散落着一些画框一样的东西，有些画框是残缺的，有些是破碎的，总之这里已经没有一处可以让你觉得安全的地方了。
　　到处都是被鬼入侵了的痕迹。


第五百三十章 正确的时间
　　“必须要在正确的时间里打开正确的门我们才能从这鬼地方出去，不然的话我们会被活生生的困死在这里。”
　　还是那个疑似为黄岗村的鬼域里。
　　为首的李军脸色格外的凝重，他现在已经不想着去如何关押鬼差了，而是想着如何带着这些人活着离开这里，刚才的那一次来自厉鬼的袭击，如果不是准备的足够周全，再加上队伍中的人能力够强。
　　否则，刚才就已经团灭了。
　　可是度过了一次危机却不代表着已经安全了。
　　他们发现了一件更为可怕的事情，那就是自己等人被彻底的困住了。
　　困在了这片鬼域里。
　　而且还和外面完全失去了联系。
　　“正确的时间，打开正确的门？”
　　一旁的柳三微微一怔：“那么下一次打开门的正确时间是多久？”
　　李军看了看时间：“十分钟之后，我和王教授那边约定了三次，刚才已经错过了一次机会，还剩下两次，两次机会之后如果我们还没有打开门离开这里的话，那么只能是放弃了……而且以目前这个情况来看，估计靠其他驭鬼者来支援也不太现实。”
　　“的确，连我们都无法离开这里的话支援的意义也不大，及时止损才是最重要的。”
　　苏凡抽了抽烟，皱起眉头说出了一个比较残酷的现实。
　　“还剩下两次机会么？这倒也不算是彻底没希望，比我想象中的要好不少。”柳三这个时候却笑着说道。
　　“这个时候了你居然还笑的出来。”
　　那个叫徐一平的驭鬼者嘴角狠狠一抽：“看看周围的情况吧，我们现在走错一步都有可能团灭在这里，鬼画带来的影响越来越大了，很快我们连逃的地方都没有了。”
　　众人默然。
　　他们看着四面八方的房屋墙壁上，大门前悬挂着各式各样的遗像，心中已经大致猜到了怎么回事。
　　这黄岗村应该是属于鬼差的鬼域，但是现在已经被代号鬼画的鬼入侵了。
　　这些遗像，画像就是最好的证明。
　　现在他们还活着是因为两只鬼之间还保持着某种平衡，所以自己等人可以在这夹缝之中生存，没有陷入被鬼追杀的局面。
　　可是这种平衡已经出现了倾斜，一旦鬼画彻底入侵了这里，他们将直接面对的危险绝对是现在的十倍，几十倍。
　　毕竟这代号鬼画事件已经团灭过国外的一支驭鬼者团队。
　　凶险和可怕程度是被证明过的。
　　“啪嗒～！”
　　就在他们沉默的片刻，寂静昏暗的附近似乎有什么东西掉落在了地上发出了声响。
　　精神紧绷的众人立刻朝着声音传来的地方看去。
　　那是一副悬挂在附近民房墙壁上的巨大画像，这画像足足有一人多高，不知道什么原因突然不稳掉落了下来，直接落在了地面上，反盖在那里。
　　“我们得走了。”苏凡看了看手机那散发着幽幽光亮的屏幕，上面显示：
　　〖您已死亡〗
　　这种信息的透露证明着如果众人继续呆在这里的话，一定会被鬼杀死。
　　“走？现在去哪，这村子里到处都是这玩意，我们一路走来都看到了，现在已经没有地方可以去了……毕竟村子里还稍微安全一点，这里是鬼差的地方，一旦离开了村子，那我们就要独自面对鬼画了。”
　　身为队中唯一女性的阿红声音当中透露出一丝丝绝望。
　　“这就是S级灵异事件啊，在圈子里也称无解级灵异事件，别说去解决了，就算是活下来都得拼命，我们如果不继续移动的话最多三分钟后我们要再次被袭击，就算是不死估计硬抗鬼的袭击也迟早厉鬼复苏。”苏凡苦笑着说道。
　　“真的很难想象，前不久大昌市的杨间到底是用了什么方法去解决了饿死鬼事件的……要知道当时他的队友也都几乎死光了，全靠他一个人扭转了局面，以前我还有些轻视他，现在看来是我想的过于简单了。”
　　以前的一些事件虽然危险，可至少有撤退的机会，然而现在，连逃出这里都困难。
　　“的确，总部之中只有杨间有处理S级灵异事件的经验，而且还是两次，之前鬼差袭击培训基地的时候他也活了下来，并且还硬生生的更改了鬼差的杀人规律，等于间接的削弱了一只S级的厉鬼，如果这次行动当中有他存在的话，或许不至于如此狼狈。”
　　柳三深以为然的点了点头。
　　见识到了这类事件的可怕之后，他们越发的觉察到了那个新人杨间的不寻常。
　　“总部不会让杨间参与这次行动的，而且杨间也不会同意。”
　　李军此刻神色略显焦急，虽然说着话，但却在思考下面该走哪条路。
　　“为什么？”
　　阿红有些惊异道：“明明他有这能力……”
　　李军打断了她的话，很是严峻道：“因为我们不可能靠一个人取得胜利，就算是杨间参与了进来，可是下次S级灵异事件呢？下下次呢？他做了他应该做的事情，我们也要做我们应该做的事情，如果这次我们这些人死在这里，也只能证明我们就只有这种水准而已。”
　　“都不是新人了，一些道理你们也都很清楚，现在还有八分钟，让我们一起活过这段时间，如果下次开门我们还没有离开这里的话，那么第三次开门的时间将在半个小时之后，我想能活到那个时候的机会应该不大。”
　　“该走了。”
　　忽的，一直没有说话的徐一平急促的催促道，同时指了指刚才那画像掉落的地方。
　　不知道什么时候开始，那掉落的画像周围徘徊着一个模糊的黑影。
　　那黑影像是一个人，但却扭曲不定，如同一个影子一般。
　　可就是这个像是影子一样的人却拥有五官。
　　尽管很模糊，但依然可以感觉到那个在画像周围的鬼在看向这边。
　　“啪嗒！”
　　附近又有一幅画像掉落了下来。
　　众人一颤，心中有些发怵。
　　情况的确是越来越不妙了。
　　“跟我走。”
　　李军低吼一声，选择了一条灰白色的马路继续深入这个诡异的村庄。
　　已经不能退了，只能想办法靠近隐藏在村子里的鬼差。
　　只有这样才能撑过这段时间，就算是路上再危险也得硬着头上。
　　他们在这里遭遇的危险没有人清楚，能否活下去谁也不知道。
　　然而在外面。
　　点燃鬼烛引着五只鬼前进的钟山马上就要迎来下一波的危机了。
　　他手中的鬼烛已经快要燃烧完了……
　　这信号代表着身后跟着了自己一路的“郭凡”将要更换新的鬼烛了，不然一旦等鬼烛烧完，郭凡身后的那五只鬼将会发生意想不到的变化。
　　这种变化不存在好坏，只有危险程度与否。
　　一路跟随的陈义此刻也深深的皱起了眉头。
　　他手中并不缺鬼烛，可是随着一路前进，鬼和人之间的距离其实已经到了一个非常危险的地步了，所以下一次更换鬼烛的过程中被鬼袭击的概率……很大。
　　“不能拖下去了。”
　　陈义一咬牙只得硬着头皮走上去。
　　前面不远处。
　　已经被鬼替代了的郭凡依然保持着那个固定的姿势往前走着。
　　前面钟山手中的鬼烛还在昏暗的环境之中摇曳着，尽管看不到光，但那团和附近环境迥异的黑暗却尤其明显，周围的鬼正是被那团黑暗所吸引。
　　陈义靠近“郭凡”仿佛走入了一片黑暗环境的鬼域当中，周围气息格外阴冷。
　　寂静的吓人的周围只有那一声声沉闷的脚步声传来。
　　但是和身为鬼的郭凡比起来，陈义更加忌讳的是其他的鬼。
　　因为他已经进入了鬼烛的范围之内，也就代表着他现在随时都有可能被鬼杀死。


第五百三十一章 杨间的打算
　　无论是陈义的行动也好，还是刘军等人在鬼域内挣扎求活，亦或者是总部曹延华计划营救……这些种种的行为都暂时的和杨间没有太大的关系。
　　今天晚上他之所以跑这一趟不是因为想管这事情。
　　而是真到了处理不了的时候他估摸着还得安排其他的人去处理，与其如此，倒不如先看看情况再说，总好过事情突发发生了自己被蒙在鼓里一概不知。
　　“鬼差的鬼域消失了，鬼画的鬼域也消失了，这么说来这次的事件大概率是得到了解决。”
　　杨间此刻散步在繁华的街道上，他微微低着头略带沉思。
　　“也对，毕竟这次是动用了最好的资源，安排了最顶尖的驭鬼者，如果这都处理不了的话，局势早就崩溃了，也撑不到今天了。”
　　他微微抬头看了看街道上的车流人往。
　　依然是灯火璀璨，繁花似锦，路上的行人悠闲自在，小情侣之间嬉笑玩乐，仿佛城郊正在发生的那件可怕的灵异事件和这里丝毫没有关系。
　　这些人又这么会知道，一旦今天晚上的事情处理不了，鬼进入了这里，这座国际最繁华的都市将瞬间崩溃。
　　死亡将来到每个人的身上。
　　“所为的S级灵异事件，最危险的不是鬼的无解，而是驭鬼者将大概率面对一只已上鬼，和鬼的接触之上一旦人数上占据不到优势的话，那么绝望将会无限被扩大……毕竟鬼的数量越多，被鬼杀死的几率就越大，除此之外无法逃离的鬼域也是S级灵异事件的一个共同点。”
　　杨间回忆起了饿死鬼事件，然后和鬼差事件比较了一下。
　　总结了一些个人的经验。
　　尤其是鬼域这方面最难对付，比较目前为止能拥有鬼域的驭鬼者实在是少的可怜。
　　据杨间所知，总部也就是李军有鬼域，除此之外朋友圈的某个人也有鬼域。
　　但他们的鬼域应该都不如自己。
　　毕竟现在杨间的鬼域已经能够入侵到鬼差的鬼域当中了。
　　所以在某个领域他还是有优势的。
　　但这优势却并不能说明什么，因为驭鬼者自身的鬼是不一样的，能力有所不同也是合乎常理的。
　　很快。
　　一个人在街道上晃荡了一圈之后，杨间选择返回平安酒店休息去了。
　　不过刚乘坐电梯来到自己方面门口的时候，隔壁的一间客房的大门却突然打开了。
　　“这么晚了，我还以为你不会回来了。”一个悦耳的声音带着几分懒散的哈欠，那是一个身材婀娜的女子，穿着黑色的连衣裙，宛如走台上的模特一般。
　　李瑶？
　　杨间目光一动，看向了她：“你一直在这里等我？”
　　“不然我来这里做什么？”李瑶靠在门框上露出一个迷人的笑容；“之前我给你发的信息你应该收到了吧。”
　　“白天的短信的确是收到了，朋友圈的人要对我动手了么？”
　　杨间说完旋即又眉头一皱：“白天你才发过了信息，现在有再跑到我这里说这事情，这么说来那边的情况有变了？”
　　李瑶笑着走了过来，主动的挽着杨间的胳膊道：“去你的房间我再告诉你。”
　　“好吧。”杨间深深的看了她一眼，然后收回了目光。
　　虽然李瑶和他关系显得很亲密，但实际上他心中是很厌恶这个女人的，只是他已经习惯了将情绪隐藏起来了，所以不管什么时候都是一副冷冰冰的样子。
　　想是一个死人一样。
　　这不是针对她一个人，而是杨间早就感觉到了自己的作为人的情绪正在逐渐的消失。
　　来到房间里。
　　杨间略显随意的坐在了沙发上：“放心，这里没有监控，如果你不放心的话我们之间的谈话可以在鬼域之中进行。”
　　“这么随意的动用鬼的能力真的好么？”李瑶卷着腿，靠在杨间的肩膀上笑嘻嘻道。
　　“暂时的一段时间里不会有太大的问题，我和其他的驭鬼者不一样。”杨间言语虽然冷淡，却也透露出一股自信。
　　接连活过两场S级灵异事件，经历了数次的死亡，他在驾驭厉鬼的道路上不知不觉已经甩开了其他人一大截。
　　“不用这么麻烦，这次我主动过来实在是不放心一条短信传送的信息。”
　　李瑶这个时候收起了笑容，带着几分严肃道。
　　“朋友圈的人已经决定在队长计划结束之前把你给干掉，不过幸好这次总部的行动带来了一些影响，他们的行动应该会稍微推后一点点。”
　　杨间点了点头道：“这我大致猜得出来，而且我已经做了相应的准备了。”
　　这么迅速的行动很符合驭鬼者的性格。
　　“不过具体的计划我暂时还不知道，但是从目前他们会议上讨论的话来判断，他们似乎比较偏向于在你处理下一件灵异事件的时候动手，这样一来就可以彻底的抹去陷害你的嫌疑，避免被总部算账。”李瑶贴在杨间的耳旁小声道。
　　“很不错的主意。”杨间目光一凝。
　　看来朋友圈的那一群人还是做过功课的。
　　让自己死在下一次的灵异事件当中，估计任谁都不会怀疑。
　　如果这次没有李瑶的情报，杨间毫不怀疑自己真会被弄死，毕竟在没有防备的情况之下，又身处于某件灵异事件当中，再加上被人刻意动手针对，当真要死的稀里糊涂。
　　“你还夸赞他们，现在你应该感到紧张才对，毕竟朋友圈是一群人对付你。”李瑶翻了一下白眼。
　　杨间却抿抿嘴道：“你错了，该紧张的是他们，一旦计划败露，他们就要承受我的疯狂报复，我的威胁他们很清楚，所以才要这么迫不及待。”
　　“那你打算怎么办？”李瑶又问道。
　　“我需要朋友圈驭鬼者的名单资料，越详细越好。”杨间沉声道。
　　李瑶先是一愣，随后睁大了眼睛看着他道：“你想要先动手？”
　　“不行，这太鲁莽了。”
　　紧接着李瑶就有些激动的劝解起来：“你先动手的话就等于捅了马蜂窝，这样一来朋友圈的人就可以正大光明的对付你了，而且事情闹大了的话总部那边也不会保你，现在这个局势处于相当微妙的状态。”
　　“一旦你先站出来打破了局势的平衡，那么你将得罪很多人，总部也好，朋友圈也好，亦或者是其他势力的人都会想方设法的扼杀这个苗头。”
　　“你还年轻，不知道这里面的水有多深，这不是处理灵异事件那么简单，也不是干掉几个人那么简单。”
　　李瑶觉得杨间这个想法太过简单了，也太过危险了。
　　驭鬼者可不是简简单单一个人这么简单，背后还有很多看不见摸不着的势力。
　　每一个站在门面上的驭鬼者都是牵扯很大，杨间如果先接二连三的干掉其他的驭鬼者，那么带来的后果是非常可怕的。
　　这个世界毕竟是人的世界。
　　不是鬼主宰一切的世界，只要秩序还在，控制权势财富的还是人，那么杨间就不能肆意妄为。
　　“你的话的确是有道理。”
　　杨间并不否认李瑶的观点，他从沙发上站了起来，走到了客厅那面巨大的落地玻璃窗前看着外面灯光璀璨的都市夜景然后反问道：“你觉得我从这十几楼高的地方跳下去的话会不会摔死？”
　　“不会。”李瑶立刻回答道。
　　“那你如果跳下去的话会不会摔死？”杨间又问道。
　　李瑶白了一眼：“这不是废话了，肯定摔的死死的。”
　　“这就是了，你是站在你的角度上看待问题，我是站在我的角度上看待问题，所以你没有错，我也没有错，你害怕财富，权势的力量是正确的，毕竟你只是一个普通人而已，但是我却不一样。”
　　“我身体里有三只鬼，只要我愿意可以在一分钟之内抹杀任意一座城市。”
　　“一分钟有些保守了，真行动起来的话……十秒以内吧。”
　　杨间伸手放在这面厚实的落地玻璃上，那苍白没有血色的手掌仿佛握住了这座城市之中所有人的生命。
　　李瑶听到这话，浑身一颤，看着杨间那不算高大的背影眼中有惊愕，又敬畏，亦有一种莫名的恐惧。
　　“人啊，在鬼的面前真的很脆弱，脆弱的就像是蚂蚁一样，被踩死了还不知道自己是怎么死的。”杨间说完转过头又道：“我如果连自己的生命都要被别人控制的话，那么我驾驭三只鬼挣扎的活到了现在又有什么意义？”
　　“我……知道了，我会尽快收集他们的情报资料。”李瑶声音略显不安道，她被杨间的这番话给震到了。
　　亦或者说，杨间的存在彻底的颠覆了她对驭鬼者的认知。
　　毕竟从未有够驭鬼者敢说出这样的话，十秒钟之内抹杀一座城市。
　　但李瑶也丝毫不怀疑杨间真的可以做到这点。
　　不，不只是杨间，他或许只是其中之一而已，这个世界还有很多类似于杨间一样的人应该也可以做到。
　　一旦这些人从黑暗之中走到了世人的眼中，那么伴随着灵异事件的曝光，整个世界将翻天覆地。
　　“如果没什么事情的话那么你就先回去工作吧，这次你到我这里来这么久要是被发现了的话你的处境只怕会很不妙。”杨间旋即又认真道。
　　他不希望自己这个卧底出问题。
　　至少在解决朋友圈之前不能有事。
　　“好，我现在就回去整理资料。”李瑶站了起来，然后立刻往外走去。
　　当她来到大门外准备关上门的时候，又忍不住朝杨间看了一眼。
　　杨间依然站在站在那窗户旁，身后一个高大的无头人影将他笼罩在黑暗之中，身形仿佛被遮盖了，若隐若现，唯一醒目的是一只无法被黑暗覆盖的惨白手掌，还有那一只诡异猩红的眼睛。
　　“他不是人……但也不是鬼。”李瑶脑海之中冒出了这么一个想法。


第五百三十二章 转身的人
　　就在杨间已经返回了平安酒店休息的时候。
　　可是在城郊，危险却还未离去，甚至对某些人来说，现在的情况比之前还要严重，虽然局势或许好上许多，可是鬼还未离去，更别说解决了。
　　鬼烛燃烧的火光怪异而又特别。
　　犹如两团黑暗的浓雾，凝聚不散，在那两团烛光的深处，身为领路人的钟山已经浑身紧绷到了极点。
　　因为他手中的鬼烛上的火光正在逐渐的减弱，白色的蜡烛还只剩下了一小节，顶多再过十分钟，这一根鬼烛就要彻底的烧光，这吸引鬼的烛光也将会熄灭。
　　他知道，自己手中的烛光熄灭之后没有太大的危险。
　　可是身后郭凡身上的鬼烛一旦熄灭之后就不一样了。
　　现在的郭凡可是吸引了足足五只鬼一路走来，一旦鬼烛熄灭，这五只鬼立刻就有失控的风险，而彼此之间的距离如此近的情况之下，一旦失控会产生什么后果谁也无法预料。
　　“陈义那边行动怎么样了？还没有好么？”钟山现在是心急如焚。
　　想要更换新的鬼烛，必须陈义那边先行动，只要他那边成功了，钟山也就可以大松一口气了，和其他的驭鬼者完成带路的交接工作。
　　而负责交接的另外一位驭鬼者，总部已经安排过来了，就在前面附近拿着鬼烛随时准备点燃。
　　但这交接一旦不顺利。
　　亦或者郭凡身上的鬼烛熄灭之后无法顺利续上，那么此刻拿着鬼烛的自己，还有那边的陈义，都有可能瞬间被鬼杀死。
　　可以说，只要一个环节出错，所有人都得被迫和鬼正面接触。
　　那个时候就得用自身的鬼去对抗了。
　　“没有动静么？”后面大概十几米开外的地方，陈义面色凝重，深深的皱起眉头靠近了此刻的“郭凡”。
　　现在的郭凡已经不是他本人了，身体的鬼疑似处于了复苏的状态，真正的郭凡是死了，还是怎么样，他并不清楚，他现在的任务就只有一个，那就是顺利的完成这次的交接。
　　盯着眼前这个浑身阴冷，僵硬的人。
　　陈义已经完全察觉不到一丁点活人的痕迹了，显然郭凡被厉鬼取代的很彻底，如果还有一丁点的意识话，这一路走来也不至于一直保持沉默，不发出任何的信号。
　　所以陈义的警戒心是相当重的。
　　只是眼下光是警戒没用，他必须要行动起来，而行动的话就要承担所有一切的危险。
　　稍有不慎，就会被鬼杀死。
　　这种级别的事件，陈义没有多大的信心能顶得住。
　　“不能再等了，既然郭凡眼下没有动静，那我至少不需要立刻对付他，先把鬼烛换上再说。”
　　陈义默默的跟在了郭凡的一侧。
　　他看着“郭凡”那惨白的侧脸，还有那诡异的神情，有种说不出来的不适。
　　也许是如此靠近鬼，自身受到了一些影响。
　　亦或者陈义担心，这只鬼一路上都没有动作，会不会在行动的关键时候出现异常……
　　巨大的压力之下，陈义也不免出现了一些莫名的担忧。
　　想归想，可是他行动却不慢。
　　此刻，陈义手中握着一根白色的蜡烛，这根白色的蜡烛插在一个金色的烛台上，烛台是黄金打造的，可以隔绝灵异力量的侵蚀，同时也是为了方便将这根蜡烛固定在鬼的身上，保证一路上蜡烛不会掉落下来。
　　在“郭凡”的肩膀上，另外一根白色蜡烛已经快要燃尽了，火光摇曳不定，仿佛随时要熄灭了。
　　“必须先吹灭郭凡身上的鬼烛，趁着身后的鬼还未离远的时候点燃这根鬼烛再次把鬼吸引过来，接着以最短的时间插在郭凡的身上，做完这些之后我必须想方设法的离开这里，避免被鬼杀死。”
　　陈义脑海之中再次构思了一下自己的行动步骤。
　　一步都不能错，一步都不能乱。
　　至于为什么要先吹灭郭凡身上的鬼烛？
　　很简单。
　　如果陈义先点燃手中鬼烛的话，那么在这一刻将有两根鬼烛在一起燃烧。
　　这种鬼烛的叠加产生的效果可能就不仅仅只是将鬼吸引过来了，有可能会让鬼无视所为的杀人规律，直接开始杀人。
　　陈义此刻小心翼翼的调整的位置，来到了“郭凡”的侧身。
　　他一只手拿出了打火机，先将火点燃。
　　普通的火光在这片昏暗的地方显得尤为渺小，犹如黑夜之中的一缕荧光，毫不起眼，似乎随时都能熄灭。
　　“很好，没有问题。”
　　陈义伸手放在了打火机上感受了一下，虽然光亮不明显，但温度依然炙热。
　　“那么，开始吧……”
　　目光移到了“郭凡”的身上。
　　行动的时候，陈义没有任何的犹豫，已经确定了眼下的情况之后他的行动非常的果断，立刻往前走了几步靠近此时的“郭凡”。
　　那身上散发的阴冷气息给人一种置身于冰库的错觉，尽管这鬼没有任何的反应，宛如人畜无害一般，可是种种迹象都表明，这东西的危险性是非常高的，只是目前为止他还没有遭受到袭击而已。
　　陈义没有去吹灭那剩下的鬼烛，而是直接伸手过去将这剩下的烛光掐灭。
　　当即。
　　那插在郭凡肩膀上的鬼烛在将要燃尽之前熄灭了。
　　黑暗在这一瞬间立刻就散去了，周围仿佛一下子光亮了起来。
　　此刻，陈义甚至用余光撇到了身后不远处那五个倒立在地上的人影……
　　鬼自始至终都在附近没有离开。
　　但现在陈义没有去思考任何的事情，而是非常迅速的点燃手中的鬼烛，顺利的完成这次的交接。
　　可是就在他手中的蜡烛接触到打火机上的火焰那一刻，异变却发生了。
　　打火机上的火焰竟开始迅速的缩小，紧接着毫无征兆的熄灭了。
　　鬼烛并没有顺利的点燃。
　　“嗯？”陈义见到这一幕眸子陡然一缩。
　　他似乎觉察到了什么，微微抬起了头来，却看见不知道什么时候原本背对着自己的“郭凡”现在竟然已经转过了身来。
　　惨白没有一丝血色的脸上，一双空洞无神的眼睛似乎在看向自己。
　　瞬间。
　　陈义汗毛直立，感觉周围有股可怕的阴寒入侵自己的身体，血液仿佛都要凝固了。
　　这种冷，不知道是恐惧的原因，还是因为靠的这鬼太近了的关系。
　　但是现在陈义知道自己最担心的事情发生了，这只鬼在失去了鬼烛的影响之下果然不再和之前一样人畜无害了。
　　只怕现在已经盯上自己了。


第五百三十三章 徘徊的选择
　　一切的变化都在瞬息之间。
　　陈义行动的速度很快，从掐灭烛火再到试图点燃新的鬼烛整个过程可以说一气呵成，不到三秒就能完成，然而再快的行动也抵挡不了异变的发生。
　　手中打火机上的火焰已经熄灭，他一只手还死死的捏着那根如死人肤色一般惨白的鬼烛。
　　伴随着淡淡的尸臭味，那阴冷的几乎要将人冻僵的寒意袭来，不断的刺激着陈义的感官，此刻他深深的明白，这是眼前的这只鬼正在对周围产生影响，而且这种冷根本就不是物理上的冷，因为陈义自身就是驭鬼者。
　　他的体温本身就很低，就算是待在冰库里他也不会有丝毫的不适。
　　而现在，陈义却感觉自己的身体好像是要结冰了。
　　可是周围的地面，乃至周围的环境却没有丝毫的变化，根本就没有结冰的迹象。
　　转过身来的郭凡麻木惨白的脸上没有任何的表情，那是一张真正的死人脸，身上散发出来的阴冷感觉向其他人证明着，这只是一具可以行走的尸体而已，和其他正常的人显得那么的格格不入。
　　但这并不是最可怕的……
　　陈义在短暂的惊悚过后却又立刻的反应过来，他眸子一缩，脚步猛的后退，同时大声喊道：“准备换人。”
　　“收到。”昏暗的周围传来了一个应答的声音。
　　这是总部安排的其他驭鬼者。
　　这次的引鬼计划非常的凶险，考虑到更换鬼烛的时候可能会出现问题，所以提前准备了人接应。
　　“完了。”听到这句话，前面的钟山脸色也是骤变，露出了惊骇之色。
　　他没有回头，不知道后面的情况，只知道这个时候陈义在更换鬼烛。
　　本以为可以顺利的完成第二根鬼烛的交接，可没想到最担心的事情还是发生了。
　　钟山这个时候猛然回头一看。
　　当即，眸子一缩。
　　他看见了身后的郭凡和陈义在一起，此刻陈义手中拿着还未点燃的鬼烛正准备撤走，可更加让他感到惊恐的是，在两个人的最后面，那五只动作一致，诡异而又可怕的鬼正直奔自己而来，无视了周围的一切。
　　“他娘的，陈义你想害死我不成？”钟山此刻想要大骂。
　　因为他看见“郭凡”身上的鬼烛掐灭了，但是他手中的鬼烛还未掐灭，如今更换蜡烛出现了情况，他就顶替了郭凡的作用，成为了鬼的“路标”。
　　“绝不能死在这里。”
　　钟山眼睁睁的看着鬼走向自己，他明白手中的鬼烛不能继续燃烧下去了，不然十秒过后他很有可能就会被杀死。
　　毕竟按计划引路人是郭凡才对。
　　只有他才能完美的抵挡鬼的袭击，顺利的走完这一条路。
　　谁知道这家伙上来就出了情况，否则的话根本就不会弄的这样糟糕。
　　当即，钟山看着手中仅剩不多的白色蜡烛准备将其吹灭。
　　“不行，现在还不能吹灭鬼烛，这个时候你把鬼烛吹灭了，鬼就彻底的失控了。”陈义留意到了钟山的情况，此刻急忙吼道。
　　“我可顶不住这种级别的鬼袭击，继续让鬼烛燃烧就等于让我送死。”钟山急声道；“而且就算是我死撑着也没有任何的意义，局势已经失控了，你应该明白……小心。”
　　他的话还未说完，突然语气一变带着几分惊惶之色。
　　正在快速退回来的陈义这个时候身体猛地一滞，浑身打了一个寒颤。
　　一只没有任何温度的僵硬手掌突然抓住了他的胳膊。
　　尸体上传来的寒意隔着衣服传到皮肤上，陈义这一刻感觉自己的身体好像已经不属于自己了，完全失去了控制，像是也沦为了一具没有温度的尸体，连自身的意识和思维都要在这一刻消失。
　　郭凡的鬼在这一刻袭击了陈义。
　　至于这只鬼的杀人规律是什么，现在已经毫无意义了。
　　因为鬼已经开始动手了。
　　“该死的。”陈义心中惊怒。
　　他身体略显松弛的皮肤蠕动，宛如老旧的破布一般，上面斑斑点点，黑一块，青一块，像是瘀伤，又像是腐烂留下的痕迹，但是更多的却是那永远没有办法褪去的尸斑。
　　这一刻，陈义毫无不犹豫动用了自身鬼的能力。
　　在和鬼接触的一瞬间，他就已经差点被杀了，要不是自身是驭鬼者，现在他已经是一个死人了，根本不可能还活着。
　　可是现在他即便没有死，也很不好受。
　　陈义身上的皮肤蠕动的幅度越来越大了，他皮肤之下好像是附着了另外一个人似的，蠕动之际手脚的轮廓，和人脸五官的轮廓清晰的在皮肤下显露出来。
　　实际上，这皮肤并不是他自己的。
　　不，确切的说，陈义身体上绝大部分的皮肤都不是自己的，而是一只鬼。
　　鬼皮陈义。
　　这是他的代号。
　　随着身上的人皮不断的蠕动着，陈义感觉身体逐渐恢复了知觉，那股阴冷的感觉也在迅速的退去。
　　可是那只僵硬如死人一般的手掌依然牢牢的抓着他的胳膊。
　　“啊！”
　　陈义脸上露出狰狞之色，忍不住痛苦的哀嚎起来。
　　鬼皮抵挡郭凡的鬼袭击付出了相当大的代价，几乎以一个肉眼可见的速度，他身上的皮肤开始迅速的变的黯淡，死灰，布满尸斑，鬼皮进一步侵蚀了陈义身体，他感觉自己的皮肤正在被一点点的撕裂。
　　这种被厉鬼侵蚀的痛苦宛如一个人从里到外，活生生的剥下自己的皮肤一样。
　　但惨重的代价并没有换来安全，要是在平常时候，陈义身上的鬼皮和厉鬼接触的一瞬间就可以让厉鬼暂时的离开，不再被袭击。
　　可是现在。
　　郭凡放出来的鬼还是抓着他不放，鬼皮这种程度根本无法和其对抗。
　　只要继续下去的话，陈义很快就会死于厉鬼复苏。
　　没有任何的希望。
　　然而被郭凡的鬼袭击只是他要面临的其中一个危机而已。
　　在陈义拼命抵抗的同时，身后的五只鬼已经来到了他的身边……
　　不知道是他正在被袭击的缘故，还是其他什么原因，这五只鬼在来到陈义的身边之后并未再次袭击他，而是朝着钟山走去。
　　谁也无法想象，当这五只鬼的目标选择了身为驭鬼者的钟山之后会发生什么事情。
　　但绝对不是好事。
　　“咔，咔，咔。”宛如骨头扭断的声音响起。
　　抓着陈义胳膊的鬼此刻也被鬼烛给吸引了，身体如机械一般麻木的转动了半圈，那腰部的脊椎像是断裂了一半几乎将身体直接调转了半圈，最后才将那张惨白没有一丝血色的死人脸朝向了钟山的位置。
　　被这鬼盯看的瞬间，钟山就感到一阵惊悚。
　　这一刻，他甚至觉得郭凡从灵位相片当中放出的鬼危险程度比鬼画中走出的鬼还要可怕。
　　“呼！”
　　紧接着钟山没有任何的犹豫吹灭了手中那残留的鬼烛，他不敢再迟疑了。
　　至此。
　　之前几乎已经成功实施的引鬼计划几乎可以宣告着失败了，两根鬼烛全部都熄灭了，就算是之后再有鬼烛点燃肯定也没有办法如之前一样顺利的引着鬼前进了。
　　就在这里的计划失败的时候。
　　另外一处未知的鬼域内。
　　李军等人在长时间的奔逃，和一次次的和鬼对抗的过程之中已经消耗了太多的东西了。
　　纵然还未到厉鬼复苏的边缘，可如果还找不到脱身离开的方法话，这一队人团灭在这个鬼域世界里的黄岗村几乎是一定的。
　　而且随着鬼画的侵蚀，这个黄岗村内留给他们可以暂时停留的地方已经越来越少了。
　　“最后一栋房屋了，我们又回到了村头。”队伍当中的苏凡微微喘着气，他手掌紧紧的握着手机，脸色十分的难看。
　　在村子当中转了一圈，几次险象环生之后众人再次来到了刚刚进村的地方。
　　在他们的面前是一栋砖瓦结构的老旧房屋。
　　房屋的大门敞开，里面昏暗一片，透过那昏暗的大堂可以隐约看见那大堂的房梁之上系着一根老旧的草绳，草绳之上悬挂着一具尸体。
　　那尸体背对着大门在半空之中微微摇曳着，透露出难以想象的诡异和恐怖。
　　毫无疑问，这最后一栋还未进去过的房屋里是存在鬼的。
　　现在他们面临了一个艰难的选择。
　　“现在什么时间。”李军浑身散发出焦臭的问道，宛如一具烧焦了的尸体，声音都变的十分的嘶哑。
　　“距离下次约定的开门时间还有三分钟。”
　　一直留意时间的柳三那蜡黄的脸上没有任何的急迫之色，平静的有些另类。
　　“这是最后的机会了，那栋房子还没有被鬼画侵蚀，而且那里还存在门，其他地方已经走不通了，这动鬼宅必须闯闯，不然我们肯定要死在鬼画里面，当然如果碰到鬼差了的话我们也有很大的概率被鬼差杀死，鬼差虽然不会杀死落单的人，可别忘记了这东西还能重启。”
　　一个叫徐一平的驭鬼者压着声音道。
　　李军脸色凝重的环顾四周。
　　天空上飘荡着灰蒙蒙的东西，像是纸灰，仔细观察了一下自己的身边。
　　路面上散落的画像越来越多了，他们甚至都不知道这些画像是什么时候多出来的，好像来之前就已经在这里了，之前只是没有发现。
　　而且画像上展现出来的东西也越发的诡异了，有扭曲的黑影，有冰冷的尸体，有可怕的鬼像……
　　每一幅画似乎都代表着一只鬼。
　　数量多的让人感到绝望。
　　黑暗的鬼宅，灰蒙蒙的马路。
　　一黑一白两个世界构建成了这个村子的一切。
　　他们这几个人挣扎活到现在的人就犹如徘徊在地狱入口的亡魂已经做好了进入地狱的准备。
　　唯一的区别就在于葬身在哪个地狱当中。
　　存活的机会虽然有，但很小，而且还是唯一的。


第五百三十四章 放落的绳子
　　此时此刻。
　　总部的某处。
　　距离第一次开门已经过去了八分钟，按照计划还有两分钟就该到了第二次开门的时间了。
　　曹延华站在房间的门外一言不发，脸色很凝重。
　　第二次开门的时间几乎可以决定了李军一队人的生死了，如果他们还没有从门里面走出来的话，那么几乎可以断定已经团灭在了鬼画的鬼域里了，至于第三次开门……那不过是怀着最后一丝希望再次检查一下罢了。
　　实际上意义并不是很大。
　　因为处理过灵异事件的人都知道，一旦被鬼盯上，驭鬼者也好，普通人也好，要么逃走，要么被杀。
　　想要在被鬼袭击的情况之下长时间存活，那几乎是一件不可能的事情。
　　“还有一分三十秒，麻烦秦老做好准备，这一次尤为关键。”从担忧之中回过神来的曹延华沉声说道。
　　“放心，我会很留意的。”房间里的秦老声音嘶哑，显得很怪异。
　　“多谢了。”
　　曹延华点了点头，随后又转头道：“王教授，如果这次失败了的话，你有没有备选的撤退方案？这个时候了希望你不要再有所隐瞒。”
　　王小明没有说话，他依然一脸平静，甚至显得有些木讷。
　　曹延华语塞，他非常了解这个王教授。
　　这家伙布置计划往往都夹带着一些不可告人的小心思，如果换做是以前他不会过问，毕竟大问题解决了一些小的动作也是能容忍的，可是这次关系总部一队顶尖驭鬼者团队的生死，一旦处理不好的话将会带来非常糟糕的影响。
　　过了近三十秒的时间，王小明才忽的露出一个笑容道；“你觉得鬼透露给我的信息我是该相信，还是不该相信？”
　　“你这话什么意思？”
　　曹延华听到这语气立刻就可以肯定，这家伙再计划着什么东西。
　　“没什么，只是临时发现了一点有趣的东西而已，我觉得有尝试的必要。”王小明道；“至于撤退的计划我的确是留了后手，我不可能将后路放在这一扇不确定的门上，那是对所有人的不负责。”
　　“我制定了这个计划自然是有一些安全措施的。”
　　“嗯？”曹延华睁大了眼睛看着他，心中有种骂娘的冲动。
　　难怪你这家伙自始至终都这么平静，一旦都不担心，原来你是有所准备的。
　　“你怎么现在才说？”曹延华没有发脾气，咬着牙说道。
　　“因为一个可能存在的事实值得去冒险，我现在说出来是因为第二次开门的时间快到了。”王小明看了看时间：“还有三十秒……”
　　“只有第二次开门失败我才会让阿红带着他们离开。”
　　阿红？
　　曹延华立刻想起来了，这次李军的队伍之中的确是混进了一个不起眼的女性驭鬼者。
　　“她是你留的后手？”
　　王小明道：“不然你以为我为什么要安插一个没什么作用的人进入队伍？不过阿红也只是其中一道保障而已，我考虑过她会失败的可能，所以……”
　　“所以你还做了第二道保障？是谁？柳三？苏凡？还是李军？不，不可能是李军，李军的性格我很清楚，他是个很顾全大局的人，不会陪和你做这么危险的事情。”曹延华惊疑不定，他万万没有想到，这家伙居然准备了这么多后手。
　　感情自己是白白担心了几个小时么？
　　“其他的不重要，重要的是第二次开门之后他们会安全的撤退，这就足够了。”王小明目光移到了房间里。
　　透过发黄的玻璃，那扇红色油漆的老旧木门微微的震动着，仿佛某种不可预知的诡异试图打开这扇门从里面走出来。
　　“还有十秒。”
　　“该死的。”曹延华虽然很想批评王小明一顿，但是这节骨眼上他没有多事，毕竟第二次开门的时间已经到了。
　　希望一切如他所说的那样真的可以顺利的救出李军等人。
　　只要大局稳住，其他的一些小事都可以不予计较。
　　房间里的秦老此刻也做好了准备，他浑浊的目光微微转动，再次杵着拐杖走到了这扇老旧的木门前。
　　对他而言，这扇门哪怕再诡异也不太可能将其杀死。
　　所以，他这个开门人的身份是最适合不过的。
　　而在这之前。
　　诡异的黄岗村内。
　　这里是村子里最后一栋仅存的房屋了，其他地方的房屋都透露出被鬼画侵蚀的痕迹，无数的诡异正在这个村子的各个角落里涌现，那满地掉落的画框，隐藏在阴暗出一些阴影，漫天飘落下来的灰白色纸灰。
　　一切的一切好像是在告诉着这里仅存的几人，鬼画的鬼已经盯上了这里。
　　所以，很快这里的一切都将不复存在。
　　而能够在这次鬼画的袭击之中存活下来的东西绝对不可能是人，只有可能是鬼。
　　这最后仅存的房屋是农村八十年代常见的砖瓦平房，因为房屋很老旧，所以大堂里面比其他的房屋显得更加的阴暗，诡异，那空洞的窗户半敞着，透出死寂和一种异样的诡异，仅仅只是在这房屋的大门前扫看一眼就给人一种毛骨悚然的感觉。
　　另外，进村的时候已经确认过来，这栋老旧的砖瓦房内是有鬼的。
　　在这房屋的大堂中间，木质的房梁上一根老旧的麻绳穿过垂吊在半空之中，同时一具看不清样子的尸体轮廓被悬挂在那里，一动不动。
　　空气之中弥漫着一种恶心的尸臭味，仿佛上吊自杀的那个人已经死去了一个多礼拜，甚至更久，这种恶臭味正是从这具尸体上散发出来的，让人最为忌惮的是，明明这种环境之中周围连一丝风都不可能出现，偏偏那具悬挂在半空之中的尸体却微微的摇晃着。
　　时而前后摆动，时而旋转起来。
　　李军脸上带着焦黑，一对眼眶之中冒着怪异的绿光，如同坟墓之中爬出来的尸体一样，恐怖而又吓人。
　　“小心一点，这栋房子的很特殊，整个黄岗村都受到了影响唯独这栋房子到现在都没有受到影响，一定是有原因的，马上就到了第二次开门的时间了，我不想在这个节骨眼上减员，你们都是顶尖的驭鬼者，不管折损谁对总部而言都是一个巨大的损失，大家再坚持一下，一起活着离开这里。”
　　一边提醒众人的同时，李军也毫不犹豫带头前进。
　　这个时候已经没有必要担心自己的情况了。
　　不能从这栋老旧的砖瓦房里活着离开，就得死在这里。
　　身后的苏凡，柳三，阿红等人沉默不语。
　　很快。
　　众人越过了那有些腐烂的木制门槛，踏足了这栋老旧的砖瓦平房里面。
　　仅仅只是落脚的第一步，一股阴冷的寒意就顺着鞋底传到了脚心，接着蔓延全身，让人忍不住打了一个寒颤。
　　客厅里面并不是水泥地面，而是颜色发黑的泥土地面，这种地面的房子天生就给人一种阴冷的感觉，住久了人都会变的不舒服，很早以前这种结构的房子就已经不存在了，没想到这里还有一栋。
　　但众人此刻并不在意这栋房子怎么样，他们更在意这栋房子内的东西。
　　尤其是客厅中间那具悬挂着的尸体。
　　尸体还在微微摆动，这个时候就算是昏暗的环境之中也能稍微看的清楚了。
　　但他们只看到了一双悬在半空中的脚。
　　僵硬，发白，上面布满尸斑，有些地方已经开始发黑腐烂了。
　　“只要留意这东西就行了，先不要管，毕竟它还没有什么异常，我们的时间马上到了，当务之急是找一扇门……”李军脸庞焦黑，他眼眶之中的鬼火跳动，周围的黑暗此刻无法阻挡他的视线。
　　迅速的环顾四周，试图寻找一扇门。
　　任何的门都行。
　　找到了！
　　李军随后一喜，他看见客厅的右边有一扇颜色发灰的木门，木门的下半截长满青色的青苔，似乎受潮荒弃了许久。
　　但没有关系，只要门完好无损就行了。
　　“距离约定的时间还有一分钟，我们只要在这一分钟之内安然无恙就可以离开了……”李军立刻道。
　　可是他的话还未说完，随后却又眸子陡然一缩。
　　他这个时候竟看见了队伍之中的柳三这个时候竟顺着吊在半空之中的那具尸一路爬了上去。
　　尸体因为他的重量和攀爬剧烈的在半空之中摇晃着。
　　老旧的木质房梁在嘎吱嘎吱作响。
　　空气之中弥漫的尸臭味越发的浓郁了。
　　“该死的，徐一平这个时候你在做什么？你想害死我们么？苏凡，阿红，你们也不制止他？”李军又惊又怒。
　　柳三这个时候说道；“李军，你有你的任务，很抱歉，我也有我的任务，在黄岗村找了这么久总算是找到他了，还以为王教授只是说说而已，没想到真的存在，虽然这么做很有可能给我们带来危险，但我相信最后的一分钟应该顶得住。”
　　一旁的阿红默不作声，只是又拿出了一根红色的鬼烛。
　　李军见此一幕怔住了。
　　看着两个人的举动，很显然这在之前就已经商量好了的，否则不会配合的如此默契。
　　但柳三话中提到了王教授，而阿红手中的红色鬼烛也是计划当中不存在的重要资源。
　　身为王小明身边的保镖，李军哪怕反应再迟钝也明白了过来。
　　这次王教授还有别的任务安排给了其他人。
　　只等在合适的时机执行。
　　“你们应该早告诉我才对。”李军忍不住吼道。
　　可是现在已经来不及追究这件事情了。
　　“砰！”
　　房梁上的鬼绳不知道是失去了压制，还是说被柳三给解开了，这个时候突然一松，连带着半空之中的尸体一起重重的掉落在了地上。
　　鬼绳歪歪扭扭的落在地上，本来复苏的诡异之物这个时候异常的平静，只是这绳子的一头依然落在了那具尸体上。
　　而尸体这个时候却仿佛又活了过来，竟开始有了一些活动的迹象。
　　阿红不知道什么时候已经点燃了鬼烛。
　　怪异的烛光剧烈的燃烧着，这种燃烧的速度已经足以证明周围是有鬼的。
　　绿色的烛火映照在阿红的脸上，让她半边脸显得尤为陌生……何止是陌生，那半张脸根本就不是女人的脸，而是一张陌生的男性脸，惨白而又死寂。


第五百三十五章 走出来的团队
　　距离第二次开门的时间只有大约一分钟的时间。
　　李军本以为在开门之前的这段时间内应当会平安无事，虽然这栋砖瓦旧房里处处透露出诡异的气息，可只要鬼画没有入侵到这里来，那么安全是可以得到保障的。
　　万万没想到，稍微一松懈，这几个队友却开始制造麻烦了。
　　看着之前悬挂在房梁上的尸体此刻掉落到地面上，李军的心提了起来。
　　散落在地上的绳子，他是有印象的，虽然仅仅只是一根老旧的草绳，可这也是一只鬼，一旦复苏就会立刻开始无差别杀人，以前被杨间压制没有闹出大问题，可是上次基地鬼差事件爆发之后杨间把鬼绳遗失了。
　　但让他更为在意的是地上的那具散发出浓郁尸臭的尸体。
　　这具尸体不知道已经死去了多久，身份信息一切都不明，疑似一只未知的鬼。
　　不，这就是一只鬼。
　　只有鬼才能让鬼绳到现在都保持平静。
　　之前绳子和尸体应该是处于一种绝对平衡的状态，两只鬼互相限制都不能自由的活动。
　　可是现在……柳三竟亲手打破了这种平衡。
　　“还有四十秒。”李军脸色阴沉，语气略带恼怒。
　　现在指责也没用，阿红已经点燃了鬼烛，撑过这最后一段时间应该不难，就算是这栋房子里的两只鬼一起活动，也不可能在这么短的时间内杀死自己这些人。
　　他生气是因为这几个队友不听命令，胡乱行动，给整个团队带来了巨大的潜在危险。
　　如果换做是以前，李军都想亲手毙了这个柳三。
　　“我知道，时间一到立刻按计划行动，放心，我不会给大家添麻烦的。”柳三蜡黄而又病态的脸上露出一丝疑虑。
　　他的目光停留在了地上这具尸体上。
　　“王教授的猜想略显疯狂，只是都到这份上了也只有试一试了……冒一冒风险也值得，反正失败了也不损失什么。”柳三心中暗道。
　　他并不是那种喜欢疯狂作死的人，只是王小明那边开出的筹码略显动心，再加上支援了一根鬼烛。
　　所以这一分钟值得去等待。
　　此刻。
　　阿红手中那根红色的蜡烛迅速的燃烧着，火光在阴冷的大堂里摇曳着，时间此刻仿佛被放慢了一样，每一秒都显得那么漫长。
　　虽然只是最后的几十秒，但是所有人心中都很清楚，一旦异变发生，鬼开始杀人，谁都没有百分百的把握挺过去。
　　并且还有鬼画这个变数。
　　时间来到了最后的二十秒。
　　就在这一刻阴冷的大堂里开始起了变化。
　　老旧发黑的墙壁上这个时候竟开始呈现了灰蒙蒙的颜色，周围的黑暗如同墙皮一样一点点的剥落了下来，大门外的世界好像是下起了雨，无数纸灰飘荡着，并且有向这里蔓延过来的趋势。
　　而随着光线的变化，众人疑似惊恐的发现，他们所站的这大堂里的泥土地面隐约变成了一个巨大的画框。
　　凹凸不平的地面犹如一位老者脸上的皱纹，勾勒出一张骇然的脸庞。
　　不仅如此，躺在那里原本一动不动的尸体这个时候竟开始微微的蠕动起来。
　　“呼！”
　　阿红手中的鬼烛燃烧的更加剧烈了，速度比之前开还要快，按照这种情况这一根鬼烛支撑三分钟都困难。
　　鬼虽未袭击众人，可这种种迹象表明，一旦鬼烛熄灭，而他们又不能顺利的通过门离开这里的话，被团灭的可能性绝对高达百分之百。
　　连鬼差的鬼域都抵挡不了鬼画的入侵，更别说驭鬼者了。
　　“还有十秒。”李军声音依然冷静，没有任何的惊慌。
　　地面上的尸体蠕动的频率越来越大了，犹如上了发条的机器开始运作了起来。
　　“走吧。”柳三目光从这尸体上收了回来。
　　看来结果并不如王教授想象的那样顺利。
　　阿红手中的鬼烛已经燃烧了过半，她一言不发，只是脸上的样子越来越和她本人不像了，隐约已经变成了另外一个人。
　　为了确保能活下来，她必须动用自身鬼的能力。
　　门，不确定因素太大了。
　　此刻，李军也已经管不了太多了，他已经来到了那扇几乎腐坏的木门前，手中不知道什么时候多了一样东西。
　　那是一件斑驳红漆的把手。
　　这是某扇门上的配件。
　　想要在正确的时间打开正确的门是需要某个媒介的，李军手中的这门把手就是总部那扇门上拆下来的。
　　平时呆在身上并没有什么危害，只是每次开门的时候要特别注意，一旦不小心就会误入鬼门后的世界，至于误入之后能否活下来出来，那就得看运气了。
　　李军用这门把手放在了门上，然后死死的盯着手表上的时间。
　　当第二次约定的开门的时间准确的来到了最后一秒钟的时候，他才毫不犹豫的推开了门。
　　门被打开之后诡异的一幕发生了。
　　门后不是这老旧砖瓦房内的情景，而是一片如迷雾一般的黑暗。
　　“成功了？”李军有些惊疑不定。
　　他第一次使用这东西，并不太理解眼前的这种情况，但是经验告诉他这应该是连同了某个地方，至于是不是能按照计划那样回到总部他也不知道。
　　毕竟这些诡异之物都具备很大的不确定性，但至少总比困死在这里要来的强。
　　“快，都跟我一起离开这里，门已经打开了。”
　　李军没有先急着走，可是回头快速的催促众人。
　　苏凡看看手中的手机，手机昏暗的屏幕上有一个小人，在那小人的前面同样出现了一扇门，门口发出光亮，似乎预示着逃离的出口。
　　当即，他没有任何的犹豫走进了门内。
　　柳三也一言不发紧随其后。
　　“我要吹灭鬼烛，防止意外发生。”
　　阿红走到门前，她没有举着鬼烛进去，因为可以避免鬼的烛火燃烧着的话可能会对门产生干预，这节骨眼上谁也不想意外发生。
　　李军点了点头。
　　阿红这话是在提醒。
　　下一刻。
　　鬼烛熄灭，阿红的身影和那徐一平一起冲进了门里。
　　李军最后走。
　　然而当他前脚走进门里的时候，身子忽的一滞，随后一股悚然的感觉从心中涌了出来。
　　因为李军感觉到了自己的肩膀突然一沉。
　　一只冰冷僵硬的未知手掌从后面抓住了自己。
　　熟悉而又浓郁的尸臭味涌来。
　　“是大堂里的那具尸体……该死的，才熄灭鬼烛不到三秒那鬼就盯上我了？”
　　李军立刻就意识到了身后抓住自己的到底是什么东西了。
　　与此同时。
　　走在前面的苏凡并不知道最后面的李军出现的意外，他自己更加担心的是这片伸手不见五指的黑暗之中到底会隐藏着什么样的危险。
　　可是事情并没有想象中的那么快。
　　危险并未来领，他反而看到了一个发光的出口。
　　那出口的样子是……一扇门的形状。
　　“是活路。”苏凡看见这一幕立刻就想到了刚才手机上的信息指引。
　　当即他加快了脚步，不敢在这黑暗之中久待，更加不敢胡乱的迷失方向。
　　很快。
　　苏凡率先越过了那道散发着光亮的门。
　　一越过那扇门，他便惊讶的发现自己竟来到了一个特殊的房间。
　　房间里空无一物，只有一扇立在地上的老旧木门，以及门前站着一个杵着拐杖的老人。
　　“哦，走出来了么？看来这次的开门很成功。”老人略带诧异，似乎没有想到第二次开门会这么顺利。
　　“是你，秦老？”
　　苏凡环顾的一下四周，他立刻发现这扇密封的房间窗户处站着副部长曹延华。
　　“虽然这玩意不太稳定，但到底是活着回来了。”下一刻，柳三也从门后走了出来，他也很快的意识到了自己现在所处的环境。
　　这里没有猜错的话应该是总部的某处地下基地。
　　“他娘的，下次我绝对不把命堵在这玩意上，想要离开的时机太难把握了。”徐一平走了出来，他大松了一口气随后有些后怕道。
　　三次开门机会，第一次就失败了，如果第二次还失败的话，那么第三次就要等一个小时。
　　他们根本就不可能活过一个小时。
　　“能活着就不错了，那鬼地方如果不是利用这扇门的话根本就走不出来，鬼画的鬼域太诡异了，一进去里面就要迷失。”苏凡压着声音道：“幸运的是我们这次并没有和鬼画的鬼有直接的接触，否则根本不会有第二次开门的机会。”
　　看见他们一个个走出来，门外的曹延华喜上眉梢，神情有些激动。
　　这次的计划虽然没有圆满完成，但至少暂时的解决了鬼差事件，而且队伍还活着回来了。
　　“有惊无险，有惊无险，总算是活着回来了，王教授，剩下的就得看陈义那边了。”曹延华转身说道。
　　但是王小明这个时候却是皱着眉头，并没有任何喜色。
　　“怎么了？难道你对这结果还不满意？”曹延华又问道。
　　“关门的时间快到了，李军还没有出现，而且……”王小明欲言欲止。
　　曹延华这个时候才猛地留意到，队伍之中的四个人都安然无恙的走了出来，唯独少了李军。
　　“不会吧，难道他死在了里面？”
　　一个糟糕的想法从脑海之中冒了出来。
　　如果这次行动折损了李军，这对总部来说也是一个巨大的损失。
　　第二次开门的时间只能维持三十秒。
　　现在还有几秒钟秦老就要关门，防止门后的鬼闯入这里。
　　之前第一次开门的时候打开了足足一分钟的时间，在一分钟之内就至少有三只鬼要从门后入侵过来，而第二次入侵的速度会比第一次更快，所以开门的时间必须相应的缩短。
　　如果是第三次，能够打开门十秒就已经算不错了。
　　“五秒之后我会把门关上，如果还有人没有出来的话那只能很遗憾了。”秦老满是皱纹和老人斑的脸上略显麻木，似乎并不会因为一个人的未出现而更改行动。
　　房间外的曹延华沉着脸没有反对，显然是默许了秦老的行动。
　　李军不能按计划走出来的话，那他也不能拿房间里的所有人的安全开玩笑。
　　不过就在此刻那扇门后却传来了清晰的脚步声。
　　“是李军，先等等关门，他马上就要出来了，我就知道他不会有事的……”徐一平急忙道。
　　“嗯？”然而紧接着所有人纷纷神色一凛，刚刚放松下来的心情一下子紧绷了起来。
　　“踏踏！踏踏！”
　　门后传来的脚步声并不是一个，而是两个……
　　一个如果是李军的话，那么另外一个是谁？


第五百三十六章 另外一个异类
　　第二次开门的时间按照约定只有三十秒，眼下虽然还没有超过时间，但是门后的异常已经让房间里的所有人都紧张了起来。
　　两个脚步声。
　　几乎重叠在一起，虽然不太容易分辨，但对于这些经常和灵异打交道的人来说这种异常是非常容易分辨的。
　　有鬼跟在李军身后么？
　　所有人的脑海里都是这样的一个想法，随后他们就想到了刚才那栋老旧砖瓦房里的那具尸体。
　　不过……
　　柳三目光微动，在他看来还有其他两个可能。
　　也许现在在门后的不是李军和一只鬼，而是两只鬼，李军已死了。
　　至于第三个可能……
　　柳三随后将目光移到了房间外那走道口站着的王小明身上，如果王教授之前透露出来的信息是真的，那这次将会有不可思议的事情发生。
　　时间一秒秒的过去。
　　门后的脚步声越来越清晰了，中间没有任何的停顿。
　　很快，暗红色的老旧门框剧烈的震动了一下，似乎后面有什么东西扶在了门框上。
　　“有东西要走出来了。”苏凡看了看手机，提了个醒。
　　但手机的屏幕游戏上什么都没有显示，只是隐约透露出了两个相互叠加在一起的人影，那两个人影出现在一个散发着微微光亮的门框后面，既没有告诉他危险，也没有角色死亡红字，似乎只是一种很普通的现象而已。
　　下一刻。
　　门框的后面，那片看不清任何事物的黑暗之中，有一条人腿伸了出来。
　　这人腿穿着一条脏臭略显破烂的长裤，透过裤子上那破烂的缺口，所有人清晰可以看见那条人腿的皮肤已经不是呈现正常活人该有的肤色了，而是发黑，发青，犹如一具遗弃在某地很久没有得到处理的尸体。
　　仅仅一条死人一般的腿走出来，小小的房间里立刻就弥漫着一股腐败的恶臭味。
　　是鬼？
　　瞬间，所有人脸色骤变。
　　最坏的结果出现了。
　　最先走出来的不是李军，而是一只鬼。
　　那么很有可能李军已经死了，所为的脚步声只是一种欺骗，那根本就不是李军的脚步声，剩下的那个脚步声肯定也是鬼。
　　“快，关门。”见到这一幕，房间外的曹延华急忙吼道，脸上出现了冷汗。
　　果然，第二次打开门还是太过勉强了，才三十秒的时间就有鬼走出来，要知道第一次开门的时候三十秒之内可什么情况都没有发生，只是在近一分钟的时候才出现了异常。
　　“再等等。”然而旁边的王小明却阻止了他。
　　“什么？”
　　曹延华震惊的看着他：“你疯了，想让门后的东西入侵到房间里？这里可是总部，一旦出了问题……”
　　“我知道，让他出来。”王小明冷静道：“出了问题直接问责我。”
　　“你到底在计划什么？”曹延华之前还能忍住脾气，这次直接对着他吼道。
　　王小明的这种态度让他明白，这个王教授一定背着又做了什么安排，也许是和某个实验有关。
　　“不管是什么我都需要一个结果，这很重要。”王小明难得的认真道。
　　“比房间里的人命还重要？”
　　王小明简洁而又有利道；“对。”
　　争论的声音通过对讲机传到了房间里，苏凡，柳三，徐一平，阿红，还有那个秦老都听的一清二楚。
　　他们完全可以无视两个人的命令，为了自己的安全着想直接把门关上。
　　身为驭鬼者临时决断谁也拦不住，不是区区一句话就可以阻止的。
　　只是他们迟疑了一下。
　　因为一个杵着拐杖，满脸老人斑的老头拦住了蠢蠢欲动的几人。
　　片刻的阻挡，区区十秒不到的时间，结果却已经出现了。
　　门后的那个腐烂人腿的主人已经成功的越过了那片黑暗通过了这扇诡异无比的老旧门框，硬生生的走到了这个房间里。
　　房间里的光线瞬间黯淡无光，空气之中的尸臭味越发的浓郁了。
　　一具身材略显消瘦的，面色发黑，双目死灰的尸体就这样直挺挺的站在了众人的面前。
　　“不可能。”
　　曹延华隔着那面暗黄色的玻璃死死的盯着这具走出来的尸体，发出了难以置信的惊呼。
　　“开什么玩笑，他活过来了……？”苏凡也死死的捏着手机瞳孔紧缩。
　　“是人，还是鬼？”柳三那一脸病态蜡黄的脸上露出少许的疑惑。
　　眼前的这具尸体毫无疑问是他之前亲手从那栋老房子的房梁上解下来的，同时这具尸体也并非无名无姓，也不是一只未知的鬼，这具尸体在身前还有一个名字。
　　卫景。
　　可是卫景已经死了。
　　死因……厉鬼复苏。
　　而复苏的鬼正是之前他们的灵异事件的主角，那代号鬼差的恐怖厉鬼。
　　尸体立在那里僵硬不动，但一双空洞发白的眼睛却似乎在打量着房间里的一切。
　　所有人都感觉到了自己被这东西注视着，心中一震发怵。
　　现在的这具尸体到底是鬼……还是人？
　　“咳咳！”
　　这个时候一个略显痛苦的咳嗽响起，在那老旧的门框后面李军浑身焦黑的走了出来，他见到提前走出来的其他人，以及房间里站着的秦老心中就明白，这次的计划是成功了。
　　心中松了口气，李军痛苦而又无力的栽倒在了地上。
　　从行动开始到现在，他能顶到现在还没有死于厉鬼复苏已经算是运气好了。
　　然而现在，过度的使用鬼域导致身体被鬼火进一步入侵，这种痛苦让他再也无法承受，连站起来都做不到了。
　　“看来我的选择并没有错，你果然还活着，卫景。”
　　蓦地，对讲机里王小明的声音传出，打破了这种僵局。
　　“什么？”
　　下一刻，所有人都睁大了眼睛，被这个消息给震惊到了。
　　眼前的这个人竟然真的是卫景？
　　“异类么？”秦老那满是褶皱的脸上出现了几分动容之色。
　　如果小王的话是真的，那么眼前的这个卫景就是和他一样，是驭鬼者当中的异类。
　　“我应该已经死了，教授你是怎么知道我还有意识的？”此刻那宛如一具僵硬，腐臭的尸体屹立在那里的卫景终于开口了。
　　他的声音怪异，似乎声带不全，同时语气之中冰冷的没有一丝感情，冷漠的让人感到害怕。
　　“从一样东西上得到了一些不可思议的消息，抱着尝试的态度姑且做个实验。”
　　王小明声音从房间外传开：“虽然无法理解你还活着的这种现象，但我估计是鬼差的无限重启让原本死于厉鬼复苏的你恢复到了某个可能还活着时候的状态，毕竟鬼差的重启是重启自身，而你又死于鬼棺，未必没有被一起重启的可能，假设你也重启成功了，那么随着鬼画的入侵当你这种状态大概率能一直保持了下去，毕竟鬼差在应对鬼画的时候已经无法再处理你了。”
　　“所以从我得到的消息来看你的确还存在着活着的可能，只是消息的来源太过诡异，我需要进一步的实验。”
　　“看来我死了之后发生了一些事情。”卫景语气冰冷道，他并不知道死后一段时间发生的事情，也不知道鬼差的情报。
　　他只知道当他某个时候恢复意识的时候就已经被绳子吊在了房梁上。
　　然而意识醒来之后的卫景无法做任何的事情，那老旧粗糙的草绳死死的勒住自己，让自己的身体渐渐死去。
　　他本以为又会再死一次，可是他看着自己的身体冰冷，死去，腐坏，发臭……自身的意识却一直保留着。
　　身体死了，但思维还活着。
　　卫景就这样处于这种无法理解的诡异状态。
　　直到某个时候平衡被打破，他尸体被放了下来。
　　然而卫景还活着的事情在得到证实之后其他人更加惊骇了。
　　这也行？
　　鬼差顺带把卫景也给重启到了还活着的时候？
　　“卫景，现在你到底算是人，还是算是鬼？”苏凡忍不住问道，他看了看手机，手机上只是标注了危险二字。
　　这证明着这宛如尸体一样的卫景依然很可怕。
　　卫景语气麻木道；“我不清楚，我现在还算是什么……与其说是人，倒不如已经算是鬼了，我似乎成为了鬼棺的一部分。”
　　说话的时候，房间里的黑暗越发浓郁了。
　　宛如一片鬼域覆盖，诡异的让人心悸。
　　“不急，我需要进一步实验。”王小明缓缓道，同时站在门外的他神色越发严峻了。
　　因为他的脑海里在思考另外一件事情。
　　“它，透露信息告诉我卫景还活着，是知道我会去尝试着救出卫景么？还是说卫景的存在对它来说也是至关重要的一环？亦或者卫景的出现只是为了证明，‘它’的话是可信的，陷阱埋在下一步当中？”
　　“当然，并不排除卫景是幌子，信息也是幌子，真正的目的是奔着我来的。”
　　“它想勾起我的兴趣，被我研究，脱离杨间的控制？”
　　一瞬间，王小明对于人皮纸的事情思考了很多。
　　不管怎么说，对他而言当初从杨间手中借阅人皮纸还真是收获到了一些意想不到的东西。
　　“讨论就到此为止了，卫景的事情被列入机密，对外谁也不准透露。”曹延华立刻阻止了其他人的询问。
　　卫景的出现说实话也震惊了他。
　　但曹延华很清楚现在不是在意这些的时候，卫景是否还活着都影响不了大局，现在当务之急是做完其他事情。
　　卫景的问题暂且搁置。
　　秦老见此也立刻将门关上了，阻止了一些其他的诡异事情发生。


第五百三十七章 消失的隐患
　　“这下糟糕了……”
　　城市郊区，一条昏暗无人的马路上，传来一个轻喃声，附近的地面上流淌着大量还未干枯的血迹，周围的那阴冷的空气之中飘荡着一股怪异而又刺鼻的血腥味。
　　一个人略显无力的坐在路边，他喘着粗气，眉头紧锁咬着牙似乎在极力忍耐着某种痛苦。
　　“到底还是出了意外，不过我这次真的是已经尽力了，谁能想到郭凡放出来的鬼那么恐怖，差点就顶不住死在了这里。”
　　昏暗之中，陈义微微抬起头来，一双布满血丝的眼睛死死的盯着远处那团渐行渐远的黑暗。
　　远处的那团黑暗之中是一根鬼烛。
　　虽然付出了一定的代价但最后到底是把第二根鬼烛给续上了。
　　只是……结果却并不理想。
　　陈义现在回想之前的一幕依然是心惊肉跳，当时自己被郭凡的鬼袭击，钟山因为怕被鬼画干掉直接吹灭了鬼烛……这导致了鬼画走出的鬼在一段时间之内失去了控制，尽管这段时间很短，最后他勉强活了下来。
　　鬼烛也成功被总部负责接应的其他驭鬼者点燃了。
　　然而情况却没有回到之前的样子。
　　在第二根鬼烛点燃之后被吸引过来的鬼数量却少了……
　　五只从鬼画走出来的鬼莫名的消失了两只，只剩下的三只鬼还跟在鬼烛后面。
　　“鬼画的鬼域和鬼差的鬼域一起消失了，两只鬼之间的状态已经发生了改变，现在鬼烛吸引计划出现了纰漏，失踪了两只鬼的踪迹，这将会是一个巨大的隐患……如果不尽快找出来的话鬼画事件很有可能再次爆发，而这一次地点就不在国外了。”
　　陈义略显痛苦的闭起了眼睛。
　　他并不认为这次的计划有什么不妥，吸引鬼画压制鬼差这一步很成功。
　　引走鬼画也完全没有问题。
　　可偏偏郭凡那一环出了问题，这家伙明明还没有到复苏的时候为什么鬼就已经失控了？
　　“陈义，你这样子看上去很糟糕，是不是快要死了？”
　　这个时候，忽的一个声音出现在了附近，紧接着一个人影像是凭空出现似的下一秒就诡异的站在了面前。
　　陈义这个时候才睁开眼睛抬头微微一看：“姜尚白？总部派了你这个有鬼域的家伙过来支援了么？现在情况怎么样？”
　　“说话还比较有理智，看来你的情况没想象中的那么糟糕。”姜尚白轻轻一笑，同时心中略微放下了几分警惕。
　　一旦陈义死了，他要面对的就不是一个人了。
　　“情况不好也不坏，引鬼计划还在实行，但是失踪的两只鬼已经找不到了，至少在我在整个城市转了一圈都没有找到任何可疑的东西，感觉那东西已经彻底消失了一样。”
　　姜尚白收起了笑容，他也微微皱起了眉头。
　　“潜伏起来了吧……”
　　陈义目光一沉：“毕竟刚刚收拾了一个鬼差，就算是鬼画这种级别的灵异也肯定受到了影响，否则不可能连鬼域都消失不见了，王教授的推断很正确，鬼画也被压制了，现在的鬼画危险程度肯定达不到真正的S级，如果这次不出意外的话，我们将一口气处理两件S级灵异事件。”
　　“有道理，鬼和鬼之间相互克制了，毕竟鬼差拥有无解压制其他鬼的能力，鬼画被影响了合情合理。”姜尚白点了点头：“但意外总是难以避免的，不是么？虽然理想状态是解决两件棘手事件，可现实却不允许。”
　　“我看这事情你暂时别操心了，休息一下吧，救护车马上就到。”
　　说完他又深深的看了一眼现在的陈义。
　　远处一辆车辆路过，灯光映照之下，此刻隐藏在昏暗之中的陈义身形显现出来了。
　　他现在浑身鲜血淋漓，全身上下的皮肤已经看不到了，露在外面的是不断溢出血液的肌肉，就连头皮，脸皮也都全部消失不见了，简直就像是被人活活的刮了一层人皮下来，看的人心中发怵。
　　以科学计算，这种程度的伤势再加上出血量陈义早就已经死了，然而他除了忍受着巨大的痛苦之外整个人没有半点要死去的样子。
　　“他娘的真是废物。”陈义此刻却又忍不住骂了起来。
　　“要不是郭凡出了问题根本就不会有这么多的事情。”
　　“郭凡？”姜尚白露出了一丝玩味的笑：“他现在又没事了，自己和鬼刚才又换过来了，我确认了他的状态，虽然不太好，但离厉鬼复苏还差不少。”
　　“什么？”陈义有些惊异的看着他。
　　又恢复过来了？
　　这怎么可能。
　　在没有驾驭新的鬼，又或者用其他什么手段压制厉鬼复苏的情况之下，从未有人自己从失控的边缘又恢复过来的情况。
　　因为厉鬼复苏的过程是不可逆的。
　　在失控的那一刻就意味着死亡和被杀，鬼绝对不会那么好心又放你一马。
　　“我也很奇怪，但他的确没事。”姜尚白耸耸肩道。
　　“算了，现在我不想搭理这个废物，既然他的鬼回去了，那么我的人皮衣呢？”陈义目光微动，也不去思考郭凡这种特殊情况了。
　　这事情之后自然会有总部调查，不是他关心的。
　　“还站在那边，我知道那玩意危险，没有敢靠近。”姜尚白指着不远处道。
　　在那边，一个昏暗的人站在那里一动不动，如果靠近几分认真观察的话，就会惊恐的发现这个根本就不是人，而是一副没有身体，里面空荡荡的完整人皮，这副人皮的样子和五官正是陈义之前的样子。
　　不，应该说陈义的样子根本就不是他本来的样子，而是一直以这副人皮的模样展现在众人的面前。
　　至于陈义真正的样子估计只有他自己或者他以前的亲戚朋友知道了。
　　人皮宛如一个活人站在树林附近，虽然一动不动，但知道的人都知道，这件人皮衣在等待一个活人经过。
　　一旦靠近到了一个危险的范围。
　　那空荡荡的人皮衣将会被一个活人硬生生的填满，成为鬼的一部分。
　　杀人规律相当的简单，但陈义当初接触的时候这人皮衣却还不会主动的站起来。
　　现在……人皮衣却越来越诡异不受控了。
　　陈义挣扎的站起来走向了人皮衣的方向。
　　现在的他和鬼已经密不可分了，之前因为被郭凡的鬼袭击缘故，人皮衣被压制了，为了活命他只能舍弃这只鬼，脱皮逃生。
　　不过失去了人皮衣的陈义活不了太久。
　　他穿着人皮衣的时间已经比较长了，自己的身体早已经被鬼侵蚀的不像话了，只有继续维持之前的平衡才能存活。
　　否则，不出一个小时陈义就要死于另外一只鬼复苏。
　　当陈义靠近人皮衣之后，昏暗的树林附近传来了他痛苦的哀嚎声，这痛苦宛如有人用非常残暴的手段硬生生的将一张不属于自己的皮肤强行缝合在身上一样，比之前为了从鬼的手中活下来硬生生的撕下自己的皮肤有过之而不及。
　　绝大多数人在一夜之间经历两次这种痛苦早就已经自杀了，就算是不自杀精神也要崩溃，绝对是无法保持正常理智的。
　　然而在半个小时之后，完好无缺的陈义一脸平静的从昏暗的树林之中走了出来。
　　他既没有疯掉，也没有自杀。
　　“活下来，不容易吧。”姜尚白开口道。
　　陈义没有说话，越过了他继续往前走去，那是离开的方向。
　　看似无事，然而那略显松垮的脸皮之下布满血丝的双眼已少了几份人的神采，多了几份空洞和麻木，那样子似乎和真正的鬼又靠近了一步。
　　姜尚白看着他离开没有跟过去，而是朝着另外一个方向走去。
　　他还要确保第二根续上的鬼烛不熄灭。
　　之前保护的是陈义，现在他受到了鬼袭击状态不行，所以得换人。
　　可怕的一夜随着时间的过去终究是要退散的。
　　这座城市的绝大多数人无法想象这一夜到底经历了什么，只是当早晨来临的那一刻，这座国际大都市依然按照往日的节奏继续运作着。
　　霓虹灯褪去，赶去上班的人如潮水一般涌动在车站，地铁口。
　　道路上车鸣声不断，今天依旧塞车。
　　然而在平安酒店的高层，当阳光穿过玻璃落到客厅当中的时候，杨间才不缓不慢的从房间里走了出来。
　　他站在那巨大的落地玻璃前俯瞰着这座城市。
　　观察片刻之后，杨间才缓缓的收回了目光：“看来事情差不多解决了，否则今天这城市里不会这么安静，总部到底还是有些能力的，我不参与进去是正确的。”
　　他想到之前几次任务的情况。
　　总部并不是没有能力解决，只是自己比较倒霉莫名其妙的卷进了好几起事件当中去了而已。
　　要不是饿死鬼事件，杨间估计自己现在还在大昌市苟着，绝对不会来这里。
　　“滴滴，滴滴。”
　　这个时候他私人手机传来了信息。
　　杨间拿出手机看了一眼：“李瑶传来的信息么？很好，既然鬼差事件被总部搞定了，那么我接下来也该活动活动了，反正是躲不过去的，还是主动一些比较好，两个人打架先打一拳的到底是要占点便宜。”


第五百三十八章 杨间的动作
　　平安酒店门前。
　　一辆红色的跑车非常醒目和张扬的停在路边，一位身材高挑的美女戴着一副墨镜，靠坐在车头上目光投向酒店的方向似乎是在等候着某个人。
　　“没有让我等太久，你比想象中的要准时。”
　　片刻之后，李瑶忽的嘴角露出一丝微笑，摘下墨镜之后一张精心打扮的漂亮脸蛋呈现了出来，一双漆黑的眸子看向了刚刚走出酒店门口的杨间。
　　杨间看了看旁边；“我还以为你会让别人替你把东西送过来，没想到你居然亲自来了，这么高调，是嫌自己的身份暴露的不够快么？”
　　李瑶作为他安插在朋友圈的棋子如果被发现了价值就没了。
　　李瑶却是迈着修长的美腿笑嘻嘻的走了过来，直接挽着杨间的胳膊道：“被发现了又有什么关系，大不了跟你回大昌市，你不是弄了一个公司么？需不需要一个美女秘书？免费的哟，包食宿就行了。”
　　“我已经有一个免费秘书了，用的还算顺手，并不打算换掉。”
　　杨间脸色平静，面对李瑶的挑逗不为所动。
　　“看不出来你还挺花心的。”
　　李瑶笑眯着眼睛：“没关系，那就再加一个，反正我也不介意，毕竟我对自己有信心，最后你的选择肯定是我。”
　　杨间脚步一停，带着几分认真的神色看着她；“你觉得你的身份真被发现了的话，你还能活着跟我去大昌市？我们这类人让一个人在这个世界上消失比踩死一只蚂蚁还要轻松。”
　　“我刚才是开玩笑的。”
　　李瑶收起了几分笑容；“我可没有这么蠢，只是现在朋友圈的几个部门主管有更重要的事情要忙，可不会在意我这么一个不起眼的助理动作，毕竟蚂蚁虽小，但只要躲得好也能活到最后，不是么？”
　　“先上车再说，外面有些冷。”
　　现在已经是冬天了，外面温度并不高，再过一段时间就要下雪了。
　　刚上车。
　　车上的暖气立刻驱散了外面的寒意，李瑶主动的让出了主驾驶给杨间，坐在了副驾驶上，然后将身上穿着厚厚的羽绒服外套脱下，里面只穿着一件单薄的睡衣。
　　“为了忙你交代的事情，我昨天晚上通宵加班了一夜，事后你可得好好的补偿我。”
　　她懒散的打了一个哈欠，然后向杨间眨了眨眼睛，用一副撒娇的语气说道。
　　杨间没有理会这个女人。
　　他知道李瑶所作所为的这一切都不是她自愿的，而是被更改记忆后的结果。
　　“你刚才说朋友圈的部门主管都很忙？是发生了什么事情了？”
　　杨间盯着她，目光很敏锐的留意到了之前一段话中透露的信息，而没有被李瑶那性感的身材给迷惑。
　　“你没有接到总部的通知么？按照你现在的级别你的那个刘小雨应该会向你透露昨晚的事情吧，毕竟这是一件比较重要的大事。”
　　李瑶说完又看了看时间：“或许还没这么早吧，毕竟朋友圈的消息传的比总部要快一些。”
　　“昨晚？”
　　杨间神色微动：“鬼画的事情？”
　　李瑶转身到后排拿出了一个文件袋：“是的，昨天夜里鬼画之中走出了五只鬼，三只鬼按计划被鬼烛引走了，但是中途出了一点意外，有两只鬼不见了，到现在都还没有找到，总部那边已经在派人搜查了，目前还没有结果。”
　　“因为最后接手事件的人是姜尚白，所以朋友圈这会儿得出力了，不然鬼画事件一旦爆发开来，这责任朋友圈得承担至少一半，毕竟鬼是从他们手中溜走的，这是我目前能收集到的所有成员资料，你看看吧。”
　　说完，她将文件袋递给了杨间。
　　杨间接过道；“一件S级灵异事件的隐患的确是够朋友圈忙的了，尤其是现在确定队长人选的关键时候。”
　　说话的同时他打开了文件袋。
　　里面全是一些个人档案。
　　“这么多？”
　　随便一翻，就有几十份，这让杨间顿时皱起了眉头。
　　加入朋友圈的驭鬼者比想象中的要多。
　　李瑶有些无奈的说道；“这只是其中一部分而已，所以说我才建议你不要急着动手，一旦你开始向这些名单上的成员动手了，很可能会迎来其他人的疯狂报复，这你顶不住的，到时候总部也保不了你。”
　　杨间看着上面的名单陷入了思索当中。
　　的确，李瑶没有说错，朋友圈的人数比想象中的要多，真要一个人解决的话根本不现实，更别说每个驭鬼者的后面很有可能还隐藏着别的东西。
　　“放弃吧，我们再想想别的办法，这事情不能急，得慢慢来，最好是先拿到队长位置再说。”
　　“我不动手，朋友圈的人就会对我动手，他们已经制定了计划，难不成等他们计划实行？”
　　杨间放下手中的资料，神色冷峻道：“所以我还是得提前动手。”
　　“那会相当危险。”
　　李瑶充满担忧，心中没有多少信心。
　　杨间指着上面的资料道：“你觉得这一份人员名单上面有多少人是心甘情愿的给朋友圈的人卖命？大多数人不过是挂个名罢了，驭鬼者的性格我比你清楚。”
　　“你想怎么做？”李瑶看着他，发出了疑问。
　　“一个势力总有那么几个核心人员吧？这核心人员数量不会多，干掉他们，朋友圈那就完蛋了。”
　　杨间说着将名单递给了李瑶：“你最清楚，帮我赛选出来。”
　　“瓦解核心成员么？这的确是一个办法，不过仅仅是这样真的有用么？其他人不会站出来么？”李瑶接过资料道。
　　“站不出来，我会很快传出消息，告诉驭鬼者圈子里的人，我，鬼眼杨间要和朋友圈的人打一架，不想死的就躲远一点。”杨间道。
　　李瑶立刻明白了杨间的做法。
　　他是想用自己的名头震慑住其他人，让他们不要轻举妄动。
　　可是震慑的了么？
　　驭鬼者都是一群疯子，很多行为是不能用正常人的思维方式去揣测的。
　　“只能这样试试了。”
　　李瑶心中暗道，她无法判断结果会怎么样，她无法说服杨间放弃行动，所以只能只能支持杨间这个计划了。
　　很快，她从手中的资料上拿出了一份名单：“在这里，朋友圈的核心成员确实不多，如果要动手的话，我建议先解决这个人，他是平安大厦的总裁，如果朋友圈的人要对付你的话，一定是他制定相关计划。”
　　杨间接过那份资料，顿时眉头一皱：“普通人？”
　　“是的，费总虽然是普通人，但是很多事情和工作都是他在做，毕竟驭鬼者的脑子大多数都不正常，不可能将一个大公司交给这么一群人管理，当然，费总不难对付，但他身边却有保镖。”
　　李瑶说完又递过来了一份资料：“就是他，张建。”
　　“现在他们人在哪？”杨间问道。
　　“费总现在肯定在公司里，你不可能在平安大厦动手，所以得先去找这个张建，他的话这个时候应该在酒吧玩，地点是在平安大厦对面那条街上。”
　　“帮我导航。”
　　杨间认真的看了一下那张建的资料，然后发动车子。
　　“张建平时并不会出现在公司，只有费总下班回家之后张建才会开车跟随，一路暗中保护，先解决张建的话，到时候我们可以开着张建的车，假装他还活着，跟着费总回家……”
　　路上，李瑶已经想好了一系列的动作。
　　“以我们的效率，只要行动顺利，朋友圈的人是反应不过来的，等他们察觉不对的时候事情也应该办的差不多了。”
　　“到了。”
　　没过一会儿，杨间就开车停在了一家酒吧的大门前。
　　酒吧的大门紧闭，上面挂着暂停营业的牌子。
　　“不在？”杨间问道。
　　李瑶道：“这酒吧是张建私人的，他不对外开放，你要从后门进去，我现在不方便露面，不能跟你一起去只能在外面等你。”
　　“好。”
　　杨间下了车径直向着关闭的大门走去。


第五百三十九章 疯狂的人
　　大白天的，还是早上。
　　当杨间走进这家关门歇业的酒吧时立刻就被里面传来的那震耳欲聋的音乐声震的有些头皮发麻。
　　他深深的皱起了眉头，略微扫看了一眼，全是一些处于兴奋状态的年轻男女，这些人仿佛不知道疲累一样，在音乐声之中发泄着自己多余的精力。
　　“还以为关门歇业之后这地方就没有人，没想到人比想象中的要多的多，是故意掩饰什么么？”杨间心中暗道。
　　“不过，那张建现在会在哪？”
　　他穿过人群，开始寻找目标的所在位置，而周围的其他人丝毫没有注意到自己的身边有一个人以一种几乎不合理的方式穿行而过。
　　此刻。
　　一间豪华包厢里。
　　一位约莫三十左右，脸色有些苍白浮肿的男子，此刻正抽着烟，和一群年轻的男女打着牌。
　　玩的是最简单的斗地主。
　　“哈哈，还敢出顺子，这把不喝死你们……”张建大笑着放下了几张牌牌：“大你，有炸弹没有？没有我就过牌了。”
　　“要不起。”
　　“妈的，你出什么不好出顺子。”
　　陪着打牌的是两个二十出头的年轻人，他们身边坐着好几个女伴，全部都是来陪张建喝酒打牌的。
　　“三带一，要不要？”张建又继续打牌。
　　“过……”
　　很快，最后一张牌落桌，张建赢了这副牌局，他笑着踢了踢旁边的袋子；“看来你们比昨天那两个家伙运气要差的多，赢我一张牌我给一万，钱就在这里，想拿走得凭本事，不过输了一张牌喝一杯酒，规矩都懂吧，自己算算手中还剩下多少张牌，我就不废话了。”
　　“倒酒。”
　　手一挥，旁边两个女伴立刻拿出了酒杯摆在了桌子上。
　　两个年轻人看着一桌子的酒心都凉了，最后没办法只得咬牙顶上去了。
　　不一会儿。
　　两个人一前一后都顶不住了，顿时捂着嘴巴往包厢外冲去。
　　“哈哈，这么快就不行么？才打了一局。”张建笑着拍巴掌，觉得十分的有趣。
　　“谁去再给我叫两个人进来？这次我心情好，赢了翻倍，要不然今天我这些钱估计是送不出去了。”
　　说完，他随便在旁边的袋子里抓着一大叠钱放在桌子上。
　　“我去，我去……”
　　旁边的好几位女伴眼睛都直了，立刻就扑了上去，坐在这里陪着张总打牌等的就是这个时候。
　　手快的人抢了好几万，手慢的人只抢了几千，几百，场面混乱。
　　张建咧嘴笑着，一边抽着烟，一边看着这一幕的发生，没有丝毫想要阻止的意思，他就喜欢这种场景，随意的几万块钱就可以让这些所谓的美女如野狗一样在自己面前抢食，几局牌就能让那些年轻人喝的连命都不要。
　　“到底我是疯子，还是他们是疯子？我看，大家都是疯子，只是有些人会装，有些人不会装而已。”
　　他心中有些洋洋得意的想道。
　　过了一会儿。
　　很快，又有两个不怕死的年轻人，兴致冲冲的被请进了包厢，一副要赚大钱的样子。
　　张建放下手中的烟道：“规矩都懂我就不废话了，洗牌吧，我这个人最讲究公平，到时候输了可别说我出千。”
　　可真当牌局开始到一半的时候。
　　“这位朋友，现在这里不能进。”门外传来了保安阻拦的声音。
　　“砰！”
　　一声巨响，包厢的大门被重重的推开了，一个脸色冷漠的年轻人以一种非常强势的姿态走了进来。
　　“谁啊，吓我一跳。”一个女子吓的下意识的跳了起来。
　　“别动。”两个保安立刻惊的冲了进去，立刻一把扣住了这个闯入进来的年轻人，准备将其摁在地上制服。
　　可是随后这两个人就感觉到不对劲了，这个看上去不算特别强壮的年轻人身体却沉的有些可怕，无论怎么用力都无法将其摁倒在地。
　　“张建？”杨间目光冷漠，不带一丝感情，他目光聚集在沙发中间坐着的张建身上。
　　张建明显怔了一下，似乎有些出乎意料，他脸上略微张狂的笑容渐渐收敛了，手中的扑克也放了下来，显然他是认出了眼前这个突然闯入之人的身份。
　　“这是你的保镖？”杨间确认了张建的身份，这才看了看左右那两个人。
　　张建弹了弹烟灰，又笑了起来：“别，别误会，我和他们不认识，你心情不好的话现在就让他们消失我是没有任何意见的。”
　　“张总，真是抱歉，是我们的工作失误，没想到这小子居然硬闯了进来，我这里把他带走。”两个保安急忙道歉。
　　“你看看，这两个蠢东西一点眼力劲都没有，难怪一辈子只能当保安，还敢说是我的人？这事情的确是我的不对，没想到你这样的大人物会来我的这个破地方。”
　　张建站了起来，然后走到了两个保安身边一人踹了一脚。
　　力量似乎大的有些可怕，两个成年男子竟被踢飞出了包厢，倒在地上吐血哀嚎。
　　其他人见此一幕全部怔住了。
　　这还是人么？力气居然这么大？
　　“我是来找你的。”杨间头也没回，没有理会那两个保安，而是目光盯着张建。
　　“找我？”
　　张建又走到沙发旁边坐下，一手搂着一个女伴笑道；“虽然我很欣赏你，但我记得我们之间并没有任何牵连吧，当然，如果你是来这里玩，我随时欢迎，一切的消费我来买单，如果缺少女伴，我给你介绍一个年轻貌美的，不，一个也许不够，五个怎么样了，再多的话我怕你顶不住。”
　　“张总，这位帅哥是谁啊，是张总的朋友么，之前怎么没有见过？”这个时候一位穿着吊带裙的美女大胆的询问。
　　毕竟在她们看来这个人至少也是张总一级别的人，也是有钱人，但是却比张总年轻的多，说不定以后有机会认识一下。
　　“你们不认识他？哈哈。”
　　张建顿时笑了起来：“杨间，你听见没有，她们不认识你，连大名鼎鼎的鬼眼杨间都不认识以后别说自己是出来混的了，这可是国内唯一一位解决过S级事件的猛人，放在国外那得总统接见。”
　　“总统接见？不会吹牛吧。”那吊带裙美女有些疑惑。
　　张建深深的吸了口烟；“杨间，你看见了吧，无论你多可怕，多厉害，终究上不了台面，我们这类人卑微到连保安也敢拦……如果他们了解到了我们的能力，他们只配跪在地上喊救命，所以这个世界已经疯了。”
　　“要不要考虑考虑加入我们，试试看把人踩在脚底下到底是什么滋味，毕竟活不长了，不闹一闹有些人是不会正眼看你的。”
　　他神色有些癫狂，像是一个陷入到了自我世界里的疯子。
　　“看来你的精神状态并不太稳定，这样很好。”杨间不为所动，他目光依然冷静。
　　“你觉得我疯了？不，我并没有疯，我比谁都要清醒，疯的是她们。”
　　张建突然脸色狰狞，一把掐住了旁边一个女伴的脖子，力量出奇的大，隐约都能听到骨头破碎的声音，仿佛要将她的脖子捏断。
　　其他人见此立刻吓了一跳。
　　“告诉我，你爱不爱我？”张建摸着那女伴窒息的脸蛋，一副认真的样子问道。
　　“爱，爱……”那女伴连连点头，吓的都快哭出来了。
　　张建满意一笑，松开了手：“很好，你的回答让我很满意，这东西送你了。”
　　说完，将脚边的一袋子钱踢到了那个女伴身边。
　　其他陪打牌的美女见到这一幕眼睛都愣了。
　　这翻转也太快了吧，那，那得多少钱啊？一百万？还是两百万？
　　张建又问道：“你们爱不爱我？”
　　“爱，爱……”
　　其他人疯了似的，争先恐后的喊着，生怕落后别人一步，就连刚才那两个陪着打牌的年轻人也豁了出去。
　　万一男的也行呢？
　　“哈哈。”张建搂着这些美女，放肆的大笑着。
　　这一切的一切落在杨间的眼中，让他略微有些不适的皱起了眉头，他没有说什么，只是平静道；“你的表演完了么？虽然不太好，但还算是精彩。”
　　“嗯？”
　　张建先是疑惑，随后脸上的笑容僵住了，并且一种强烈的不安从心中涌了出来。
　　他发现周围的一切正在慢慢的消失。
　　先是包厢的墙壁在脱落，然后周围的人物在消失，房间里的家具在崩塌……头顶之上的灯光不知道什么时候被渲染成了一片血红的颜色。
　　一切的嘈杂的声音消失，一切的其他光源消失。
　　这里，是一个被红光覆盖的世界。
　　“鬼域？”
　　张建猛地站了起来，他死死的盯着杨间：“你是来杀我的？”
　　驭鬼者不可能无缘无故动用鬼的力量，一旦用了就说明有非做不可的事情。
　　这里已经没有了其他人，所以杨间的目的应该是非常的明确，只要不蠢都能意识到。
　　“别误会，我不是来杀你的，只是路过平安大厦顺手把你给埋了，免得你给我带来一些麻烦，今天我可能会比较忙，所以赶时间就不打招呼了。”杨间随口道。


第五百四十章 送走
　　“顺手杀我？”
　　张建听到了杨间的这么一番话顿时脸色就阴沉了下来，这家伙还真敢说啊，一点都没有避讳，仿佛在说一件微不足道的事情一样。
　　是觉得自己不起眼么？
　　还是说这家伙已经膨胀到了不把其他的驭鬼者放在眼中的地步。
　　“既然要杀我那也不急在这几分钟，总得让我明白这是为什么吧，我似乎和你才第一次见面，在这之前没有任何的一件事情上与你有关系。”张建认真的问道，同时回想自己最近发生的事情。
　　无论怎么想他都想不到有什么事情可以牵连到这个杨间的。
　　难道是这个酒吧里有他的朋友在这里玩被自己欺负了？
　　还是说有人买通了这个杨间想要请他来解决自己？
　　思考问题的同时，张建又观察了一下周围的情况。
　　鬼域的范围似乎并不大，只有不到一百平方的大小，这种程度的鬼域话真要拼起来的话不一定会输给这个家伙……
　　杨间忽的一笑，他往前走了几步：“我和你们朋友圈也才第一次见面，不也成为了你们打压的对象么？有些事情要做是不需要理由的，就和鬼要杀人一样，只要符合条件那就得死，恰巧你就很符合我要杀人的条件。”
　　张建脸色微动，忍不住往后退了几步，对杨间充满了忌惮，同时也意识到了什么：“原来如此，朋友圈的人要对付你所以你想提前动手，不过我在朋友圈只是一个微不足道的小人物罢了，说句难听的生死都无关紧要……等等，你不是冲我来的，你是冲费总去的？”
　　他蓦地想起来了自己是负责暗中保护费总的驭鬼者。
　　如果自己死了，那么今天费总碰到这杨间也将毫无还手余地。
　　“你没我想象中的那么迟钝，我的确是冲着那个费总去的。”杨间点了点头。
　　“这事情可以商量，你要杀费总尽管去杀好了，今天我就当是没有出现过，不会阻拦你的行动，也不会出手保护他。”张建立刻就说到，他毫不犹豫的把那个费总给卖了。
　　杨间目光微动，一只不属于他的眼睛诡异的注视着张建；“你们朋友圈开会说要找个合适的机会打掉我，身为费总的保镖这事情你会不知道么？”
　　闻言，张建眸子微微一缩。
　　这事情杨间居然都知道？
　　开什么玩笑，这才开会没有两天好吧，而且那天参与会议的人都是朋友圈的核心人物，根本就不存在走漏消息的可能。
　　“看来你的样子是知道这事情了，既然知道那你还要继续保护那个什么费总，那你的立场已经很明确了，立场明确了那你就不再和这事情没有关系了，所以我今天来了。”杨间面无表情，语气之中更是冰冷的可怕。
　　妈的。
　　张建此刻心中憋屈的想要骂人，感情这个杨间是挑自己先开刀了。
　　“而且你也不用拖时间了，就算是我开着鬼域和你说话也影响不了我什么，我距离厉鬼复苏还差的远，所以你如果不想死的话可以试着挣扎挣扎，也许你能逃出我的鬼域也说不定。”杨间等待张建的反击。
　　在李瑶的资料上并没有张建的鬼的信息，所以他需要谨慎一些。
　　哪怕是驾驭了一只鬼的人也有可能瞬间杀死自己，所以最稳妥的方法就是试探一下。
　　谨慎是每一位驭鬼者必须要拥有的东西。
　　别看张建戏弄普通人很猖狂，但是在他进入杨间鬼域的瞬间就收起了那种猖狂的态度，变得格外的认真和警惕，甚至立刻通过说话来拖延时间。
　　哪怕只是浪费杨间几十秒，对他而言都能提高自身的生存几率。
　　“杀死我对你没有好处，而且拼起来的话或许我会死，但你也不会好受，这样吧，我从今天开始离开这座城市，退出朋友圈，而且保证不会泄露你的消息，大家就当是握手言和，当然，作为补偿我可以在送你一些钱和一些这里的资产，价值会让你满意的。”
　　张建额头上微微冒出冷汗，他感觉到了这个杨间杀自己的态度非常的坚决。
　　坚决到很难劝说的地步。
　　这绝对不是什么好事。
　　“我既然已经用了鬼域你认为这事情还有回转的余地么？”
　　杨间反问道：“如果我在刚进门的那一刻你主动说出这么一番话的话我大概率是不会杀你的，只是你明知道我来者不善，还在那里装傻，还说着什么加入你们朋友圈的话，俨然一副一无所知的样子。”
　　“你真以为我活到现在是靠什么？既然你畏惧我不敢主动的动手撕破脸，那我就不客气了。”
　　说完，他那只苍白没有血色的冰冷手掌似乎对着张建动了动。
　　张建立刻就察觉到了不对劲，几乎下意识的就想要做出反击，然而却已经晚了。
　　他感觉到了自己身体的各个地方像是被一只只冰冷的手掌给死死的抓住了一样，浑身都不能动弹了，而且脸颊处几道仿佛淤青一般的手指印记出现，脖子更是在一股恐怖的力量影响之下逐渐的往一旁扭曲着。
　　“咔！咔！”
　　脖子里传来了颈椎骨断裂的声音。
　　张建脸色狰狞，呼吸急促，想要拼命的挣扎，但是却无动于衷，他甚至都看不到要杀死自己的鬼到底在哪？
　　杨间脸色平静的站在他的对面，看着他的脖子被缓缓的扭断。
　　在其他人的眼中，张建只是站在那里一动不动，但是在他眼中张建的身上却出现了好几只死人的手掌，这些手掌死死的抓住他，如同一只只厉鬼正在向他索命。
　　“不打算用自己鬼的能力么？”
　　杨间目光微动：“还是说他对现在动手没有信心，想等待一个机会？毕竟他知道我是驾驭了三只鬼的人……既然如此那就给他一个杀我的机会。”
　　身为驭鬼者的张建俨然一副毫无抵抗的样子，他痛苦，恐惧，睁大了眼睛，脖子已经扭曲的超过了九十度，身体下意识的抽搐着，然而却依然无法动弹。
　　“看来你比我想象中的要脆弱，这样的货色居然还是那个费总的保镖？既然如此，那你安心上路吧。”
　　随着他的声音落下。
　　“咔嚓。”
　　一声清脆无比的裂骨声响起，张建的脖子彻底被扭断，脑袋在脖子上转了足足两圈最后软绵绵的垂了下来，同时身体却失去了活动能力，不再抽搐了。
　　“浪费我时间。”
　　杨间语气略显轻蔑，他转身准备离去，周围的红光也渐渐的消失。
　　然而在这瞬间。
　　倒在地上脖子被扭断，呼吸全无的张建陡然睁开了眼睛。
　　他的身体像是一个气球似的迅速的干瘪下去，很快就只剩下了一张空空荡荡的人皮，同时周围的空气之中弥漫着一股尸体腐烂的恶臭味，这味道浓郁的吓人，给人一种立刻就要窒息的感觉。
　　“杨间你死定了。”
　　张建的声音犹如恶鬼一般在周围回荡，可他的尸体分明还诡异的躺在那里一动不动。
　　浓郁的尸臭味汇聚在一起，隐约形成了一个人的模糊轮廓，这个模糊的人形轮廓笼罩在了杨间的身体上，并且顺着杨间的嘴巴，鼻子钻进了他的身体里。
　　杨间身体一颤，立刻就不动了。
　　“你知道为什么朋友圈的人不把我放在台面上来么？因为我能入侵任何一位驭鬼者的身体并且将其取代，倒在地上的那个家伙只是我之前占据的一个人的身体而已，现在你是下一位。”
　　张建的声音似乎在杨间的脑海里回荡，他语气狰狞宛如疯癫。
　　杀死杨间的机会只有一次，他必须等待一个动手的时机，否则拥有鬼域的杨间他根本就抓不住只会被活活的困死。
　　可一旦被他逮住了机会，张建相信干掉杨间是很有机会的，他毕竟也只是人，是人就会死，而且如果运气好可以控制这具驾驭了三只鬼的身体，那么下一位鬼眼就不是杨间了，而是他张建。
　　很快。
　　张建的声音消失了，周围弥漫的那浓郁的几乎让人窒息的尸臭味也消失了。
　　一切仿佛重新回归了平静。
　　成功了么？
　　张建此刻脑海之中冒出了这个想法，他已经感觉不到杨间的存在了。
　　但是也好像感觉不到新的身体……
　　仿佛他刚才干掉的并不是一个活生生的人，而是一件死物。
　　“入侵身体类型的鬼么？的确是很危险的东西，如果我没有猜错的话，那尸臭味就是鬼，如果闻到了的话普通人立刻就会被杀死吧，这种气味你隐藏的很好，一开始没有散发出来是怕我产生警觉对吧。”
　　然而下一刻，杨间的声音却又继续在这个地方回荡了起来。
　　听到这个声音的瞬间，张建心中顿时凉了半截。
　　“怎么可能？”
　　随后张建开始发现自己刚才入侵的杨间身体开始崩溃了，变成了一堆散发着恶臭的泥土散落在了地上。
　　浓郁的尸臭味依旧徘徊不散。
　　“没什么不可能的，刚才你只是在我的第一层鬼域里面而已，现在，这是在第二层。”随着声音落下，周围的一切再次被红光覆盖。
　　不远处，杨间神色冷淡的站在那里，一动不动，额头一只多出来的眼睛散发出诡异的目光，犹如厉鬼在窥视一切。
　　“两层鬼域？”张建怔了一下。
　　杨间继续道：“顺便说一下，我本人身处在第三层鬼域当中，你的鬼如果无法入侵到这一层鬼域当中是不可能杀死我的，毕竟我代号鬼眼不是白叫的，在我面前看到的所有东西也许都不是真的。”
　　而在三层鬼域当中，那不存在的张建露出了本来的样子。
　　是一具浑身高度腐烂的尸体，站在那里身上烂掉的血肉在不停的掉落下来。
　　黑色的血液，破碎的皮肤，腐烂的尸水……这一切才是那股恶臭的源头。
　　这些破碎的腐烂之物并非精密的拼凑在一起的，而是碎裂的状态。
　　唯一保存完整的是张建那颗人头。
　　被鬼侵蚀成了这种状态，估计距离复苏的阶段不远了，难怪精神极其不稳定。
　　“该死的家伙。”
　　张建那颗人头仿佛恶鬼复苏一般，狰狞恐怖，充满了对杨间的怨气和仇恨。
　　“你不需要生气，毕竟差距摆在这里。”
　　杨间说着他手掌上又露出了一只鬼眼，同时这只手掌缓缓的抬了起来放在了额头上：“另外你的鬼对我没有任何关押的价值，这种东西不可控因素太大了，本身又很危险，所以最好的情况还是让你消失好了。”
　　说完。
　　五层鬼域瞬间开启，鬼眼的目光叠加一道红光笼罩在了张建的身上。
　　下一刻。
　　鬼域消失，张建也消失了，连同那不断侵蚀他身体的鬼一起消失不见。
　　“连鬼也能送走么？真是不可思议。”杨间看见空无一切的眼前，忍不住摸了摸掌心上的眼睛。
　　但他知道，送走的鬼不是死了，只是暂时的消失在了现实的世界里，也许以后还会出现。
　　至于是出现在原地，还是出现在别的地方那就不得而知了。
　　但可以肯定的是，张建是死定了。


第五百四十一章 登门拜访
　　“这个张建虽然只是驾驭了一只鬼，但是对我的威胁程度还是有的，果然，小心一点总归是没错的。”
　　杨间从张建那残留的尸体上取走了他的车钥匙和电话然后便离开了这里。
　　在动手之前他已经用鬼域把张建带到了地下深处，为的就是防止张建逃走，还有就是他身体里的鬼失控给这个酒吧的带来一些影响。
　　一旦张建厉鬼复苏了这附近少说也要死上几百人。
　　当他走出酒吧来到后门的时候李瑶却已经在一辆车旁等着了。
　　李瑶带着墨镜，换了一件衣服和发型，做了一些简单的伪装，当她见到杨间走出来的时候立刻笑着道：“比我想象中的要快的多，看样子没有遇到什么麻烦，虽然张建的一些关键信息我不知道，但我相信他对你而言是构不成威胁的。”
　　驾驭了三只鬼的人在总部都不多见，更何况杨间还是驭鬼者当中的异类。
　　“他以后不会出现在这世界上了，接下来是那个费总了，他大概什么时候下班？”杨间直接问道。
　　“那得看你打算在什么地方解决他了。”
　　李瑶说道；“没有了张建的保护，今天他只要一出平安大厦你就可以随时让他消失，不过我建议你还是等他离远一点动手，毕竟平安大厦里还有其他的驭鬼者，虽然你动手的消息瞒不住，但现在他们还并不知道你正在行动。”
　　“多隐瞒一下是一下，总归是有好处的。”
　　“有道理，这里是张建的车钥匙和手机，待会儿你知道该怎么做。”杨间将东西丢给了她。
　　李瑶点了点头：“我会装成张建一路开车跟着费总，你寻找时机吧，不过我们只有一天的时间，第二天如果张建和费总一起消失了朋友圈的人肯定是会察觉过来的。”
　　“一天时间足够我弄死三五个关键人物了。”杨间平静道。
　　“那待会儿见。”李瑶晃了晃车钥匙笑着道。
　　杨间不说话，他只是转身离开。
　　实际上对付一个没有人保护的普通人根本就不需要那么费事，只是他觉得有必要见一见这个费总，也许能问出一些什么东西，毕竟他是朋友圈的决策人之一，知道的东西肯定比李瑶这个助理要多。
　　平安大厦顶层。
　　一位约莫三十几岁，西装革履的中年男子此刻在会议桌上掷地有声：“总部那边的鬼画事件没有圆满的解决这是一个巨大的隐患，我认为鬼画事件很有可能再次爆发，另外经过了一番调查，鬼画事件当中，那消失的两只鬼背后又一些其他势力的影子。”
　　“有人似乎不想看到鬼画事件和鬼差事件一起被解决，所以用了某种未知的手段让那两只鬼离开了，否则以鬼的行动方式不可能消失的一点踪迹都没有。”
　　“费总你是说这场行动的背后有人捣乱？”会议桌上姜尚白揉了揉脑袋，他有些疲累，显然这两天忙了不少事。
　　“我只是这样推测而已，无法怀疑鬼的不确定性，那就直接推到人的头上。”费总说道。
　　“鬼画事件最开始是在国外爆发的，死了不少人，也团灭了一支顶尖的驭鬼者团队，这对国外而言损失不可为不大，如果有人想要平衡国与国之间的实力，关键时候捣点乱是有这个动机的，而且鬼画事件的档案隐瞒的信息很多……”
　　一位年轻的分析师说道。
　　“听这么一说那玩意是不太可能找到的了？”一位叫贺天雄的说道。
　　费总道；“那得看鬼画事件短时间内是否会爆发了，如果恰巧在本市出现鬼画事件，那么人为干预的可能性很大，当然这对我们而言也是一个机会。”
　　“我们的地盘出现了灵异事件，这可不是一件好事啊。”姜尚白皱起眉头道。
　　驭鬼者圈子里都是有地盘划分的，比如杨间的大昌市，灵异论坛叶真所在的大海市。
　　这样做的目的是为了防止双方势力起冲突，同时也有一些布局上的考虑，但是说到最好的地盘，无非是朋友圈所在的本市了。
　　费总忽地说道：“杨间还在这里对吧？一旦鬼画事件真的出现了，那么就可以无须顾忌可以直接动手杀了杨间，然后把问题推到鬼画事件上去，这样就不需要专门盯着他浪费我们的精力了，而且还能赶在队长计划实行之前完成。”
　　“顺手解决了这个麻烦，不错。”坐在上位的方世明一边修理着指甲，一边平淡的回答着。
　　“另外鬼画事件真出现了的话也能消耗总部大量的人力物力，这对我们朋友圈今后的地位有着相当重要提升。”费总道：“如果一切顺利的话，今后我们将成为国内顶尖的驭鬼者势力，影响力不可想象。”
　　“或许还能趁此机会给曹部长施压，让他动用那根棺材钉。”姜尚白补充了一句。
　　那个能钉死饿死鬼的东西实在是太过重要了，任何一位驭鬼者如果拿到了以后面对灵异事件都可以正面和鬼硬碰硬，如果利用的好，甚至可以无伤解决大量的灵异事件。
　　只是曹延华太过保守了，亦或者饿死鬼带来的后果太大，哪怕是鬼差事件爆发，他也没有想要动用棺材钉的想法。
　　……
　　会议上继续讨论着其他的事情，做着一些相应的安排。
　　直到会议结束之后，费总才返回了自己的办公司开始忙其他的事情。
　　有些人虽然挂着经理，总裁的牌子，但实际上都是只领工资不管事情的，大部分的事情都是他在处理。
　　而他从最近的一些情报资料上也逐渐的感觉到，未来已经越来越危险了，只有尽早的登上朋友圈的这艘大船才能保证自己和家人未来的安全。
　　现在费总要做的就是尽量不被这艘大船甩下去。
　　忙碌到下午四点钟的时候费总到了下班的时间。
　　他喝完了最后一杯咖啡，整理一下了手中的资料，将剩下的事情交给了助理和秘书然后便准备下班回家了。
　　来到地下停车场，这个点早有司机在等着了。
　　“今天按这个路线回去。”费总坐在车上，在前面的平板上规划了一条路线然后道。
　　“好的，费总。”司机立刻发动了车子。
　　为了安全起见，每次费总回家都会选择不同的路线，专车也会随机选择，为的就是保证自己的行踪没有泄露，并且他的家也会定期更换几个地方。
　　没办法。
　　加入了朋友圈之后虽然靠山很大，但得罪的人也不少，总而言之，小心无大错，他只是普通人，和驭鬼者是玩不起的。
　　费总又将路线通过短信发送给了张建，让张建准备跟车保护。
　　当费总的专车开出平安大厦之后。
　　马路对面坐在张建车里的李瑶收到了短信。
　　“这个费总在这附近兜圈子？”李瑶看了一下路线，有些无语，但还是开车跟了过去。
　　费总微微打开了一下窗帘，当他看见身后那张建的车辆尾随时方才放下心来。
　　今天一切无事。
　　“不过最近张建的精神状态越来越不好了，得想办法换一个保镖，长时间用一个人也很危险。”费总心中盘算着：“下个月吧，等过了这段时间再说。”
　　车辆不缓不慢的在市区穿梭，行走的路线很多都是重复的。
　　在兜了半个多小时的圈子之后费总的专车才开往了市区一个略显老旧的小区。
　　很难想象朋友圈内的费总居然会住在这么一个地方。
　　“闪三下车灯，你可以回去了。”费总下了车，吩咐了一下司机。
　　“好的，费总。”司机不明所以，但已经习惯了，闪了三下车灯之后就把车开走了。
　　费总走了没多远，却还看见张建的车停在那里一动不动顿时皱起了眉头。
　　闪车灯的意思是让张建开车回去，按照平时张建早就迫不及待的一踩油门飙走了，今天却没有动静。
　　“刚才那是暗号？”
　　车上的李瑶见到费总停下脚步看向这边顿时就觉得不对劲了，她脸色微变，想了一下，然后踩了油门把车子缓缓的开动起来。
　　费总见到车子动了便收回了目光，没有再想其他，径直走进了附近的一栋居民楼里。
　　“用得着这么警觉么？”李瑶松了口气：“不过杨间怎么还没有露面，他是不是不打算动手了？都一路跟这么久了。”
　　“算了，不管了，我还是暂时先离开这里吧，免得被那费总看见了。”
　　她将车子开出了下去，准备找个地方打发一点时间，她相信开车跟了过来杨间也肯定跟了过来，只是什么时候会露面那就不知道了。
　　费总来到二楼的楼道窗户处，他看见张建的车真的已经离开了，然后又下了楼梯，从楼道里出来了，走向了对面的那栋居民楼。
　　他不可能让张建这个精神不稳定的人知道自己准确的地点。
　　也许这家伙现在是保护自己，说不定某些时候就想着要杀死自己。
　　“和这些危险的人打交道不得不小心啊。”费总心中感慨道。
　　他来到了三楼的一户人家门口，拿出钥匙打开了门。
　　一打开门，费总的脸色就有些不对劲了。
　　门口多了一双鞋子，不是自己的，是年轻人穿的运动鞋，而且还是男款。
　　“难道……”费总心中隐约有种不好的预感。
　　“快洗手吃饭了，今天我做了你最喜欢吃的桂花鱼，小宝，快去给叔叔盛饭。”屋内传来了一个女子的声音，似乎是对某个人说的。
　　“不用这么客气，我自己来就好了。”一个男子的声音响起。
　　费总当即就怒了，他老婆是多少知道自己工作的，平日里如果有客人来肯定是会提前通知自己的，绝对不可能有无缘无故的人跑到自己家里吃饭。
　　连鞋也不脱了便冲进了屋。
　　还未走几步，他就正好看见了一个年轻的男子一边擦着手，一边面带微笑的从厕所里走了出来。
　　“你是……杨间？”
　　然而当他认出这个人的身份时候费总眸子猛地一缩，浑身的热血瞬间就凉透了，一股瘆人的寒意从脚底涌遍全身，让他有种浑身虚脱的感觉，身体连自己都没有意识到便瘫坐在了地上。


第五百四十二章 遗忘
　　瘫坐在地上的费总已经全无平日里的稳重和镇定，他现在眼中只有恐惧，以及身上不断涌出来的那股莫名的寒意。
　　杨间。
　　他很清楚眼前这个人的份量，有关于他的情报和资料自己平时工作之余翻看了无数遍，大到他一路解决各种灵异事件的经历，小到他的个人喜好，生活方式……毕竟越了解敌人就越好做出针对的方法。
　　然而费总真正了解之后得出了一个结论，杨间是一个非常纯粹的人。
　　因为只是高中生的缘故，杨间并未走向社会，也就导致了他还未融入社会，形成一套大众所熟知的价值观。
　　利益为上。
　　或许他会追求一些金钱，但他却不会为了利益妥协。
　　而且在成为驭鬼者之后，活人所拥有的感情也会逐渐的变淡，乃至最后消失。
　　一个人不被利益左右，不被感情影响，这样的人既纯粹，又可怕。
　　可是今天，这个杨间就这样活生生的站在自己的面前，站在自己的家中，甚至见过了自己的妻子还有孩子。
　　光是想到这里，费总就觉得自己即将经历一场地狱般的噩梦。
　　杨间一边擦着手，一边带着微笑的看着费总，他的笑只是一个表情，没有任何的情绪，没有任何的温度，让人心中有种莫名的发怵，犹如死神在打招呼。
　　“你就是费总吧。”
　　平淡的打招呼，但落在费总的耳中却仿佛要将他整个人给活生生的撕裂。
　　费总喉咙动了动，想要说些什么，却发现下巴都没有了力气，连张嘴的动作都做不了，只是微微颤动了一下嘴唇。
　　“这个时候会是谁啊，刚才我听见了有人开门。”然而一个女子的声音从厨房里响起。
　　紧接着，一位贤淑的知性女子穿着围裙拿着锅铲走了出来。
　　是婉月。
　　费总恢复了一些，他急忙看了过去，心中害怕自己的妻子已经遭遇到了不幸，毕竟杨间这类人要杀人是没什么心理负担的，弄死一个和弄死几个区别不大，就好像是踩死几只虫子一样，顺脚而已。
　　“求求你，放，放过我家人，有什么事情冲我来，我可以帮你做很多事情，绝对值两条人命，你让他们走。”
　　他急忙挣扎，没有站起来，而是跪在地上紧紧的抓住杨间的裤子。
　　费总心中很清楚，在杨间出现在自己家里的那一刻，他就知道东窗事发了。
　　朋友圈要对付他的消息泄露了，杨间这是要提前动手清场。
　　这很符合他的性格，当初在大昌市的时候，王小明弟弟王小强组建的小强俱乐部就是这么没了的，作为罪魁祸首的王小强就算是王小明亲自交涉也没有能保下来，说杀那就真的给杀了。
　　杨间并未开口，只是收起了那冷淡的笑容平静的看着他。
　　“妈妈，我肚子饿了，我想吃饭了。”随后，一个男孩的声音在房间里响起。
　　一个约莫六七岁左右非常清秀的孩子好奇的走了出来。
　　这是费总的孩子，费小宝。
　　妻子，孩子都在，费总的情绪一下子激动了起来，他一边抓着杨间的裤脚，一边朝着妻儿喊道：“你们快走，离开这里，离开本市回老家去，这辈子都别再来了，不要管我，以后也不要打听我的事情，快走……”
　　他知道这可能是最后一次和自己的妻子孩子见面了，这些话等同于遗言。
　　然而费总心中同样清楚，杨间要动手的话婉月和小宝是走不掉的，可是他不管，他要赌，赌杨间会放她们走，至少现在杨间还未动手，那么趁着他没改变主意之前离开这里是具备一定的可能。
　　这个叫婉月的知性女子似乎被费总那歇斯底里的嘶吼吓了一跳，脸上带着惧意，竟做出了一个让费总无论如何都想不到的动作。
　　婉月急忙拉着小宝躲在了杨间的身后，一副惊慌失措的样子。
　　费总睁大了眼睛，显得难以置信。
　　“小杨，这个人是谁，要不要报案啊？”
　　婉月看着费总眼中流露出警惕之色，俨然面对一位突然闯入家中的坏人一样，第一时间想着的是报案。
　　听到这句话，费总整个人瞬间就僵住了，他从婉月的脸上看到了一种前所未有的陌生感和距离感，自己似乎变成了另外一个人，平日里感情十分好的妻子根本就不认识自己了。
　　非但如此，他还看见身后的小宝目光也露出了几分胆怯之色。
　　这是在害怕自己么？
　　“不用报案，也许只是走错门了，这事情我会处理的，你放心好了，先带孩子进去吧。”杨间回头说道。
　　婉月想了想，有些担心的点头道；“那你小心一点，如果有事的话我就立刻报案。”
　　说完，她拉着孩子急忙返回了屋内。
　　费总见到这一幕连抓着杨间裤脚的力气都没有了，整个人仿佛虚脱了，他嘴唇颤抖着道：“你，你对我的家人做了什么？他们竟然都不认识我了。”
　　“没做什么，只是让你的老婆和孩子忘记了有你这么一个人而已。”
　　杨间目光依然平静：“毕竟一个人如果是死了的话，家人知道了一定会非常的伤心和难过，而抚平这种伤痛最好的方法就是遗忘。”
　　“她们的记忆中不存在丈夫，也不存在父亲，只存在一个早已死去不负责任的男人，而我则是以一个好朋友的身份在这里做客。”
　　“你……”
　　费总不知道该做什么，只是眼中充满了莫名的惊恐。
　　“你应该感谢我，因为我将自己做法称之为仁慈，也是对摧毁你这么一个美满家庭所做的施舍，如果你跪着感谢我的话我是很乐意接受的。”杨间说道。
　　费总心中胆寒，他带着颤音道：“这话你也说的出来，你还是人么？”
　　“我和你都是一种人。”
　　杨间神色依然冷淡：“如果我被你们朋友圈的人干掉了，也许在未来的某个时候，在你看不到的某个地方，一位母亲会因为自己孩子的死而哭的悲痛欲绝，你是某个孩子的父亲，我也是某个母亲的儿子，大家都不是孤儿，都有家人。”
　　“总不能你的家人是人，我的家人就不是人了吧。”
　　费总沉默了，半晌才道：“我明白了……你想让我怎么死？”
　　“那得看你是否死的有价值了。”杨间道：“毕竟人是会变的，说不定什么时候我就改变了注意。”
　　“我会把我手中掌握的东西全交给你，保证一点也不隐瞒。”费总绝望道。
　　杨间点头道：“那还不错。”
　　“不过所有的资料都不在这里，我可以告诉你地点，你自己去拿。”费总立刻说出了一个地址。
　　“果然，你这样的人肯定会准备一份更加齐全的资料作为后手保留，地址我记住了，希望你不会骗我。”杨间说道。
　　费总没有回他，因为他不敢欺骗杨间，他无法承受欺骗之后的代价，可同时也留了一个心眼，没有将今天的会议内容说出来，因为这些内容没有被他记录，而且还未实行，以后真的发生了的话也很难牵连到自己这个死人身上。
　　“那你如何处理我？如果可以的话我希望能死远一点。”
　　杨间看了看窗户外：“对面那栋楼挺高的，有六七层吧。”
　　“我知道了。”费总站了起来满脸绝望的往屋外走去。
　　他试图回头看了一眼，却没有也没有看到，身后只有这个让人恐惧的杨间。
　　当费总走出门去准备离开的时候，蓦地想到了什么说道：“李瑶是你的人吧？”
　　“嗯。”杨间没有隐瞒：“你有所怀疑了？”
　　“不，刚才猜出来的，朋友圈的人和你真正有过接触的只有三个人，一个是已经被你干掉了的高志强，一个是总部会议上的姜尚白，还有一个就是一开始就试图公关你的李瑶，李瑶嫌疑最大，因为只是一个普通人，在接触你之后被你控制是最容易的，毕竟你连记忆都能影响。”
　　费总虽然说出了真相，但他却依然感觉背脊发凉。
　　杨间的这种能力可是从未出现在资料上的，也从未有展露过，现在他都不敢肯定杨间是否真的就只是控制的李瑶一个人，平安大厦里会不会还有其他人？
　　“你的确是个聪明人，可惜聪明人得有相匹配的能力才行，否则活不长。”杨间说道。
　　“那你是什么时候控制李瑶的？”费总说道：“总得让我明白什么时候开始我就输了。”
　　“第一次去平安大厦的时候。李瑶下班没多久她就是我的人了。”杨间随口道，仿佛说一件微不足道的事情。
　　李瑶这颗棋子很快就没用了，也没必要隐瞒。
　　费总眸子微微一缩：“需要动手这么快么？那个时候朋友圈和你还没有冲突啊。”
　　“不然你以为我凭什么活到现在？”杨间微微皱起眉头道。
　　费总没有再问了，他知道自己输在什么地方了，不是不够聪明，也不是不够谨慎，而是小看了对手。
　　应该说，果然不愧是解决过S级灵异事件的人么？
　　“另外，身为普通人就要有身为普通人的觉悟，有些事情你还不够资格参与进来，李瑶也是。”
　　“知道了，下辈子不会了。”


第五百四十三章 选中和隐患
　　“我还有事就先走了，晚饭就不吃了，刚才那个人已经离开了，他走错了门，我警告了一番，以后他会注意的。”
　　杨间看着费总离开之后也准备走了。
　　“啊，这么快就走？我晚饭已经弄好了，吃完饭再走吧。”那个叫婉月的女子有些诧异的走了出来。
　　杨间道；“不用了，我手中还有事情要忙。”
　　“那好吧，那我就不强留你了，路上小心一点。”婉月道。
　　“你也是。”
　　杨间说完头也没回便出了门。
　　婉月看着杨间离开目光动了动，她心中对刚才的事情有些疑惑，为什么那个突然闯入自己家中的陌生男子会一副认识自己和宝儿的样子，而且刚才他是怎么进来的？
　　不像是撬锁进来的，像是有钥匙。
　　另外，记忆中的杨间似乎和现实略微有些不同。
　　没有想象中的那么热情，反而有一种说不出来的冷漠。
　　“哎呀，我想这么多做什么。”婉月想到自己还在烧菜，急忙又返回了厨房。
　　记忆是最容易欺骗一个人的，哪怕是她有所觉察，可是却依然选择相信自己的记忆，而不是相信这格格不入的现实。
　　当杨间走出这栋居民楼，还未走出小区的时候身后不远处的绿化带附近突然砰地一声传出一声巨响。
　　仿佛有什么沉重的东西从顶楼掉落了下来狠狠的砸在了地面上。
　　杨间脚步一顿，小区内的一些居民被这个巨大的动静给吸引了，纷纷好奇的朝着声音传来的方向看去，楼上的住户也有不少人打开窗子往外看去。
　　很快，他们看见一位西装革履的成年男子趴在地上，鲜血流了一地，呼吸已经没有了。
　　小区内传来骚乱的声音。
　　但是杨间已经离开了这个小区。
　　“倒是下的了这个狠心。”他心中暗道。
　　对于这个费总，他也有考虑过更改他的记忆成为自己手中的一颗棋子，和李瑶一样为自己做事。
　　然而杨间在略微一思考之后就放弃了。
　　敌人就是敌人，他没有天真到将敌人放在身边的习惯，而且这个费总是个聪明人，就算是更改了记忆，可是一旦他察觉过来很有可能再次转过头来对付自己。
　　虽然几率更小，可杨间不会取拿命赌这个万一。
　　所以他只有从这个世界上消失自己才能放心。
　　“滴滴～！”
　　车喇叭响起，一辆豪车开了过来停在了杨间的身边。
　　车窗打下，带着墨镜的李瑶探出了脑袋，她嘴角带着笑意：“我就知道你肯定在这里，所以从刚才开始我就一直在这里等你，事情办的怎么样了？应该很顺利吧，毕竟没有了张建的干预费总一个普通人根本就玩不出什么花样来。”
　　杨间打开车门坐上了车，他道：“动手的事情估计明天就会传遍整个朋友圈，现在还有时间，你认为下一个要拔掉的人是谁？”
　　李瑶翻看了旁边的资料：“费总和张建死了公司的运转肯定会出问题，所以接下来我建议拔掉朋友圈的一个有份量的顶尖驭鬼者，如此一来这次先手才能取得较大的成果，鉴于你之前已经在总部干掉了高志强，我个人认为接下来这两个人其中之一可以作为目标。”
　　说着她抽出了两张资料。
　　这两张资料分别是姜尚白还有贺天雄。
　　杨间接过资料认真的看了看，眉头不由微微皱了皱。
　　这两个人都是驭鬼者，其中之一的姜尚白他见过，据说是一位驾驭了三只鬼的人，在总部那边很有地位，也是这次队长位置的主要人选。
　　至于那个叫贺天雄的人，说实话他并不认识。
　　他个人觉得这应该是朋友圈当中一位隐藏的顶尖驭鬼者，毕竟一个势力不可能把所有的人都摆到台面上来。
　　“就只有这两个人选么？”杨间忽的问道。
　　李瑶犹豫了一下道；“加入朋友圈的人很多，驭鬼者也不少，但是算是核心的人物却不多，一些财团的老总估计你没有兴趣是针对，那些人只是提供财力上的帮助无法左右真正的局面，不过除了姜尚白和贺天雄两个人之外，在本市的驭鬼者还有一位。”
　　“可是我并不建议你将其作为首选目标。”
　　杨间道：“那个人是谁？”
　　“我没有他的情报资料，我只知道他叫方世明，年纪大概是在二十五岁，朋友圈能走到今天这地步其中大部分的原因都是因为他的存在，否则上一次朋友圈的人和大海市的灵异论坛叶真发生冲突我们已经被击垮了。”
　　叶真？
　　杨间是第二次从别人口中听到这个名字，上次是去救童倩解决事件的时候听罗素一说过。
　　其中罗素一，林落梅等人就是灵异论坛的成员。
　　而叶真如果他没有记错的话，应该是圈子里公认数一数二的驭鬼者，一手创建了灵异论坛，并且资历很老。
　　“这个方世明可以和叶真分庭抗礼？”杨间发出了疑问。
　　“至少也是这个级别的人物，你知道叶真？那你应该对叶真的脾气有所了解，这家伙虽然平时有点神经质，但是发起狠来绝对属于那种灭你满门的那种。”李瑶有些无奈道：“能让叶真退让，方世明的危险程度可见一斑。”
　　“朋友圈的能量的确不容小觑。”杨间认真道：“既然如此的话那我也没得选了，只能是这个贺天雄了。”
　　“也对，姜尚白是加入了总部的人，如果被干掉了的话估计总部那边不好交代，贺天雄就没这么忌讳了，你干掉了他总部绝对一句话都不会多说，毕竟这家伙的手也不干净，案底一大堆，如果不是局势严峻这类人早就被处理了。”
　　李瑶点了点头觉得这个选择很正确。
　　“现在就出发么？我知道贺天雄大概可能会在哪，找起来的话不算困难。”
　　“先去一个地方。”杨间说出了一个地址。
　　这是之前费总给他的地址，据他说里面的东西足够换回他家人的安全。
　　“好。”
　　李瑶没有问为什么，立刻开动了车子。
　　与此同时。
　　市区内的某个高档小区内的住户家。
　　一位男子工作了一天，刚刚开门回到了家中，喊了几声，却发现家中空无一人，按理说这个时候自己的妻子早就已经下班回来了才对，可是屋子里亮着灯，电视机还开着人却已经不见了。
　　“是去下楼买东西了么？”
　　男子这样想着。
　　他脱了皮鞋，换上了拖鞋来到了客厅，却蓦地发现客厅沙发的正上方一副带着欧式风格画框的油画挂在了墙壁上。
　　油画有些老旧和房子简约的装修风格格格不入，处处透出一股久远的艺术品气息。
　　“这画什么时候买的？”男子发出了疑问，忍不住多看了几眼。
　　油画的画框是暗红色，不知道是材质，上面的油漆斑驳脱落显得十分的陈旧，油画上面画着的是一栋老旧的房屋，但房屋却只是一个背景显得并不是那么重要，最重要的是房屋前站着的一个人。
　　油画似乎模糊了，并不是很清晰，人物的五官看的不清楚，但却可以肯定这应该是一个女人，透露出一种朦胧的艺术感。
　　另外，整幅画作格调十分阴暗。
　　模糊五官的画中人物在昏暗的背景色调下透露出一种说不出来的异样诡异。
　　男子观察了一下，忽的却又走上前去，他对着油画的一个角落伸手摸了摸，发现那并不是画中的东西，而是不知道什么时候滴在画上的一滴红色油漆。
　　不，这应该不是油漆，像是一滴鲜血。
　　“也不擦一下就挂上去，脏死了。”男子摇了摇头转身回洗手间洗一下手。
　　在男子转过身去时候刚才油画的位置再次渗透出了几滴鲜血。
　　在那画作的里面，昏暗不起眼的地方，却画着一位身穿吊带裙的现代女子，这个女子身体残破，只剩下了半截，血液不断流出汇聚成了一条小沟，而这血液流经的尽头正是画框的右下角，那个刚才渗出鲜血的地方。


第五百四十四章 跪地的人
　　大概在晚上八点左右，杨间和李瑶开车来到了一处高档小区门前停了下来。
　　小区的管理比较严格，外来的车辆和人员没有办法进入，不得已出示了证件费了一番功夫解释保安才将信将疑的选择了放行。
　　“你居然会对一个保安这么客气，真是难得啊。”李瑶对杨间这种做法感到一些诧异，她觉得杨间直接开车冲进去都很合乎常理。
　　杨间冷淡地回道：“你对我怕不是产生了什么误解吧，我不喜欢惹事。”
　　不喜欢惹事？
　　李瑶白了一眼，似乎并不相信他这么说法。
　　“你在楼下等我，我去拿点东西就回来。”杨间说道。
　　“有什么东西不想让我看见么？还是说你在这里藏着一个美女？”李瑶笑着道。
　　杨间道；“有些事情普通人知道的越少越少，没好处的，费总就是混淆了驭鬼者和普通人的界限所以才有了今天这么一个下场，你应该引以为戒。”
　　“你这是在警告我，还是在关心我？我觉得你这是在关心我，虽然你不承认，但是我可以肯定。”李瑶眨了眨眼睛。
　　杨间没有说话，而是直接走进了楼道。
　　顺着电梯来到了这栋楼的第十一层，很快他就来到了一户挂着1101门牌号的房间门口。
　　他手中并没有大门钥匙，但这并不妨碍什么。
　　杨间只是随手一推，结实无比的防盗门立刻就砰地一声倒在了地上，根本就没这么用力。
　　走进房间，打开灯。
　　这里很空荡，没有多余的家具，也没有人住过的痕迹，一切都像是刚装修不久的样子，空气之中还残留着新房的味道。
　　杨间来到了其中的一间房间。
　　这里应该是书房。
　　书房的书架上整齐的放着一叠叠文件夹，上面都有标签，标签上写着人名，应该是朋友圈内驭鬼者的个人资料，这里的资料肯定比李瑶收集的更要详细一点。
　　“嗯？”
　　杨间目光微动，忽的留意到了书架旁边放着的一个玻璃盒子。
　　盒子里面摆放着一个由老旧的破布加上黑色的头发缝制而成的布娃娃，这个布娃娃和这里的环境显得格格不入，又臭又脏，不知道主人为什么还要特意准备一个钢化玻璃的盒子装起来并且摆放到显眼的地方。
　　“没想到还有意外的收获，这是上次沈良给我的那种替死娃娃，可以躲避鬼的袭击，真是没想到身为普通人的费总居然还有能力弄到这么一件东西，不过这东西虽然珍贵但是对他而言似乎没什么用处，只能作为收藏品了。”
　　杨间走了过去直接拿走了这东西。
　　虽然他目前为止手中的资源比较多，可是这种保命的东西自然是多多益善。
　　虽然有了意外之喜，但杨间却并没有忘记正事，开始翻看这些人物的档案资料。
　　考虑到时间的问题杨间首选了贺天雄，姜尚白的资料，除此之外那个被李瑶认为威胁最大的方世明也是重点的关注对象之一。
　　“有意思的家伙，虽然有点麻烦，但是杀起来应该不难，毕竟只是驾驭了两只鬼而已。”很快，杨间看着手中那贺天雄的资料嘴角露出一丝冷笑。
　　费总的资料的确很有价值，记录了厉鬼的信息。
　　看完这份资料自后，杨间又先拿起了那个叫方世明的资料。
　　这个可以和叶真五五开的人物他比较感兴趣。
　　文件夹一打开，立刻一张照片掉落到了地上。
　　杨间蹲下身子捡起来一看顿时脸色一凝。
　　照片上的东西是一把锈迹斑斑，仿佛从泥土里挖出来的剪刀，这剪刀把手上缠绕着密密麻麻的黑色头发，这些头发连着头皮，带着让人感到恶心的黑色血肉。
　　『鬼剪刀』
　　照片的旁边用水笔写着这么三个字。
　　“为什么朋友圈的人会有这鬼东西？”杨间目光死死的盯着这张照片。
　　因为他本能的察觉到，这东西似乎和棺材钉，还有凯撒大酒店那男尸手中的柴刀是一种类型的东西，不是属于现代的器物，是属于那种民国时期遗留下来的诡异之物，这些东西都拥有着非常可怕的能力。
　　杨间曾怀疑这些东西是民国时期的顶尖驭鬼者用厉鬼的力量制造出来的。
　　当然，也不排除这些东西本身就是鬼的可能性。
　　“照片和方世明的档案放在一起，也就是说这件东西很大可能是在方世明的手中。”杨间皱眉思索：“那么这鬼剪刀的能力是什么？”
　　翻看了一下资料，却发现方世明的资料空缺很多。
　　只有一些费总写下来的推测。
　　“确认拥有鬼剪刀，疑似拥有鬼域，极度危险……”
　　“看来费总也没能收集到这方面的信息。”杨间缓缓的合上了档案，心中莫名的蒙上了一层阴影。
　　这层阴影不是来自这个资料不全的方世明，而是来自这张鬼剪刀的照片。
　　而就在杨间正在查看资料的时候。
　　在小区楼下等着的李瑶早已经不耐烦了，她有些抱怨，觉得杨间把自己这么一个大美人丢在这里吹冷风是非常糟糕的一种行为。
　　如果换做是另外一个人，李瑶早就一扭头离开了，根本就不会像一个傻子一样站在这里。
　　可谁让他是杨间呢，自己深爱着这个男人。
　　可就在李瑶傻等着的时候，忽的看见小区的楼下出现了不少的住户，同时还有小区的保安正在往这边赶过来，这些人似乎都朝着一个地方走过去，不一会儿功夫前面的一块地方就围了一圈人。
　　“嗯？”
　　李瑶轻咦一声，带着看热闹的好奇心凑了过去。
　　刚一过去他就看见一个女住户捂着嘴巴扭头抛开了，然后弯腰在绿化带附近吐了出来。
　　似乎前面围看的东西很恶心，让人接受不了。
　　李瑶刚刚走过去，他就看见一位年轻的保安手掌有些哆嗦的拿出手机似乎在报案，脸色有些惊慌，有几分恐惧的情绪在蔓延。
　　围看的人都很沉默，一句话都没有说，气氛格外沉重。
　　当李瑶找个空缺凑上去的时候脸色瞬间就变了。
　　那是一副巨大的油画，不知道是谁丢弃在了这路边，然而让人感到瘆人的是，这油画的外面却露出了半截人的尸体，尸体呈现一个跪趴的姿势，已经僵硬发白的双手死死的抓住画框的位置，双腿上更是血肉模糊，到处都是剐蹭留下来的口子，有一道口子更是活生生的撕开了大腿，甚至可以看到里面白色的骨头。
　　这些伤口似乎是这具尸体临死前疯狂挣扎留下来的。
　　但这不是最重要的，最诡异的是这具的尸体脑袋却不见了。
　　脖子和油画紧紧的贴合，不留一丝缝隙，仿佛整颗脑袋都陷进了油画当中，可薄薄的一层油画后面根本什么东西都没有，只是一面老旧的木板。
　　“这，这是灵异事件……和画有关，难不成是鬼画？”李瑶脑袋嗡嗡作响，浑身觉的发冷，忍不住哆嗦起来。
　　“开什么玩笑，鬼画出现在了市区。”
　　李瑶那张美丽的脸蛋此刻异常的难看，惊恐之余身体忍不住的往后退去，下意识的想要远离这幅可怕的油画。
　　但是其他围看的人却并没有意识到这件诡异事情背后的可怕之处，虽然这种场面很惊悚，可依然有不少胆大的围看，有些个别的另类甚至拿起手机拍照，当然也有胆小的吓的赶紧拉着朋友离开。
　　就在李瑶后退之后打算转身逃离的时候。
　　但是在她眼中却看见那具趴在油画前面的尸体突然动了一下，紧接着似乎活了过来开始缓缓的站了起来。
　　瞬间。
　　李瑶的恐惧攀升到了极点，她身为平安大厦的助理，是了解过灵异事件的，并不是那些无知无畏的居民。
　　“啊！”
　　尖叫声从她嘴中响起，她声嘶力竭的喊道；“杨间～！”


第五百四十五章 苗头
　　一声尖叫从李瑶嘴中喊出，带着颤音，透露出强烈的惊恐情绪，显得有些歇斯底里。
　　然而这声尖叫却并未把杨间喊来，反而吓了旁边的居民一跳。
　　不少人纷纷转过头去看向了李瑶，眼中带着一种异样的神色，似乎在好奇这个女人为什么反应这么大。
　　对于这个头顶着一幅画框站起来的人，其他人反而没有一开始那样的惊慌了。
　　因为这个人并不是死了，既然可以站起来那就应该是活人。
　　至于什么鬼啊，灵异事件啊，根本就没有联想到那方面去，所有人的脑海里都没有这个概念。
　　“是什么魔术表演吧，很有可能是什么行为艺术，真是差点吓死人了，刚才我还真以为是一具尸体呢。”有人点评的同时也松了口气。
　　“应该不是吧，这看着不太像啊，那腿上的伤口不像是假的，还在流血呢。”
　　“或许是小区里不知道哪个家伙丢弃的仿真人。”
　　保安却立刻道：“我已经报案了，为了各位业主的安全，还希望大家都先别靠近，不管是仿真人，还是魔术表演都等办案人员来处理。”
　　“我来看看这到底是什么东西。”
　　有一个胆大的人觉得好奇，主动的走了过去抓着那画框晃了晃，似乎想要把画框取下来。
　　仅仅只是略微一摇晃。
　　尸体脖子上的那副油画立刻就掉落了下来，但是让人感觉惊悚的是这具尸体的脑袋却不见了，脖子上面空空荡荡，并且断口处在不停的往外渗出鲜血，一股浓郁的血腥味弥漫开来。
　　而落在地上的油画此刻也翻转了过来将正面显现了出来。
　　油画上面画着的是一片昏暗的都市背景，高楼林立，这些高楼隐藏在昏暗的世界里，只有一个模糊的大楼形状和窗户轮廓，格调压抑黑暗，而在这画的中间是一条巨大的马路，马路上站着一个五官模糊的女子。
　　这女子的服装样式并非这个年代的，像是欧式风格，又有几分中式民国风。
　　画中的人物肖像很模糊并不清晰，这似乎是这类油画的画风，但是唯一反常的是这个油画之中的女子双手却格外清晰，仿佛立体画一般徐徐如生，似乎真的有一双手长在画上似的。
　　除此之外，在这副油画的一个不起眼的角落。
　　一颗现代风格发型的人头诡异的出现在那里，这人头和油画格格不入，像是多出来的一样。
　　然而现在却没有人注意这些细节。
　　围看的人此刻都吓了一跳，个个忍不住往后退去，纷纷带着惊恐之色看着这具脖子上不断冒血的无头尸体。
　　因为无论怎么看都这都不像是一具仿真人，也绝对不是什么行为艺术表演。
　　哪有什么表演连头都没有了的？
　　但他们害怕的也仅仅只是尸体本身而已，还是无法联想到这具尸体出现之后所带来的巨大恐怖。
　　此刻，李瑶已经逃走了。
　　她脸色发白，一边喊着杨间的名字，一边发疯似的向着之前杨间进去的那栋局面楼跑去，虽然穿着高跟鞋的她跑的速度并不快，甚至还有几次扭到了脚，可是在这个时候已经顾不得这些了。
　　如果自己被鬼盯上来的话，那可就不是扭到脚那么简单了，而是会死人的。
　　在真正的鬼面前，普通人的生存概率甚至还不如一只虫子。
　　呼！呼！
　　李瑶喘着粗气连电梯都没有坐，顺着楼梯一路往上跑去，她依然喊着杨间的名字，希望得到杨间的回应。
　　可是空荡的楼道里只有她一个人的声音回荡，似乎杨间并不在这里。
　　李瑶并没有想这么多，她只知道现在自己只有找到杨间才是安全的，没有驭鬼者的保护，她的性命得不到保障。
　　惊恐之下爆发出来的力量很快就用尽了。
　　在大概十楼的时候李瑶已经累的连腿都抬不起来了，脸上满是热汗，呼吸都感觉阵阵刺痛。
　　她发誓这辈子自己从来没有如此累过。
　　终于。
　　李瑶在十一楼的楼道窗户处看见了杨间的身影。
　　“杨，杨间……太好了，总算是找到你了，出，出事情了，这个小区，闹，闹鬼了……”
　　她喘着气上气不接下气，说话都不连贯。
　　“我看见了。”杨间依然站在原地一动不动，目光俯瞰着小区的楼下。
　　那些围看热闹的业主，还有那具动起来的无头尸体，以及那副倒在地上的油画……虽然隔着很远，但他依然可以勉强辨认。
　　只是这个时候杨间的鬼眼又很不争气的闭了起来。
　　仿佛处于死机状态，根本无法使用。
　　“和上次的情况简直一模一样，鬼眼始终不敢直视鬼画。”杨间微微皱了皱眉。
　　这种异常他很少遇到，但这也能从侧面表明了这玩意对自己存在着巨大的威胁。
　　“杨间，现在怎么办？我们快走吧，我不想死在这里。”还没有被袭击，李瑶就已经吓破胆了，紧张的抓着杨间的胳膊道。
　　杨间缓缓的转过头来：“你在怕什么？那些看热闹的住户都没死，你肯定也不会有事，那东西真的要杀人的话早就开始杀人了，现在之所以只死了一个人肯定是其他人都不符合这东西的杀人规律。”
　　“你刚才在楼下看到了什么？确定是鬼画么？”
　　他离得太远，虽然鬼眼的反应已经告诉了答案，可还是要亲自确认一下。
　　李瑶现在似乎镇定了不少，她咽了咽口水，缓了口气：“我不太清楚，我只看到了一幅画，一幅油画，那画被那具尸体顶在头上，可是尸体上的脑袋却不见了……像是被油画给吃掉了一样。”
　　“油画杀人么？”杨间神色微动：“那就确定是鬼画无疑了。”
　　他看过鬼画的档案，鬼画事件爆发之初就是很多人神秘消失，偶尔留下一些残破的尸体，除此之外，现场都有一个共同点，那就是都存在一副油画。
　　“油画上面的画着什么？”他又问道。
　　李瑶犹豫道：“我吓的跑开了，没，没看见。”
　　“是么……”杨间沉吟了起来。
　　“我不会有事吧，会不会我也被鬼画盯上了。”李瑶又小心翼翼的询问道。
　　杨间道；“不清楚，鬼画的杀人规律还未确定，或许已经确定了，但是情报总部还没有，如果有的话肯定会透露出来，对我没有隐瞒的必要，你先不用那么紧张，鬼画盯上你的几率不大。”
　　他以前在大昌市的时候就偶遇过鬼画，那个时候他也没事，如果有事的话早就死了。
　　听杨间这么一说，李瑶又微微松了口气。
　　“看来前天行动失利的隐患出现了，这下真是让人头痛，鬼画出现在哪里不好，出现在市区，这一旦处理不好的话又是一件饿死鬼事件。”
　　“下去看看吧，有些人应该已经要来了。”
　　杨间从手中的卫星定位手机上已经看到了好几个坐标在往这边快速的靠近。
　　显然总部的人已经收到了消息，不一会儿就能赶到这里来处理。
　　当他坐着电梯下去的时候，小区的里已经停了好几辆特殊车辆。
　　围看的居民已经被带走了，附近已经开始隔离。
　　赶来的人有陈义，姜尚白，还有临时从平安酒店抽调来的张雷，足足三位驭鬼者组成的临时队伍。
　　不过几个人杨间都认识。
　　“杨间，你也在这？总部连你也派过来了？”张雷看见杨间从一栋楼里走出来的时候顿时诧异了。
　　陈义和姜尚白此刻也纷纷转身看去。
　　“我只是路过，碰巧遇到而已，事情怎么样？严重么？”杨间打了招呼。
　　“这个我也是刚来，不太清楚，这事情陈义应该知道。”张雷摇了摇头，他只是临时凑个数，增加点人手而已。
　　陈义没有靠近那副鬼画，只是沉声道；“还不算严重，但已经有苗头了，这幅画并不是今天发现的第一副，其他两位负责人也处理过类似的情况，这样的油画至少已经收集了三四幅，没有人知道这玩意是怎么出现的，感觉就像是一个看不见的诅咒一样，开始有扩散的趋势。”
　　“不过控制的还算及时，损失不大，怎么，你对这事情有兴趣？”
　　杨间道：“谁会对这东西感兴趣，只是个人觉得危险很大，毕竟在国外就被定义为s级的灵异事件，肯定有非常恐怖的地方，你们办事的时候小心一点吧，我就不参合了。”
　　说完，他也没有逗留在这里的打算，而是转身离开。
　　陈义也没有阻止，毕竟杨间也没有接到任务，可以不管这事情。
　　一旁的姜尚白看着杨间身边的李瑶略微有些在意。
　　这个时候，李瑶为什么会在杨间身边？
　　“把画装起来带走，处理一下现场。”陈义吩咐随行人员开始做事。
　　杨间此刻却是沉思了起来：“鬼画不止一副？那这么说来这幅突然出现的油画并不属于真正的灵异源头，那副真正的恐怖鬼画还隐藏在某个不知名的地方？”
　　“这下估计有很多人都要睡不着了。”
　　虽然鬼画事件还未爆发，但这个苗头的出现却已经足以让人感到恐惧了。


第五百四十六章 贺天雄的家
　　“得抓紧时间才行，今晚之后有很多事情要发生了。”
　　杨间离开了之前那个出事的小区，和李瑶开车正在前往那个叫贺天雄的住处，只是鬼画的苗头出现让他感觉到了局势的紧迫。
　　“的确，出事的事件太过巧合了，才刚行动就出了这事情，如果不出意外的话你很快就会接到你的接线员电话，估计明天早上你就得回总部报告了，而且你要对付朋友圈的事情也十有八九会暴露。”
　　李瑶经过了之前的惊吓之后此刻冷静了下来，她分析局势道：“一旦事情按照这样发生，那么你将会处于被动局面。”
　　“我心里有数。”杨间脸色冷淡：“再解决掉这个贺天雄就差不多了，剩下几个主要成员再慢慢来。”
　　李瑶默不作声，她脑海之中还在回想之前的一幕。
　　那个人为什么会卡在画里？
　　自己身在现场是否也会被鬼画盯上？
　　而且这么大的城市里，鬼画既然已经出现了的话，那么源头会是在哪？
　　她心中不安，甚至感觉到一种莫名的寒意，外面那灯光璀璨的热闹都市给予不了自己任何一点的安全感和温暖，甚至让她生出了想要逃离这座城市的想法。
　　大昌市的前车之鉴在那里摆着，自己绝对不能被卷进灵异事件当中去。
　　果然。
　　开车继续前进没有多久，杨间的卫星定位手机响了。
　　“喂，杨间，是我，刘小雨。”
　　杨间接通了电话：“说，什么事。”
　　“鬼画疑似出现在了市区，我这里通知你一下，最近希望你能留住平安酒店，不要返回大昌市，这边很有可能需要你的帮助。”刘小雨犹豫了一下带着商量的口吻道。
　　“这事情我不太像参加。”
　　杨间非常生硬地回道：“之前处理鬼差事件我已经冒了很大的危险，如果连续不断的参与灵异事件的话，就算是我这种级别的驭鬼者也顶不住，死亡早晚会到来，你觉得我活着很轻松么？还是说嫌我死的不够快。”
　　“这个……”
　　刘小雨不知道如何回答，只得硬着头皮解释道：“可毕竟你加入了总部，有些事情只有你能处理。”
　　“我负责的是大昌市，如果大昌市出了问题我自然会顶上去，可问题是这是别人负责的城市，这个规矩不也是总部定下的么？”杨间反问道。
　　“抱歉。”电话那边刘小雨沉默了一下。
　　“五天，我继续留在这里五天，五天之后无论事情结果如何我都会返回大昌市，如果鬼画事件在这五天内爆发了的话，那我就帮个忙，如果五天之后还没结果，我就离开了，这话不是对你说的，是对曹副部长说的，他应该明白我的意思。”杨间说道。
　　“我还有别的事情要忙，暂时就这样了。”
　　两人的交谈很短暂，不一会儿就断开了通讯。
　　此刻。
　　通讯室内。
　　沈良打开门走进了刘小雨的办公室，他问道：“杨间那边怎么说？”
　　刘小雨急忙起身道；“沈队，杨间说他只留在这里五天，五天之后就回返回大昌市。”
　　“五天？”沈良愣了一下。
　　“杨间态度很强硬，我无法说服他。”刘小雨急忙又道。
　　沈良却是笑道：“我还以为他明天就会走呢，没想到愿意多留五天，这倒是超过了我的预期，按照杨间的性格，上次让他多留三天已经让他很不高兴了，这次却比上次要大方的多，看来他也不想看见事情闹道收不了场的地步。”
　　“五天时间够么？”刘小雨疑惑道。
　　“足够了，解决的了这几天就能解决，不要小看了总部在本市的能力。”
　　沈良说道：“你继续忙吧，我要去看看其他人的报告，确定这次事情如果爆发之后可以调用的驭鬼者到底有多少。”
　　刘小雨见到沈良离开，心中却又嘀咕起来。
　　以她对杨间的了解，这家伙肯定不是为了鬼画的事情才留在本市的，肯定是有其他的什么事情还没有处理好，毕竟他是最反感无缘无故的卷进灵异事件当中的。
　　大概半个小时之后。
　　李瑶的车辆在市郊的一处高档别墅群停了下来。
　　“这小区的第八栋别墅是贺天雄的住处之一，按照他的生活习惯，这个时候大概率是在这里的，希望我们不会扑一个空，不过如果你需要效率的话使用鬼域不是跟方便一些么？可以直接搜素全城？”
　　杨间看着她道：“你认为这么大一座城市就只有我一个人有鬼域？除了总部的姜尚白，李军等人之外，朋友圈的那个什么叫方世明的人也疑似拥有鬼域，而且这座城市还有其他的一些驭鬼者，至少开车走来的时候我就隐约感觉到了好几个不同的方向传来的异样。”
　　“毕竟是国内最安全的城市，很多人是有到这里避难的意思，所以这里的水，很深。”
　　“这倒也是。”李瑶顿时愕然。
　　“在这里等我。”杨间不再多说，直接下了车往这小区去。
　　他没有动用厉鬼的能力，毕竟连人是否在小区都没有确认，该省的还是要省的。
　　杨间这种平衡状态不存在绝对完美平衡，早晚是有一天某只鬼的复苏的程度超过了其他鬼的压制，最后导致天平失衡，再次面临厉鬼复苏风险。
　　不过这远比当初驾驭了鬼眼的时候要存活的时间长的多。
　　小区的第八号别墅内。
　　金碧辉煌的奢华装修风格彰显了一种浓浓的土豪气息。
　　这里到处都是金灿灿的，似乎墙壁，地砖，家具上都镀着一层黄金，因为那种金属亮度不是普通的材料可是做到的。
　　一栋不算大的别墅可以说是尽显豪华，也不知道这里的主人为什么舍得挥霍这样的巨资来做这种没脑子的事情。
　　在小区别的业主看来这是蠢货才会做的事情，但是在贺天雄看来自己才是最聪明的做法。
　　这样的一栋房子虽说不能抵御灵异事件的入侵，可是在某些时候却能给自己提供最完美的保护，耗费大量的钱财也值得，毕竟生命才是最宝贵的。
　　今天，贺天雄的确在家。
　　下午的时候他就离开了平安大厦，回到了住处，此刻他正在自己的书房里看书。
　　“不懂就该多看书，蠢不可怕，可怕的是自己还不改变。”
　　贺天雄架着二郎腿坐在躺椅上，翻看着他最喜欢的一本三十六计兵法书，虽然已经看了很多遍了，可是每天他都要反复的阅读一遍，然后每天都会有新的领悟。
　　“汪汪！”
　　忽的。
　　宁静的夜晚被楼下的狗吠声打破了，狗叫的有些急促，仿佛有陌生人试图靠近这栋房子。
　　“嗯？”
　　贺天雄立刻放下了书，目光有些怀疑的投向了窗户外。
　　他看见自己养的一条德牧犬正对着一个昏暗的方向吼着，可是顺着那个方向看去，却是一个人都没有，那里的路灯还算明亮，可以非常清楚的确认周围并没有人。
　　“这条狗整天没事就乱叫，早晚把你给炖了。”
　　贺天雄骂骂咧咧又再次从坐回了躺椅。
　　但是他才刚坐下没有多久，却又猛地再次放下了书。
　　狗叫声停止了。
　　停的很突兀，像是被什么东西硬生生的掐断了声音似的，并不是狗自己叫累了就不叫。
　　“砰！”
　　紧接着，安静无比的房间里传开了大门被打开声音，这声音不算大，可是在他的书房里却装有一些防盗措施，可以很清楚的听到一楼的客厅里传来的任何动静。
　　“有情况，他娘的。”
　　贺天雄一下子神经就紧绷了起来，这么短的时间内无声无息的弄死了自己的狗，还打开了自己家的大门，这绝对不是正常的人可以做到的，哪怕是国外最顶尖的特工也做不到几乎同时完成这两件事情。
　　他刚想走出书房走出看看到底是怎么回事，可是却又很快迟疑了一下。
　　“敢这样直接就闯到我家里来肯定是来者不善，说不定是来寻仇的，小心无大错，先躲一躲。”贺天雄目光微动，他没有离开书房可是向着另外一个暗门走去。
　　虽然他在驭鬼者圈子里自认为也不输大部分人，可是他还是选择了谨慎行事。
　　此刻。
　　灯光璀璨的客厅中间。
　　杨间踩在光亮的地砖上，看着周围金碧辉煌的装修风格，不由眉头皱了皱：“装修的时候加了黄金么？墙壁上都镀了一层薄薄的金箔，虽然量很少，但是……挡住了我的鬼域。”
　　他头上一只鬼眼诡异的扫看周围。
　　视线受到了阻挡，无法穿过墙壁看透整栋房子的情况，存在不少的死角。
　　“不过耗费这样的钱财装修成这样，意义不大，只对拥有鬼域的人可以造成一点麻烦，但也只是一点而已。”
　　杨间可以确认，贺天雄就在这栋房子里。
　　他看到了活动的痕迹，所以这房子并非是空的。
　　正欲朝着二楼走去的时候，客厅里却传来了一个男子的声音。
　　“我还以为家里进了贼呢，想要把我家的墙壁给刮走，没想到是大昌市的鬼眼杨间，不知道杨先生来我家是为了什么事？应该不是走错路然后一不小心打开了门就进来了吧。”
　　杨间回头看了看，声音是从屋子里的播音器里传出来的。
　　“你比想象中的要谨慎的多，不但在外面养了一条狗，还用黄金当材料装修，大部分拥有鬼域的驭鬼者想要完全没有察觉的情况之下进入你家的确是有点难度的。”杨间脸色平静道：“你不用藏起来，我知道你在这里，你藏不住的。”
　　“可我也不敢这样随随便便的就出现在你的鬼眼视线之中啊，万一你把我给一眼看没了，那我不是死的很冤枉么？”贺天雄声音之中警惕之色十足：“大家有什么事情可以好好商量嘛，犯不着登门拜访，这样怪吓人的。”
　　“你觉得你摸得那点黄金的重量撑得住整栋房子？还是说我要不要弄点什么东西从你家屋顶上落下来？”杨间语气平淡发出了疑问。
　　“不好。”
　　贺天雄猛地语气一变，他似乎意识到了杨间要做什么了。
　　果然。
　　下一刻，这栋房子开始摇摇欲坠起来，有种马上就要垮塌的风险。
　　“等等，等等，别拆我家，有事好商量嘛……”贺天雄急了，他可不想自己辛苦赚来的房子就被杨间这个家伙给硬生生的拆了。
　　很快。
　　一个人影出现在了三楼的走廊上，一脸紧张的看着楼下客厅的杨间。
　　贺天雄的出现，杨间也就懒得拆家了，整栋房子立刻就不再摇晃起来，一切马上就恢复了平静。
　　“这就对了，出来送死多好，省的我把这么一栋房子给拆了，留着说不定以后还有用。”杨间嘴角露出一丝笑容，冰冷的没有一丝感情。
　　贺天雄眸子一缩，心头骤凉。
　　果然，这个杨间是来找麻烦的，不然自己和他不认识怎么可能特意跑到自己家来。


第五百四十七章 肩膀上的人
　　说实话，杨间并不太愿意和这个贺天雄见面，如果可以的话这家伙会和张建一样被自己瞬间送走进五层鬼域当中，消失在这个世界上。
　　不可能给他有说话的余地。
　　但是这栋金碧辉煌的别墅给予了他一点阻碍，让他第一时间没有办法找到这个贺天雄。
　　“这家伙驾驭了两只鬼，比张建的级别要高的多，虽然鬼并未处于死机状态，可是对我还是能够造成一些麻烦的。”杨间目光微动，视线落在了贺天雄的肩膀上。
　　贺天雄的肩膀微微下沉，似乎压着什么东西。
　　普通人的眼睛看不见隐藏起来的鬼，但是他的鬼眼却能看的非常清楚。
　　那是一双没有穿鞋子，干瘦，布满尸斑的诡异双脚，这双脚此刻正一左一右的踩在贺天雄的肩膀上，仿佛是将他当成了垫脚石，又或者说贺天雄不得不用自己的身体撑着这只鬼，防止这只鬼的双脚落地。
　　目光微微上移，那双布满尸斑的干瘦双脚上面是半截身体，穿着黑色的布裤，不像是这个年代的穿衣风格，如同几十年前的老旧样式，那略微宽大的布裤微微晃动着，似乎站在贺天雄肩膀上的尸体并不稳定。
　　可无论贺天雄怎么走动这具尸体始终没有掉下来的可能。
　　视线到了那只鬼的半腰处收了回来，杨间没有继续看了，因为他知道再往上抬头看的话自己可能会被鬼立刻杀死。
　　按照费总自己的那份情报来讲。
　　贺天雄代号鬼踩人。
　　杀人的规律是，不准抬头看。
　　一旦被鬼发现了你正在抬头看他，那么这只鬼立刻就会从贺天雄的肩膀上走下来将其杀死，而且你抬头是否真看见了那只鬼并不重要，只需要做出这个动作就行了。
　　可以说危险程度非常的高。
　　因为动手的不是贺天雄，而是他身体里的鬼，所以他也是很特别的驭鬼者。
　　“为了满足鬼的杀人条件所以特意站在了三楼么？为的就是引诱我抬头看，好让我被他身体上的那只鬼察觉。”
　　杨间目心中暗道，却并未抬头，人虽然站在一楼但是鬼眼却在挪动视线死死的盯着贺天雄。
　　之前他看到资料自后就知道自己的鬼眼对其略有克制。
　　不是那份资料的话，这会儿杨间就要面临被贺天雄的鬼杀死的可能了。
　　“这个杨间没抬头。”贺天雄脸色微动：“这怎么可能。”
　　按照正常人的习惯自己在三楼肯定是会下意识的抬头看自己的，如此一来自己的鬼就会从肩膀走上下去把杨间杀死，可是偏偏这个杨间拿脑门看人。
　　那脑门上一只诡异的红色眼睛一直在盯着自己，如厉鬼在窥视。
　　“这家伙应该是有意避免抬头的，如此是这样的话那只有一个可能了，我的情报泄露了……朋友圈那边出了问题。”贺天雄的脑海之中就出现了这么一个想法，同时心更沉了。
　　毕竟他和其他的驭鬼者不一样，是不能完全控制身体里的鬼，他只能选择合适的机会放鬼出去杀人，却不能替鬼选择目标。
　　如果杨间一直没有抬头被自己的鬼注意的话，那么即便是身为驭鬼者的他也没办法让这只鬼走下自己的肩膀，他最多只能控制让鬼不杀人。
　　可是现在，贺天雄最需要的是鬼替自己杀了杨间啊。
　　短暂的十几秒的打量，可以说彼此的心中都有了一个大致的猜测，也有了一个清楚的判断。
　　杨间占了上风。
　　“停手吧，我们没有什么深仇大恨的打起来没有任何的意义，听说今天市内出现了油画杀人事件，应该是鬼画的苗头，身为负责人之一，你应该也会参与吧，在这么重要的事情面前你没有必要浪费时间在我身上。”
　　立刻，贺天雄额头上冒出冷汗，感觉肩膀比平时都要沉重，此刻他开始开始劝说起来：“如果你愿意收手，我可以答应你任何条件，只要不过分的话。”
　　杨间鬼眼转动，没有说话。
　　他在思考，思考用什么方法打死这个贺天雄，并且造成的后果最小。
　　“没有深仇大恨？我听说你们朋友圈的人要打掉我，已经确定了计划，并在最近一段时间就要实行了。”
　　杨间道：“你应该也是计划中的执行人之一吧，所以今天我过来看看，如果可以的话我想先动手弄死你们几个主要成员，在你之前费总和张建已经凉了，现在到你了。”
　　听到这话，贺天雄神色一凛。
　　虽然知道朋友圈内出了问题，却没想到连这么机密的事情都已经被杨间知道了，而且这家伙是真的一路杀过来的。
　　“的确，你的情报很准确，关于这点我没什么好解释的，这是立场问题，无关恩怨，朋友圈的事情并不是我一个人决定的，而是董事会投票定下来的，不过这计划还没有实行，我们之间还没有到不死不休的局面，一切还有换和的余地。”
　　贺天雄被那只眼睛盯着浑身不自在，他走动了几步，试图避开那诡异的目光，然而心中却已是忐忑不安。
　　“我有一计，乃两全其美之法，你我今天握手言和，朋友圈那边我不会参与任何有关你的计划，大家相安无事，同时作为个人对你的补偿，我将这栋别墅送给你，并且我可以向你保证，以后绝不会报复你。”
　　“怎么样？对我们这类人而言，没什么比活着更重要的了，你应该知道我的话是有诚意的。”
　　他这番话是经过认真思索的，首先被人已经打上门来了，不认怂的话自己就要和这个莽夫死磕到底，不划算，其二，杨间已经知道自己住在这里了，这房子以后不能待了，免得被他哪天兴趣上来顺手给宰了。
　　听说杨间很记仇，王小明的弟弟王小强就被他在大昌市弄死了。
　　而且只要过了今晚，他就选择避避风头，剩下的事情让那个方世明去处理，自己坐看胜败，岂不美哉？
　　杨间却回道：“张建说过和你类似的话，这些都是事到临头的怂话而已，而且你现在有诚意不代表你一直有诚意，想要和谈可以，如果你在五分钟之内没有被我打死我就相信你的诚意，总不能别人打我一巴掌，我却吃哑巴亏吧。”
　　贺天雄闻言眉头微微一皱。
　　很过分的语气，但是……他理解杨间的话中含义。
　　如果自己好杀，那么今天顺路就宰了自己，如果自己不太好杀，那他就愿意和平解决。
　　“你的话是真的？五分钟内解决？”贺天雄发出疑问。
　　要真是这样的话，那么就说明杨间并不打算拼命，会留手，这样自己还有机会。
　　“你觉得我站在这里和你废话只是为了骗你不成？”杨间道；“想活命拿本事说话，没本事的人还想着害别人，死了也活该。”
　　“你这样的人物的确是有说这话的资格。”这一刻，贺天雄不再当杨间是一个愣头青了。
　　这家伙危险的让人恐惧。
　　“开始吧。”杨间头也不抬沉声道。
　　话音一落，贺天雄立刻神色猛变，转身就跑，身手敏捷的不像话，一点都不像是肩膀上踩着一只鬼的人，转眼之间就消失在了三楼的走道处，然后就听见了砰地一声关门的声音，整个屋内就没有了动静。
　　溜了。
　　溜的飞快。
　　杨间依然站在原地，没有任何的行动，只有脑门上的一只鬼眼只是看着贺天雄消失的方向。
　　“不能让他肩膀上的那只鬼走下来，否则就算是杀了他之后也会变的很麻烦，没有了驭鬼者控制的鬼不太好收拾，只是他另外一只鬼的情报却不知道，需要留意一下。”
　　低头看了看时间：“如果五分钟之内不能轻易的解决贺天雄的话，只能考虑暂时放他一马，毕竟背后还有一个方世明，那个疑似拥有鬼剪刀的人，不能在这里拼的太狠，不然底牌漏了出来不太好。”
　　贺天雄驾驭了两只鬼，身上的一只鬼又属于特殊的存在，这类人有点麻烦，不太好杀。
　　当然，铁了心要宰了这家伙的话杨间还是可以做到的，毕竟自己手中带着不死八音盒，还有鬼烛，对抗下去自己最后肯定死不掉，这个贺天雄绝对必死无疑。
　　“那么就看你这个家伙到底能撑多久了。”杨间心中暗道，脸色也凝重了起来。
　　他没有丝毫的托大，哪怕是面对张建的时候也是小心翼翼，开起了三层鬼域自保，最后更是用五层鬼域将其送走，可以说是火力全开，确保万无一失。
　　下一刻。
　　杨间动了，他往前走了一步，人已经消失在了一楼直接出现在了三楼。
　　周围的灯光闪烁，仿佛受到了什么干扰一样，原本灯火通明的别墅内立刻就变的昏暗起来，就连周围的温度都仿佛下降了，有种说不出来的阴冷。
　　咔嚓！
　　紧锁的房门被轻易的打开了，没有任何的阻碍。
　　杨间走进了房间，身影被里面的黑暗渐渐吞没。
　　此时此刻。
　　贺天雄呼吸急促，急汗直冒，他处于对自己房子的熟悉，很快就从三楼来到了二楼。
　　他没有走楼梯，而是通过楼上楼下的预留电梯通道。
　　“房间的房门都有黄金阻隔，虽然量很少，但是能阻碍鬼域的覆盖，这一点姜尚白上次就尝试过，没有了鬼域，这个杨间在段时间内绝对找不到我，毕竟他又没有定位功能。”
　　“我现在要做的就是尽量活下去，避免和这家伙正面对抗，先不说打不打的过，就算是打的过，可他毕竟是驾驭了三只鬼人，正面对抗的话我肯定比他先死于厉鬼复苏，更何况他知道了我的关键信息，踩在我肩膀上的鬼应该是没机会走下来了。”
　　贺天雄一路逃走，在这栋别墅里和杨间玩起了做迷藏，同时心中分析形势。
　　仿佛把杨间当成了一只正在的鬼来处理。
　　可是还不等他多想，就听见自己的头顶只上传来了杨间那不缓不慢的脚步声，似乎已经察觉到了自己就在附近，只是因为环境的阻隔没有办法第一时间锁定自己的位置，所以出现了误差。
　　“砰！”
　　随后，贺天雄就听见楼上的天花板震动起来，像是有人在跺脚，但是这样的力量绝对不是人可以用出来的。
　　“是杨间的鬼影么？他想把这房子打通，找到我。不能天真了，这家伙太危险了，该用的东西绝对要用，不然真的会死在这里的。”
　　来不及多想，他一咬牙从口袋里丢掉了什么东西，然后就直奔二楼的一个小房间去。
　　那个小房间是他精心打造的安全屋，耗费巨资，挡住大部分鬼的鬼入侵都没有问题，但是挡住人的话……有点难度。
　　可是贺天雄只能去赌这五分钟了。
　　就在贺天雄前脚跑出二楼这房间的时候，下一刻一个高大的无头黑影就已经站在了他刚才的位置，那黑影上微微发出红光，是一只诡异的红色眼睛。
　　“跑的倒是挺快的，可是已经晚了，不动用鬼和我对抗的话，靠这种小手段是没用的。”
　　三楼的动静立刻平息了。
　　杨间已经消失在了三楼，他找到了贺天雄的位置。
　　昏暗的环境之中锁定了他那惊慌的背影。
　　瞬间。
　　他手掌抬起放在了额头上，五只鬼眼在身体里立刻相互叠加，一道红光照亮了周围。
　　毛骨悚然的恐怖涌上心头，身为驭鬼者的感应让贺天雄身体一僵，此刻忍不住的回头一看。
　　“妈的。”
　　脑海一滞，只有下意识的一声惊骂。


第五百四十八章 一次替死
　　杨间看似给了贺天雄机会，实际上动手绝对不含糊，他比谁都清楚鬼的可怕，任何一个细小的失误都有可能葬送自己，所以这次他连试探的机会都不会给。
　　毕竟这个贺天雄的鬼是也是一种另类的存在，不能给他太多的机会。
　　五层鬼域的红光毫无征兆的覆盖在了前方，将贺天雄整个人笼罩在内。
　　这由鬼眼衍生出来的诡异能力，连鬼都能送走，甚至在之前瞬间杀死过张建。
　　然而这一次，无法理解的情况出现了。
　　贺天雄一脸惊恐的站在原地，他本人却并没有任何的损伤，而且从他的表情来看似乎自己也显得有些意外。
　　“没事？”杨间目光一凝。
　　贺天雄先是松了口气，然后一副庆幸无比的样子看了看旁边一个不起眼的角落。
　　这个动作被留意了。
　　杨间立刻就发现在贺天雄目光看过去的方向躺着一只消失了大半身躯的破旧布娃娃，那残缺的娃娃虽然很不起眼，但是在留意到和玩意的一瞬间他就明白了是怎么回事。
　　“你还真是舍得啊，竟然用替死布娃娃帮你死了一次，这玩意你们朋友圈的人很多么？都已经可以这样挥霍了。”
　　这种诡异的布娃娃可以转移鬼的攻击，在凶险万分的情况之下可以保命，当初杨间在培训基地的鬼差事件当中就用过这东西，虽然不是自己用，但是效果很好。
　　贺天雄不说话，他依然满头冷汗。
　　这玩意他就一只，哪里有非常多，这次他甚至都不能肯定一个布娃娃能保住自己的性命，只是当作一种尝试，毕竟以前他没有遇到过这种情况。
　　“刚才不是这东西的话，我肯定死了……那只眼睛，太危险了，如果不能想办法躲开鬼眼的视线，今天我是活不下去的。”
　　贺天雄回过神来，他没有傻站在这里和杨间硬碰硬，也没有回答杨间的问题，而是继续转身就跑。
　　短暂的空隙给予了他一点挣扎的空间。
　　杨间脸色冷漠：“看样子这东西你就只有一件，没我想象中的那么多……”
　　替死娃娃挡下了一次致命的袭击，可是第二次这个贺天雄绝对挡不住。
　　立刻，杨间第二次抬起了手掌。
　　“又来？”贺天雄见到他这种怪异的动作，脸色吓的发白，他毫不犹豫的转身就逃。
　　然而下一刻，杨间的身形似乎停滞了一下。
　　趁着这间隙贺天雄打开了一扇房门冲了进去，然后砰地一声把门关上了，非常快速的逃离了这里。
　　“五层鬼域叠加两次之后，鬼眼有复苏的迹象。”
　　杨间感觉皮肉之下的鬼眼在不安分的转动着，一阵阵刺痛传来，周围的灯光闪烁不定，鬼域都不能非常稳定的维持了。
　　鬼眼似乎再次回到了以前的那种不太受控制的时候。
　　“极限么？继续连续不断的使用鬼眼的话身体内三只鬼的平衡会被打破，果然，这种做法对自己的伤害很大，从刚才的那种情况来看的话，短时间内两次是极限，三次的话……有复苏的可能，四次的话，估计身体的鬼就彻底压不住鬼眼了。”
　　他沉默不语，心中对自己的身体状况有了一个大致的评价。
　　“虽然有次数的限制，但是不可否认，刚才的确是能够杀死贺天雄这类驾驭了两只鬼的人。”
　　看着那地上残破不全的布娃娃，这东西足以证明贺天雄死了一次，如果刚才的袭击不足以杀死他，那么布娃娃也不会死。
　　“看来接下来想要杀死这个贺天雄得用鬼影或者是鬼手才行，再盲目的追求这种万无一失的攻击不是很理智。”杨间鬼眼逐渐的闭上了，周围的灯光再次恢复了光亮。
　　周围的昏暗被驱散，别墅内再次变的明亮起来。
　　不稳定的鬼域没有必要维持下去，而且这地方到处都贴着黄金，鬼域存在很多个死角，还不如收场。
　　此刻，躲在房间里的贺天雄也发现了房间里的灯光恢复了正常，他一边喘着粗气，一边暗道；“果然，这个杨间再怎么可怕也还是驭鬼者，是驭鬼者就有极限，之前他弄死张建肯定也动用了鬼眼的能力，刚才那一次我又用替死娃娃逃过一劫。”
　　“接二连三的使用鬼眼，这个杨间不太好受了，他鬼眼的极限到了，现在估计连鬼域都无法使用了。”
　　驭鬼者了解驭鬼者，贺天雄非常明白杨间现在的状态，因为他也有过好几次。
　　短时间内不停的使用厉鬼的能力那简直就是在自杀，所以在绝大多数情况之下驭鬼者都不会乱用鬼的能力，除非是到了生死关头。
　　可是就算是周围没有了鬼域，贺天雄脸色也很沉重，因为杨间还有其他两只鬼的能力可以用，而下一次他就不能那么好运躲过一次必死的局面了。
　　“妈的，和这个杨间的鬼比起来，你这鬼东西简直就是废物，整天就知道踩在我的肩膀上，现在我都要死了，你也不下来帮帮忙。”贺天雄他忍不住骂了起来，目光微微抬起，那一双干枯，布满尸斑的双脚还依然稳稳的落在自己身上。
　　就算是刚才那么危险的时候这鬼依然没有要袭击杨间的打算，甚至贺天雄的死活也无法影响这只鬼的行动。
　　除非杨间抬头看了这只鬼，被这鬼留意到了。
　　“不过刚才的情况虽然凶险，但至少趁着杨间出问题的那片刻我进了这安全屋，一时半会儿他应该是入侵不了，而且现在时间……还有两分钟。”贺天雄又看了看时间。
　　和之前约定的五分钟只相差一点了。
　　如果杨间真的遵守约定的话，今天自己大概率是不会死的。
　　“砰！”
　　还未多想，门口处就传来了一声巨响，大门瞬间凹下去了一大块，似乎再来这么几下这特殊定制的房门就要彻底的被打烂了。
　　贺天雄吓的猛地一跳，他现在已经没有了可以逃避的空间了，如果杨间真出来的话只能硬着头皮顶上去了。
　　他脱下了上衣，却发现他的胸口处已经腐烂的不像话了，血肉都已经快烂干净了，一根根发黑的骨头上也钉满了金色的小钉子，似乎是做了修补工作，放置自身的骨头断裂。
　　空荡荡的胸腔内似乎什么东西都没有了，按照正常人来说贺天雄早就已经死了。
　　但是他还活着。
　　他之所以还活着是因为自己第二只鬼的缘故。
　　那是隐藏在胸前里面的一块死人上的肉。
　　这块发黑的腐烂血肉正在逐渐的成长，不，应该说是在逐渐的取代自己，先把自己原先的血肉烂掉，然后生长上去，到最后会长成什么样子他自己都不知道，贺天雄只知道自己浑身烂干净的时候就是自己死的时候。
　　到了那个时候自己变成了一只什么样的鬼已经不重要了。


第五百四十九章 关键的电话
　　其实贺天雄最先驾驭的鬼并不是这踩在自己肩膀上的东西，而是这块逐渐侵蚀自己全身血肉，那个时候他每天都看着自己的身体一点点烂掉，不属于自己的东西却又一点点长出来，那种被折磨却又死不掉的日子，是他这辈子的噩梦。
　　然而这种宛如诅咒一般的东西出现在自己身体上却又不全是坏事。
　　贺天雄发现了一个非常诡异的情况，那就是自己再也死不掉了。
　　他跳过楼，脑袋都摔的裂开过，甚至还被送进了火葬场，然而他在晚上的时候又醒了过来，那被摔裂的脑袋神奇的愈合了，只是坏处就是身体上烂掉的地方更多了。
　　除此之外，贺天雄还发现了一个情况。
　　如果自己遇到了鬼，那么鬼绝对不会袭击自己腐烂的地方，就算是遭遇了袭击，也不会受到任何的伤害。
　　只是，这似乎并没什么用，除非自己全身都烂掉一遍，再长出来这种死人一般的血肉。
　　但那个时候自己肯定也死了。
　　不过在他驾驭了第二只鬼之后情况得到了好转。
　　踩在自己肩膀上的那只鬼成功延缓了自己身体腐烂的速度，他自己就可以清楚的看见肩膀下面一点的地方都是属于自己的健康血肉，这种侵蚀在那双踩在自己肩膀上的死人脚面前退步了。
　　按照贺天雄的想法，只要脑袋没有烂掉，身体烂掉这都无所谓，毕竟意识最重要。
　　“这身体挡得住这家伙的袭击么？”贺天雄看着自己这已经不成人样的身体，依然没有多大的底气。
　　除非踩在自己肩膀上的鬼走下来。
　　但是杨间清楚自己的缺点，自己的这只鬼现在毫无作用。
　　砰！
　　又是一声巨响，大门再次凹了下去，门缝不再紧闭了，出现了缺口，他耗费巨资建造的安全屋才仅仅两下就已经被攻破了。
　　顺着那裂开的门缝，一道晃动的黑色影子逐渐的渗透了进来，并且逐渐又蔓延开来的趋势。
　　“是杨间的影子。”贺天雄眸子一缩。
　　他也看过杨间的资料，知道他的影子也是一只鬼，这只鬼的具体的情报虽然并不清楚，可只要是鬼，对自己的威胁就是巨大无比的。
　　“他连门都不想开，是打算直接用这鬼影杀死我么？这玩意可是打不死的。”贺天雄手中不知道从哪里摸出来的枪只能无力的放下。
　　连面都不露，简直不给自己翻盘的任何机会。
　　这个杨间居然谨慎到了这份上。
　　鬼影渗透进来之后逐渐的开始压缩这个小房间的空间，贺天雄没有鬼域，他退无可退，只能眼睁睁的看着那一道诡异的黑影逐渐的靠近自己。
　　很快。
　　他的双脚没有立足的地方踩在了那黑色的影子上面。
　　仅仅以接触，贺天雄就感觉脚下传来一股渗入骨髓的阴冷，他感觉这黑色的影子正在逐渐的入侵自己的身体，仅仅只是接触之后他的双腿就彻底失去了知觉，并且开始不受自己控制了，身体正在迅速的被夺走。
　　“杨间，你真不打算放过我么？”
　　贺天雄惊恐的叫喊：“我死了，厉鬼复苏之后你也很麻烦，我们没有什么仇恨，没必要拼到这份上。”
　　说话的功夫，他的腰部已经失去了知觉，唯独空荡荡的胸腔还没有被入侵，那是自己身体里第二只鬼的地方，鬼影似乎受到了阻碍。
　　可是让贺天雄感到悚然的是，自己的腰部以下的双腿竟开始自行走动了起来，身体正在被一点点的拉扯分开。
　　感觉不到任何的疼痛，可这分明是要被肢解了的迹象。
　　“我说了你撑过五分钟我再考虑和解的事情，现在还有几十秒的时间，但我相信这点时间够了。”杨间的声音在门外响起，他本人依旧没有漏面。
　　贺天雄此刻感到了无比的绝望，他知道这样下去的话只会被杨间一点点的弄死，虽然死的不快，可是结果却改变不了，甚至他都不会给自己拼命的机会。
　　自己的情况被这家伙知道的一清二楚，克的死死。
　　都怪朋友圈的这些蠢货，要不是那边出了问题自己就算是面对这个鬼眼杨间也不至于输的这么惨。
　　想我贺天雄驾驭了第二只鬼之后在圈子里也算是一号人物，结果却死的这么憋屈。
　　贺天雄咬牙切齿的看着那只踩在自己肩膀上的鬼，自己的身体都在被肢解了，这鬼还是没有动静。
　　然而就在此刻。
　　口袋里的私人手机传来了震动。
　　“嗯？”
　　杨间皱了皱眉，他摸出手机看了看，本来这个时候是不想接电话的，可是看到来电显示之后却还是选择接通了。
　　“喂。是杨间么？”电话里传来了一个年轻少女的声音，声音有些拘谨，显得有些犹豫。
　　“是我，苗小善怎么了？这么晚打电话给我？”杨间回道。
　　这是他的初中到高中的同学，苗小善，上次高考之后就在本市读书。
　　“你现在很忙么？”苗小善在电话里轻声问道。
　　杨间看了看眼前凹陷下去的房门：“没什么事，正打算睡觉呢。”
　　“虽然这个时候说这个话不太合适，如果你今晚有空的话可以来我学校的寝室看看么？我有一个同寝室的朋友失踪了。”苗小善语气透露出一丝紧张。
　　杨间道；“失踪了应该报案才对。”
　　“我觉得这不是普通的失踪那么简单，我的直觉告诉我，可能和那东西有关系。”苗小善压着声音道。
　　“你认为是灵异事件？”杨间语气很平静，对他这种人而言和灵异事件打交道已经成了家常便饭。
　　苗小善道：“嗯，但我不能肯定，所以我想找你来看看。”
　　“你朋友什么时候失踪的，之前去过什么地方，做过什么事情没有？”杨间问道。
　　无缘无故出现灵异事件的概率是很小的，大部分都是有征兆的。
　　譬如当初他经历的鬼敲门事件，还有鬼婴事件……只是这些细节都会被人下意识的忽略罢了。
　　“她是今天失踪的，我可以肯定她没有离开过学校，早上的时候去了一趟美术馆，然后带回来了一副油画，之后就不知道什么时候不见了，电话也没带在身上……”苗小善说道。
　　美术馆，油画？
　　杨间听到这两个词，脸色顿时就变了。
　　“离开那幅画，找个空旷点的地方等我。”
　　“我知道了。”
　　听到这样的提醒，苗小善语气之中立刻就透露出恐惧之色。
　　她是经过灵异事件的人，从杨间的话中她可以很清楚的判断，放在寝室之中那和自己仅仅隔着一个床位的油画……有问题。
　　房间内。
　　贺天雄也听到了杨间正在打电话，他急忙道：“杨间，五分钟时间已经到了，你要信守承若。”
　　然而门外没有人回答他，只有一个急促离开的脚步声传来，同时入侵到他身体里的鬼影也如潮水一般退去，顺着门缝消失在了房间里。
　　门外，一片安静。
　　“放，放弃杀我了么？”贺天雄浑身几乎虚弱，整个人瘫坐在地上喘着气，感受着正在恢复知觉的身体，有种说不出来的庆幸。
　　他知道不是杨间杀不死自己，也不是时间的问题，而是那通电话，那个打电话的人。
　　自己的命在杨间看来还没有那个打电话的人一句话有用。
　　“以后再也不想面对这家伙了，现在我有点理解姜尚白对他的忌惮了。”
　　贺天雄感觉身体都在颤抖，面对这个杨间简直就如同面对一只真正的鬼，强大，绝望，不给人任何一丁点的反抗机会，你能做的就是挣扎逃跑，然后在绝望之中等死。


第五百五十章 室友
　　市内某知名大学的女生宿舍楼内。
　　苗小善本来不想打电话给杨间的，她并不是不想和杨间联系，毕竟两个人在大昌市读初中的时候就认识了，关系非常好，只是不想给杨间添麻烦而已，她清楚杨间已经不再是以前在学校里那个缠着自己抄作业，问题目的同学了。
　　现在的杨间有更重要的事情要做。
　　但是室友的离奇消失，再加上心中一点不安的猜测，让苗小善最终还是鼓起勇气拨通了这个电话。
　　杨间曾做过承诺，如果自己有事的话就打电话给他。
　　“怎么样？你的那个叫杨间的高中同学怎么说？”寝室内，一个上铺的女生好奇问道：“我看这个电话没有必要打，他不过是来这里打工的，知道什么，依我看还是明天报案好了，而且这么晚了打了电话也没用，他肯定不会来。”
　　“是啊，先睡觉好了，也许事情并没有想象中的要严重，说不定张霞出去约会去了，到了明天肯定就回来了，整天疑神疑鬼的，这是病，我看得治。”另外一个叫孙于佳的室友笑着说道。
　　“说不定小善同学是想那个高中老同学了，故意借这个机会打电话，平时肯定没有胆子打。”
　　“呵呵，有道理。”几个女生互相打趣，不认为一个室友是真的失踪了。
　　这学校的治安这么好，平时都有人巡逻，怎么可能会有人离奇失踪。
　　“你们就不能先不要废话了么？先让苗小善打完电话再说。”另外一位叫刘紫的女生有点不耐烦道，她是本地人，在寝室里有点大姐大的意思，说话比较管用。
　　果然，其他几位打趣的女生立刻闭嘴了。
　　刘紫今天的心情并不太好，甚至有点不安，因为她之前就从男朋友嘴中得知了苗小善这个叫杨间的高中同学身份。
　　很特别。
　　特别到连自己那个富二代男朋友都没有资格和这类人接触。
　　所以自从那天之后她对苗小善格外客气了许多。
　　电话的通讯时间并不长。
　　很快，电话挂断了，苗小善从耳旁放下了手机，只是在结束通话之后她的脸色微微发白，眼中流漏出惊恐之色，目光几乎下意识的看向了室友张霞的床铺。
　　床铺非常整洁，没有多余的杂物，但是在靠墙位置却摆放着一副带有几分历史气息的老旧油画。
　　杨间说过，那油画是有问题的。
　　“苗小善，你怎么了？脸色怎么这么差？”刘紫询问道。
　　苗小善身体一颤，回过神来，带着几分惊慌道：“快，我们快走，离开寝室，快离开这里。”
　　一边说着，她一边快速的起来急急忙忙的穿着衣服，像是要逃命似的想要离开。
　　“好端端的这是怎么了，这大晚上的外面又冷去哪啊？”
　　旁边的室友被苗小善这种反常的举措给弄迷惑了。
　　“去哪里都行，总之不能呆在这里了，你们快别看着我了，赶紧穿好衣服跟我走吧。”
　　苗小善见到这几个室友都没有动作更加急了，她想要把室友从床铺上拉起来，不过室友却似乎并不领情，反而挣脱了开来。
　　“苗小善，你冷静一点，好端端的发什么疯，该不会受到了什么刺激了吧。”那个叫孙于佳的室友安慰道。
　　刘紫也急忙凑了过来，她问道：“是不是你的那个叫杨间的高中同学在电话里和你说什么了？你说出来我们给你参考参考，先别着急。”
　　“杨间说那幅油画有问题，张霞的失踪很有可能和灵异事件有关，你们别再耽误了，听我一句劝先离开这里吧，回头我再和你们解释。”
　　苗小善虽然已经做好了逃离寝室的准备，可是却不忍心丢下这几个室友。
　　但是室友却不相信她的话，根本就没有想要离开寝室的想法。
　　其实这也不怪那几位室友，这大冷天，又是晚上，谁愿意因为别人的一句没谱的话就跑出去？
　　而且这个时间点也不准外出啊。
　　“灵异事件？你是说，我们寝室闹鬼了？”刘紫反应过来，有些难以置信道。
　　“我不知道，我只知道杨间说那油画有问题，让我们离开这里。”
　　苗小善急的直跺脚：“你们怎么还躺在床上，赶紧走吧。”
　　那个室友当即就笑了：“苗小善，你肯定是被你那个高中同学骗了，还灵异事件呢，我长这么大就没见过鬼，现在都什么年代了，你还信这个？我看你就是太单纯了，别人说什么就信什么，真有鬼的话我倒想看看鬼长什么样子。”
　　“是啊，苗小善，那个杨间肯定是故意吓你，这个杨间也太坏了，他明知道你胆子小怕听鬼故事，还故意说出这样的话，你别一惊一乍的，赶紧睡觉吧，我保证今天什么事都不会发生。”孙于佳信誓旦旦的说道。
　　可是越听她们这样说，苗小善就越焦急和不安。
　　她们根本就不知道自己当初在大昌市七中的时候和杨间，还有其他的同伴同学经历了什么。
　　整个班，近五十位学生，一晚上不到，只剩下七个人活着离开了学校。
　　那一天的经历是她这辈子的恶梦。
　　刘紫见到苗小善这情绪激动的样子，心中也有些摇摆起来。
　　宿舍闹鬼，出现灵异事件，这事情虽然听上去有些天方夜谭，甚至有点想笑。
　　可是退一万步来说，这万一是真的呢？
　　毕竟苗小善的那个高中同学可是让自己男朋友都忌讳万分的人，说不定真有一些内幕消息透露出来。
　　想了想，刘紫说道：“我们还是先听苗小善的，先离开寝室吧，有什么事情等明天再说。”
　　“不是吧，刘紫，你也相信苗小善说的话？要去你去，我可不陪你们疯，我要睡觉了，明天还要上课呢。”那个室友说完就往后一躺，裹着被子不理会其他人了。
　　“你们这都是这么了，搞的我都稀里糊涂了，哎呀，我也管不了那么多了，什么灵异事件，鬼不鬼的，我才不信，苗小善你别拉我走了，我真的很困了，也先睡了，你有什么话就和刘紫说吧，她反正信你的话。”
　　那个叫孙于佳的室友也无奈的缩回了被窝。
　　苗小善心中焦急，不知所措，这些室友完全就不相信自己的话，这个大晚上的把她们从被窝里拉出来太困难了。
　　可是再不走的话万一真的出了意外的话就都走不掉了。
　　七中的时候她可是亲眼见到鬼出现在了自己的面前，如果那个时候走晚了一步所有人都得死在学校里。
　　所以时间是很宝贵的。
　　要不我一个人走？
　　苗小善心中冒出了这么一个想法，可是她实在是不忍心看着这几位室友出现意外。
　　刘紫见到她们都没有想要离开寝室的想法，心中也犹豫了起来。
　　毕竟这大半夜的因为闹鬼的事情不睡觉跑出去要是被其他人知道了，这实在是太羞耻了，感觉像是一个弱智一样。
　　然而就在这个时候。
　　嗞嗞！
　　寝室内的灯光突然不合常理的闪烁了一下。
　　立刻，所有人看了看房顶上的灯。
　　“不会真闹鬼吧？”刘紫心中这样想了。
　　可是下一刻，砰地一声巨响传来，寝室的大门被人用巨大的力气给硬生生的跳开了。
　　所有人被这动静吓了一跳。
　　迅声看去，却发现寝室门口站着一位陌生人。
　　是一个约莫二十左右的年轻人，这个人相貌端正，脸色过于白净，像是一个长得有点小帅的小白脸，但是浑身上下却透漏出一股异常冷漠的气息，尤其是那一双眼睛，锋利的不像话，被扫过之后如芒刺在背一般，浑身不像话。
　　“不是在电话里就让你离开寝室么？怎么现在还在这里？”那人眉头微微一皱，直接开口说话了，语气之中透露出不满和责问。
　　这个人很不好相处。
　　见面的第一印象，包括刘紫在内的所有女生脑海里都是冒出了这么一个想法。
　　而第二个想法是，这个人难道就是苗小善口中的那个高中同学……杨间？
　　“杨间，我……”苗小善此刻仿佛做错了事情一样，想要解释，却不知道该怎么说。
　　杨间看着已经做好了离开准备的苗小善，还有正躺在床上的其他室友，心中大概就猜到是怎么回事了。
　　“有些人不想走就让她们待在这里好了，钱万豪怎么死的，你应该还记得吧。”
　　一边说着，他一边走了进来。
　　已经留意到了旁边床铺上摆放着的那副老旧油画，但他却没有扭头看一眼。
　　鬼眼已经做出了反应，鬼域只能延伸到寝室外，这足以证明，这幅油画和之前在那个小区里遇到的油画是一致的。
　　属于鬼画的诅咒。
　　“喂，女生宿舍，男生留步，没看见我们都在睡觉么？你要找苗小善也得出去等。”一个女室友抬起头呵斥道。
　　杨间只是略微瞥了一眼：“你这女人想找死么？”
　　那女室友当即就哑声了，她从未见过有人有这样的眼神，漠视，冷血，不带一丝感情，仿佛看自己就像是看一具尸体一样，似乎只要再敢多说一句，自己将承受非常严重的后果。
　　“杨间，别这样。”苗小善紧张的拉着他的手。
　　可是她却从杨间的手中感受不到任何活人该有的体温，但是她依然没有放手。
　　杨间变成这样不是他的选择，而是在七中的时候没得选。
　　“猪队友的事情发生一次就够了，有些人想死，你不能陪着她们。”
　　杨间直接抓住了她的手：“闭上眼睛，不要看不该看的东西，跟我离开这里。”
　　苗小善没有任何的抗拒，然后立马闭起了眼睛。
　　杨间带着她大步朝寝室外走去。
　　“可是，我的室友……”苗小善小声提醒道。
　　“她们不是我的室友，我没必要管她们，实在不行再换过室友好了，反正你和她们也相处的不久。”杨间语气依旧冷淡。
　　苗小善不知道如何回答，只得默不作声。
　　其他人看着这一幕顿时就愣住了。
　　“不是吧，苗小善就这样被那个杨间抱出去了？要不要这么强硬啊，踹门直接带走，我没在看偶像剧吧。”那个叫孙于佳的室友却惊呼道。
　　“重点不是在这里吧。”刘紫心中的不安被迅速的放大了。
　　因为她发现从之前苗小善通话到现在才过了不到五分钟，而在这几分钟的时间之内这个杨间就出现在了寝室外。
　　要知道这杨间可不是这个学校的学生，就算是住在附近如此短的时间内也绝对不可能准确无误的来到寝室门口。
　　完全不科学啊。
　　“我，我也出去。”刘紫顿时有些惊慌了，她穿了鞋子，拿了一件外衣就从匆匆忙忙的走了出去。
　　可是一到外面，她却傻眼了。
　　空荡荡的走廊里寂静无声，空无一人。
　　之前抱着苗小善出去的杨间呢？
　　联想到之前苗小善说的寝室闹鬼的事情，刘紫现在觉得这很有可能是真的。
　　心中的恐惧被无限的放大了，她管不了其他了，发疯似的往外奔去。


第五百五十一章 有问题
　　“好了，现在你可以睁开眼睛了。”
　　杨间的声音在耳旁响起，当苗小善再次睁开眼睛的时候却发现自己竟然身处于学校的篮球馆内。
　　篮球馆的灯光已经被打开了，这个时候这里空无一人，只有他们两个人。
　　对于这种诡异的变换位置，短时间内出现在不可能到达的地方苗小善已经略微有点抵抗了，她虽然感觉奇异，但却并未惊慌。
　　“这里应该和安全吧？”苗小善询问道。
　　杨间揉了揉额头，随意的坐在了一个观众席上：“不清楚，那东西如果开始杀人了，这座城市没有一个地方是安全的。”
　　“是我寝室里的那幅油画？”苗小善靠着杨间坐了下来，然后才开始整理之前还未穿好的鞋子。
　　杨间道：“那只是其中一幅油画而已，这是一种诡异恐怖的诅咒，只要那东西出现的地方一定会有人被鬼杀死，源头现在还未确定，最近很多人在为这件事情头疼。”
　　“很危险么？和那个时候在七中的鬼比起来怎么样？”苗小善沉默了一下方才问道。
　　“对普通人而言都是一样，没多大差别，但是对我而言差别很大，七中的时候我能多少救出几个，但是如果被这东西盯上了，也许我也会死。”
　　杨间道：“还记得那个时候周正讲课时候说的话么？”
　　苗小善点了点头。
　　“鬼的杀人规律非常重要，如果确定了这一点最起码可以保证自己在鬼面前可以存活下来，可问题是鬼的杀人规律只有在和鬼接触之后才能弄清楚。”说到这里，杨间微微抬起头看着苗小善那张紧绷的可爱脸蛋。
　　“这个过程需要拿命去尝试，有些人试错了，死的不明不白，有些人试对了，才能侥幸的活下来，而对大多数普通人而言只有一次的试错机会。”
　　“没人有这么好的运气一次就能发现鬼的杀人规律，所以最好的方法就是远离这类事件，你经历过七中的事件，应该清楚，这个时候不是想着其他人的时候，而是多活一个是一个，她们不领情你就不要管她们。”
　　“要不然，你也会死。”
　　苗小善微微低着头道：“可她们是我的室友，总不能见死不救吧，当初在七中的时候你不也救了我们么？”
　　“人是救不完的。”
　　杨间声音低沉道：“这类事件越来越多，遇害的人也越来越多，如果什么人都想着救，那你什么人都救不了，因为你会死的比他们还快，周正就是最好的例子，我不想成为第二个周正，如果要做取舍的话那我为什么不先保证身边亲人朋友的安全？”
　　“杨间，你变的和以前不一样了。”苗小善嘀咕了一句。
　　“是你太善良了，如果我和你是一样的想法话，我估计早就死了。”杨间道。
　　苗小善道；“算了，我们不吵了行不行？既然那幅画那么危险，那你能想办法让宿舍楼的人全部离开么？我不想她们也经历那种可怕的事情，毕竟灵异事件对她们来说太过残酷了……算我求你了。”
　　见到杨间依然一副冷漠的样子，她拉着杨间的胳膊一副哀求的样子。
　　“你不需要求我，你只要说需要我帮忙就行了。”
　　杨间没有多言而是直接拿起了卫星定位手机：“疏散一栋宿舍楼的事情，靠我们哪怕是嘴皮子说破都没用，说不定还会被当成疯子抓起来。”
　　“在这里，只有总部有这个能力。”
　　很快，卫星定位手机通了。
　　“刘小雨，是我。”杨间开口道。
　　“我听到了，有什么事情么？”刘小雨回应的很积极。
　　杨间道：“我现在在大学的篮球场里，现在这座大学的女生宿舍楼出现了鬼画，你那边最好通知一下学校，让他们把宿舍楼里的所有人疏散。”
　　“现在情况发展到了什么地步？出现死伤了么？”刘小雨语速立刻就加快了，显得急迫。
　　“还没死人，但是一幅鬼画出现在一栋宿舍楼里，死人也是迟早的事情了。”杨间道。
　　刘小雨立刻道：“我清楚了，那边你负责处理没有问题吧？这边会派一队人协助你，这边已经没有人派出去了，几个负责人都有任务在身上，这次你就算是帮我一个忙好么？”
　　“那你欠我一个人情。”杨间道。
　　“谢谢你。”刘小雨那边松了口气。
　　“先这样，人到了来篮球馆找我。”杨间说完就断开了通讯。
　　苗小善留意到了杨间的手机，这部手机和当初周正的手机是一模一样的，她现在心中才清楚杨间最近半年来到底是在做什么，为什么改变会这么大。
　　“有些事情哪怕是推脱不掉，也不要答应的太爽快，否则会被人当成理所应当。”杨间放下手机开口道：“我来到这里的那一刻就知道这地方的事情肯定要落到我头上，说实话我并不想处理这类东西。”
　　“毕竟我也怕死啊，如果可以的话谁愿意和那鬼东西打交道，碰到厉害的鬼，耶稣来了也得跪，这谁顶得住？”
　　他微微摇了摇头。
　　只是成为驭鬼者的那一天起他就身不由己了，自己不能停下脚步，否则的话身体内的恶鬼会把自己吞噬的连渣都不剩下。
　　“杨间，对不起……”
　　此时此刻。
　　之前苗小善所在的宿舍寝室内。
　　随着张霞的失踪，苗小善和杨间的离开，还有刘紫之后也追了出去，现在的寝室里就只剩下了两位室友。
　　一位叫孙于佳，睡在苗小善的上铺，另外一位叫王悦，睡在对面的床铺。
　　虽然时间已经有点晚了，但是两个人却睡意全无。
　　刚才的短短十分钟之内发生的事情依旧让两个人耿耿于怀。
　　“苗小善的那个叫杨间的高中同学太坏了，一看就知道不是好人，这么晚带苗小善出去肯定没什么好事，以后绝对不能让这种人随意的进出我们的寝室，他再这样硬闯的话我就报案。”王悦有些愤愤不平，脑海里还在回想着刚才杨间瞪自己的一眼。
　　那种眼神她从未在任何人身上看见过。
　　仿佛触动了灵魂一般，让她现在都依然心有余悸。
　　似乎就像是小说里写的一样，眼神之中透露出杀意。
　　“王悦，有件事情你不觉得奇怪么？”
　　“什么奇怪？”王悦说道。
　　孙于佳从被窝里探出道：“当然是那个杨间了。”
　　“他不就是小白脸一个么？长得也不帅，一副整天装比的样子，这种人要钱没钱，要文凭没文凭，早晚会吃亏的。”王悦道。
　　“我说的奇怪地方不是这个，而是那个杨间是怎么来学校的？又是怎么出现在我们寝室外面的？刚才苗小善打电话的时候杨间应该不在学校里才对，可是从放下电话到杨间出现，这时间未免太短了吧。”
　　仔细一想，她发现从这个杨间身上看到不合常理的东西实在是太多了。
　　实际上她的反应还是慢了很多，之前刘紫已经察觉到了这点，所以刘紫才选择相信了杨间的话，急忙追了出去离开了寝室。
　　“你想说什么？”王悦还在生气，没有多想。
　　孙于佳小声道：“我只是越想越不对劲而已，而且刘紫刚才也很反常，匆匆忙忙的追出去之后人就没有回来了，你说我们寝室闹鬼的事情会不会是真的？”
　　“都要睡觉了，你就不能不讲鬼故事么？”王悦说道：“我不想听，我现在很困了，就想睡觉，他们爱怎么样怎么样吧。”
　　孙于佳没有说话，寝室内又恢复了安静。
　　可是两个人的心中已经埋下了一层阴影，因为到现在谁也没有提关灯的事情。
　　寝室内依然灯光明亮。
　　然而两个人躺在床铺上却怎么样也睡不着，反而越来越精神了。
　　脑海里在不断的回想着刚才的事情，回想着苗小善之前的话，回想着杨间身上那重重不和常理的事情。
　　大概过了十几分钟后，孙于佳又忍不住说道：“之前苗小善和杨间通话的时候我听见那个杨间在电话里说，我们寝室里的画有问题，让苗小善远离那幅画，他说的应该是张霞从美术馆带回来的油画吧。”
　　说到这里，她越想越不安。
　　万一杨间说的是真的，那有问题的油画可就在自己的床铺附近啊，相隔不足四米。
　　孙于佳犹豫了好一会儿，最后还是鼓起勇气，偷偷的掀开被子的一角，探出视线向着张霞的床铺看去，想要看看那副油画是不是真的有问题。
　　可是当她目光落到对面下铺的时候却发现原本放在那里的油画竟然不在了。
　　“嗯？不见了。”
　　孙于佳愣了一下，随后略显慌张的四处寻找。
　　她清楚的记得那幅画就放在那里的啊，而且刚才杨间和苗小善离开的时候也没有带走，这么这一会儿工夫就不见了。
　　诡异反常的事情加速了她心中的不安。
　　很快。
　　孙于佳找到了那副老旧的油画。
　　还在寝室，可是却不在之前的位置了，而是诡异的出现在了王悦的床头边。
　　“王悦……”她下意识的惊恐叫了起来。
　　心中的那根弦彻底崩断了，孙于佳此刻相信了，自己寝室内的这幅油画，真的有问题。


第五百五十二章 凶画
　　寝室内。
　　孙于佳亲眼看见那副疑似有问题的老旧油画诡异的出现在了王悦的床头边，她十分确信，这幅油画之前是摆在张霞的床铺上的，从张霞失踪之后就没有挪动过，期间也没有人挪动过，毕竟是别人的私人物品，她们这点素质还是有的。
　　可是现在，有问题的油画这样挂在了王悦的床头边，几乎和她本人都快贴着了，而王悦本人还在埋着头睡觉，一丁点都没有察觉。
　　伴随着孙于佳的一声惊恐的尖叫，似乎把真在睡觉的王悦惊醒了，她不耐烦道：“又怎么了？我都快睡着了，被你这么一喊我今天肯定是要是失眠了。”
　　“你……那，那幅油画在，在你旁边。”孙于佳说话带着颤音。
　　“什么画在我旁边？”王悦浑然不知。
　　“是，张霞从外面带回来的那幅有问题的油画……那画现在在你床头边。”孙于佳说道。
　　“那画怎么可能会在我……”话还未说完，当王悦回头看的时候当即就怔住了。
　　一副半人多高的巨大油画就这样贴着自己床铺的墙边立着，油画上面是一个五官模糊的女人，穿着一件欧式风格的红色礼服，这个人物占据油画的地方并不多，大部分都是背景，这背景有些熟悉，虽然昏暗，压抑格调黑暗，可是建筑却像是这所大学。
　　短暂的发愣之后，王悦也很快惊醒过来，她惊奇道：“这油画这么会出现在我床头边？这是谁放过来的，脏死了……”
　　孙于佳语气依然惊恐：“没，没有人动过那油画，好像是突然就出现在了你的床头边，我之前很清楚的记得，苗小善和杨间走的时候油画还在张霞的床铺上放着，他们走之后我和你就没有下过床铺……”
　　没人动过这幅油画，油画却出现在了自己的床头边？
　　看着那幅近在咫尺的油画，不知道为何王悦顿时有种毛骨悚然的感觉。
　　“我们快离开这里吧，我觉得我们寝室越来越不对劲了。”孙于佳眼中只有惊恐，如果不是寝室里还有王悦陪着自己她现在已经吓的跑出去了。
　　“你说的对，这寝室不能待了，不管有没有问题先离开再说。”
　　王悦此刻也想起了苗小善和刘紫的反常行为，尤其是苗小善甚至直接说出寝室里的油画有问题，很可能闹鬼。
　　之前不相信是因为没有证据可以证明这种荒诞的事情是真的。
　　可是现在她隐约觉得苗小善的话是真的。
　　这幅油画真的有问题。
　　下一刻，王悦几乎逃似的从床铺上跳了下来，差点摔在了地上，然后惊慌失措的开始穿衣服，穿鞋子。
　　孙于佳动作更快一点，她之前察觉不对就想离开寝室了，所以现在已经穿好了衣服。
　　“你先等等我，不要丢下我一个人跑了。”王悦越发惊慌了，她生怕孙于佳也离开了寝室，让自己一个人在这里。
　　哪怕在这里多待一秒她都感觉害怕。
　　“那你快点。”孙于佳焦急的催促道：“早知道我们就应该相信苗小善的话，跟他们一起离开。”
　　“你怕什么，还不一定真是闹鬼呢，退一万步来说就算真是什么灵异事件，我就不信鬼还真敢露面，大不了我们就去隔壁躲一躲，人一多鬼肯定怕。”王悦壮起胆子说道。
　　在她的脑海里，以为闹鬼就是小打小闹，顶多吓唬吓唬人，没那么严重。
　　这是属于典型的无知无畏。
　　没有经历过真正的灵异事件，是无法体会那种绝望和恐怖的。
　　苗小善真是经历过当初的七中鬼敲门事件，所以她在知道油画有问题之后吓的恨不得立马拉着所有的室友逃跑，要不是这些人不领情的话根本就不会耽误那么久的时间，所以杨间骂猪队友的时候苗小善并没有反驳。
　　“好了么？我们快走吧。”
　　孙于佳见到她差不多穿好了衣服，急忙就打开寝室门准备离开。
　　“再等等，我拿一下我的包。”
　　王悦穿好鞋子，又想起什么，准备返回上铺拿东西。
　　“这都什么时候了你还拿东西。”孙于佳在门口急的直跺脚。
　　王悦道：“我刚买的包包，里面还有手机钱包之类的，万一不见了……”
　　可是她的话还说完，站在门口的孙于佳顿时眸子一缩，脸色瞬间就变了，一种毛骨悚然的恐惧用心中涌了出来。
　　因为她看见了难以置信的诡异一幕。
　　那离奇出现在王悦床铺上的油画此刻竟然发生了改变，原本那昏暗，压抑的都市背景此刻变小了，而中间那个模糊的女性画像却被放大了，几乎占满了整个画框，但是这并不是她感到悚然的真正原因。
　　真正惊悚的来源是那画中那个模糊女人的双手此刻竟然出现在了画框之外。
　　那双手苍白几乎没有一丝血色的手掌在画框外微微下垂，十根手指清晰可数，在灯光的映照之下甚至反射着微弱的白光。
　　这是一双很完美的女人手掌，但这双手掌却是从一副老旧的油画之中伸出来的，这让人丝毫不怀疑，这双手的真正主人很有可能就是隐藏在油画当中的一只可怕的厉鬼。
　　这样的可怕的一幕落在眼中，让原本就惊慌不已的孙于佳瞬间就被心中涌出的恐惧给吞没了。
　　她想要逃，身体却失去了知觉一样根本就无法动。
　　甚至她觉得周围的时间流速都变慢了，因为她清楚的看见王悦正在不断的向着油画外那双苍白的手掌位置摸去。
　　王悦是在摸她的包包，因为此刻以她的视野角度根本就看不到床铺上那双已经伸出油画外的诡异双手，不然的话她也不会还未察觉。
　　“快，快跑，有鬼，别去拿包了。”
　　孙于佳想要大喊提醒，可是她张了张嘴却发不出半点声音。
　　人在极度的恐惧之下别说是逃跑了，连说话都说不出来，就像是一个傻子一样只能愣在原地一动不动，眼睁睁的看着危险的发生。
　　这样的情况并不少见。
　　灵异事件当中很多普通人的表现都是和孙于佳一样的，只有心理素质比较好的人才能在段时间内行动起来。
　　因为身高的问题，王悦没有顺利的摸到自己的东西，最后没办法只得踩两台阶站高一点。
　　“找到了。”王悦看见了自己的包包放下床头边的角落里，急忙伸手去拿。
　　心中想着赶紧拿东西走人，这寝室既然有古怪那就不待了，等明天把事情搞清楚了再说。
　　可是当她手才刚刚伸过去的时候，一只苍白的手掌不知道从什么地方伸了出来，一把抓住了她的手腕。
　　冰冷，僵硬，一种瘆人的阴冷从手腕处传来，让人不禁打了一个寒颤。
　　“啊！”
　　王悦下意识的尖叫，急忙就想收回手掌，再也顾不得什么新买的包包了。
　　可是这只苍白冰冷的手掌却死死的抓住她的手腕，并没有被甩开，反而因为她的迅速缩手让立在墙壁旁边的那副老旧的油画倒了下来。
　　王悦一个不稳摔在了寝室的地面上，那出现在她床铺上的油画也掉落了下来。
　　不偏不倚正好砸在了她的身上。
　　王悦发疯似的尖叫，疯狂的想要甩开身上的东西，可是这个时候她才发现抓住自己可怕手掌竟然是从油画里伸出来的。
　　可是现在她管不了什么了，全靠本能的挣扎叫喊着。
　　凄厉而又绝望。
　　寝室门口的孙于佳吓的已经不能走动了，眼睁睁的看着这一幕的发生。
　　不管王悦这么挣扎，这幅油画始终都没有被她从身上甩开。
　　相反，才没过一会儿工夫，王悦的挣扎惊叫的声音就已经听不到了。
　　因为孙于佳看见王悦只剩下了一双腿在外面，剩下的全部身体已经陷进了那副油画里面，那油画似乎就像是一个无底洞，能吧人活生生的吞进去，而且那双从油画伸出来的手还在死死的抓住王悦露在外面的双腿，似乎要将她整个人给带进画里面。
　　油画外面那双熟悉的双腿发疯似的挣扎，踢蹬，虽然再也听不到王悦的声音了，但是可以想象她现在是如何的绝望和恐惧，孙于佳不知所措，已经被这一幕吓的瘫坐在地上哭泣。
　　不知道过了多久。
　　孙于佳最后看见那露在画框外的双腿逐渐的不再挣扎了，像是已经放弃了，又似乎王悦已经死了，留在画外的这双腿已经活动能力，只有偶尔抽动了几下。
　　场面平静了下来。
　　诡异的油画安静无声的铺在寝室的地面上，在油画的下面一双挣扎的扭曲变形的双腿略显僵硬的遗漏在外面，一动不动。
　　而此刻。
　　因为早一步离开的刘紫这个时候已经气喘吁吁的出现在了寝室楼下的操场上了。
　　她想要去寻找苗小善，当然，最重要的是找到那个杨间，问问真实的情况。
　　可谁能想到自己一追出去两个人就不见了，追到操场上转了一圈甚至都看不见两个人的人影，这种消失的速度透露出一种无法理解的诡异。
　　“打电话，对，给苗小善打个电话。”
　　刘紫浑然不知自己的寝室里正在发生那可怕的一幕，她此刻拿起了手机向苗小善打电话。
　　这通电话带着几分求救的意思。


第五百五十三章 准备工作
　　此刻，市郊某个别墅小区外。
　　李瑶坐在车上等了许久都没有见到杨间回来心中难免急躁，按照之前的效率这么长的时间应该已经解决了那个贺天雄才对，而且从外面看，小区里面也没闹出什么很大的动静，一切都显得非常正常。
　　“进去看看吧。”
　　犹豫了好一会儿，李瑶按耐不住心中的好奇，她小心翼翼的开车驶入了小区，向那第八号别墅开去。
　　然而李瑶车辆刚一进过，就看见了贺天雄竟拎着大包小包刚刚走出大门，一副准备离开的样子。
　　“什么？贺天雄还活着？”李瑶震惊了。
　　“难道……”
　　随后，一个可怕的猜想在她的脑海之中浮现了出来。
　　如果贺天雄还活着，那么之前去杀他的杨间去了哪里？难不成动手失败被这个贺天雄给干掉了？
　　虽然这个可能性不大，但还是有这个几率的。
　　谁又能保证杨间这类顶尖的驭鬼者没有翻车的时候？
　　就在李瑶失神乱想的时候，原本还在门口的贺天雄不知道什么时候突然出现在了她的车窗外。
　　“砰！”玻璃破碎的声音响起。
　　贺天雄直接砸碎了玻璃，伸手一把抓住了驾驶位上的李瑶。
　　“我就说杨间为什么会知道我的住处，原来是你这个贱人告诉他的，我差点就被你给害死了，现在还敢出现在我的面前？”
　　贺天雄认出了李瑶，也认出了这是张建的车，顿时怒上心头，恨不得立刻掐死这个叛徒。
　　李瑶立刻出现了惊慌之色：“杨间没杀了你？”
　　“就差那么一点，最后的时候他放弃了，今天我差点就死在了这里，要不是你泄露了情报，我怎么会输的这么惨？”
　　贺天雄被这一问脸色立刻狰狞起来，他直接将李瑶从车里拽了下来，丢在了地上，然后满带杀意的走了过去。
　　李瑶痛呼一声，眼中露出了恐惧之色。
　　她之前以为杨间已经办完了事情，只是在贺天雄的家耽误了，哪里会想到这样一幕。
　　杨间？
　　那现在杨间呢？
　　下意识的东张西望，李瑶知道自己面对贺天雄毫无反抗之力，只有杨间能够阻止这么家伙，要不然今天自己好奇开车进来一看，很可能会把自己给害死。
　　“不用看了，杨间不在这里，他早走了。”
　　贺天雄目光冰冷，脸上的狰狞没有消失，仿佛是在思考着是不是把这个李瑶给宰了。
　　弄死一个普通人没什么难的，对他这类人而言也没有任何的负担，举手之间的事情。
　　而且现在的李瑶坐在地上抬头看着自己也触发了鬼的杀人规律。
　　只要自己把鬼放下来。
　　但刚才受到的教训让贺天雄保持了理智。
　　“你别，你别杀我……”李瑶惊恐的往后退。
　　贺天雄并没有追过去，只是惊脚步一停站在原地死死的盯着她：“你这个贱人给我记住了，今天我不会杀你，但是不代表我会放过你，哪天杨间护不住你了，我会亲手把你给掐死，区区一个普通人，也敢在背后捅我一刀，你真以为我贺天雄那么好欺负么？”
　　说完，他咬牙切齿的将大包小包往车上一丢，直接坐上了李瑶的这辆车，准备逃难去。
　　他很清楚，杨间不杀自己是因为他被事情耽搁了，不想花费太多的事件来处理自己身体上的鬼。
　　毕竟，站在自己肩膀上的鬼凶得很，没那么好处理。
　　可是贺天雄不敢赌杨间会不会改变主意，所以最好的方法就是暂时的离开这城市，先躲一阵子，看看情况再说也不迟，至于这李瑶。
　　说句难听话，打狗也要看主人，杨间的人如果这个时候忍不住杀了，回头杨间追过来，自己绝对死定了。
　　不想这糟心的事情。
　　一踩油门，车辆猛地往前冲，然而很快车辆却中途一个急刹停了下来。
　　贺天雄从车里丢出了一串钥匙，同时撂下一句话；“帮我转告一句话，这房子我输给了杨间了，以后归他了，一些赔礼也都在房子里放着，这次之后大家算是扯平了，我不会再找他麻烦，但也希望他不要再找我的麻烦。”
　　感觉死里逃生的李瑶一时间有些蒙了，过了好一会儿才反应过来，明白了眼下是怎么回事。
　　“可恶，为什么杨间要放过这个贺天雄，他难道不知道贺天雄的威胁很大么？明明可以杀了他的……”李瑶惊恐之余又气恼起来。
　　她认为杨间这事情做的太错了。
　　当即，她忍不住打了杨间的电话，想要问个明白。
　　“是我。”很快，电话通了，电话里传来了杨间的声音。
　　“杨间，你到底在做什么，为什么放了贺天雄，你知不知道刚才贺天雄和我撞上了差点杀了我？”李瑶感觉今天糟糕透顶了，忍不住大声道。
　　正在学校篮球馆的杨间接到李瑶的电话，面对这样的斥责当即皱起了眉头：“你是在质疑我的决定？”
　　“你本来就做错了，我这是在提醒你，现在你过来动手还来得及，如果你坚持这样的话，还希望给我个理由。”李瑶怒气冲冲道。
　　杨间声音冷淡：“我做事轮不到你来指手画脚，如果你非要我给你一个理由的话，那么我现在就给你，贺天雄的身上鬼的情报我已经摸透了，杀他不过举手之间，我临时有事，不想花时间给他收尸，这个理由行不行？”
　　“你太自信了，这简直就是放虎归山。”李瑶咬嘴唇道。
　　杨间说道；“贺天雄算什么威胁？一只被吓破胆了的老鼠，跑就跑了，朋友圈威胁最大的是那个方世明，而关于他的信息你一样都没有收集到，说实话我对你有些失望，好了，今天就这样，你先回去吧，下次见面聊。”
　　说完，他立刻挂断了电话。
　　果然，只是更改记忆，但是性格却改不了，这个李瑶还是那么让人厌恶。
　　不过，她的用处马上就要没了，毕竟自己和朋友圈已经摊了牌。
　　等天亮，相信朋友圈的很多人都会收到今天的信息。
　　“是因为我的事情耽误了你的时间么？”苗小善看着杨间，隐约从电话里听出了一些东西。
　　杨间没有隐瞒；“是的，不过没关系，你的生命安全重要，有些事情随时可以做，也不急在一时半会儿。”
　　苗小善沉默了起来。
　　虽然她不知道杨间之前在忙什么事情，但是可以肯定这是一件比较重要的事情，心中不禁对于杨间的亏欠越来越多了。
　　这种亏欠苗小善知道自己是还不清的，只能庆幸自己的生命之中认识了杨间。
　　“对了，杨间，你还记得当初我们最后一次聚会的时候我和你说过的话么？”苗小善忽的问道。
　　“那个时候？那个时候好像是碰到了鬼吧，差点你表哥都死了，你有和我说过什么话么？”杨间纳闷道。
　　苗小善说道；“怎么没有，你肯定已经忘记了，我那个时候说了，你这个样子是很难交到女朋友的话，如果以后你找不到女朋友，可以来找我。”
　　说到后面，她脸色有些微红。
　　“哦，你说这个啊，我当时的确是有点想法，但是谁想到半年后再见面，没想到你已经停止发育了，这就让我很难办了。”杨间扫看了一眼苗小善那平平无奇的身材，一副头疼不已的样子。
　　“你眼睛在看哪呢？我是说正经的。”苗小善那脑袋顶了一下杨间的肩膀。
　　杨间说道；“我也是说正经的，如果你觉得自己身材不好，我可以帮你改动改动，毕竟我连活人的身体都可以更换，区区一点脂肪还是难不倒我的。”
　　“啊？连身体也能换，这能做到？”苗小善吃惊了。
　　“当然，想不想试试做个比较性感的女人？”杨间露出一丝笑容。
　　苗小善想到了缝合尸体之类不好的事情，忍不住打了个寒颤：“感觉太恐怖了，我才不想。”
　　“那真是可惜了。”杨间遗憾的摇了摇头。
　　苗小善靠在他的肩膀上，眨了眨眼睛心中想着是不是自己应该再考虑考虑，毕竟杨间的爱好一直没变过，自己和他理想中的女朋友的确是有不小的差距。
　　“哎呀，自己在想什么呢？”
　　她感觉自己又在胡思乱想了，急忙制止了这个可怕的念头。
　　自己才不想换身体什么的呢。
　　两人一边先聊着，一边等待着时间的过去。
　　今天晚上注定是不平静的，鬼画还在这个学校的宿舍楼里，而且早在之前就已经出现了失踪者，这意味着鬼画杀人的事件还会发生。
　　“累死我了，苗小善你怎么跑来篮球馆了，打你电话你也不回，还好你发了一条短信给我，要不然我真找不到你人。”
　　过了一会儿，篮球馆里出现了第三个人。
　　是之前跟着后面跑出来的刘紫。
　　刘紫气喘吁吁，满头急汗，不知道是累的还是因为恐惧过度吓的。
　　“是我关掉她电话的，谁知道这通电话是人打过来的还是鬼打过来的。”杨间坐在观众席上看着篮球场上的刘紫缓缓道。
　　刘紫急忙道：“没事，没事，我就是随口问问。”
　　她生怕和王悦一样引起杨间的反感，立刻开口解释。
　　“刘紫，她们呢？没有跟你一起离开么？”苗小善有些诧异，只看到了刘紫一个人，没看到其他两位室友。
　　“你说王悦和孙于佳啊，她们估计这会儿在睡觉呢，根本就没有离开寝室的打算，我一个人害怕就先走了。”刘紫说道这里也有些不好意思，有种丢下队友自己独自逃跑的意思。
　　苗小善听完顿时有些不安的看着杨间；“你觉得她们会有事么？”
　　“看情况，鬼画在你寝室里是毋庸置疑的，她们长时间和鬼画待在一起被盯上的几率不小，只是……”杨间说到这里顿了一下；“你也在寝室里呆了不短的时间，也看过那鬼画，但你到现在为止都没有被鬼画袭击过，这附近也没有出现鬼画。”
　　“我管不了她们，所以优先确保你没有被鬼画盯上，带你来篮球馆是因为这里没有人，而且空荡，如果你被盯上了的话我一个人比较好处理。”
　　“是这样……”苗小善怔怔的看着杨间，心中有种说不出来的感动。
　　这个时候她才明白为什么杨间只带着自己一个人来这里。
　　看上去这么久的时间是在闲坐，实际上却是在确定自己是否安全。
　　“叮铃铃！”
　　然而在这个时候篮球馆内却突然响起了一阵铃声。
　　不止篮球馆，学校的远处其他的大楼里也纷纷拉响了这种警报铃声。
　　“是哪里着火了么？”刘紫急忙四处看去，确定这是学校的火警铃声。
　　这显然不是着火。
　　杨间站了起来，透过窗户，他看见了一队车队亮起警示灯一路压过绿化带，冲上行人道，直接奔向了这里。
　　“来了么？”
　　看了看时间。
　　从自己放下电话开始到现在才过了十五分钟。
　　总部的效率出奇的快。
　　“杨间，外面发生什么事情了？”苗小善有些紧张道。
　　“没什么，我要开始工作了。”杨间平静道。


第五百五十四章 坠落
　　工作？
　　苗小善还在思考这两个字的意思，很快，她就看见一队特殊车辆疾驰而来，停在了篮球馆的大门前，将附近围了个水泄不通。
　　如果不是事先知道大概是怎么一回事，正常人见到这阵势估计都要被吓一跳。
　　“留在这里别乱走，我没来之前任何电话都不要接，也不要打电话给我。”杨间先嘱咐了一句。
　　“好，我不会给你添麻烦的。”苗小善点了点头。
　　她这点自觉还是有的。
　　杨间又深深的看了一眼篮球场上的刘紫。
　　刘紫感受到了这个异常的目光，脸色有些不自然，这个时候她心中也开始明白，这个杨间哪怕是在本市也拥有难以想象的巨大能量，似乎可以调动很多人，而这里不断响起的铃声警报应该也是他吩咐。
　　“你得离开这里。”杨间目光骤然一冷。
　　“啊？”
　　刘紫感到诧异，随后急忙道：“我就安静的待在这里也不行么？我可以陪着刘小雨，也不会给你添麻烦。”
　　本想着靠着苗小善的一层关系可以得到一些保护，没想到这个杨间竟然赶自己走。
　　“她不需要你陪，我的话不想说第二遍，立刻离开这里。”杨间道。
　　刘紫摇了摇嘴唇：“这么晚了，我能去哪？”
　　“想去哪是你的自由，总之你不能和苗小善待在一起。”杨间说道。
　　“可是……”
　　刘紫看了看苗小善，希望她说几句话，不要让杨间赶自己走。
　　苗小善虽然于心不忍，可是她认为杨间不管做什么事情都是有理由的，不可能无缘无故的就恶待自己的室友，所以她没有说话。
　　很快。
　　篮球馆外传来了很多脚步声，一群身穿西装，气质彪悍的特殊人员疾步走了进来，立马就将这个不算大篮球馆给直接封锁了。
　　为首的是一位身材略显发福的中年男子，他面容严肃，目光立刻看向了观众席上：“杨先生，我是这次支援小队的负责人，王泉。这次就麻烦杨先生指导接下来的工作了，我旁边的这位是本校的涂校长，有什么问题的话他可以负责处理。”
　　“杨先生，你好。”
　　约莫五十左右的涂校长打了个招呼。
　　“王泉？”
　　杨间迟疑了一下，然后道：“鬼画的事情你知道多少？”
　　“所有的档案我都看过，该知道的都知道，如果杨先生有什么遗漏的地方可以问我。”王泉道。
　　“看过就好，这样我就不需要浪费时间多说一遍了，不过鬼画发生地点并不在这里，目前为止这里是安全的，只是鬼画的杀人规律我并不清楚，为了以防万一，先将这个叫刘紫的女同学安排一下。”
　　杨间指了指道：“鬼画出现在她的寝室里，她应该有过最直接的接触。”
　　王泉脸色微动，立刻道：“我知道了，立刻让人处理。”
　　说完，很快就有两个工作人员走向了刘紫。
　　没有询问她的情况，也没有解释任何的理由，直接就带着刘紫离开了。
　　刘紫一脸惊慌，不知所措。
　　王泉道：“这位同学不用紧张，只是很普通的观察而已，希望你配合工作，一旦事情结束之后你会正常回到学校上学的，如果因此对你的生活造成了不便，还希望理解。”
　　可是面对他那一张严肃的有些吓人的脸，刘紫心中越发没底了。
　　感觉这一走以后都回不来了。
　　“这位是苗小善，我朋友，她也和鬼画有过一定的接触，让她待在这篮球馆内，我来负责。”杨间开口道。
　　“有杨先生负责，那最好不过了。”
　　王泉看了看苗小善，板着的脸上露出了一丝和善的笑容。
　　但是这笑容在苗小善看来却一点都不和善。
　　“好了，暂时就这样，该去宿舍楼看看了，这个时候应该还没有造成太大的影响，兴许只是一件普通的小事件。”杨间说道。
　　“希望大家都平安无事，我也想早点下班回家。”王泉说道。
　　杨间看了看一旁的苗小善，想了想，从身上的口袋里摸出了一根红色的蜡烛，然后塞到了她手上：“一旦感觉周围不对劲就立刻点燃这根蜡烛，然后打电话通知我，要是没什么事情的话这东西尽量别乱点，也别随便拿出来。”
　　“我知道了。”苗小善点了点头，握住了这根怪异的红色蜡烛。
　　虽然她不知道这是什么，但是从杨间的语气里她清楚这东西一定特别的宝贵。
　　“王泉，给她一个打火机。”杨间道。
　　王泉神色有些怪怪的，但还是摸出了一个金色的打火机让旁边的随同人员送了过去。
　　“你小心一点，我在这里等你。”苗小善说道。
　　“嗯。”
　　杨间点了点头，然后动身和王泉一起离开了篮球馆，直接前往之前发现鬼画的宿舍楼。
　　路上。
　　王泉开口道：“一根红色的鬼烛就这样送给一个小女生，杨先生还真是大方啊，现在市场上这东西的价格可不低，网站上已经有人开价十亿收购了，而且还只是基础价，如果要是面谈的话估计还能再翻几番。”
　　“不过目前为止就只有我们总部拥有，国外做不出来这东西，属于有价无市。”
　　“她对我来说比十亿重要。”杨间开口道。
　　王泉笑着道：“东西当然比人命重要，不过杨先生把鬼烛送给了一个无关紧要的小女生，那么在处理事情的时候是不是会带来一些不便？毕竟有些事情还得以大局为重，如果杨先生改变主意的话我可以安排人拿回来，这坏人我来做，不会让杨先生丢面子的。”
　　“不用，东西送出去就送出去了，收回来算什么回事？而且这东西我还有。”杨间又拿出了一根红色的鬼烛晃了晃。
　　王泉笑容顿时僵住了。
　　什么？两根？
　　这杨间有这么富么？一个人居然拥有两根鬼烛，这得解决多少事件才能换来两根鬼烛的使用资格啊。
　　“虽然杨先生手中还有备用，可是多一点总是没有坏处的。”王泉道。
　　杨间道：“我的东西我愿意给谁就给谁，这可不是你管的事情，你如果有时间的话不妨去查查这个学校的美术馆，鬼画最先是从美术馆里流出来的，寝室也许并不是第一事发地点，这学校里还存在着其他的鬼画。”
　　鬼画不止一副，这一点他之前已经知道了。
　　但是真正的源头鬼画肯定是存在的，只是现在还没有找到而已。
　　“这样的话那我得让人好好找找看了。”王泉神色凝重了起来，立刻吩咐随行的人去办这事情。
　　很快，同行的人就少了一大半。
　　“如果美术馆排查有危险的话，建议主动爆破，或者是一把火烧了。”杨间提议道：“有些问题的东西是烧不坏的，这样效率比较高。”
　　“等等，美术馆里可有不少名人的真迹，平时放在那里让学生临摹，学习，绝对不能烧了。”涂校长一边小跑着跟着杨间的脚步，一边气喘吁吁道。
　　杨间脚步不停，继续往前走：“你们自己看着办，我只是提议而已。”
　　王泉目光动了动，不得不说杨间这个提议很好，减少了搜寻的危险，确保了人员的安全，毕竟一旦真在美术馆里发现了鬼画，很可能会带来难以想象的危险。
　　很快。
　　一行人再次回到了宿舍楼下。
　　这个时候整个宿舍楼已经不停的有学生从楼里走出来了，只是看这个样子那响起的铃声警报似乎没有起到很好的效果，因为还有不少的学生依然滞留在宿舍楼里。
　　“太慢了。”杨间看了一眼。
　　王泉立刻道：“涂校长，之前已经进行过通知了吧，为什么到现在为止还没有全部确保学生们安全撤离？”
　　“这个……太晚了，大部分学生应该都已经睡觉了，所以这事情有点困难。”涂校长解释道。
　　“我会让人协助你，十五分钟之内必须确保所有人都离开宿舍楼。”王泉道；“如果还做不到，你这个校长可以辞职了。”
　　涂校长闻言脸上不由冒出了急汗。
　　不过就在这个时候，还在楼下逗留的学生之中立刻传来了一些动静。
　　有人惊呼道：“看，快看，有人在爬窗子，这太危险了。”
　　“好像是五楼寝室的孙于佳，天啊，她在做什么？快报案。”
　　“涂校长，你快过来看看，孙于佳在翻窗子。”
　　“什么？”
　　涂校长听到很多学生喊自己，立刻留意了眼下正在发生的事情，他抬头一看果然看到一位大一的女同学正翻出了窗户来，来到了外面，看着样子是想从楼上爬下来。
　　他又惊又急，连忙跑了过去喊道：“这位同学，不要做这么危险的事情，快回寝室，有什么问题都可以解决，不要鲁莽。”
　　杨间也认出了这个孙于佳。
　　正是苗小善寝室内的同学，之前那个刘紫离开的时候还有两个女同学不愿意走，这个孙于佳就是其中之一。
　　但是现在，孙于佳却浑身发抖，一边哭着，一边死死的抓着窗户口，似乎想要找一条路可以爬下去。
　　宿舍楼的楼房结构很简约，并没有留给孙于佳往下落脚的地点，她整个人几乎挂在半空中，摇摇晃晃，可就算是这样她也没有想要翻窗子回去的意思。
　　似乎有什么更加可怕的东西让她不得不放弃走楼梯下来。
　　“看来楼里的情况比想象中的要特别。”杨间微微皱起了眉头。
　　这一幕他曾几何时见过，那应该是在大昌市的时候。
　　人被鬼吓坏了，慌不择路，从高楼跳下的都不少。
　　只是鬼画按理说还没有发展到那地步才对啊，之前在小区的时候他见过鬼画杀人，直到结束之后那些看热闹的人都没有事。
　　“不先救人么？这么高要是真摔下来是会死人的，而且这么多人看着，影响也很大。”王泉在一旁说道。
　　这个时候谁也没有鲁莽直接冲进楼去。
　　因为杨间还没有开口，在他没有开口之前任何的行动都是不被允许的，哪怕是救人。
　　“等一会儿。”杨间道。
　　“这情况应该很急了吧？”
　　王泉道：“如果是因为限制的原因，我让人冲去四楼，只要不出问题的话应该可以救回来。”
　　“没必要买一送一。”
　　杨间道：“这人吓成这样，情况很明显了，大概率她是在寝室里遇到鬼了，鬼没有杀她是因为她还没有符合杀人条件，你进去就不一定了。”
　　“那等到什么时候？她坚持不了多久了。”
　　王泉道：“其实可以冒险冲一冲，毕竟我也不是第一次处理鬼画了，这东西暂时还是比较安全的。”
　　“我知道她坚持不了多久，所以在等她掉下来。”杨间语气冷漠，然后向着楼下走了过去。
　　王泉见到杨间行动顿时微微松了口气。
　　他知道这类人是很漠视生命的，能处理事件就谢天谢地了，至于主动救人的事情很难奢求。
　　“总算是遇到了一个比较好相处的了，他肯出手的话应该是稳了。”王泉心中暗道。
　　“啊，掉下来了。”突然，人群之中传来好几声尖叫。
　　悬在窗户口的孙于佳因为力量不足，再加上恐惧寒冷，双手一松，直接哭着从四楼掉了下来。
　　不少人已经被这一幕吓的转过头去不敢看了。
　　杨间微微抬头看了一眼，只是一松手就稳稳的接住了掉下来的孙于佳，那不算特别强壮的身体纹丝不动，仿佛这高空坠下的上百斤重量没有对他造成任何的影响。
　　“找人问个情况，看看她到底在楼里发生了什么事情，王泉你带两个人跟我进楼看看。”
　　随手将已经吓蒙了的孙于佳往地上一丢，然后便大步走进了宿舍楼。
　　看见这一幕，所有的女学生全都愣住了。
　　刚才发生什么事情了？
　　好像是这个人硬是把掉下来的孙于佳给接住了？
　　这是不是有点太匪夷所思了，如果不是亲眼看见根本不相信有人真的可以在四楼的高度把人给接住。
　　不过这似乎并不是重点，而是最后为什么这个男生像是接到垃圾一样随手就把孙于佳给丢在了地上？
　　不是应该小心的扶起来，然后安慰一下么？
　　好像和电影里演的不太一样啊。


第五百五十五章 被影响的楼层
　　学校的涂校长和王泉带来的人此刻开始疏散宿舍楼外的学生，同时分出了一部分人去排查学校的其他地方。
　　至于杨间则是和王泉还有两位随行人员走进了这栋宿舍楼。
　　“楼里应该还有滞留的学生，救人的职责交给我们就行了，杨先生就只要专心留意那鬼东西，如果真遇到了非常危险的情况，杨先生不用理会我们的安全，该怎么做就怎么做，不需要顾及。”
　　刚走进楼道里，王泉就认真的开口道。
　　“没想到总部派来的人已经有了这种觉悟，这才对，进了这栋楼谁也不能保证就一定能活着出去，冲动，热血，好心解决不了任何的问题，只会多添一具尸体，可惜不是所有人都能理解的。”
　　杨间看着他，略微有些诧异。
　　这种近乎于冷酷的思维模式他只在王小明身上见过，其他人很少拥有。
　　王泉苦笑着道：“和几条人命比起来，解决灵异事件才是当务之急，事情不解决的话，救人没有任何的意义，那东西杀人的速度可比救人的速度快多了，和鬼玩效率，我们根本就玩不过，鬼画事件当初在国外爆发，消失的人数可是触目惊心。”
　　“这种情况绝对不能再重演，杨先生成功解决了大昌市的饿死鬼事件，应该比谁都清楚其中的道理，当然，有些事情杨先生可以做，但是我们却不能，毕竟有些事情我们无能为力，只能做力所能及的事情。”
　　杨间脸色如常，并不言语，因为他此刻的注意力已经转移到了周围，并不放在两个人的说话上。
　　“一楼很正常，去二楼看看。”
　　略微查看了一下，他就确定一楼没有鬼画入侵的迹象，毕竟驭鬼者对灵异事件还是比较敏感的。
　　王泉立刻拿着对讲机通知道：“来两个人到一楼排查，看看有没有滞留在一楼的学生，小心安全。”
　　来到二楼，杨间也只是随意转了一圈，连很多寝室的门都没有看，就已经知道这二楼也没问题。
　　看了一眼王泉，王泉立刻心领神会，立刻又对着对讲机道：“二楼正常，来二楼排查。”
　　杨间继续行动，他看似轻松随意，甚至有种敷衍了事的态度，但是他的警觉性却非常的高。
　　周围的一举一动都在他的注视之下，毕竟他不止一双眼睛，可以看到的地方比普通人多的多，不需要装着一副左顾右盼的样子，只要路过就能知道附近所有的状况。
　　“三楼也没问题。”杨间继续道。
　　这一句信息无疑是非常重要的，这能让楼下的工作人员很放心的来三楼排查，不至于莫名其妙的走到鬼的身边，等死的时候都不知道。
　　然而很快。
　　在三楼往四楼去的楼梯拐角处，杨间停下了脚步。
　　眼前的台阶往上，环境显得昏暗了起来，哪怕外面都亮起了探照灯可是光线到了这里却似乎受到了什么阻隔似的变的黯淡了，而楼下的一层却是非常的明亮，这暗和亮之间在这楼道里形成了一条非常醒目的分界线，让人不禁怀疑这一层到底是怎么回事。
　　杨间微微皱了皱眉，他感觉到了自己身体里的鬼眼又仿佛彻底死机了一样，开始没有了动静。
　　一种无形之中的压制已经在鬼和鬼之间形成了。
　　这是一种克制。
　　就如同当初鬼绳要吊起无头鬼影一样。
　　无头鬼影连头都没有，鬼绳根本吊不住，完全造成不了任何的影响。
　　现在这种情况就是这样。
　　只是被克制的不是鬼，而是杨间自己。
　　“比当初面对那张报纸的时候压制还要厉害，我如果继续靠近的话估计我的鬼眼彻底没用了。”杨间迟疑了起来。
　　没有了鬼域，他无法做到用五层鬼域逃走，甚至将鬼送走，等于处于天然的劣势。
　　一旦玩脱，他很有可能折在这栋平平无奇的宿舍楼里。
　　“四楼有问题，任何人都不准上来。”王泉反应很快，立刻就发出了通知：“记住，任何人不管什么情况都不准来四楼，如果有人硬闯，直接给我用武力手段拦下。”
　　虽然在警戒的情况之下不太可能会有人违抗命令。
　　但是灵异事件之中任何意外都有可能发生，也许有人就会被鬼影响不顾一切的冲进楼里。
　　这种情况是发生过的。
　　“和之前处理鬼画时候发生的状况不太一样。”杨间声音低沉：“那个时候鬼画只是单对单杀人，根本没有对周围的环境产生任何的影响，可是现在……五楼，四楼这两个楼层已经受到了影响，这不是一个好苗头。”
　　“鬼画在复苏？”王泉脸色骤变。
　　“不清楚，鬼画的资料档案太少了，虽然这东西早就出现过，可是却没有得到关键的信息，一切都要自己摸索，这等于在重新面对一只未知级别的鬼。”
　　他心中在衡量着，要不要去回收五楼苗小善寝室里的那幅画。
　　在处理别的灵异事件上杨间从未这么忌惮，哪怕是凯撒大酒店的时候他也有胆子直接闯一闯。
　　可唯独这鬼画事件他觉得很不简单。
　　这东西就像是冰山一角一样，看似展现在外面的情况很普通，只是杀了区区几个人，然而当你真正接触之后也许就会发现隐藏在下面的恐怖足以让你感到绝望。
　　“就算是鬼眼没用了，可是我还有其他两只鬼，除此之外，鬼眼的沉寂对我来说只有好处，我可以多出一个空缺来无差别压制一只鬼。”杨间目光微动。
　　他本来是能无差别压制三只鬼形成自身的平衡。
　　如果鬼画帮忙压制鬼眼，他就等于腾出了一只鬼的名额。
　　这比手里拿着十根鬼烛还顶用。
　　鬼画克制自己，自己也存在克制鬼画的可能。
　　而且手中还有八音盒，怎么样都死不掉，现在要是连鬼画的赝品都不敢碰的话，以后万一真无法避免的卷进了真正的鬼画事件当中那么到时候下场只会更惨。
　　思考的期间，王泉一直保持沉默，他没有多一句嘴。
　　能否上四楼必须杨间决定，他不是驭鬼者，不能外行指点内行，那样会害死人的。
　　如果杨间坚持不上四楼，那王泉也会毫不犹豫的转身就走，哪怕四楼，五楼存在着一些滞留的同学他也会放弃。
　　毕竟连驭鬼者都没有信心安全活着回来的地方，普通人去也是送死。
　　“去四楼，做好随时和鬼画接触的准备，另外少说话，少乱看，少乱走。”杨间思考了一会儿之后冷静的做出了选择。
　　王泉点了点头，只是示意了一下，立刻身后的两个随行人员拿出了手套戴上，然后准备了手电筒。
　　东西都是特制了，镀了黄金可以不被鬼影响。
　　杨间没有再吩咐了，而是走上了台阶，向着四楼走去。
　　之前那个孙于佳就是在四楼被吓的爬窗户坠楼的，可见这四楼一定是存在什么东西，甚至孙于佳已经亲眼看到过了，不然这么大的楼梯口不可能不走。
　　一来到四楼，杨间就感觉周围换了一个环境。
　　灯光昏暗，闪烁不定，周围出奇的安静，一股挥之不去的阴冷充斥在周围，来回之间只有他们的脚步声在周围回荡。
　　但是没走两步杨间就停了下来，似乎觉察到了一样，立刻回头一看。
　　诡异的一幕发生了。
　　身后拐角的楼道消失不见了，只剩下一条深不见到的楼梯，这楼梯似乎无穷无尽，一直通往一片黑暗的深处，不知道顺着这条楼梯走下去的话会去往什么地方，也许是地狱的深处，也许是厉鬼的身边。
　　“楼梯不见了？”王泉眸子微微一缩。
　　杨间不说话，只是随意摸出一颗子弹往下丢了出去。
　　子弹是黄金制造的，不被鬼的能力影响。
　　很快，子弹落地有声，停在了第八个台阶之下，没有继续滚落下去，似乎被什么东西拦住了。
　　“楼梯还在。”
　　杨间说道：“只是我们被影响了而已，这是一种鬼域，周围的环境受到了影响，但是还没有彻底的影响现实，可如果你往下走的话就不一样了，那真可以一路走到底的，至于走到什么地方去，连我也不知道。”
　　黄金可以停下来是可以不被鬼域影响，但是人却不行，所以同样的路会产生不一样的结果，对于拥有鬼域的他而言再清楚不过了。
　　“好在鬼画并不是之前的状态，否则鬼域就不只是影响两个楼层了。”杨间没有恐惧。
　　这种诡异的情况他见过很多次了，当初敲门鬼的时候就遇到过……怎么也走不出去的七中。
　　“走吧，既然来了就别想着撤退的事情了。”杨间没有理会身后那条看不到尽头的楼梯。
　　他知道往下走绝对没什么好事，可是那个傻子会顺着鬼的意图就这样走下去？
　　就在杨间带着王泉等人在四楼进行排查的时候。
　　刚才那条通往黑暗深处的某个台阶上，一个隐藏在黑暗之中的人形轮廓若隐若现，这个轮廓看不清楚样子，但是一双白得没有一丝血色的双手却格外醒目，看这样子似乎早就在这里等待了。
　　而在这个轮廓的附近，地上几部散落的手机依然散发着微弱的亮光。
　　看着样子应该是宿舍楼的学生遗留下来的。
　　有些人似乎顺着这楼梯一路往下走，陷得已经太深了。


第五百五十六章 错开
　　“源头是五楼寝室内的那幅鬼画，只要将其限制这次的任务就完成了，过程很简单，唯一要担心的是中途遇到的危险，目前鬼画的鬼域已经影响了两个楼层，不排除有继续扩大的可能，所以你们的行动最好快一点。”
　　杨间行走在昏暗的过道上，他对着身后的王泉说道。
　　“四楼可能存在滞留的学生，我认为可以暂时在这里停留一下，先确定是否有人。”王泉迟疑了一下，然后提议道。
　　“没这个必要，楼下回去的路已经被堵死了，就算是找到了几个滞留的学生又能怎么样？根本带不出去，如果还有人就让他们继续呆在这里，之前他们没有被鬼杀死，现在被杀死的可能性也不大。”
　　杨间直截了当的说道。
　　要死的人早就死了，没死的就说明不是鬼的目标，暂时也死不掉，这个道理很简单。
　　王泉立刻点了点头，然后跟着杨间直接往五楼走去。
　　解决那副有问题的鬼画才是当务之急。
　　杨间却并没有急着立刻去五楼，而是在四楼的走道里逗留了几秒钟，他目光左右扫看，希望有一些特别的发现，因为之前那个孙于佳就是从四楼的一间寝室内的窗户跳下去的，这说明鬼很有可能到过四楼。
　　然而，昏暗寂静的走道里却什么都没有，左右两边的寝室门有些是打开的，有些事关闭的，可是无一例外都非常的安静。
　　似乎什么情况都没有。
　　“不应该。”杨间心中略带疑惑。
　　按照他的判断，四楼是绝对有情况的，所以他之前才会在三楼的楼梯口处考虑要不要来四楼。
　　可是四楼虽然被有被鬼域入侵的迹象，却表现的和正常的楼层一样，没有任何不对劲的地方。
　　那么，刚才之前孙于佳跳窗户是因为什么？
　　仅仅只是害怕么？
　　还是说三楼的那条看不到底的楼梯让孙于佳不得不做出这样的选择？
　　可惜，那个女人已经被吓蒙了，时间紧迫也得不到什么消息，不然的话就不用想这样乱猜测了。
　　“怎么了？有什么地方不对劲么？”王泉见到杨间没有行动，压着声音道。
　　“没看见鬼，我反而觉得不对劲。”杨间道。
　　王泉有些悚然，这是什么话？
　　没看见鬼不是好事么，至少暂时现在是安全的，怎么看这样子反而有种更糟糕的感觉。
　　他不是驭鬼者当然不知道，在灵异事件当中如果能确定鬼的位置至少生存几率可以提升好几倍，大多数人都是莫名其妙就死了。
　　“去五楼看看吧。”
　　杨间不想浪费时间一个个寝室去搜查，也许会有一些发现，但是那样的话会更加耽误时机，毕竟一层楼的寝室可不少。
　　彻底确定之后他毫不犹豫的踏上了前往五楼的楼梯。
　　还是那样昏暗，楼道里的声控灯依然在亮起，只是光线昏暗，只能勉强看清楚前面的路。
　　不过比之前好的是，这次的楼梯很正常，并没有出现什么异常。
　　然而在杨间离开四楼的时候，他并没有发现原本一层有十个寝室的宿舍楼，在这第四层却有十一个，那个多出来的寝室大门出现在两个寝室之间的墙壁上，那片的墙壁似乎被拉长了距离和其他的寝室一模一样。
　　如果不走近看的话根本就看不出来有任何的区别。
　　但是住在这里的学生却能分辨出来，因为那多出来的一间寝室的大门和其他寝室的大门不一样，这多出来的寝室大门是木制的，上面有暗红色的油漆，还有一些老旧的雕刻花纹，认真看去简直就像是……一幅画框。
　　多出来的寝室大门是打开的，里面一片昏暗，似乎什么东西都没有。
　　不，有一扇窗户。
　　那窗户外的景色和其他寝室窗户的景色完全不一样，那是一片灰蒙蒙的昏暗世界，天空之中飘落着似乎纸灰一样的东西，这些灰烬似乎无穷无尽，永远都没有办法停下来。
　　这是一处诡异的世界。
　　然而其他寝室的窗户外的景色却是灯火璀璨的繁华都市。
　　两则似乎并不相同。
　　“没了那鬼眼的视线，还真有点不习惯。”杨间下意识的摸了摸额头，缺少了鬼眼的视线，他现在走路都比之前要拘谨的多。
　　因为在昏暗的环境之中他也成了半个盲人。
　　一步走错，很有可能就走到了自己也不知道的地方。
　　倘若现在鬼眼还能睁开的话至少不用怂成这个样子，行动可以更加大胆一点，之前的四楼也有这个能力和时间去搜寻一遍。
　　一切很顺利。
　　杨间没有遇到鬼，也没有被鬼袭击，他带着王泉还有两个随行人员来到了五楼。
　　因为楼层建的是一样的，这里和四楼并没有多大的区别，不过之前他来过这里，所以知道鬼画在哪个寝室。
　　没有迟疑，趁着现在安全杨间的行动很速度，直奔苗小善的寝室而去。
　　只要把那副放在床上的鬼画装进特制的袋子里，隔绝鬼画的影响，这里的鬼域就会消失，任务也就结束了。
　　但是当杨间来到那个之前记忆当中的寝室门口时候，他的脸色却沉了下来。
　　原本苗小善寝室的大门上留下了他之前踹门时候的脚印，他走的时候还记得大门凹陷下去了一块。
　　可是现在……门上的凹痕不见了。
　　毫不犹豫的推开寝室大门。
　　杨间心中的猜测变成了现实，寝室内的布局，还有床铺上的东西，没有一样是之前见过的，更加不可能在这里找到鬼画，因为这是一间陌生的寝室。
　　换句话说，他走错了寝室。
　　“我们迷路了？”王泉反应很快，他看见杨间那露出了细微表情就知道，自己来错地方了。
　　“低估鬼画了，以为趁着影响还不大，在加上行动够快能够毫无风险的将鬼画限制，现在看来，这东西在开始影响楼层的时候就已经彻底的改变了这里的环境，不过这也是没办法的事情了。”
　　“和这东西拼鬼域，谁都拼不过，连鬼差都被鬼画带走了，我们迷路了也是正常。”
　　他脸色平静，并没有因为这一点小小的打击就动摇。
　　哪怕鬼画被称为S级灵异事件。
　　“那我们现在怎么办？鬼域内想要找到鬼画难度是非常大的吧，我了解过这方面的资料，也许到时候鬼画没有找到，反而碰见了真正的鬼。”王泉凝重道。
　　身后的两个随行人员也脸色有些不自然了，甚至心中已经做好了死在这里的准备。
　　毕竟他们只是普通人，见鬼几乎必死。
　　“急什么，我之前说了，鬼画的鬼域还没有彻底的影响现实，只要是这样就容易办多了，而且鬼画既然是一幅画，那么应该不具备到处移动的可能吧，它只是借住鬼域隐藏了起来而已，认真找还是找得到的。”
　　杨间平静道。
　　“可我们已经迷路了？之前的寝室位置根本无法确定。”王泉道。
　　杨间不说话，有些东西很能和身为普通人的王泉解释，他只是抬头看了看寝室门口挂着的那个门牌号，然后伸手直接取了下来。
　　这寝室门口挂着的号牌在被他那只鬼手抓到之后立刻就发生了改变。
　　像是蜕了一层色，原本写着503的号牌，变成了603。
　　见到这一幕，他眉头皱了起来。
　　“603？这里是六楼，不是五楼，这怎么可能？刚才分明确定了……”王泉顿时睁大了眼睛。
　　“孙于佳不是从四楼跳下来的，是从五楼跳下来的，我们刚才所在的楼层就是五楼。”杨间说道。
　　“可是三楼并没有受到影响啊，往上走一层就是四楼，不可能算错才对，就算是鬼域也绝对做不到吧。”王泉道：“毕竟你也确定了的。”
　　“我们是没有算错楼层，但是不算错却不代表没有走错，如果我没有猜错的话，五楼和四楼是重叠了。”杨间道：“刚才的四楼既是真实的四楼，也是处于鬼域内的五楼。”
　　“真实和鬼域之间相互转换，你根本察觉不到你到底是在四楼还是五楼，这手段我玩过，别说两个楼层了，我可以把五个楼层叠加在一起，而且相互还不影响。”
　　开启五层鬼域，杨间也具备扭曲现实的资格，叠加五个露出在一起，彼此互不影响这是完全可以做到的。
　　王泉顿时哑口无言。
　　这种诡异的情况足以摧毁人的三观，以正常人的思维模式根本就无法理解，也只有杨间这类人可以在瞬间理解，并且知道原因。


第五百五十七章 出现的身影
　　杨间并未大意，他只是有些心急了，想着趁鬼画影响不大的时候尽快解决这事情，这样比较安全。
　　可是这一心急，放弃了查探刚才的楼层这个细节导致他被鬼画的鬼域给欺骗了，这种欺骗虽然不致命，但是却会带来很多不好的后果。
　　“既然我们来错了楼层，现在我们是不是应该立刻返回四楼？”王泉道。
　　杨间回道：“正常这样想是没有错的，但是鬼既然选择了隐藏第五层，就绝对不会让我们轻易的进入那个楼层，想要再回到之前的地方估计不太容易。”
　　说完，他转身便走。
　　留在这一层楼只是耽误时间，他不确定是否随着时间的过去鬼画的影响会扩大。
　　回到楼梯口的时候，通往下层的楼梯诡异的消失不见了，仿佛这块地方就没有建楼梯一样，只有一面平整的水泥面，而在旁边通往上面一层的楼梯却依然还在。
　　但是这宿舍楼总共就只有六层，再往上就是屋顶。
　　所以这往上的楼梯真正会通往什么地方谁都不知道，没有人愿意顺着台阶走上去，正如之前那条通往黑暗深处的台阶一样。
　　“往下的楼梯不见了？”
　　王泉一震，随后立刻道；“不过我们可以从六楼爬下去，我这里带了绳索，特制的，不用担心中途断掉。”
　　说完，他立刻让随行的两个工作人员从背包里取出了一根金黄色的登山绳。
　　“用不着，我自己来解决，本来是想省点力气的，但是现在看来没有这个必要了，如果连这幅小小的鬼画都解决不了的话，我这个大昌市的负责人那就是白当了。”杨间目光微微一冷。
　　说完，他身后那个仿佛黑暗凝聚的无头影子开始逐渐的向着地面渗透下去。
　　鬼域能影响现实中的东西不假，但是影响不了其他的鬼。
　　很快。
　　被杨间无头鬼影覆盖的地方开始塌陷下去，形成了一个空洞，那里的水泥钢筋被硬生生的拆解了下来。
　　随后无头鬼影扭曲，形成了一个黑色的台阶，通往了下一层。
　　“走吧。”
　　杨间率先踩在无头鬼影形成的台阶上走了下去。
　　王泉见到这种怪异的场景仍旧有些心有余悸，但还是示意两个随行的人员跟上。
　　普通人踩在无头鬼影的身上感觉很不好。
　　似乎有什么阴冷的活物入侵了身体，双脚明显有种不听使唤的感觉，如果随着这种阴冷的东西继续侵入身体的话，王泉甚至觉得自己的身体都会失去控制，沦为某种诡异之物的傀儡，被彻底的操控。
　　好在无头鬼影被杨间控制，就算是有替换身体的本能潜伏，但在杨间身体没有腐烂之前，失控的可能是不存在的。
　　虽然浪费了一点时间。
　　但还是再次回到了四楼。
　　是的，没有错，附近的寝室号牌上写着的是401.402……之类的，没有五楼寝室的号牌。
　　那一层被彻底的隐藏了起来。
　　“又回到四楼了？五楼真的和你说的一样诡异的消失了。”王泉捏了捏拳头，有种深感无力的感觉。
　　如果不是身边有这个杨间同行，他们这几个人当真是进来多少是多少，只会被活活困死在这里，根本没有办法成功的解决那鬼画。
　　不过现在，他并不是太焦虑。
　　鬼，还是得交给专业人员去对付，他们只是随行负责打打下手，解救一些滞留在这里的学生，同时回收鬼画而已。
　　杨间取下了一个号牌，上面的数字在鬼手的影响之下并没有改变，这足以证明这里的的确确是四楼。
　　“鬼域隐藏的再好，也有一个连同现实的点，这个点的自身可能是鬼，也有可能是某件特殊的东西，我们要找到那个点才行，你们留意一下四周，看看有什么和周围环境格格不入的东西没有，鬼画不是人，没有人的灵活多变，所以应该不难找到。”
　　杨间目光微动，给这王泉透露了一点关键的信息。
　　这是他对鬼域理解，如果鬼都具备一定的共同性的话，那么自己的理解应该是没错的。
　　比如他的鬼域，不管几层，不管多少东西是虚假的，唯有一点是真实无法改变，那就是他的鬼眼，也就是释放鬼域的源头。
　　“那我们几个人去搜寻那边寝室，杨先生去搜寻这边，你看如何？虽然分开行动不是一个好主意，可这样效率比较高，而且这一层并不大，走廊对头都看得见，如果有情况的话我相信杨先生也反应的过来。”王泉提议道。
　　“可以。”杨间点了点头，没有拒绝。
　　反正自己遇到危险可以抵抗，这王泉不行。
　　换句话说，王泉这是自己在冒险。
　　不过，没有这种胆量的话，估计也做不了这份工作。
　　商量好了之后，四个分开行动了。
　　王泉带着两个工作人员开始一路摸着墙壁前进，他们手中的手套都是特制的，是黄金材质，无法被影响，可以确保自己手中摸到的墙壁真的，这样的话就不会有隐藏的寝室错过了，也可以保证自己不会稀里糊涂的迷路。
　　杨间看了一眼，比较认可这种手段。
　　因为这种普通人和灵异事件打交道的方式是值得学习。
　　杨间决定学习，他也摸着墙壁前进，他不需要戴手套，因为他的一只手掌本身就是鬼身上的一部分，可以触摸真正的灵异，甚至抓住别人看不见的鬼。
　　砰！
　　他路过第一个寝室大门的时候直接踢开，然后进去转了一圈又出来了。
　　没有发现那个通往第五层的点，也没有滞留的学生。
　　继续下一个寝室。
　　杨间行动很快，但却没有丝毫的心急，这不是那种九死一生的死局，只是一件很普通的灵异事件，所以不需要特别的赶时间。
　　王泉那边虽然三个人，但是效率慢上不少，他们精神紧绷，没有杨间那种底气，所以特别小心谨慎。
　　不过就在他们在寻找那个通往第五层的点时。
　　四楼的楼梯出，之前那条看不到尽头，延伸进入黑暗伸出的台阶上，传来了一声声细微的脚步声。
　　这脚步声略显轻盈，没有如死尸一般的沉重，也没有那种穿着鞋子发出的清脆声响。
　　像是略微接触了地面的一丁点摩擦声。
　　一个来自楼梯深处的人影这个时候竟然缓缓的走了上来，前往了第四层。
　　那身影从模糊到清晰，很快就能看见一位似乎穿着红色衣服，露出一双苍白，细腻如瓷器一般双手的女子出现了。
　　但是真近了一看才发现，这个女子的下面根本就没有双腿。
　　只有模糊的双脚轮廓，那种色调很不自然，就像是……画出来的。
　　不仅如此，这个女子的脸庞也是模糊的，头发也是模糊的，如果正常人看去，就像是高度近视的人在看别人一样。
　　无论如何都无法看清。
　　唯独那一双手，格外清晰醒目，不是那种模糊油画风格，而是有血有肉的存在。
　　难怪这种脚步声如此的细微，只是画出来的双脚能有多大的脚步声。
　　这种近乎于靠着飘荡行走的方式以至于这女子来到了刚才杨间和王泉的分叉路口处都没有人察觉。
　　杨间和王泉几人没有察觉可是楼下的一些人却看见了。
　　“那里有情况？”
　　有一负责观察的工作人员瞬间睁大了眼睛，他指着四楼的过道喊道。
　　其他人也纷纷抬头看去。
　　顿时每个人都觉得头皮一阵发麻。
　　那种直挺挺立在走廊旁边的身影，无法被看清楚的模糊样子，还有那格格不入的衣着。
　　这最直观的一眼就可以断定，这绝对不是滞留在楼里的女生。
　　鬼么？
　　开玩笑吧，一只鬼就这样硬生生的站在那里？
　　“快通知王队，还有杨先生。”立刻，观察人员急吼道。
　　可是那里的鬼并未停留太久，似乎在短暂的停顿之后开始往其中一边走去。
　　身影很快被旁边的墙壁挡住，逐渐的消失在了观察人员的视线之中。


第五百五十八章 画中人
　　“啊！”
　　杨间直接踹开一间寝室的大门，里面立刻响起了一声女子的尖叫声。
　　这间寝室内有两个还滞留在这楼层没有离开的学生，她们此刻神情恐惧，一副见了鬼的模样，相互挤在一起，卷缩在最里面的床铺上瑟瑟发抖。
　　“有人？”
　　他微微愣了一下，看来王泉没有估算错，这栋楼里果然还有没有及时离开的学生。
　　不过看这两个女生的表情，显然已经意识到了这寝室楼里正在发生什么事情。
　　这样很好，杨间也就不需要多浪费时间解释了。
　　“现在这楼层正在闹鬼，我正在处理这事情，你们待在这里不要乱走。”杨间说完便转身退出寝室，准备去查看下一间。
　　“等，等等，带我们一起走。”其中一个女生迟疑了一下，急忙带着哭腔道：“我不想待在这里。”
　　已经不管杨间是什么人了，只有能离开这里就行。
　　“鬼很可能就在这一楼层，你确定要跟我走？”
　　杨间冷着脸道：“说不定跟着我死的更快，当然，你们真要跟来我不会反对，只是遇到了危险不要指望我会救你们，我相信你们之前也遇到了一些情况，对情况也有所了解。”
　　那女生当即吓的犹豫了。
　　“砰！”
　　杨间没有多说，直接关门离开。
　　他可不愿意带着两个拖油瓶，而且对普通人而言躲在寝室里埋头睡觉反而是安全的，因为躲起来不乱动的话被鬼盯上的概率其实很小，这是所有驭鬼者的经验之谈。
　　毕竟无差别杀人的鬼还是较少数。
　　杨间继续搜寻，寻找之前原本苗小善所待的那间寝室。
　　他可以肯定，五楼的那间寝室一定是被鬼画隐藏了起来，自己现在鬼眼已经没有用了，无法反入侵到鬼画的鬼域里面，只能用最简单的方法搜寻，只要细心一点，没有遗漏的话应该是能够找到的。
　　随着渐渐的深入搜寻。
　　杨间不知道的是，他离那间不属于四楼，凭空多出来的寝室已经越来越近了，只要继续下去的话，那间与众不同的寝室就一定会被他发现。
　　而这个时候。
　　楼道的另外一头。
　　王泉和两个同行的工作人员也在快速的搜寻各个寝室。
　　“王队，这里有一个滞留的学生。”一个工作人员在进入寝室之后立马报告。
　　“记录人数和寝室号，让她留在那里，吩咐她不要乱走，外面很危险。”
　　王泉立刻道：“回去的路已经被消失了，带她们在身边反而更危险，等杨间把这里的事情解决了再说，记住我们现在的任务是找到鬼画，不要分心。”
　　“是，王队，我明白了。”
　　那个工作人员立刻开始安慰那女生，让她不要乱走动，待在这里等待他们回来救援。
　　“你那有什么发现没有？”王泉又问道。
　　另外一位工作人员小心谨慎的搜寻完一间寝室回道：“暂时没有任何发现。”
　　王泉眉头一皱，这都已经快找完了除了找到了几位没有及时离开的学生之外没有发现任何的异常，看样子问题应该是出在杨间那边，希望他那里已经发现了问题所在。
　　“还剩下两间寝室，搜寻完之后立刻报告。”
　　过道走到了尽头，最后两间寝室马上就要搜寻完毕了。
　　一位工作人员刚刚安慰了那个女学生，走出寝室后准备继续搜寻的时候，忽的目光一撇，看到了一个身穿红衣服的女人不知道什么时候出现在了过道上。
　　他微微怔了一下，以为是从寝室里跑出来的学生，准备喊道：“这位女同学外面危……”
　　话还未说完，他身子一颤顿时就僵住了，随后瞳孔猛地一缩。
　　因为他看清楚了那个女人的模样。
　　模糊的脸庞，只能依稀辨认五官，给人一种朦胧的感觉，但你想看清楚，却始终也看不清楚，因为那张脸就是那个样子，穿在外面的红色的衣服是一种老旧的欧式风格，是和现代女生的穿着格格不入。
　　唯独一双手格外令人注意，不带一丝血色的苍白，像是瓷器烧制而成，带着微微的白色光晕。
　　鬼！
　　这个工作人员随后脑袋嗡的一声似乎被炸了一下，一个让他感到恐惧的词瞬间冒了出来。
　　开玩笑吧？
　　这是从哪冒出来的，之前为什么一点点的征兆都没有？
　　“队，队长。”
　　这个工作人员心理素质并没有培训中的时候那么好，在短暂的失神之后下意识的叫了出来。
　　可是还未喊出来，王泉不知道什么时候已经出现在了他的身后急忙伸手死死的捂住他的嘴。
　　“冷静，别乱喊。”
　　王泉压死了声音，脸色有些狰狞，力气很大，浑身也紧绷了起来，阻止了这个队员失控。
　　他们身为普通人，必须保持冷静，任何的举措如果引起了鬼的注意只有死路一条，哪怕有一位顶尖的驭鬼者也在这层楼里。
　　鬼，虽然出现在走道上，但是却并未逗留太久。
　　那个红色的身影似乎无视了王泉两人，而是径直的走向了其中一间寝室内。
　　那间寝室已经经过了之前查探，确定了里面是有一个女学生的。
　　很显然，鬼的出现并不是没有目的性的。
　　一定是里面有人触发了鬼的杀人规律，所以被鬼盯上了。
　　然而王泉只是眼睁睁的看着那鬼无声无息的走了进去，不敢有任何的举措。
　　因为任何的举措都是没有用的。
　　“深呼吸，冷静，忘记了平时的训练么？”王泉压着声音稳住这位队员的情绪。
　　那队员过了十几秒才调整过来，然后点了点头。
　　王泉这才小心翼翼的松开了他的嘴。
　　“队长，你看到了么？”
　　那队员声音带着一种紧绷的情绪，如他现在的心情一样，说话都很吃力。
　　王泉脸色难看，回道；“看见了，鬼进了402寝室，我们面对这东西没有任何的办法，通知杨先生，这东西只有他能对付，我们先撤退，离远一点，就算是被杀死，也至少不会死的这么快，给杨先生一点时间，我们还有机会活下去。”
　　说完，两人开始迅速的往后退。
　　只是这走道的尽头是一条死路，如果鬼待会儿从那402寝室里出来之后还往这边走的话，那他们就只有闭着眼睛等死了。
　　现在的杨间还并不知道鬼已经出现在了走廊里，离自己也就是二十几米远。
　　他来到这里之后鬼眼就一直沉寂，以至于现在对周围情况的探查能力降到了最低，一切只能靠自己的眼睛去看，无论是鬼手，还是无头鬼影都不太具备查看周围情况的能力。
　　当他继续用那只手掌顺着墙壁继续往前摸的时候，在摸到下一间寝室门框的时候脚步猛的停了下来。
　　这间寝室的门框不对劲。
　　随后杨间看见这寝室的大门突然之间就改变了模样，像是一层虚假的东西被鬼手压制而消失了一样。
　　木质的纹理，上面还有一些老旧的浮雕，暗红色的油漆像是鲜血干枯之后形成的，那油漆斑驳脱落，透露出一种陈旧感。
　　简直就像是一油画的画框。
　　“找到了。”杨间目光一凝。
　　果然，他猜测没有错，鬼画的缺陷在于无法轻易的移动。
　　至少没有彻底复苏之前是这样。
　　当杨间抓着这画框的时候，自身压制形成了。
　　现在他鬼眼不需要压制，等于空出了一只鬼的名额，可以无解压制一只鬼的行动。
　　原本的寝室大门立刻改变了模样。
　　门框变成了画框，门板变成了一副油画。
　　油画上画着的正是一间寝室的模样，有床铺，有书本，有书桌，从那布局和一些细节上可以认出，这正是苗小善之前所在的寝室。
　　因为杨间甚至在画上看到了一个之前见过的一个女室友。
　　那是在油画上面的地砖上，一个只有半截身体，缺失双脚的女生趴在那里，一动不动，从那油画上画出来的侧脸可以看出这个女同学已经死了，瞳孔失焦，脸庞僵硬死灰，身体以一个扭曲的形状僵在那里。
　　“不对，这幅画好像少了一点什么……”杨间扫看了这幅油画，眉头皱了起来。
　　他虽然从未真正的看清楚过鬼画，哪怕是之前在那个出事的小区里，也只是站在十几层楼上远远的看着，但是油画的中间却十分醒目的显示出了一片空白。
　　那片地方没有任何的颜料涂抹，只有一个人形的空白轮廓。
　　可以想象这块地方应该是画着一个人。
　　不，确切的说这里应该是画着一只鬼。
　　然而画中的鬼却消失了，只剩下一片空白在这里。
　　“鬼，走出了画么？”杨间立刻进行了推测。
　　结合之前孙于佳那吓的跳楼的情况，如果说有鬼的话，那么她一定是碰到了从鬼画中走出来的某只鬼。
　　只是现在……那只鬼在哪？
　　杨间深深的皱起了眉头。
　　这就上下两个楼层，而且都找过了，并没有看到任何的鬼出现。
　　自己现在鬼眼瞎了，但也不至于瞎成这个样子吧。
　　然而不等他多想，卫星定位手机里却传来了王泉的声音：“杨先生，鬼出现了，在我这边，402寝室。”
　　声音压着很低，透露出紧张和不安。
　　杨间猛地回头，目光顺着走道看向对面。
　　王泉站在远处没有说话，指了指旁边不远的那个寝室，似乎再说，鬼就在里面。


第五百五十九章 熟悉第一眼
　　鬼在402寝室么？
　　听到王泉的信息，还有看着他那手势，杨间的目光聚集在了远处那第二间寝室的方位。
　　自己的推断很正确，鬼的确是走出了鬼画，并且就在这附近徘徊，只是他比较运气好，没有遇到从鬼画走出来的鬼而已。
　　而王泉他们运气似乎差了一点，鬼先一步去了他们那边。
　　只是……
　　杨间知道了鬼的位置但是却没有任何的行动，而是陷入了思考和判断之中。
　　鬼在对面的402寝室，但是鬼画却是在自己这边。
　　两者不在一个地方。
　　如果自己现在就去限制那只从鬼画之中走出来的鬼，那么这鬼画怎么办？
　　放在这里不管的话，如果待会儿自己回来的时候这幅鬼画还会在这里么？而且造成这里灵异的源头是自己这边的鬼画，还是那从鬼画走出来的鬼？
　　这问题非常的关键，因为影响着接下来的行动。
　　毕竟他的鬼手目前趁着鬼眼沉寂的这段时间，只能限制一只鬼。
　　如果自己限制了这幅画，那么就腾不开手去对付鬼画当中的鬼，靠着仅剩的鬼影硬抗的话他心中没有一丁点的信心，到时候遇到了危险又不得不用鬼烛。
　　而为了一幅赝品鬼画就用上一根鬼烛的话，那这次的行动可以说是非常失败。
　　“王队，不对劲，杨先生还没有行动，他一直站在那里看着我们。”一位队员小声说道。
　　另外一位队员很不安心道：“不会没行动的打算，而是想让我们去试探鬼的杀人规律吧？”
　　虽然存在这个可能，他们也理解这种行为，但是真到了这种生死关头是个人都会感觉到心寒和不甘。
　　“闭嘴，平时你们可没这么多话。”
　　王泉严厉制止了他们这种行为：“给我认真看杨间的手，他的手一直没有离开过那扇门，这距离你们眼神好也应该分辨的出来吧，那根本就不是寝室的门，而是一幅画的画框，鬼画已经被杨先生找到了，现在就在他那边……而鬼在我们这边，这个时候必须做出一个选择。”
　　“幸亏以前总部赛选的时候你们被淘汰了下来，否则以你们这种观察力的话成了驭鬼者也活不过第一件灵异事件，别小看这个时候的选择，一旦选择错误，很有可能把自己还有其他人带进死路。”
　　“驭鬼者也不是无敌的，报告上死在灵异事件当中的驭鬼者还少么？”
　　队员被训斥的不敢出声，但事关生死，也忍不住硬着头皮询问道；“那么王队，现在杨先生的选择是什么？是关押鬼画放弃我们这边的所有人，还是说来这边对付鬼？”
　　王泉面色凝重；“他还没做出决定，如果我没有猜错的话杨先生现在正在判断形势，目前情况现在很特别，鬼虽然进了402寝室但是之后却没有出现，杨先生不可能因为我们一句话就直接冲过来对付鬼。”
　　“万一这是一个幌子呢？或者说这是鬼做出来的陷阱，诱使杨先生离开那幅画呢？又或许我们说的是假话呢？”
　　“我们承担不起鬼画失控的风险，所以从现在开始什么都不要做，什么都别乱来，你们好好看着就行了，看看顶尖的驭鬼者是如何处理事情的，如果真要死在这里的话，那也得认了，谁敢乱来，可别怪我不讲情面。”
　　说完，他目光变的十分凌厉起来。
　　毕竟在最绝望和恐怖的事件面前，任何人都有可能会动摇，而个别人的动摇就有可能导致整件事情恶化。
　　王泉要做的就是杜绝这种可能。
　　他心中很清楚，自己的这两个队员太稚嫩了一些，现在心里承受着巨大的压力，有一定失控的可能，不过他相信，只要撑过这第一次，以后一定会成长，成为一个合格的处理人员。
　　“是，王队。”两个队员不敢再胡思乱想了。
　　王泉点了点头，给予了两人一些信心和肯定；“不要担心，要知道我们这次行动是非常幸运的，毕竟负责人是鬼眼杨间。”
　　圈子里的人都听过这个代号和名字。
　　而他则是更加熟悉。
　　因为杨间是唯一单独解决过S级灵异事件，并且经手过代号鬼敲门，鬼棺，鬼婴，鬼差……等诸多可怕的灵异事件活到现在的人。
　　这种负责人如果都信不得过话，那么王泉不知道该信任哪位负责人了。
　　事实上，王泉的分析没有错。
　　杨间现在的确是在判断，也是在等。
　　他在等鬼出现。
　　鬼没有出现之前，他不可能放弃找到的鬼画，靠着王泉的情报就做出行动的话那太蠢了，他要亲眼看见鬼出现在自己的面前，不然他不会往前走半步。
　　时间一点点的过去。
　　这种时候每一秒都似乎很长，虽然距离并不远，杨间和王泉两个人都能看到对方的一举一动，但是就这么一点路，一旦鬼真的出来了死亡也将会在一瞬间，距离的远近影响不了最终的结果。
　　“鬼会从402寝室内走出来么？还是说就这样消失不见了？”杨间目光微动，身后的无头黑影也在晃动着，似乎随时做好了行动的准备。
　　这种沉默的等待并没有持续太久。
　　很快，安静的周围有了动静。
　　伴随着嘎吱一声开门的声响，那间402寝室大门忽的缓缓的打开了，一个阴影从寝室里面倒映在了地面上。
　　这个很平常的声音和人影落在王泉几人的眼中却感觉格外惊悚。
　　鬼，杀完了刚才那个寝室的人，现在要出来了。
　　而他们，则是离鬼最近的几个普通人。
　　伴随着轻微到几乎不容易听见的脚步声响起，那道在402寝室蛰伏的身影终于走了出来。
　　模糊到几乎看不清楚五官的脸庞首先越过了门槛的位置落在了杨间的视线之中。
　　随后，那一身红色的衣服，好似油画中存在的风格遮盖了近全部的身躯，只露出一双清晰白皙的手，还有双画出来显得极不真实的双腿。
　　没有什么可怕，血腥的场面。
　　但是落在所有人的视线之中却有种说不出来的诡异感觉。
　　鬼走出寝室之后，依然没有立刻行动，而是略显停顿的站在那里。
　　这是杨间第一次看见鬼画当中的鬼，他现在死死的盯着那道红色模糊身影，同时也留意了那双唯一显得真实的是双手，脑海之中某个埋藏了一段时间的信息被这一幕被引导了出来。
　　这鬼有一种熟悉的感觉。
　　像是以前见过。
　　不，以前没有见过，只是有些东西他看起来很熟悉。
　　鬼画当中的鬼身上那一身模糊的红色衣服，有点像是当初在灵异公交车上见过的那件干尸新娘的衣服。
　　不确定是不是同一件，毕竟这画风很朦胧，很多细节看不到。
　　而那双露在外面的手，还有这种女人的形象却让杨间联想到了自己放在大昌市的一件灵异之物。
　　鬼橱。
　　确切的说是自己和鬼橱做的最后一个交易。
　　最后一个交易内容是鬼橱提出来的，让自己在一年内找到照片中人的位置，之后他从鬼橱里面得到了一张老旧的照片。
　　那张照片的内容杨间到现在都清晰的记得，那是一位坐在老旧木房子门前的女子，穿着一身红色的民国风衣服，一头乌黑的秀发，一双白皙如瓷器一般的双手，还有裙子下双脚上穿着的那双精致绣花鞋。
　　最重要的是这鬼画中的鬼和鬼橱照片中的那个女人，很像……虽然鬼的脸看不清楚显得很朦胧，但是杨间的感觉告诉自己应该是相貌一样。
　　鬼橱要找的是鬼画么？
　　还是要找鬼画当中的鬼？
　　除此之外，那一双好像画出来的鞋子，类似于是他之前在培训基地鬼差事件当中得到的绣花鞋。
　　杨间目光闪烁不定，他脑海之中很多恐怖的信息开始被串联在了一起。
　　那干尸新娘身上的衣服，鬼画中的鬼，灵异公交车上看过的那挂着红色灯笼的老旧古宅，鬼橱交易后掉落下来的照片。
　　这些东西像是拼图一样被他拼凑在了一起，彼此之间似乎存在着某种联系。
　　当然，也有可能只是他胡思乱想，不能觉得一些鬼类似就强行凑在一起。
　　但如果杨间的猜测是真的。
　　那么他或许找到了一只鬼的大部分拼图。
　　此刻他不禁冒出了一个大胆的想法，如果帮鬼把这些拼图都集齐了，那么会发生什么事情？会变成照片当中的那个女人么？
　　还是说会成为某个更加可怕的鬼，亦或者都不是，而是产生某种无法预料的异变？
　　因为至今为止他还没有见过鬼集齐过所有的拼图，所以没有例子可以参考。
　　这种隐藏在恐怖事件当中的信息对所有驭鬼者而言都有种巨大的诱惑，这是对真相的好奇。
　　但是这个想法一出现，就被杨间疯狂的给甩到脑后。
　　这时候不能胡思乱想。
　　鬼已经在自己面前了，接下来就需要行动了，不然继续这样耽误下去是会出事情的。
　　现在要么立刻放弃鬼画去限制鬼，要么不理会鬼，立刻处理了这幅鬼画？
　　两件事情只能做一件。
　　因为现在的条件只允许做成功一件。


第五百六十章 完整的限制
　　昏暗，寂静的走廊上，那从鬼画当中走出来的鬼就这样硬生生的站在寝室的门口，一动不动，如同一具停止活动的尸体一样，似乎刚才那位符合条件的人杀死之后正在等待下一位受害者，目前还没有新的目标。
　　现场的气氛格外的凝重。
　　无论是王泉几人，还是杨间都没有再出声了。
　　都是在等待。
　　王泉在等杨间的行动，而杨间在等鬼的动静。
　　杨间在不确定哪方才是源头的情况之下，最好的方法就是看鬼接下来会不会继续杀人。
　　如果继续杀人的话，那么大概率这次事件的源头不是他现在抓着的这幅鬼画，而是鬼画当中的鬼。鬼画或许只是一件载体，如同他以前遇到过的遮脸布一样，遮脸布没有问题，上面那一张诡异的哭脸才是鬼。
　　反之要是像现在这样没有了动静，那么就可以猜测画才是源头，自己就可以不用行动了。
　　除此之外，杨间还有一个强制措施。
　　放弃对鬼影的绝对控制，再腾出一个压制鬼的名额来，一口气对付鬼画和鬼画当中的鬼。
　　只是这样做存在风险。
　　鬼影虽然没有了复苏的危险，但是更换身体的本能还在，万一碰到鬼的那一瞬间又擅自给自己换上一点什么其他的东西，那自身的平衡就完蛋了。
　　而一旦平衡失效，那么已经处于复苏边缘的鬼眼将会在短时间内要了杨间的命。
　　杨间很清楚风险，所以不会去赌，在他看来眼前的情况不值得自己这样去做，毕竟苗小善已经脱险了，没必要为了一群陌生人拼命。
　　大概过了有一分多钟吧。
　　鬼还没有动静。
　　似乎这栋楼里已经找不到符合条件的目标了，鬼陷入了沉寂状态，依然保持着那个姿势。
　　“这东西的杀人规律到底是什么？不是触碰，也不是看见。”杨间眼睛微微一眯，试图看的更清楚一点。
　　他之前以为是看见鬼画才会被鬼画袭击，如今他不但他看见了，其他人也看见了，其他人却并未成为鬼画的目标，如今他一只手就抓这鬼画，也碰到了，鬼画中的鬼依然对他没有任何的兴趣。
　　甚至都没有朝这里转个身。
　　可是从刚才的情况来看，那个402寝室内一定有滞留在这里的学生，那个学生符合的鬼画的杀人条件，所以鬼画当中的鬼来了。
　　“声音也不是，刚才王泉说话都已经那么大声音了鬼也没有走过去杀了他。”杨间又排除了一个可能存在的条件。
　　“但是从国外的那档案资料可以看的出来，被鬼画杀死的人肯定都是和鬼画有过一定接触的。”
　　杨间试图分析一点情报，如果能提前知道杀人规律的话，那么他以后面对这鬼东西生存下来的概率就会很高。
　　再僵持了一分钟之后。
　　见到鬼还没有行动，杨间决定不再等下去了。
　　拖延时间也许也是鬼的陷阱之一，面对这种复苏之后就是S级灵异事件的鬼画，他不敢大意。
　　“王泉，你手中应该有东西可以装下这鬼画吧，带过来，先把我手中的这幅画处理了，我们不能继续等下去，继续拖下去的话会不会产生其他的异变我也不能肯定，所以你的冒一冒风险了。”杨间确定说话没有危险之后直接开口。
　　果然。
　　声音回荡在走道里，那站在寝室门口的鬼没有任何的反应。
　　王泉听到杨间这么一说，神色一凛，他立刻示意了旁边的队员：“把装鬼画的袋子给我，我过去先和杨间把那幅画处理了。”
　　“队长，鬼就站在那里，这么过去？”另外一位队员明显慌了。
　　近距离接靠近鬼，这风险是无比巨大的，他们受过培训的人很清楚。
　　“当然是绕过去，这个时候必须冒险了，鬼没有行动，杨间没有办法判断应该先处理哪边，所以最好的方法是先解决一头，他的决定是正确的，这样最稳妥，我相信只要把那副鬼画处理完毕之后，杨间就能腾出手来对付这东西。”
　　王泉结过了袋子，准备行动：“你们留在这里，我一个人去就行了。”
　　话才说完，他就毫不犹豫的迈着脚步向着前面的鬼靠近了。
　　往杨间去的路只有一条，走道中间被鬼挡住了，所有只有从鬼身边绕过去才行。
　　身为普通人的他，在近距离被鬼盯上的话是必死无疑的，没有人可以救的了。
　　所以王泉在拿命来赌。
　　但他似乎已经做好了这个觉悟。
　　王泉脚步迈的很坚决，虽然脸色很难看，身体高度紧绷，但却没有退缩。
　　看着那不远处的鬼越来越近了，就算是他承受能力再好也不禁冷汗直冒，心中发怵。
　　那可是真正的鬼。
　　鬼的任何一点动作都有可能杀了自己。
　　“不错的胆量。”杨间看见这一幕，也不禁有些佩服这个人。
　　明知道鬼的危险性，还敢靠近，这可不是一般人能做到的。
　　“跑起来，既然选择了行动就快一点，不要让我等太久。”他开始催促起来。
　　勇气是一时的，杨间不想让他这口泄了。
　　王泉一咬牙，看着距离眼前三四米外的鬼，二话没说直接硬着头皮向着杨间的方向跑去，他手中死死的捏着一个折叠在一起的袋子，这袋子大小足够装下那副鬼画。
　　很快。
　　他饶过了那鬼的身边。
　　近距离靠近真正的鬼，王泉只感受到了一股仿佛尸体上散发的阴冷侵蚀了过来，除此之外一切都很正常。
　　鬼并没有袭击他。
　　王泉顺利的越过了鬼的身边。
　　他脑袋也微微一蒙，似乎没想到事情会这么轻松，那鬼真的就这样任由自己擦肩而过。
　　忍不住回头看了一眼，见到那鬼还没有动静，他顿时感觉有些庆幸。
　　看着他行动的两位队员也长松一口气。
　　有惊无险啊。
　　“杨先生，幸不辱命啊。”王泉看着越来越近的杨间，忍不住说道。
　　杨间这个时候忽的神色一变，目光停留在了王泉的身后。
　　鬼，在这个时候有了动作了。
　　原本站在那里一动不动的鬼这个时候突然转过头来，那张朦胧看不清楚五官的脸朝向了王泉，然后不缓不慢的向着王泉走来。
　　触发鬼的杀人条件了么？
　　王泉也留意到了杨间这种骤变的眼神，顿时身体一僵。
　　难道……一个可怕的猜测出现在了脑海里。
　　“继续走，不要停下来，交给我来处理。”杨间冷着脸，死死的盯着那越来越近的鬼。
　　听到这话，王泉满脸冷汗，背后已经凉了一片。
　　果然，他猜的没错，鬼跟着自己过来了。
　　别人恐惧，但是杨间却不恐惧，这对他来说反而是最好的机会。
　　一个可以确保万无一失将鬼画处理的机会。
　　很快。
　　王泉靠近了，他走到了杨间的面前。
　　鬼画中的鬼也跟着完全走了过来，那一双苍白宛如瓷器一般的手抬了起来，仿佛是要抓着前面王泉的肩膀。
　　王泉感觉到颈脖后那股熟悉的阴冷，余光瞥到那只快到肩膀上的手掌时，整个人都有些绝望了。
　　鬼，就在自己的身后。
　　然而就在这个时候，杨间却先一步伸手抓住了那只苍白的手掌，阻止了鬼和王泉的接触。
　　鬼僵住了。
　　因为压制形成了。
　　杨间腾出的那个压制鬼的名额留给了这只鬼。
　　只要不是鬼画真正源头的鬼，应该是毫无问题的能压制住了。
　　下一刻。
　　那个鬼画中的鬼身体开始消失了，直接溃散，化作了灰白色的纸灰，被流动的空气一带，四散开来。
　　然而周围的环境依然昏暗，灯光依然黯淡。
　　鬼域还在。
　　“我就知道，差点被你这东西骗了。”杨间猛地回头看向了身后的鬼画。
　　鬼画附近环境开始改变，画框直接消失，变成了一面平整的墙壁。
　　但是这面墙壁却凹凸不平，微微颤动着，一个高大的无头黑影覆盖在上面，留下了显明的记号。
　　他松开了对鬼画的压制，但是却用鬼影在上面留下记号。
　　既然鬼画不会跑，那么鬼影应该能看住它。
　　推断正确。
　　下一刻，杨间的鬼手直接触碰了墙壁。
　　墙壁消失，鬼画再次显现了出来。
　　但是鬼画当中那个空白的地方却不再空白，上面画着一个人，一个脸庞模糊，穿着红衣服的女子，一双苍白宛如瓷器一般的手已经从鬼画里伸了出来，垂在了半空中。
　　这样子和之前被压制后消散的鬼一模一样。
　　只是现在这只鬼将要再一次从鬼画当中走出来。
　　“重启么？”杨间脸色沉了下来。
　　那么说来鬼画才是源头，刚才走出来的鬼无论被限制多少次，鬼画都能再次形成新的鬼。
　　而且鬼画当中的鬼一旦走出来，你就算是压制了鬼画，也无法彻底解决灵异事件，必须等鬼和鬼画都在一起的时候才能限制。
　　因为只有两者在一起的时候鬼画才是完整。
　　单纯的只限制一方没办法彻底解决鬼画事件。
　　弄清楚之后杨间既有一些高兴，心中却又蒙上了一层阴影。
　　因为这难度太大了。
　　下一刻，当杨间的限制再次对完整的鬼画形成的时候，周围的灯光突然一闪，一下子变的明亮起来，楼下的声音也都听的到了，阴冷的感觉也不再出现。
　　鬼域消失不见了。
　　那双伸出鬼画当中的手也不见了，变成了画中的手。
　　这幅油画再次恢复了之前那平平无奇的样子。


第五百六十一章 猜测
　　呼吸沉重而又急促。
　　王泉整个人都快虚脱了，刚才的那短短十几秒的时间之内他简直就是在死亡的边缘走了一个来回，如果刚才杨间出手慢了一点，亦或者没有能拦住身后的鬼，那么现在自己肯定已经死了。
　　鬼杀死一个普通人太容易了，他很清楚这点。
　　“成，成功了么？”王泉喉咙感觉有些干涩，说话不太顺畅。
　　杨间的一只手抓着画框，他看着已经没有了异常的鬼画，神色平静道：“大致是处理完成了，鬼画已经被我压制了，在我没有松开手之前这东西不会有任何的诡异出现。”
　　“那就好。”
　　王泉摸了摸额头上滴落下来的冷汗：“完成了任务就行，多亏了杨先生你，这次的损失比想象中的要小的多。”
　　“先不说这个了，把这幅画先装起来。”杨间道。
　　王泉点了点头，然后对着后面喊道：“你们两个过来帮忙，鬼画已经成功限制了，现在没有了危险。”
　　远处的两个工作人员也是一脸欣喜，皆有一种劫后余生的感觉，他们这个时候恢复了勇气，急忙跑了过来。
　　很快，在几个人的合作之下，这幅巨大的鬼画被装进了一个袋子里面，然后里外弄了好几层，确保没有任何的空隙留出来。
　　杨间确定没有问题之后才收回了手掌然后继续观察了一下。
　　毕竟这东西已经变的有点不好对付了，眼下好不容易限制成功他可不想在这最后的时候出什么纰漏。
　　“这栋楼里还有一些滞留的学生，你们现在去把那些学生带出去，这鬼画由我和杨先生看着就行了，待会儿确定没有问题之后等我通知。”王泉说道。
　　“是，队长。”两位队员立刻开始救援起来。
　　之前的那种情况根本就不适合救人出去，鬼随时就在这两个楼层游荡，在不解决问题之前乱走反而死的更快。
　　杨间见到那两个队员走远之后，才开口道：“说说看，你刚才是怎么回事？”
　　王泉早有准备，知道杨间是在问什么。
　　刚才自己从对面跑过来的时候中途被鬼袭击了，这绝对不是无缘无故发生的，而是一定有原因的，自己肯定是在刚才的某个时候触发的鬼的杀人规律，所以被鬼给盯上了。
　　“我刚才好像忍不住回了一下头看了一眼那鬼。”王泉陷入了思索，说出了一个猜测。
　　杨间脸色冷淡；“不对，你回头的时候鬼根本连看都没有看你一眼，不是因为你回头了鬼才盯上你的，而且你之前也说了鬼进了402寝室，我问你那个寝室里有人么？”
　　“有，有一个女生。”王泉道，又补充了一句：“我查看过的，十分确定。”
　　“那个女生待在寝室里，没有出来过，甚至没有见过鬼，但是她依然被鬼给盯上了。”杨间道。
　　“所以不是回头看，也不是看见鬼才会被袭击。”
　　王泉微微点了点头：“你说的对，但是我实在想不出来为什么鬼会突然袭击我，刚才我就只是饶过了鬼的身边然后往这边跑了一段路而已，如果不是回头看了一眼的话我几乎什么都没有做。”
　　“你一定有什么地方忽略了。”杨间道；“鬼的杀人规律也许不在于动作上，有时候呼吸都可能触发，你再仔细想想，摸清楚鬼画的杀人规律很重要。”
　　“今天的这次遭遇是一次很好的经验，如果能以此作为突破口的话，那么面对真正鬼画的时候我们将有一定的优势，不至于完全处于被动的局面。”
　　“我知道，杨先生，你放心我一定会想出来的。”王泉脸色冷峻，十分郑重的点了点头。
　　他是刚才唯一被袭击并且活下来的人，所以他身上一定存在着破解鬼画杀人规律的可能性。
　　杨间道：“那就继续想，任何的可能都可以说出来，不要怕误导我，就算是错误的信息我下次遇到鬼画了也能整理出来一个真实的答案，总好过拿命去和鬼画接触试错。”
　　王泉没有说话而是再次陷入了思索之中。
　　杨间没有催他，而是一边观察鬼画的情况，一边等待着。
　　现在灵异事件已经暂时解决了，他有的是时间慢慢的等下去，不记在这一时半会儿。
　　“鬼画杀人绝对不是因为人看过鬼画，也不是因为人碰过鬼画，而是别的什么原因。”杨间心中暗道。
　　在之前的短暂接触之后，他已经排除了所有的可能。
　　一开始的时候他以为是看见鬼画就会被鬼画盯上，毕竟鬼眼面对鬼画的表现很明显，可是后来他发现却并不是这样。
　　在等待的时间里，这栋楼的一些活下来的女生全部都被安全的送出了寝室楼，外面的警戒也稍微放松了一些，没有之前那么严谨了。
　　同时这里发生的事情也很快报告了总部。
　　只是这些都和杨间没有关系。
　　他现在就是要借着这个机会弄清楚鬼画的杀人规律。
　　“也许是恐惧。”半晌，王泉才迟疑了说出了这么一句话：“我之前回头的时候害怕鬼会追过来，然后鬼就真的盯上我了。”
　　“恐惧？”杨间目光一沉。
　　会是这个情况么？
　　杨见道；“因为怕鬼，所以鬼就来杀你么？规律是怕什么来什么？”
　　“是有这么一个可能，之前的那个402寝室的女学生肯定也害怕的要死，但是这个可能性却不是很大，因为害怕的人不是她一个，我这边也发现了一个寝室里躲着两个女学生，她们却并没有被鬼袭击。”
　　“或许是条件，比如看见鬼，然后恐惧……”王泉推测道。
　　先看见，然后恐惧？
　　杨间觉得这个猜测的合理性又比之前强了几分，但他知道这肯定不是真实答案，因为很多人符合这个条件却并没有被袭击。
　　比如那两个队员。
　　也看见鬼，也产生了恐惧，如果他们符合条件的话早就被杀了。
　　“队长，总部那边通知我们立刻把鬼画送过去。”就在这个时候一个队员急忙跑过来报告。
　　杨间也从思索中回过神来，他说道：“把这事情上报吧，让总部的人去分析，有答案和猜测了立刻通知我，今天就先到此为止吧。”
　　他觉得自己很难推断出什么东西来。
　　毕竟自己也是亲眼看见王泉被袭击的人之一，那短短片刻的时间之内，王泉做了什么事情他看的清清楚楚。
　　“那杨先生我就先走一步了，以后有机会联系。”王泉说道。
　　“好。”杨间冷漠的回道。
　　王泉立刻带着队员准备押送鬼画回总部。
　　这个时候杨间忽的道：“先等等。”
　　“杨先生还有什么事情么？”王泉脚步一停。
　　“那手套留我一只。”杨间道。
　　王泉一愣，低头看看，然后立刻把手套脱了下来：“杨先生需要的话可以向总部申请，相信这点要求总部很轻易的就可以满足杨先生的。”
　　“一点小事而已，我不想去和曹延华打交道。”杨间说道：“一只手套就行了，我这只手不能乱碰东西，平时有点不太方便。”
　　“理解，理解，这双手套就送给杨先生了，希望还算合适。”王泉直接把这工作用的手套递给了杨间，目光停留在他的那只手掌。
　　肤色和其他地方的肤色完全不一样，惨白，冰冷，仿佛一只死人的手掌，以一个很不协调的方式拼凑在人的身上。
　　脸鬼画都能压制的手，估计也是……鬼。
　　“好了，这下没事了，你走吧。”杨间将手套戴在了鬼手上。
　　金黄色的手套很贴合手掌，十分柔软，但是却又沉甸甸的，份量十足，让人很怀疑这东西是不是正的用黄金制作而成的。
　　工艺没的说。
　　如果放在外面卖的话估计至少也要百万起步，毕竟现在的黄金价格已经涨到了一个不忍直视的地步了。
　　“曹延华在背后可千万别说我占小便宜，我这次已经算是免费义工了，要不是这事情和苗小善有关，谁愿意管这档子事情，现在一双手套就把我打发了，你应该是赚大了，我的出差费可一直不便宜。”
　　杨间暗暗想到，然后两只手都带上了手套。
　　不然一只手显得太明显了，谁都一眼看的出来自己的那只手有问题。
　　“果然，成功的隔绝了鬼手的影响。”杨间伸手摸了摸下巴，已经感受不到那种诡异了，以后接触任何东西也能放心一点。
　　不过，唯一不太方便的是，以后和人打架要先脱手套，容易被人察觉。
　　“先这样吧。”杨间又看了看自己那连接着鬼手的手臂，不禁微微摇了摇头，这条手臂仿佛尸体要腐烂一般，颜色发黑，带着一股淡淡的尸臭味。
　　这是被鬼差侵蚀之后留下的，连那个高志强的鬼骗人都恢复不了。
　　好在，这条手臂融入了那根王小明制作出来的棺材钉拥有了某种鬼的特性，虽然看着惊悚，但似乎没有继续恶化腐烂下去的征兆。
　　拉了拉衣袖，遮住了那不似活人的手腕。
　　杨间面无表情的离开了这栋寝室楼。
　　扫尾工作不需要自己去做，自己只要处理完了灵异事件之后就可以拍拍屁股走人了。
　　如果还有什么新的发现，杨间相信王泉会通知自己的。


第五百六十二章 小聪明
　　当杨间离开宿舍楼返回篮球馆的时候，空荡荡的篮球馆内多了不少学生，这些学生三三两两的聚在一起，似乎都在议论这今天发生的事情，让安静的篮球馆变的有些嘈杂起来。
　　他微微皱起了眉头：“为什么安排其他学生来这里。”
　　一位负责留守在这里的工作人员见到杨间立刻走了过来：“杨先生，是这样的，这些学生或多或少都和鬼画有过一定的接触，为了安全着想，暂时把他们都安排在一起，这样如果发生了什么事情的话也好管理。”
　　“如果任由这些学生乱走的话，说不定会带来更大的影响，毕竟也要保障其他人员的安全。”
　　“所以呢？”
　　杨间盯着他道：“让他们聚在一起，引发灵异事件，然后一起死掉？”
　　那工作人员愣了一下，立刻解释道：“怎么可能，这不是有杨先生在么，相信以杨先生的能力完全可以应付随时可能发生的情况。”
　　“这么说起来你们是想让我来擦屁股了？而且是谁告诉你，出了事我就一定会来解决的。”
　　杨间冷冷道：“出这个主意的人是谁？让他过来。”
　　那工作人员见到杨间这种态度顿时犹豫了一下。
　　杨间沉声道：“今天的任务还没有结束之前我还是你们的负责人，不听命令，我不介意送你上路。”
　　“是，杨先生。”
　　那人感受杨间那冰冷的眼神，以及身上那种阴冷的气息顿时心中一凛。
　　别看此人年纪轻轻，他丝毫不怀疑杨间真敢在这里杀人。
　　驭鬼者大多数都是不讲道理的疯子。
　　见到这个人急匆匆的离开，杨间才缓缓的收回了那冷漠的目光。
　　果然，不是什么人都是和王泉一样的，有些人是人才，但是有些人就是混进来的废物。
　　不会做事，只会耍小聪明。
　　“杨间，这里。”
　　忽的，篮球馆的观众席上传来了苗小善的呼喊声。
　　回头一看，却看见苗小善带着笑容的向着杨间挥着手，示意他过去。
　　杨间脸上的冷漠似乎略有换和，他走了上去，直接问道：“怎么样，没有出情况吧。”
　　“没有，我在这里很安全，什么事情都没有发生，你没事就好，之前我看见那边宿舍楼的灯都黑了，还以为你遇到危险了。”苗小善脸蛋紧绷，透露出一丝紧张。
　　“比七中那事情好处理多了，至少没什么生命危险。”杨间道。
　　苗小善小心翼翼地问道：“那解决了么？鬼还会不会再出现啊，你可要当心一点，实在不行就躲一躲，没必要去碰那玩意。”
　　“有些事情是躲不掉的，不过鬼会不会再出现我也不知道，现在还有很多东西没有摸清楚，需要观察一段时间。”
　　杨间沉吟了一下道；“所以你，还有你那寝室活下来的室友，危险并没有完全的解除。”
　　“但是我认为应该问题不是很大了。”
　　鬼画已经限制了带走了，这所学校被卷进来的可能性应该很小。
　　唯一担心是鬼画出现的规律还没有摸清楚。
　　同一个地点未必没有再次冒出第二幅鬼画的可能。
　　当然，这只是一个猜测而已，杨间没有得到这方面的信息，不敢断定。
　　“我没事的，你不用担心我，你应该多关心一下自己。”苗小善说道。
　　“我能活多久都不一定，有什么好关心的。”
　　杨间说道：“还是那句话，有情况就通知我，这几天我都在这城市，但过一段时间我就要返回大昌市，所以你不要有事瞒着，不然我离开了之后想要过来可就没那么容易了。”
　　“我知道了，不过你放心，没一定能活下去的，对你我可是很有信心的，毕竟你打架从来没有输过。”苗小善鼓励道。
　　杨间失声一笑：“打架没输过，那是因为对手是人，换做是鬼就不一定了，算了，和你说这个也没用，先离开这里吧。”
　　“去哪？”苗小善问道。
　　“当然送你会寝室睡觉，这么晚了还能去哪。”杨间道。
　　“啊，又回寝室？”苗小善脸色都变了。
　　杨间道；“现在那栋寝室楼是全校最安全的地方了，已经出过一次事了，再出事的可能性比其他地方低得多，因为鬼已经帮你排查了一次隐患。”
　　道理是这么一个道理，但是这么听的让人有种毛骨悚然的感觉。
　　“就我们两个人？”苗小善小心翼翼的问道。
　　“不，送你回寝室之后我就要离开，我今天还有事情要处理，所以得走了。”杨间说道。
　　苗小善顿时拉着杨间的胳膊道：“那我不回寝室了，我跟你一起走？”
　　“你怕？”杨间看着她道。
　　“有……一点。”苗小善道。
　　“那就让之前我赶走的那个室友陪你，她和你的情况是一样的，如果你是安全的，她也是安全的，如果你存在危险，那么她也一样，跟着我的话你死的可能性会更大。”杨间说道。
　　多少弄清楚了一点鬼画的情况，他可以让那个刘紫和苗小善接触。
　　“那，好吧。”苗小善点了点头。
　　杨间当即带着她准备离开篮球馆。
　　苗小善在走的时候看了看被安排在这里的其他学生，脸色有些不自然。
　　“都聚在一起，简直就是等鬼上门，他们都是和鬼画有过一定接触的，如果说这里有什么地方最危险，那么一定就是这里。”
　　杨间神色冷漠道：“把你的不忍收起来，你会习惯的，要记住，学校里可就只有我们七个人活了下来，所以有些人如果要死，那么就一定会死，没什么值得同情的，被鬼盯上连我都不能保证活下来，更别说普通人了。”
　　“如果他们没事，那你担忧也是多余的。”
　　苗小善微微点了点头：“杨间，你是对的。”
　　虽然，这番言论很残酷，但是她并不觉得有什么错，毕竟自己是经历过那种恐怖场景的。
　　就在杨间刚要走出篮球馆的时候，之前那个工作人员带着一位西装革履的中年男子小跑着过来了。
　　“杨先生，听说您来找我？不知道有什么吩咐？”那个中年男子面带笑容，十分客气恭敬。
　　杨间连问这个人的名字都没有，一边走上前去，一边脱下手套，然后一巴掌甩在了他的脸上。
　　用的是鬼手的那只手。
　　力量可想而知。
　　“砰！”
　　立刻，这个近两百斤的中年男子连反应的机会都没有直接被扇飞到了地上，脑袋重重的砸在了篮球场上的地板上，发出咚的一声，随后整张脸都扭曲了，牙齿不知道掉下来了多少颗，鲜血直流。
　　“看在总部的面子上我才没有干掉你，这巴掌你应该知道是为什么，和我耍这种小手段？”
　　杨间说完之后不再看这个人，而是立刻拉着发愣的苗小善就离开了。
　　这个中年男子根本就没听清楚杨间说的话，他现在脑袋嗡嗡作响，脸上说不出来的剧痛，整个人都有些不受控制了，如果不是还有感觉，他甚至怀疑自己是不是要死了。
　　篮球馆的其他学生见到这一幕都惊了，周围一下子安静了起来，纷纷猜测这到底是发生了什么事情。
　　可是不知道内幕的人永远不清楚为什么杨间会扇出这么一巴掌。
　　“姚队，你没事吧，我立刻将此事报告总部。”旁边的工作人员有些惊愕，随后急忙过去搀扶。
　　好一会儿，这个叫姚队的中年男子才恢复了几分清醒，急忙抓住他的手，含糊不清道：“不要上报，不然我会更惨，叫救护车，送我去医院，这事情就当是没有发生过。”
　　他这一刻恐惧了，甚至已经顾不得疼痛了。
　　姚队当然明白为什么杨间会打自己，当然是他擅作主张，为了省事将所有和鬼画有过接触的人安排到了篮球馆。
　　篮球馆内有谁？
　　一个杨间的高中女同学，和他有着很亲密的关系。
　　姚队很清楚这点，所以他才要这样做，因为到时候真有事情发生的话，杨间在这一层关系上不可能不管。
　　如果没事，那自己也没有过错。
　　左右都能保证自己今晚这边不出状况。
　　但是自己这点小心思被看破了，这个代号鬼眼的驭鬼者显然不喜欢被要挟。
　　可人总是存在侥幸之心的，姚队相信就算是杨间发现了也没什么，有总部在，杨间绝对不敢乱来，而且自己也是为了局势着想，并没有故意害某个人。
　　至于杨间的态度到时候可能会很恶劣，那没关系。
　　过了今晚，大家完成了任务，各走各的，以后接触的机会应该会很少，甚至不会再见到了，毕竟这类人都很短命，活不了太久，产生交集的可能性约等于无。
　　不过姚队没想到杨间会这么狠，见面就给自己一巴掌。
　　“身体，不对劲了。”
　　姚队在搀扶下准备站起来去医院，可是却发现自己的身体很多地方都出现了异常，虽然还能行动，但是却变的很不协调，而且这种不协调的感觉还在不断的加剧。
　　这一刻，他心中的恐惧加深了。
　　因为他感觉，杨间那一巴掌很可能动用了鬼的能力，如今鬼的能力在影响自己的身体。
　　死，或许不会死。
　　但是后果只怕会非常的严重。


第五百六十三章 离去
　　“我已经让人把你那室友带过来了，等她们来了之后我就走。”
　　再次回到寝室，杨间发现这里的寝室已经被处理过一边，很多可以的东西被清理了出去，尤其是书本，插画一类的东西。
　　虽然少了不少东西，但并不影响什么。
　　“一定要走么？毕竟已经很晚了。”苗小善说道。
　　“嗯。”
　　杨间没有多说，只是略显沉默的应了一声：“走到今天，很多事情已经由不得自己了，之前的情况你也看到了。”
　　苗小善也沉默了。
　　静悄悄的寝室里，气氛似乎有些沉重，完全没有半点久别重逢，死里逃生的喜悦。
　　打破这份宁静的是杨间的手机。
　　这个时候他的卫星定位手机发出了声音。
　　杨间思考了一下，还是选择接通了电话，兴许是有关鬼画的情报。
　　“杨间，是我。”刘小雨的声音传了出来。
　　“我知道，有什么话赶紧说，我这边刚刚忙完，心情很不好。”杨间立刻道。
　　刘小雨回道：“你没事就好，是这样的，刚才总部发出了通知，让你参加明天早上八点的会议，地点你知道的，内容应该是有关近几日发生的鬼画事件，副部长认为这事情有必要讨论一下。”
　　“能不参加么？”杨间道：“我可没你们这样多的时间可以整天开会。”
　　“这个……你还是跑一趟吧，我觉得这事情没这么简单，要不然这次也不会通知所有人了。”刘小雨犹豫了一下开口道。
　　杨间皱了皱眉：“知道了。那先这样吧。”
　　“好的。”刘小雨那边立刻断开了通讯。
　　“又有事情找你么？”苗小善见到杨间放下电话，忍不住问道。
　　杨间道：“没事，就是公司开会让我走一趟，你也知道现在打工不容易，工资没多少，对员工的要求却非常多，不是加班就是出差，要么就是开会，发福利就不见有这么积极，所以说你要好好读书，不要跟我这样辍学，没前途的。”
　　“总之一句话，打工死路一条。”
　　“你又在胡说，哪有这么夸张。”苗小善古怪的看了他道。
　　“但也相差不到哪里去。”杨间随口道。
　　两人聊了一会儿之后，很快，两位工作人员将两位女同学送了过来，一位是之前跑出去的刘紫，另外一位是跳楼之后被杨间借住的孙于佳。
　　至于寝室内那个张霞，还有王悦，她们已经消失不见了，估计以后不会再出现在这个世界上了。
　　“杨先生，人送来了。”一位工作人员道。
　　杨间道：“好了，你们可以回去了。”
　　两位工作人员点了点头，便留下刘紫和孙于佳离开了。
　　杨间看了一眼，虽然事情已经过去了，但是那个叫孙于佳的女生显然情绪很不好，眼中依然透露出恐惧，浑身都在微微的颤抖着，目光忍不住左顾右盼，仿佛怀疑自己的四周可能有鬼出没。
　　这是典型的灵异事件后遗症。
　　每个人的心理素质不一样，受到的刺激程度也就不同，杨间早已经习惯了。
　　倒是那个刘紫，平静的多，她因为提前跑出了寝室反而逃过了一劫，很幸运的没有卷进刚才的鬼画事件当中去，也没有见到鬼，但是她的目光却依然带着几分畏惧。
　　是在畏惧杨间。
　　“你们不用紧张，这栋宿舍楼里目前来说是学校内最安全的地方，不会再有鬼出现了，你们可以放心的住下。”
　　杨间随口安慰了一句，然后道：“至于为什么带你们过来，那是完全看在苗小善的面子上。”
　　“她胆子比较小，你们的作用就是留下来陪她，听懂了么？”
　　“当然，你们稍微有点脑子的话应该明白，这个时候留在苗小善身边才是最安全的，因为她出了事，我会出现，你们也会跟着沾光，也能活下来，前提是不要像之前那么蠢，还在以为我在讲鬼故事。如果别人出了事，说句难听点的话，关我屁事，死也就死了。”
　　杨间说完，不再理会，然后站了起来，看了苗小善一眼：“我走了，有事打电话给我，但我希望你尽量不要打我电话，因为不是每次你都是这么幸运的，有时候出了事我也赶不及，还有留好我给你的东西，关键时候能救命。”
　　说完，他不等苗小善说话就大步离开了。
　　“等一下，杨间。”
　　苗小善似乎有什么话想要说，急忙追出了寝室。
　　可是外面却已经空无一人了，只有那走道灯微微闪烁着，那灯光仿佛在某一刻变成了鲜艳的红光。
　　“走的这么急么？”苗小善略微有些失落。
　　“他，走了？”一旁的刘紫也略微惊恐的看着外面空荡荡的走道。
　　这种不合常理，诡异消失的情况无论是看多少次都让人感到惊悚。
　　这个杨间，还是人么？
　　苗小善却已经接受了杨间身上的这种情况，她说道；“他走了，还是和以前一样。”
　　“苗小善，你的这个高中同学，他到底是谁？”刘紫心中对于杨间已经莫名的感到畏惧了，但依然忍不住想要询问一番。
　　“我没骗你们，他真是我的高中同学。”苗小善说到。
　　刘紫又问道：“那你到底有几个高中同学啊，不会每个都这样吧？”
　　苗小善返回了床铺边开始整理被子：“我只有六个高中同学，现在是五个了，出了杨间之外其他人都和我们一样是普通人，至于杨间……他是最别的，也是最倒霉的，他并不愿意成为这样，只是那个时候没有办法。”
　　“什么？你就只有五个高中同学，那除了刚刚离开的杨间之外你不就只剩下四个了？不是吧，你读的是什么高中，一班学生不可能这么少吧。”刘紫有些诧异。
　　苗小善顿了一下，她以前的事情从未和大学的同学讲过，一直埋在心里，但是今天估计也没有隐瞒的必要了。
　　沉默了一下，她带着几分伤感道：“都死了，全部都死了，一夜之间一所学校就只剩下我们几个。”
　　死了？都死了？
　　听到这话，刘紫感觉汗毛都有些立起来了，有种说不出来的感觉。
　　“难道也是闹鬼？”她试探性的问道。
　　“嗯。”苗小善应了声。
　　天啊，还真是。
　　刘紫这一刻感觉这个世界像是疯了，她真的没有想到自己这个寝室内这个很文静的室友居然很早就经历了这么一件可怕的事情。
　　如果这事情在今天之前听到，自己绝对不会相信。
　　但是今天之后，她信了。
　　“你也见过那东西？”一旁的孙于佳带着几分惊恐的问道。
　　苗小善点了点头：“见过，但应该和这一次不一样，那是一个长满尸斑的老人，就这样无缘无故的出现在了教室门口，那天我们班在晚自习……”
　　“快别说了。”刘紫急忙捂住她的嘴，带着哀求道：“今天我受到的刺激够多了，我可不想疯掉。”
　　孙于佳却是脸色都白了。
　　因为她今天见到的鬼和苗小善见到的鬼不一样。
　　这意味着她很清楚。
　　鬼，不止一只。
　　自己的经历不是特例，这个世界上还有很多这种东西。
　　“好了，我不说了。”
　　苗小善挣脱她的手然后道：“杨间说的对，你们就应该被蒙在鼓里，什么都不知道的好，不然整天自己吓自己早晚会疯掉。”
　　虽然她比较文静，但是心理承受力显然比其他人要强很多。
　　当初敲门鬼事件，心理承受力弱，吓的走不动路的学生已经被淘汰出局了。
　　活下来的七个人都是经过了一定的成长和蜕变。


第五百六十四章 回来的记忆
　　杨间离开了这所大学之后他并没有返回平安酒店休息。
　　看了看时间，已经到了晚上一点钟了。
　　处理鬼画事情的确是浪费了不少的时间，现在这个时候之前那没有杀死的贺天雄估计早已经跑远了，想要再动手也没有了这个机会。
　　不过杨间当时既然没有强行杀死贺天雄，这样的情况也是在预料之中的。
　　那家伙好杀，但是身后的鬼不好处理。
　　再加上鬼画事件出现在了苗小善身边，杨间只能选择放弃一边了。
　　一边走在一条僻静的行人道上，杨间那带着金黄色手套的手从口袋里摸出了一部手机。
　　有了手套的隔绝，鬼手没有在毁坏这部手机了。
　　杨间拨通了一个电话。
　　很快，电话接通了。
　　“你在哪？”
　　杨间声音冷漠，眸子之中仿佛不带一丝感情。
　　“都这么晚了你才和我打电话？我还以为你不会找我了呢。”电话里传来了李瑶的声音。
　　“不要废话了，你现在在哪，我有事情找你。”杨间道。
　　李瑶没好气道：“有事就知道找我，没事的时候就把我丢一边不管，你可一点男人的风度都没有，我现在正在逛街，打算去吃点夜宵然后回去睡觉，晚上这么冷，我可不想继续陪你在外面吹冷风。”
　　“到附近一个人少的地方等我。”杨间说完就挂掉了电话。
　　“喂，喂，我现在要回去睡觉了，才不等你。”一条商业街上，李瑶对着电话大叫，可是那边已经挂断了这让她很是气恼。
　　今天发生的事情已经够多了，她现在心情很不好，没想到在要回家的时候还得被杨间缠住。
　　“简直就是无法理喻嘛，都已经这个时候了还打电话给我，简直都一点都不懂的照顾人。”
　　“真是的，我怎么会喜欢上这么一个人，他在我眼里全是缺点，一点优点都没有，这种性格和脾气能走到今天简直就是一个奇迹了。”
　　李瑶一边发着牢骚，一边离开了商业街，去附近一个人少的空地等着。
　　可是她不知道的是，杨间这种人不需要和人大打交道，大部分的时候都是在和鬼打交道，所以再怎么惹人讨厌也不影响他的成长和进步。
　　在等了足足有半个小时。
　　李瑶觉得自己都快吹冷风吹病了，这个时候才看见杨间从附近的一辆出租车上走了下来。
　　“难怪这么慢，居然打车过来。”见到这一幕，她顿时咬牙切齿。
　　杨间看见了李瑶，他直接向着这边走了过来。
　　“你今天到底是怎么回事？居然把贺天雄放走了，你知不知道我去看的时候直接撞上了他，差点被他给杀了，而且到最后你都没有出现，是不是我死了你都无所谓？”一见面，李瑶一肚子火就忍不住爆发了出来。
　　“现在事情弄的一团糟，明天看你这么收拾吧。”
　　杨间不为所动，仿佛没有听见她的话，只是平静道：“现在朋友圈的事情已经和你没有关系了，不，我说错了，应该是我的事情已经和你没有关系了。”
　　李瑶一怔：“你这话是什么意思？”
　　“字面上的意思。”杨间道：“从现在开始我已经不需要你了。”
　　李瑶以为是开玩笑，可是见到杨间那副冷漠的样子却丝毫不像是说笑的意思。
　　“你利用完了之后就想甩开我了？还是说你是担心我卷进朋友圈里的事情当中去所以故意和我说这么一番话，划清界限？”她皱起眉头，对杨间的话进行了推测。
　　“是前者。”杨间道：“你对我的价值也就只能走到今天了。”
　　“可恶。所以你想过河拆桥？提上裤子不认人？”李瑶顿时大怒。
　　杨间依然不为所动：“不要说的这么难听，难道你就没有一丁点的怀疑，你为什么会喜欢上我么？”
　　“你什么意思？”李瑶说道。
　　“我们才见过一次面，之前根本就不认识，我也是第一次来这座城市……而你身为平安大厦朋友圈的助理，为什么会突然喜欢上一位从外地来的驭鬼者？而且这种喜欢是毫无征兆的。”杨间神情冷漠，平缓的开口道。
　　“你是一个成熟且聪明的人，早已经过了对爱情好奇憧憬的年纪了，无缘无故喜欢上一个陌生的人，而且还是敌人，这种可能性你认为有多大？”
　　听这么一说，李瑶的脸色顿时就变了。
　　因为杨间的话中隐约透露出一个非常可怕的事实。
　　可怕到，她甚至不敢去想象。
　　但杨间有一句话是自己非常认可的，自己为什么会无缘无故喜欢上杨间？
　　这个男人和自己理想中的男友根本连一点边都挨不上。
　　没文化，又嚣张，还粗鲁，简直是所有女人的噩梦，在没有成为驭鬼者之前是非常纯正的吊丝。
　　这类人，换做是以前，自己看着都作呕，感觉污染了眼睛。
　　“我，我是从你的资料了解你的，那个时候就对你……”李瑶神情有些不安，开始努力回想有关杨间的记忆。
　　发现一切的来源都是从以前自己整理资料的时候开始的。
　　杨间却道：“资料？你确定看过我的资料？你能找到那份资料的现在位置么？”
　　“你的那份资料就放在……”说到这里，李瑶顿时僵住了。
　　她记性很好，可是却怎么也想不起来关于杨间的资料放在什么地方，具体的位置，只知道有这么一份资料，自己也看过，可是除此之外关于这份资料的一丁点线索都找不到，似乎这份资料的记忆是凭空出现在自己的脑海里的。
　　难不成……
　　李瑶脸色立马就变了，她逐渐意识到了自己似乎有点不对劲。
　　“察觉到了么？”
　　杨间嘴角露出一丝冷漠的笑：“这么明显的提醒，以你的聪明发现问题也是正常的，毕竟我也没有打算用你太久，因为时间久了不需要我提醒，你自己都会慢慢的发现，到时候麻烦的人反而是我，毕竟我不可能时时刻刻关注你的状态，所以干脆就点破好了。”
　　“你，你，对我做了什么？”
　　李瑶再次抬起头来，眼中已经带着几分惊恐和不安。
　　“你心里已经有答案了。”杨间说道。
　　“我，我被鬼影响了……”李瑶声音略显颤抖，她捂着胳膊，感觉身体格外的寒冷。
　　杨间没有回她，只是问了一个很古怪的问题：“李瑶，一加一等于几？”
　　这是一个暗号。
　　当初他改写李瑶记忆的时候特意留下来的，只要他亲口问出这个问题，李瑶就会恢复所有的记忆。
　　不过以前这种方法没有尝试过，上次好奇心上来决定拿她试一试。
　　这个问题一问完，李瑶当即就愣在了原地。
　　一股熟悉的记忆诡异的出现在了脑海里，这记忆本来就是她的，只是不知道为什么之前一直遗忘了，就仿佛失忆了一样，但是现在却统统的回想了起来。
　　想起来了。
　　一切都想起来了。
　　自己第一次和杨间见面的时候是在平安大厦。
　　自己没有看过杨间的档案，也没有见过他，更加没有喜欢过他。
　　那一天自己下班之后开车回家的路上，突然发现路上的车辆越来越越少，越来越少，到最后就只剩下了自己一个人。
　　那个时候自己很害怕，以为是碰到了灵异事件，想要逃跑。
　　可是一转身的时候却遇到了杨间。
　　杨间坐在路灯下看报纸。
　　那张报纸染着血，陈旧而又诡异，最后在失去记忆之前杨间更是亲口对自己说要……改掉自己的记忆。
　　再之后……自己出现在了平安酒店里，和杨间睡在一起，并且从之后，原本讨厌的杨间自己居然喜欢上了。
　　然后自己不顾一切的帮他对付朋友圈，出卖情报给他，带他去干掉朋友圈的人。
　　“啊！”
　　了解的一切的事情之后李瑶有种要崩溃的感觉，她情绪失控，捂着脑袋忍不住放声尖叫起来。
　　附近的人听到这尖叫纷纷侧目看了过来。
　　但是也只是好奇而已，没有人多管闲事，大部分人都是略微看了几眼就走掉了，好奇心重的则是停下来想要看看怎么回事。
　　“想起来了？”杨间开口道。


第五百六十五章 选择和后悔
　　李瑶的确是想起来了，她清楚的记得自己当时是怎么样遇到杨间的，也清楚的记得之后和杨间在一起的这段时间内发生的事情。
　　唯一记不起来的是她遇到杨间之后到平安酒店醒来的那段时间到底发生了什么。
　　虽然记忆之中告诉她自己和杨间睡了一个晚上。
　　但是李瑶知道那份记忆是虚假的，自己和杨间根本就什么都没有发生，那一晚上自己被杨间利用了某只鬼的能力篡改了记忆。
　　更改记忆的鬼？
　　什么时候杨间拥有了这样的能力，这在杨间的档案里根本就不曾记载的。
　　他不是只驾驭了三只鬼么？
　　还是说他身上的某一只鬼拥有这样的能力没有说出来。
　　不过现在这一切都不重要了。
　　李瑶现在的精神受到了极大的刺激，她整个人都要崩溃了，因为自己这段时间居然帮助一个仇人反过来对付朋友圈，而且最糟糕的是自己竟然还对如此一个深恶痛绝的人死心塌地，连丝毫反抗的想法都没有。
　　尖叫，痛苦，一种连身心都被玩弄的屈辱。
　　这些情绪击溃了她一直以来的高傲和自信，现在的李瑶哪里还有之前第一次见面时候那种高高在上的倨傲姿态，就像是一个脆弱无助，受到了伤害的普通女人一样。
　　这一刻，李瑶瘫坐在地上哭了出来，地上的冰冷远远比现在受到了打击要大的多。
　　哭声之中透露出绝望和崩溃，心中已经没有任何可以支撑她的东西了，所有的一切都被杨间给碾压的粉碎，连一块遮羞布都没有剩下。
　　面对李瑶的哭声，杨间脸色如常，无动于衷，还是那种漠然的样子。
　　他本来就已经是死过一次的人，感情还剩下多少自己都不知道，别说李瑶这个样子，就算是亲人死在自己面前他都不一定会伤感。
　　这是一种恶鬼的诅咒。
　　驾驭厉鬼的人必定会被厉鬼侵蚀，同化，乃至最后化身厉鬼。
　　“杨间，你这个畜生，你竟敢这样对我，我不会放过你的，我一定要用尽所有的方法报复你……你不得好死。”
　　“你绝对会死在我们朋友圈的手中，你惹错人了，不但你会死，你全家都会死。”
　　“你才杀了我们两个人，你行动已经失败了，明天早上你就会遭受我们疯狂的反击。”
　　李瑶情绪崩溃的同时，一边哭着一边打骂着杨间，似乎要把一切的愤怒都给发泄出来。
　　杨间并没有理会她这种歇斯底里的怒骂，他只是取出了一把仿佛工艺品般的金色手枪。
　　那明亮的金属光泽哪怕是在夜晚也显得格外醒目。
　　这东西他很久没用了，因为大部分时候这东西就是一块废铁，除了带在身上吓唬人之外平日里根本就用不上，但他依然选择随身携带，毕竟对普通人而言依然是一把致命的武器。
　　冰冷的金属顶在了李瑶的脑门上。
　　这一刻。
　　李瑶的怒骂声戛然而止了，她猛地抬起头来，当看到那把手枪时，一股死亡的威胁似乎掩盖了其他情绪，让她一下子安静了起来，只有一双颤抖的眼神之中透露出深深的恐惧。
　　这个时候李瑶才恢复了一些理智。
　　在杨间前面怒骂，发泄是没有用的。
　　因为无论怎么样都改变不了那把枪已经顶在了自己脑门的事实。
　　这杨间要杀了自己？
　　这一刻，李瑶感觉浑身的血液都冻住了，全身有种说不出来的寒冷，性命在这一刻似乎再次交在了杨间手中，哪怕不需要更改记忆也由不得她半点反抗。
　　杨间冷漠的盯着她，李瑶身体僵住一动不动，只是眼睛之中的瞳孔放大，浑身微微颤栗着，眼旁的泪水不自主的流了下来。
　　画面似乎在这一刻停顿了几秒。
　　似乎杨间在考虑杀不杀她，又或者在给她多几秒钟的时间品尝恐惧的滋味。
　　“别，别杀我……”李瑶嘴唇颤抖着，说出了求饶的话。
　　她是真的怕了。
　　自己根本就玩不过这个杨间，什么身份，地位，文凭统统没用，没有一样可以让自己此刻保住性命，唯一能活下来的方法就只有一个。
　　求饶。
　　等待眼前这个人的怜悯和施舍。
　　只是这个杨间真的还存在怜悯和施舍么？
　　那种冷漠的仿佛没有一丝感情的眼神，让此刻的她感到一种说不出来的悚然。
　　仿佛她求饶的对象根本就不是一个人。
　　“给你一个选择，是带着真相就此死去，还是拥有一个陌生的记忆虚假的活着？”杨间说完又补充了一句：“就当是这几天我给你发的一份工资。”
　　“九秒时间考虑，否则我就替你选择。”
　　听到这话李瑶再次就怔住了。
　　这对她来说是一个非常可怕的选择，因为她知道如果自己选择活下来去的话，等到了明天自己又会和之前一样心甘情愿为杨间做任何事情，那个时候的自己还是自己么？
　　不过是杨间身边的一个被厉鬼操控的傀儡而已，连记忆都会被随时的修改，人格都没有办法保证。
　　而且屈服于这个仇人的身边那种感觉简直比杀了自己还难受。
　　可是不答应的话，这个杨间绝对会立刻杀了自己，不可能让自己活过今晚，因为自己知道了他一些秘密，也知道了最近他所做的所有事情。
　　李瑶嘴唇动了动，却再也说不出话来了。
　　以前内心的高傲和尊严不允许她屈服，而且还是向最不愿意屈服的人屈服，但是生命的威胁却告诉她如果自己不答应的话自己立刻就会被杀。
　　这个答案不存在什么暂时答应，以后司机报复的可能。
　　李瑶被更改过记忆，深深的明白这种鬼能力的可怕程度，一旦记忆被篡改，那就是彻底的被改变了人格。
　　杨间手中的枪依然顶在她的脑门上，他微微眯着眼睛盯着她。
　　按照他的想法，如果李瑶毫不犹豫的选择被自己更改记忆的话那么自己会洗掉她二十岁以后的所有记忆，让她的记忆活在学校上学的那个时期，和朋友圈的一切都没有联系，也不会认识自己，也不会记起之后的所有事情，那个记忆时期，应该是李瑶最自信，最风采的时期了。
　　之后，她会活下来。
　　而这种做法，杨间认为是一种仁慈。
　　尽管他不知道仁慈是什么样的情绪。
　　“犹豫了么？”杨间目光微动。
　　李瑶并没有立刻同意活下来的条件，她那恐惧挣扎的样子似乎在试图做出一个选择。
　　“喂，兄弟，你们吵架归吵架，这大冷天的让这么一个美女坐在地上合适么？差不得算了，实在不行就分手，多大点事。”
　　这个时候，有两个路过的年轻男子远远的看见这一幕，似乎有些看不下去，立刻走过来拍了拍杨间的肩膀。
　　杨间冷漠的看了一眼这两个男的，在看了看周围好几个围看过来的陌生人，他没有多言，而是收回了顶在李瑶脑门上的枪，立刻转身就走。
　　“既然下不了决心，那么我替你做选择。”
　　一句话丢下，他再也没有回头。
　　李瑶这一刻恐慌了，她想要追上去，但是身体又冷又僵，一个踉跄差点栽倒在了地上。
　　“美女，你没事吧，想开一点，为了这样的男人犯不着。”旁边那个劝架的年轻男子急忙扶住了她。
　　可是另外一个同伴却在旁边低声道：“兄弟好像不对劲啊，刚才你看见没有，那个人刚才手里似乎拿着枪，见到我们来了就把枪收回去了。”
　　“杨间，别走，我答应你了，我答应你了……让我活下去。”李瑶带着哭腔叫喊。
　　在生存面前，她内心的高傲和坚持没有想象中的那么强大。
　　然而，杨间给了她选择的机会，却没有给她犹豫的机会。
　　此刻杨间已经走远了，周围看不到了他的身影。
　　“美女，你没事吧，要不要我送你回家。”旁边扶着李瑶的那个陌生男子一副关心的样子问道。
　　李瑶见到杨间消失不见了，此刻彻底绝望了。
　　她知道自己刚才的犹豫错失了唯一一个可以活下去的机会。
　　“我，马上就要死，帮我打一个电话……”
　　李瑶略显疯癫的对着旁边那个陌生的男子说道，但是话才说到一般的时候声音就戛然止住了。
　　她感觉到了一只冰冷的手掌堵住了自己的喉咙，从嘴巴里面把自己的声音给掐死了。
　　鬼来了！
　　李瑶浑身僵住了。
　　“打电话？没问题，你说号码，我这就帮你打个电话。”旁边那个男子急忙摸出了手机。
　　可是在这摸出手机的几秒钟内，李瑶的脖子却不由自主的望着一旁扭曲着，这个动作有些迟钝，似乎她在拼命的抗拒着，眼中充满了绝望和无助。
　　“美女，电话号码是什么？”那个男子准备拨号。
　　旁边的同伴却道：“兄弟，这个美女看上去有些不对劲。”
　　可是还未说完，同伴就吓了一跳。
　　伴随着一连串骨头断裂的声音响起，李瑶的脑袋竟硬生生的自己给转动了一百八十度，而且还没有停下来，脑袋又转了回来。
　　除此之外，她的胳膊，长腿更是以一个不合常理的方式扭曲着，而她的眼神早已经涣散，没有了神采。
　　“这是怎么回事？”
　　旁边那个准备打电话的男子见到这一幕吓的差点跳起来，可是却一个不稳直接往后跌坐在地上。
　　但是更让他感到悚然的是他竟然看见这个美女的嘴中居然诡异的伸出了半只手掌。
　　那五根发青的僵硬手指倒扣在她的脸上，在上面留下到了几道深深的淤青。
　　“鬼啊……”他浑身打颤，发疯似的爬起来，然后连滚带爬的逃走了。


第五百六十六章 察觉
　　“叮铃铃！”
　　一通电话铃声响起。
　　市内某个高档小区的公寓内。
　　忙了一天才回到住处没有多久的姜尚白本以为可以松了口气了，他今天为了去处理鬼画的事情可是一点都没有停歇，不管是他，本市的三个负责人，还有总部的一些人，以及参加培训的驭鬼者全部都参与了进来。
　　好在，巨大部分的苗头被压下了下去，到现在为止所有的事情都有惊无险的解决了。
　　虽然出现了一些伤亡，但也是在能接受的范围之内。
　　毕竟哪有灵异事件不死人的。
　　“喂。”
　　姜尚白拿起电话，看到来电人时顿时皱起眉头有些不高兴了：“你是怎么回事？这么晚了有什么事情明天再说，我要休息了。”
　　“姜总，出事了。”电话那边传来了声音：“就在几个小时之前，费总突然跳楼自杀了，而且费总身边的保镖张建也失去了联络。”
　　“什么？”姜尚白脸色骤变：“好端端的这么会发生这样的事情？具体原因查出来没有。”
　　费总会跳楼自杀？
　　他第一个不相信，而且张建也失踪了，这里面明摆着就很不对劲。
　　“这事情还不清楚，正在调查。”电话那边道。
　　“赶紧查清楚。”姜尚白沉声道。
　　“好的。”
　　挂掉电话之后，姜尚白目光看了看窗外，心中一股不安的情绪冒了出来。
　　这个节骨眼上，张建失踪，费总自杀，绝对不是一个好苗头，也许是某个势力酝酿已久准备对自己朋友圈动手了。
　　可是仔细一想却又不太可能。
　　哪个势力疯了敢在这里对付朋友圈的人？
　　“大海市那个灵异论坛的管理员叶真似乎在这里也有成员。”姜尚白首先就怀疑了那个中二病。
　　这家伙疯起来是没道理可讲的。
　　“还是几个外资公司在借着鬼画事件的苗头捣鬼？”姜尚白又想起了几个有国外背景的大公司。
　　虽然那些公司在外人看起来是正规企业，但实际上不过是一些掩盖而已，背地里也有驭鬼者活动的痕迹，只是平时比较低调不敢露出水面而已。
　　想了想。
　　姜尚白拿起了手机拨打了贺天雄的电话，准备让他去管管这事情，自己加入了总部还得忙着处理其他的东西。
　　“对不起，你的拨打的电话……”
　　片刻之后，姜尚白脸一黑。
　　贺天雄的电话关机了。
　　他又拨打了贺天雄的私人电话，结果也是一样，也关机了打不通。
　　这下姜尚白意识到了问题似乎严重了。
　　试了一下公司的电话。
　　公司的电话打的通，平安大厦里还有值班的员工。
　　只是员工说贺总很早就下班了。
　　“不可能有这么巧吧，费总自杀，张建失踪，贺天雄也失联，那家伙可是驾驭了两只鬼的人，而且他的鬼也属于一种异类，并且他手中还有替死娃娃……他如果真出了问题的话，那情况只怕比我想的更加糟糕。”
　　姜尚白缓缓的放下了手机，脸色格外的难看。
　　贺天雄如果真死了，他并不会觉得奇怪，虽然他的确不一般，可是毕竟也要面临厉鬼复苏的风险。
　　他觉得惊疑的是贺天雄碰到了危险居然连求救之类的信息都没有。
　　如果贺天雄死了，那一定是被人瞬间给干掉了。
　　要是这样的话，那就很可怕了。
　　“得去查查看。”
　　姜尚白没有睡觉的心情了，他立刻出了门，决定在明天总部会议没有开始之前将这事情弄明白。
　　而且家里也不能呆了，指不定自己就会成为下一个目标。
　　很快。
　　他开着车离开了小区，同时拨打了好几个电话，除了公司里李瑶的电话打不通之外其他助理，经理的电话都能打通。
　　姜尚白立刻吩咐他们赶往各个出事的地点调查。
　　大概半个小时之后。
　　姜尚白来到了费总坠楼的地方，只是这个时候地上只剩下了一摊血迹，尸体已经不见了，他猜到这是有人报了案然后上面派人来处理了。
　　大致转了一圈之后他并没有发现其他可疑的地方。
　　当即，他赶往了城郊贺天雄的那别墅，想要看看贺天雄是不是真的死在了家里。
　　“有收拾东西离开的痕迹，这家伙没死的可能性比较大。”
　　姜尚白来到这栋金碧辉煌的别墅，看到了客厅里摆放着成堆成堆的金条，还有一些房产，合同之类的东西。
　　“而且临走之前还留下了所有的资产？这算什么？花钱买命么？但是这些东西却并没有被拿走，可见今天动手的人不是为了钱来……没收钱，却也没能杀掉贺天雄么？现在看起来贺天雄是被打怕了，躲起来避难了。”
　　“贺天雄应该知道朋友圈的能力，他选择避难就是认为我们朋友圈斗不过对方了？”
　　拿起了一块沉甸甸的金条，他捏了捏，上面出现了几个手印，这的确是真货无疑。
　　这个时候他又接到了一个电话，是一个经理打来的，说是在张建的酒吧有了新线索。
　　姜尚白立刻丢下了手中的金条，然后开车赶往平安大厦那对面的酒吧。
　　当他赶来的时候，一位经理已经在这里等着了。
　　“姜总，这是酒吧内今天的录像资料，我们通过人脸识别发现了一个陌生人在今天出现在了酒吧里，并且对比了我们的资料库发现了这个陌生人是……鬼眼，杨间。”那经理说着，额头上冷不住冒出一丝冷汗。
　　“什么？”
　　姜尚白立刻接过经理手中的平板电脑，打开回放之后果然看见了一个熟悉的面孔出现在了画面里。
　　果然是杨间。
　　这家伙年纪轻轻，长着一副小白脸的样子，虽然在外面不怎么起眼，但是在圈子里却比较容易让人记住，因为这个年纪的驭鬼者实在是极少。
　　“今天的事情是他做的么？”
　　姜尚白目光闪烁，他记得今天晚上还和杨间碰过一面，那是在处理鬼画事情上无意间撞上的。
　　当时李瑶似乎也在杨间的身边。
　　等等，李瑶？
　　姜尚白似乎这才反应了过来，脸色一黑，目光格外的阴沉。
　　朋友圈出了叛徒。
　　一定是李瑶把朋友圈要对付杨间的信息告诉了他，这个时候杨间是要提前动手了。
　　“所以说，之前我和杨间意外碰到并不是偶然？他在那里等我，想对我动手。”姜尚白神色冰冷：“如果当时不是陈义和张雷在场的话估计他已经下手了。”
　　“这家伙倒是够狠啊……”
　　回想那次偶遇，现在明白过来他甚至心中都有些后怕。
　　这个杨间有备而来，若是再故意一个偷袭，自己绝对会连反应的时间都没有直接就会被秒掉。
　　“这资料给我，今天的事情你们别说出去。”姜尚白拿起平板转身就急匆匆的离开。
　　如果杨间还在行动的话，那么自己现在很有可能随时遭遇他的袭击。
　　所以这里不能久待。
　　其实姜尚白没有想到的是杨间一开始就没打算杀他。
　　对付朋友圈，总部肯定是会睁一只眼闭一只眼的，但是对付姜尚白总部肯定不能坐视不管。
　　所以姜尚白想错了，除此之外现在杨间的行动已经停止了。
　　动手的时机已经过去了，而且短时间内他的鬼眼到达了极限，不可能瞬间让一位驭鬼者消失了。
　　无法做到这点，就意味着干掉一位驭鬼者之后杨间就得负责对付复苏的鬼，这样做的风险太大。
　　所以今天只能收手。
　　但这只是一个开始而已。
　　“一段时间不使用鬼眼的能力，自身的平衡会让鬼眼慢慢的沉寂下去么？”
　　平安酒店的套房内一片昏暗，灯光没有打开，杨间坐在沙发上，身形隐藏在黑暗之中。
　　他摸了摸手背。
　　那种复苏的悸动在得到平息。
　　压制三只鬼的能力正在发挥作用。
　　身体仿佛在被自我修复一样。
　　“但是在某个时刻超过界限的话，压制三只鬼的能力也会有失效的可能。”杨间判断自身的情况，对自己的极限又有了一个很清楚的认识。
　　鬼眼在短时间内可以使用两次五层鬼域，超过两次就连鬼域都无法稳定维持。
　　无头鬼影处于死机状态，可以无惧厉鬼复苏的风险使用，但是为了防止擅更换身体需要用一个压制鬼的名额压制，必要的时候可以松开压制，腾出一个名额。
　　鬼手现在反而是目前最安静的鬼。
　　可能是被一个名额压制，再被无头鬼影驾驭了的缘故，没有失控，复苏的风险，甚至比自己的手还好用。
　　“或许这就是无头鬼影的潜力。自己驾驭了鬼影，再由鬼影驾驭鬼手，只要我无头鬼影不失控的话一切都好说。”杨间心中暗道。
　　现在他发现自己身体里最关键的鬼不是鬼眼，而是无头鬼影。
　　有了无头鬼影他发现自己才有活下去的无限可能，而这个看似不厉害，实则非常重要的鬼却早早的被杨间弄的死机了，没有了复苏的风险，唯一要担心的是绝对不能让无头鬼影从死机中醒来。
　　否则他将面临无比糟糕的情况。
　　而不让无头鬼影从死机中醒来的方法很简单，那就是杨间的身体必须保持健康。
　　一旦开始和之前一样腐烂，发臭，长出尸斑，那么鬼影的本能就会出现，擅自给自己替换身体。
　　“明天，只怕不平静了。”杨间看着窗外那座灯火璀璨的都市，忍不住发生一声轻语。


第五百六十七章 成功一半的计划
　　第二天。
　　总部会议开始了。
　　这一次的会议和上次鬼差会议根本就没有隔多久，按理说这种级别的会议是不会这么频繁的，可是联想到最近频频发生的事情就知道这是无奈之举。
　　鬼差事件的确是解决了，这让所有的驭鬼者都松了口气。
　　否则任由这只对付驭鬼者的鬼在外面游荡的话，不知道要死多少人，而且最关键的是这鬼差还没有办法关押，具备鬼域内重启的能力。
　　这谁顶得住？
　　总部的第一次集体行动都差点团灭了，虽然活了下来但是也付出了相当大的代价，可以说是伤筋动骨了。
　　再后来，第二次行动。
　　由于靠人数无法取胜，王小明计划引诱鬼画压制鬼差。
　　这计划是无奈之举，因为总部承担不起团灭一支顶尖驭鬼者团队的代价去解决鬼差，所以只能出此下策。
　　计划只成功了一半。
　　为什么说只成功了一半，那是因为李军等人没有在短时间内找到鬼差并且关押，可以说行动已经失败，但是还好损失不大，在计划周全的情况之下不但活了下来，还把一个早已经死去很久的卫景给带了出来。
　　一个死过一次又活了过来的异类。
　　只是，最后的引鬼计划失败了。
　　问题出现在了郭凡身上，他的纰漏导致了最后引走鬼画计划的失败，从鬼画之中走出了五只鬼消失了两只。
　　之后，没几天市内出现了鬼画事件……
　　唯一成功的是，鬼差消失了。
　　但这种消失对王小明而言不是一种成功，而是一种彻底的失败。
　　因为不关押就意味着鬼有再次出现的可能。
　　在知道行动的所有报告之后，王小明很沉默，甚至昨晚他一晚上都没有睡，他不是驭鬼者，睡觉这种东西很重要，所以他现在参加会议的时候都是顶着一双黑眼圈，眼睛里面布满血丝，整个人都有些憔悴和颓废。
　　“这次的计划失败不是你的责任，你已经做的很好了，卫景活了下来这对我们非常的重要。”曹延华看着提前坐在会议桌前的王小明一副沉默不语的样子忍不住走上前去安慰。
　　王小明虽然神情颓废，但他的思维依然清晰：“你不用安慰我，我知道我的计划是没有错的，李军，苏凡，柳三，阿红，徐一平的关押鬼差行动，郭凡，钟山，陈义的引鬼行动，每个任务的都是我经过判断的，李军带队，苏凡预知危险，柳三探寻……郭凡引路，陈义接应。这是我能凑齐最好的配置了。”
　　“鬼门的撤退计划，引鬼时候更换鬼烛的后援也都起到了作用，降低了失误。”
　　“但是我忽略了一点，那就是他们自身能力的不足，再好的计划也需要人来执行。”
　　王小明微微抬起头来，一双布满血丝的眼睛看向了曹延华：“有些人，根本就不适合来处理灵异事件，尤其是这种不允许失误的事件，因为计划是死的，人是活的，关键时候就必须做出一些变通，我只是计划了一个大致的方向而已。”
　　“李军太死板了，在那个村子里耽误了太多的时间，到最后都没有找到鬼差，就连第一次开门也都没有恰准时间。”
　　他没办法亲自到现场，所以很多事情他不能应变，这需要驭鬼者自己做应急处理。
　　李军的勇敢和意志是毋庸置疑的，但这既是他的优点也是缺点。
　　王小明能计划很多事情，如果每个人都按照他的计划来完成的话那么最后事情一定会成功，只是人是很容易失误的，一个环节出错了，整个计划就有失败的可能。
　　曹延华听到这话脸上略微有些不自然。
　　他并不是生气，而是王小明这话不应该这样直白的说出来，万一被其他人听见了难免会有意见。
　　毕竟有些人可是刚刚拼过命的。
　　“我似乎来的有点早了，其他人居然还没有到？”这个时候，会议室大门打开了。
　　刘小雨带着杨间走了进来。
　　“副部长，杨间到了。”刘小雨报告道。
　　王小明看了一眼杨间，目光微微闪烁，脑海里不禁想起了之前在大昌市处理饿死鬼事件的时候。
　　自己当时让杨间关押饿死鬼的时候是建议一个叫张韩的人去吸引鬼的注意力，他后手行动，确保万无一失。
　　然而杨间拒绝了。
　　如果是李军的话绝对不会拒绝。
　　然而事实证明，自己的方案是错的，杨间是对的。
　　王小明的错不是因为他粗心，而是因为他不在现场，无法确定情况，只能选择最稳妥保守的方法行动，尽可能的减少失误。
　　之后饿死鬼重启，自己给出了远距离狙击的方案。
　　杨间很快理解了，并且成功实行。
　　之后，饿死鬼事件结束。
　　“人与人之间的差距么？”王小明目光微微垂下。
　　杨间感受到了王小明的目光，略微有些异色。
　　这家伙几天不见怎么连画风都变了，一下子这么颓废？
　　而且刚才的眼神不是对我有什么想法吧？
　　杨间对王小明十分警惕，谁知道这家会不会突然给他弟弟报仇找个机会宰了自己。
　　其实自己何尝不想让他在这个世界上消失。
　　只是王教授的身份地位太重，自己如果对他动手的话估计会被总部的人追杀，所以这种不成熟的想法只能暂时丢掉。
　　“砰！”
　　依然，曹延华猛地一拍桌子，怒喝道：“杨间，你还有脸这么早来，昨天晚上听说你又打人了？你那一巴掌差点把人打死，下手需要这么狠么？”
　　“他告状了？”杨间眼睛一眯，对曹延华的怒火无动于衷。
　　“没有，是王泉的报告上提的。”曹延华道：“虽然他有些事情的确做的不太好，但你也不能随意的打人。”
　　“他能活着就已经要感谢我了。”
　　杨间说道：“要知道他把所有和鬼画有过接触的人聚在一起很可能害死所有人，甚至会把我再次卷进鬼画事件当中去，这种人不该打？如果换做是王教授在场，那会怎么做？”
　　说完看了看王小明。
　　他知道王小明是一个比他更加狠的人，为了大义，一切都可以牺牲。
　　“杀。”王小明低着头随口说道，没有任何的犹豫。
　　曹延华脸一黑。
　　自己是在打压杨间的嚣张气焰，把他摁一摁，让他以后收敛收敛，你参合什么。
　　是不是聪明的人情商都低？
　　“看看，我还是很有分寸的，另外这次加班的加班费怎么算。”杨间认真说道。
　　曹延华说道：“出差费的事情之后再谈，今天有更重要的事情要讨论，你先坐下休息，等其他人到场。”
　　对杨间他是颇为头疼的。
　　一方面是因为杨间很不好管理，一方面是因为他处事方法很极端，用得好可以像上次一样从鬼差的鬼域之中把人救出来，用的不好就会引起很大的麻烦，比如上次会议室内差点和别人打起来了。
　　但是这些缺点曹延华自认为还是可以容忍的。
　　毕竟这个杨间的确是有能力，而且某些方便还比较好沟通。
　　“看你的样子就知道你想赖账。”杨间坐下之后毫不避讳的说道。
　　“放心，不会赖账，等事情结束了之后再谈。”曹延华黑着脸道。
　　不给这个杨间加班费的话，估计下次事件他就要推掉了。
　　杨间转而道：“刘小雨，你要拿笔记下，那天我忘记了记得提醒我，或者有时间见到了副部长催一催。”
　　一旁的刘小雨看了看曹延华又看了看杨间不知道是该答应还是不该答应。
　　“你听他的，记下吧。”曹延华咬牙切齿道。
　　刘小雨感觉尴尬无比，只得在笔记本上记了下来。
　　杨间却是神色一动：“我本来也没指望这次的加班费，答应的这么爽快到时候肯定有事情找我，现在趁着会议没有开始不如提前说说，免得到时候我拒绝你让你显得很没有面子。”
　　“杨间，你的话有点多啊。”
　　这个时候，姜尚白还有其他几位驭鬼者推开了会议室大门走了进来，他全程阴沉着脸，似乎很不高兴。
　　“不说话的那是死人。”杨间毫不客气的顶了回去。
　　看见姜尚白这样子，他就知道昨天晚上的事情这家伙已经知道了，要不然也不会来这么早。


第五百六十八章 态度
　　曹延华见到这一幕很敏锐的就察觉到了这个姜尚白和杨间似乎存在着什么矛盾，并不是单纯的那种看对方不顺眼故意嘲弄两句。
　　姜尚白脸色很不好。
　　他昨晚为了这个杨间的事情几乎在市区兜了一大圈，不但如此还提心吊胆的生怕这个杨间什么时候突然出现在自己的面前袭击自己。
　　结果没想到这家伙的心居然很大，自己在平安酒店里睡觉去了。
　　不过知道这个消息的时候已经是早上了。
　　“杨间，你知道你昨晚在做什么么？”姜尚白脚步一停，冷冷的盯着他。
　　“当然是加班和睡觉，怎么？你昨晚找我有事？”杨间脸色平静的回道。
　　姜尚白冷笑道；“这个时候撒谎骗人还有意义么？别以为我不知道你昨晚的行动，趁着我们朋友圈忙着处理鬼画事件，你竟敢对我们下狠手，驭鬼者都被你给干掉了几个，今天你要是不给我一个交代，我看这会也不要开了，你也休想回你的大昌市去。”
　　什么？
　　一旁的曹延华当即就怔了一下，他惊疑不定的看着杨间。
　　这家伙和朋友圈的人打起来了？
　　王小明却似乎没有听到一样，依然微微低着头闭着眼睛。
　　倒是不怎么起眼的刘小雨则是睁大了眼睛，一副难以置信的样子。
　　杨间看着他道；“无凭无据，你怎么能凭空污人清白？”
　　“无凭无据？”
　　姜尚白带着几分怒意的将一份文件丢在了会议桌上：“早就猜到你可能会不承认，这就是证据。”
　　曹延华立刻皱着眉头走过去翻看了一下，上面的确是有几个朋友圈的人惨死的样子，还有一个叫张建的驭鬼者失踪了，一个叫贺天雄的驭鬼者失联，除此之外监控在几个关键的地方还拍到了杨间出现时候的照片。
　　虽然没有确凿的证据，但是这些东西已经很能说明一切了。
　　杨间对于那些所谓的证据看都没有看，他道：“这只是你手里的证据而已，你觉得我会相信？万一你随便弄一张照片合成一下，直接栽赃我怎么办？你看看这份证据，失踪？开什么玩笑，失踪就要赖到我头上，也许是自己顶不住死于厉鬼复苏了。”
　　“驭鬼者突然暴毙是很正常，有什么大惊小怪的。”
　　姜尚白黑着脸，压着怒火道：“张建是在酒吧失踪的，你那晚也去了酒吧，这监控上拍到你的照片了，你也要抵赖？”
　　“我身为一个单身多年的小伙子，无聊的时候去酒吧放松一下这是很合情合理的吧？你怎么就能肯定这个张建失踪的地方就是我去的那酒吧？”杨间依然随口解释道。
　　砰！
　　姜尚白听到他这样狡辩怒火再也压不住了，猛地一捶桌子，那结实的实木桌子立刻就裂开了一片。
　　“你狡辩是没有用的，你做了什么心中有数，承不承认都不重要，重要的是你既然选择了动手那就要承担动手之后的代价。”
　　杨间眼睛一眯：“怎么？一个莫须有的证据就想要动手了？要在这里动手么？我是无所谓，但是你得做好被我干掉的准备，如果有帮手的话，一起上也行，虽然马上就要开会了，但是时间应该来得及。”
　　“毕竟对我而言也就是几十秒的事情。”
　　说完，整个会议室内的灯光闪烁，仿佛受到了什么东西的干扰，空气之中弥漫着一股阴冷的气息。
　　“杨间。”
　　曹延华又惊又怒，急忙呵斥：“先都冷静一下，给我说说这到底是怎么一回事。”
　　姜尚白却并不畏惧，他道：“这一切不是明摆着么？杨间正在对我们动手，先是张建，后是贺天雄，说不定下次就要轮到我了，更别说之前他在总部还亲手干掉了高志强，前前后后我们朋友圈在他手中折损了三位驭鬼者，曹部长，这事情你再不管管的话那就只能用最简单的方法解决了。”
　　曹延华此刻心中也确信了，这个杨间的确是在对朋友圈的人动手。
　　这的确是他的性格风格。
　　“杨间，你越来越过分了。”曹延华严厉的怒喝道。
　　姜尚白听在耳中却是皱起了眉头。
　　就骂了一句？没了？
　　他隐约感受的出来，这个曹延华虽然一副怒气冲冲的模样，但实际上对杨间做法却并没有太大的表示。
　　“过分？副部长，这话应该是对姜尚白说吧，正好，我这里有一份录音，你们不妨听一听。”杨间也不多说，直接拿出手机点开播放，将一段录音放了出来。
　　“杨间还在这里对吧？一旦鬼画事件真的出现了，那么就可以无须顾忌可以直接动手杀了杨间，然后把问题推到鬼画事件上去，这样就不需要专门盯着他浪费我们的精力了，而且还能赶在队长计划实行之前完成……”
　　这是费总的声音。
　　录音继续播放：
　　“顺手解决了这个麻烦，不错”另外一个人似乎赞同了这个计划。
　　“或许还能趁此机会给曹部长施压，让他动用那根棺材钉。”姜尚白的声音响起。
　　“……”
　　随着录音的结束，原本争吵的会议室内一下子安静了起来。
　　姜尚白整个人都愣住了。
　　这录音是……上次那会议上的内容。
　　那次绝密的会议这么可能会有录音流传出来？
　　等等。
　　姜尚白立刻想到了李瑶，那个唯一可以接触到高层的女助理。
　　如果李瑶早已经叛变了的话在某个时候找个机会安装一个窃听工具也不是不可能。
　　“所以说，是他们先动的手，我只不过是提前正当防卫而已，不过你们朋友圈的人胆子还真是大，一口一个杀了我，怎么说我好歹也是一座城市的负责人，如果莫名其妙的被你们给干掉了，这似乎有点不太好吧。”杨间神色平静道。
　　听到这些录音，曹延华这下是彻底怒了。
　　在他看来，朋友圈死几个人没什么，不过是一些潜在的危险因素而已，杨间真干掉了几个也无所谓，顶多就是以大局为重上批评，呵斥几句。
　　毕竟，这些人的价值还顶不上一个鬼眼杨间。
　　但是反过来朋友圈的人要计划干掉杨间那就不行了。
　　杨间真被干掉了的话，那对总部而言绝对是一场大地震。
　　试问，国内解决了S级灵异事件的驭鬼者稀里糊涂的被某些人杀了，其他人会怎么想？
　　到时候总部的威信受到打击，各种阴谋论层出不穷，人心溃散，队伍也就不好带了……原本就已经在恶化的局势，说不定有了崩盘的可能。
　　当然，恶劣的形势肯定是对朋友圈有利的，说不定那个时候总部还要依赖朋友圈稳定局势呢，那么长此以往，未来这里是谁说了算？
　　而到了那一步，朋友圈干掉杨间的计划也就彻底达成了。
　　曹延华一瞬间想到了很多，甚至不由自主的惊出了一身冷汗，甚至恨不得立刻将这个给朋友圈制定计划的人给抓起来，因为这个人实在是太危险了，有着非常远的目光和战略级别的部署，和这些驭鬼者完全不是一个类别的。
　　“姜尚白，你最好给我一个解释，不然今天我就封杀你们朋友圈的所有产业，终止和你们的一切合作。”
　　姜尚白这下也慌了，他本是来兴师问罪的，借总部的手处理杨间，哪怕办不到也至少能给他带来一些麻烦，没想到杨间居然准备的这么充分，连这最致命的录音证据都弄到了手，这下形势彻底翻转了。
　　弄不好，朋友圈这次真的是要完蛋了。
　　“假的，这录音是假的，随便找来几段录音合成一下就说是证据，你以为我会相信？”姜尚白硬着头皮道。
　　这段录音打死都不能承认。
　　不过他这话怎么听的这么熟悉？
　　杨间点了点头：“一段录音的确算不上什么证据，你觉得是假的那就是假的好了，但是你之前一句话很正确，对我们这类人而言，证据什么的根本就不重要，谁对谁错也不重要，重要的是最后是谁活了下来。”
　　“我如果被你们干掉了，那么我是错的，你们才是对的，反之，如果我活着，你们被我干掉了，那你们就是错的。”
　　“姜尚白，你以为呢？”
　　姜尚白脸色难看，没有说话。
　　杨间轻轻一笑，笑容之中带着一股冷意：“所以，回到之前的问题，在这里要动手试试看么？打死我，或者被我打死？”
　　会议室内灯光闪烁，周围的一切似乎在逐渐改变了颜色，一层宛如鲜血一般粘稠的红光在不断的侵蚀着周围的一切。
　　不知道什么时候，一只没有瞳孔的诡异眼睛出现在了杨间的脑门上，那眼睛微微转动着，宛如一只厉鬼在窥视着这里的所有人，除此之外，一只手指发青的手掌从会议桌的一个不起眼的角落里伸了出来，而且随着时间的过去，这样的手掌似乎越来越多了，有些已经爬上了会议桌。
　　地面上已是一片漆黑，仿佛被在一个巨大阴影的笼罩其中，阴冷的感觉不断的侵蚀进入身体。
　　种种迹象表明，鬼，似乎在入侵这个会议室。
　　并且已经要正式出现了。
　　身后的刘小雨呼吸有些急促，整个人都紧绷了起来，她虽然知道杨间不会伤害自己，可是亲身面对这种可怕的鬼没有几个正常人可以冷静的下来。
　　和她反差非常明显的是王小明。
　　自始至终他依然微微低着头像是在睡觉一样，对这里的事情丝毫不关心。
　　情绪最不平稳的是曹延华了，他现在是又惊又惧，不知道该如何处理眼下的这一幕。
　　两个人的冲突并没有之前想的那么简单。
　　从刚才的情况来看应该是朋友圈的姜尚白似乎早就计划好了要干掉杨间，结果杨间知道了消息提前动手。
　　理论上似乎杨间动手并没有错，可实际上在会议室内动手的话肯定会带来非常大恶劣影响，这是坚决不允许的。
　　要拦住杨间么？
　　拦是容易，但是拦住之后杨间会怎么想？
　　手段不重要，但是态度很重要。
　　“先等等，都冷静一下，这事情暂时缓缓，等今天的会议结束之后再讨论，不要在这个时候闹事。”
　　曹延华只好先稳住局面再说。
　　姜尚白没有把他的话听进去，而是警惕万分的盯着杨间。
　　这家伙要动手的话不是曹延华一句话就能劝住的，自己也不可能把性命堵在这上面，所以一旦杨间动手，他也会毫不犹豫的反击。
　　都是驾驭了三只鬼的人，没有道理自己就会输的一塌糊涂。
　　眼看着气氛越来越凝重了，周围的情况也越来越不对劲了。
　　似乎只要一眨眼的功夫两个人就会在会议室内打起来。
　　不过这个时候会议室的大门却再次打开了。
　　不少参加会议的人走了进来。
　　“这是来错地方了么？我怎么感觉气氛有点不对劲。”
　　人群中，一脸蜡黄的柳三用那麻木无神的眼睛略微扫看了一眼，本能的在门口站住了。
　　因为再往前一步就进入了杨间的鬼域之中。
　　“吵架了？那要不我再等等进去。”
　　一个平平无奇的男子说道，他相貌很普通人，似乎在哪见过，但是见过的人却始终想不起来。
　　“腿哥这么早就到了？咦，怎么回事，要打架么？”
　　冯全诧异的问道，他肤色略微发黑，身上布满一道道裂纹，一股潮湿腐烂的味道散发出来，像是一具埋在淤泥里的尸体，让附近的人感觉很不自在。
　　“咳咳。”
　　一声轻咳响起，一位穿着八十年代风格衣服，脸上满是皱纹的老人杵着拐杖出现在了最后面。
　　杨间见到那个秦老出现，目光方才缓缓的从姜尚白身上收了回来。
　　周围的灯光闪烁，很快又恢复了正常。
　　“杨间就算是你不动手，但是今天的事情也不会这么容易结束。”姜尚白开口道。
　　“我知道。”杨间说道：“迟早得有一个结果。”
　　姜尚白不再说话，而是随意坐下，将刚才丢在桌子上的资料收了起来。
　　他知道今天是自己输了。
　　因为总部的态度已经很明显了。
　　朋友圈完了一大半。


第五百六十九章 组队
　　杨间并没有想在总部对姜尚白动手，他只是在试探总部的态度，还有展现自己的决心。
　　目的是为了看总部是会站在哪一边。
　　如果曹延华是站在姜尚白那边选择孤立自己的话，那么杨间会毫不犹豫的选择辞职回家，相反，要是曹延华选择站在自己这边，那他就可以毫无顾忌的对朋友圈动手了。
　　相信这一点曹延华也能理解。
　　没有哪个人会允许一群蠢蠢欲动的敌人在外面随时针对自己。
　　更何况，曹延华是知道杨间的脾气，所以两者之间不存在什么妥协，容忍，和解之类的。
　　短暂的冲动很快得到了平息。
　　参加这次会议的人也都差不多到齐了。
　　除了负责这次会议内容的曹延华，王小明之外，还有参加之前鬼画事件的主要成员，李军，陈义，郭凡，钟山……苏凡，柳三。
　　上次参加会议的人这次也依然到场了比如冯全，曹洋，还有那个怎么也记不清楚样子的陌生人，李乐平。
　　新人这次也多了几个，是上次培训基地活下来的几个人，张雷，黄子雅，还有那个大学生王江。
　　当然，最让杨间忌惮的那民国时期活到现在的老人，秦老也在场。
　　人数可以说比上次还要多。
　　杨间甚至在人群之中找到了一个不起眼的熊孩子。
　　熊文文？
　　上次在凯撒大酒店的时候和这个熊孩子有过合作的经历，他的鬼很特别，可以预知大概十分钟左右的未来，在处理灵异事件上有着非常重要的作用。
　　再算上姜尚白等几个人。
　　前前后后整个会议室内的驭鬼者数量已经达到了惊人的五十余位，而且最重要的是这些人大部分都不是城市负责人。
　　也就是说，还有很多人是没有参加这次会议的。
　　“人比上次还多，腿哥，不会出什么大事了吧，你最近没有收到什么内幕消息么？”一旁的冯全压着声音问道。
　　杨间摇头道：“不清楚，我虽然最近一段时间都在本市但是对于总部这边的消息却很少关注，你呢？最近在忙什么？似乎离开了一段时间。”
　　“当然是出差去了，差点回不来了，你呢？”冯全脸色不太好，似乎经历了相当糟糕的一起事件。
　　“我？你不都知道了么？从鬼差手中活下来之后没几天就出现了鬼画事件，昨天刚刚在一所学校里把一副鬼画带了出来，虽然不至于死在那里，但也是冒了很大的风险，那幅画，不太好对付。”杨间低声道。
　　“像这样的会议还不知道能开几次，说不定下次我们就见不到了。”冯全叹了口气。
　　每个人都活的不轻松，指不定什么时候就死了。
　　杨间目光微动：“所以不能这样和不断出现的灵异事件耗下去，我们耗不起，得找一个突破口才行，不然一件件灵异事件去解决的话，早晚是会死的。”
　　“哦，杨间，你最近有什么发现了么？”另外一边的张雷凑了过来问道。
　　“有一点不确定的线索，需要冒一冒险。”杨间微微摇了摇头：“也许是个机会，但也许是我想多了。”
　　冯全那难看的脸上挤出一丝僵硬的笑容：“算了，先不去想这些了，对了，最近你有没有和童倩联系？她应该和我们差不多时候来这里的，可是却一直没有见到，这次会议也没有参加，上次出差本来是想找她帮忙的结果联系不到。”
　　童倩？
　　杨间被这么一提醒立刻想起来了。
　　童倩也来这里了，可是看了看整个会议室却并没有见到她的本人到场，按照目前的情况总部不可能不会联系童倩才对。
　　而且童倩已经不是一般的驭鬼者了。
　　驾驭了两张鬼脸，并且同时死机的她，已经成为了最顶尖一批的存在。
　　“不知道，我也一直没有见过她。”杨间如实相告。
　　“会不会……死了？”冯全猜测道。
　　杨间立刻道：“不可能，想干掉童倩，难度非常大，普通人不用说了，一个见面就要死，灵异事件倒是有可能，但是她的存活率远远胜过一般驾驭两只鬼的人，所以死亡的可能性不大，对她厉鬼复苏的可能性那更小。”
　　没有人比自己更加清楚童倩的特殊性，毕竟是自己按照人皮纸上的方法亲手创造出来的异类。
　　“看样子得花点时间找找看了，认识的人没几个活着的，不能就这样不管不问。”冯全沉吟了起来。
　　杨间点头道：“有道理，我会留意这事情的。”
　　说话的时候，会议也就差不多要开始了。
　　这个时候身后的刘小雨忽的递来了一份资料：“杨间，这是这次会议的资料，你先看看。”
　　“嗯？你这么还在这里？”杨间接过资料有些诧异道。
　　刘小雨顿时古怪的看着他：“这又不是你家，我怎么不能在这里？”
　　“我的呢？我怎么没有？”一旁的张雷问道。
　　“我是杨间的接线员，又不对你负责。”刘小雨翻了一下白眼。
　　“额……”张雷语塞。
　　好像有道理诶。
　　杨间翻开资料，上面写着几个黑色大字：
　　『队长杨间（待选）』
　　“是队长计划。”冯全看了一眼有些惊讶道。
　　“你怎么没有？”杨间看了看，他手中没有拿到这份资料。
　　冯全脸色有些怪异的尴尬：“不清楚。”
　　他曾经是大昌市第一任负责人，第二任负责人是周正，死在鬼敲门事件当中。第三任负责人（暂代）是赵开明，死在饿死鬼事件当中，第四任才是杨间。
　　按资历冯全应该是最老的一批了。
　　杨间看了看会议桌上的其他人。
　　拿到队长名额的人也不少。
　　李军，姜尚白，柳三，李乐平……曹洋。
　　这个时候，身为副部长的曹延华开口了：“我想大家有些人都已经拿到了手中的资料吧，这次的会议主要是因为两件事情，第一件事情彻底确认队长计划的人选名单，第二件事商讨如何处理鬼画事件。”
　　“通过最近一段时间的商讨，目前手中拿到资料的人确定为队长人选，如果大家没有什么意见的话，那么这份名单应该不会做很大的更改了。”
　　“等等。”
　　这个时候一个叫徐一平的人冷着脸开口道：“我想知道这么多人，总部是靠什么来确定队长人选的？不是我信不过曹延华你，而是这事情总得需要一个理由吧，要不然这事情我是不会同意的。”
　　很多人没有开口，但是目光却停留在了曹延华的身上。
　　所为的队长计划是没有进过大部分人同意的，完全就是总部内定下来的人员，这样很难说服其他人。
　　但是曹延华也有自己的考虑。
　　如果这计划要经过大部分人同意的话，那么还不知道会闹出多少矛盾，引起多少冲突，所以内定是最好的方法。
　　曹延华说道：“徐一平，你知道你有意见，而且有意见的人肯定不止你一个，如果大家需要一个理由的话，那么这个理由应该足够了。”
　　说完，他示意了一下工作人员。
　　“把投影仪打开。”
　　很快，会议桌前就投影出了一份名单。
　　名单上包含了几乎所有人的名字，而且每个人的名字后面都有一个相应的分数，其中排在第一位的居然是杨间。
　　他的评分足足超过了第二名一大截。
　　“你们每个人在总部的内部都有一个评分，评分是根据你们解决的灵异事件来评估的。”曹延华严肃道：“你们可以看看每个队长人选的评分，无一例外全部都是评分最高的几个人，徐一平，你的评分在二十六名，队长人选还远远轮不到你。”
　　这张评分图一出，不少人皆皱起了眉头。
　　曹延华又继续说道：“就拿评分排第一的杨间来举例。”
　　说完，幻灯片跳动，进入了下一张图，是杨间的一份综合档案资料。
　　“杨间，解决了C级，无头鬼影事件，A级，人头气球事件。以及，S级饿死鬼事件，还有在S级鬼差事件当中救过两次人。最近又处理过鬼画事件。”
　　“他经历的事件按照内部的评判标准给出了相应的分数，这个标准是非常严格的，也会根据实际情况做出相应的浮动，你们不需要质疑。”
　　杨间看见自己的综合资料就这样显示在所有人面前时也不由愣了一下。
　　不过自己的评分也的确有些不合常理。
　　因为按照这种评分标准的话，杨间还不具备成为队长的人选之一，完全是S级饿死鬼事件加了分，仅仅是一起事件就加了一百分，也就是这一百分远远超过了第二名一大截。
　　曹延华继续道：“如果你们还有质疑的话，不妨自己对照评分标准大致估算一下自己的分数，左右是相差不大的，看看你们能不能超过几位队长候选人，如果不能超过，那么还请收回各自的意见，认同这份名单。”
　　“如果真的有超过几位队长人选，可以当着这么多人的面说出来，我会亲自给你一个合理的解释。”
　　“给你们十分钟的时间自我评估，十分钟之后如果没有意见的话，那么这次队长计划就如此敲定了，下面将会开始讨论这次的鬼画事件。”
　　曹延华没有长篇大论的说什么，只是以非常简洁且快速的方式宣布了这次队长计划人选的名单，然后就要进行第二场会议内容。
　　本来队长计划就是内定的，不存在什么投票选举，也不要征求任何人的意见。
　　只是为了公平，避免矛盾才有了这次特意说明。
　　会议室内此刻安静了不少，不少人暗暗评估，然后摇了摇头表示自己的经历还的确不足以成为队长人选。
　　还有些人觉得无所谓，什么队长不队长的有个屁用，自己能活多久还不知道，要什么升职加薪？自己加入总部也只是获取活下去的方法而已，并不是真的愿意卖命。
　　“我算是明白了为什么我没有在候选名单之中了。”冯全看了一下自己的排名，简直惨不忍睹。
　　鬼棺事件他也有参与，如果按照上面的评判标准，只能得一个安慰分。
　　之后他在鬼棺之中被困了两个多月，这期间大昌市的负责人都换了一轮，自然没有什么功绩。
　　最后人头气球事件和杨间行动的时候蹭了点分，还有这两次出差。
　　但是加起来还低不了解决一件A级灵异事件，更别说杨间这家伙还多别人一件S级灵异事件。
　　尤其是那件事件还是单独一个人完成的，这分数一评估，没人比得了。
　　“怪不得曹延华想让我主动辞去队长人选。”杨间眼睛微微一眯：“我的分数这么高，如果我选不到队长，那么其他人也别想选上，这次的队长计划就会成为一个笑话，现在曹延华拿我举例就是想要服众。”
　　“可是，这并不重要……成为队长也好，加入总部也好，也只是为了更好的活下去，提高自身的生存几率。”
　　“除此之外，一切都没有意义。”
　　杨间又有些好奇的看了看姜尚白。
　　这家伙整天呆在本地，为什么分数也那么高？
　　“他的分数应该是朋友圈的人刷出来的，很多事件的功劳都算在他身上，为的就是捧出一个队长。”杨间想了一下，心中这样猜想。
　　“李军也有问题，他以前一直是王小明身边的保镖，按理说也没有成为队长的分数才对……内定的么？”
　　“曹洋？那家伙也是队长？”
　　细细一想，他有些明白了所为的队长是怎么回事了。
　　每个队长的背后都有一方代表。
　　比如姜尚白，背后的是朋友圈，一群大资本家。
　　李军，背后的代表也显而易见。
　　曹洋？话说曹延华也姓曹，说不定是个亲戚或者二代。
　　柳三……认识的不深，也许在本市不起眼，但是放在外地说不定也是一个巨大的势力。
　　唯独自己，算是正儿八经的一介吊丝，不是饿死鬼事件冒了出来，现在估摸着也是会议桌上的一个龙套，听听看看的份。
　　这里的水，很深啊。
　　杨间心中叹了口气，果然，人只要活着还有一口气就要玩什么权力，利益，难怪当时曹延华要劝自己放弃队长人选。
　　当时自己没有去想那么多，现在想想，这玩意的确不适合自己，曹延华也没坑自己。
　　现在自己就像是占着茅坑不拉屎一样，属于多余的，毕竟自己属于一人吃饱，全家不饿的那种，守着一个大昌市就足够了。
　　“这队长不该要。”
　　杨间看了看这份资料，上面详细写了成为队长后的责任，义务，当然还有权力。
　　但是他不感兴趣，因为自己并不是为了这些东西才加入总部的。
　　“要不找个时间和曹延华再做一笔交易，这个名额应该挺值钱的吧。”他心中盘算着是不是应该换一点实际性的好处。
　　这个时候张雷凑过来道：“杨间，刚才我听别人说成为队长的话是可以招募队员的，要不我加入你的队伍？大家组队之后遇到特殊事件肯定不容易死。”
　　“我也要组队。”黄子雅也凑了过来，生怕晚一步。
　　冯全也道：“算我一个。”
　　杨间刚想着把这个队长名额给退掉，听他们这样一说，他得重新考虑一下了。
　　组队处理灵异事件当然是优势的，多一个人多一份力，至少碰到鬼差这类玩数量的鬼不会那么被动，而且各自的能力也可以互补。
　　当然，组队也有坏处。
　　一个成员出了问题，你要面对的就不只是一只鬼了，危险程度也会增加。
　　所以组队一事必须极其慎重才行，猪队友的情况是坚决不能出现的。
　　“这事情不要着急，让我想想。”杨间没有拒绝，也没有答应。
　　倒是张雷和黄子雅显得很急，他们是见过杨间能力的，必死的鬼差事件都能硬生生的活下来，这大腿现在不抱，还等什么时候？
　　“那你一定要优先考虑我，我的能力你是知道的。”张雷非常恳切道。
　　黄子雅说道：“虽然我差了一点，但我是个女人啊，你难道不想队伍里多个女人么？而且我执行力非常好，绝对不会那种误事的人，这你了解过的。”
　　“我觉得他们两个很一般，如果要拉队友的话可以考虑童倩。”冯全建议道。
　　“杨间，你们说的话我都听见了。”
　　这个时候熊孩子，熊文文走了过来大声道：“如果你让我加入你的队伍，我就把我妈介绍给你认识，我妈很漂亮的，很多人都想追我妈，都被我给吓跑了。”
　　不少人听见熊文文的话顿时有些诧异的看着他。
　　为了抱大腿，妈都不要了？
　　“你这样一说，我突然有种带崽的感觉了。”杨间说道。
　　“靠，你这家伙敢占我便宜？”熊文文顿时就骂了起来：“信不信哪天我趁你睡觉的时候在你头上拉尿？”
　　“我不信，万一把你妈吵醒了，那你肯定要挨打。”杨间说道。
　　“我妈这么会被吵醒？”熊文文一时间没有反应过来。
　　一旁的张雷和黄子雅倒是忍不住笑了起来，身为成年人一听就懂，杨间又占熊文文便宜了。
　　熊文文不知道怎么回事，但是从旁边几个人的笑声来看肯定不是什么好事。
　　“你信不信我往你身上吐口水。”他气恼无比道。
　　杨间点头道；“这个我相信。”
　　姜尚白见到这一幕，脸色又黑了，他在意的不是杨间成为队长，而是这才刚开始就有这么多人愿意和杨间组队，一旦这队伍真的组起来了，那要对付的可就不是杨间一个人了，那可是一群人。
　　朋友圈之所以没有把杨间放在眼里，还不是因为他单身一个人的原因，干掉他不需要那么多顾忌。
　　“那两个新人也就算了，冯全和熊文文如果加入了他的队伍话，那杨间可就真不好办了。”姜尚白也和朋友圈的人拉拢过熊文文。
　　这孩子的能力太特别了，不可能不惦记。
　　只是中途出了点问题，拉拢对象选择错误，让熊文文以为自己惦记着他那漂亮单身妈妈，结果事情黄了。
　　“时间到了，那么队长计划就这样敲定了，徐一平，你呢？还有意见么？”这个时候曹延华再次开口道。
　　徐一平沉默了一下道；“我对队长计划没意见。”
　　“苏凡，你呢？”
　　苏凡平静道：“我不感兴趣，你们随意好了。”
　　“钟山，你怎么说？”
　　钟山耸了耸肩：“评分比不上别人，做不了队长也是理所应当，不过其他人我没有意见，李军似乎差点意思吧，我记得他可没什么特别的贡献。”
　　“这次李军带队间接的解决了鬼差事件，加上零伤亡，还有成功带回来不少特别的东西，这个理由够么？”曹延华道。
　　这次行动，特意安排李军带队，为的就是有资格成为队长，不然李军很难说服众人。
　　“那我没什么好问的了。”
　　曹延华点了点头：“很好，既然大家都没什么意见，那么这事情到此为止，以后不许拿这事情讨论了。下面才是这次的主要内容。”
　　这个时候幻灯片一跳，“鬼画事件”几个大字出现在了荧幕上。
　　对曹延华而言，队长计划只是一个全体通知而已，不会特意放在会议上讨论，占据了十几分钟的时间已经算是很长了，这次真正的任务还是这件最近几天冒出来的鬼画事件。
　　作为被国外定义为S级的灵异事件，曹延华不敢有丝毫的马虎和大意，必须尽快解决。
　　这事情一天不解决，他一天不安心，很多事情也都无法按照之前的计划那样实行。
　　看见荧幕上那四个字，会议桌上的议论声这下少了不少。
　　气氛逐渐的又变的有几分凝重了。
　　这四个字就像是有一种诡异的力量一样，让人实在是放松不起来。


第五百七十章 画中背景
　　队长计划并不是这次会议的重点，这次重点而是鬼画事件。
　　由鬼差事件延伸出来的另外一件S级灵异事件，并且这起鬼画事件在国外是有过爆发的先例的，曾团灭过国外一支顶尖的驭鬼者团队，造成了难以想象的死亡人数，到现在国外的某地方都还有恐画症。
　　曹延华神色凝重，他示意了一下工作人员。
　　立刻幻灯片变成了一份资料图，上面写着有关鬼画事件的所有情报资料。
　　“关于这次鬼画事件的发生，主要来源是鬼差事件的任务计划，由王教授提议，将鬼画引来城郊，以此来压制鬼差的鬼域，从而将鬼差事件彻底解决。”曹延华指了指图片道：“计划很成功。”
　　“鬼差的那片鬼域被鬼画完全覆盖了，鬼差消失不见……”
　　“但是计划收尾的时候出现了一些失误，由陈义，钟山，郭凡三个人实行的引鬼计划没有完全将鬼画中走出的五只鬼引到指定的地方，在中途更换鬼烛的时候其中两只鬼消失不见了。”
　　说完，又指了指另外一张照片。
　　照片上是一条昏暗的公路，在公路的中间五个诡异的身影站在那里，似乎正在往这边走来。
　　这五个人的身影很熟悉，有点像是李军，苏凡，柳三，阿红，徐一平五个人。
　　不，不是想，就是他们的形象。
　　“这么说来，这幅画可以更换鬼的形象？变成我们当中的任何一个人？”曹洋眉头一挑，直指问题的中心。
　　“看样子错不了。”有人表示赞同。
　　“只是更换形象的话，应该很好发现吧，毕竟鬼和人是不一样的，那种诡异的感觉怎么样都隐藏不了。”姜尚白皱起眉头道。
　　“也许没有我们看的这么简单，真正接触之后才能知道为什么鬼要更换形象出来，为什么可以走出五只鬼，鬼画应该只是一幅而已，源头鬼也只有一只才对。”也有人心中疑惑了起来。
　　曹延华继续道：“消失的两只鬼分别是苏凡和柳三的样子，这是不是关键的信息我也不知道，你们只要记住就行了，另外在这两只鬼消失之后没几天，鬼画事件出现在了市区。”
　　“这是我们目前收集到的几幅鬼画照片，你们可以看看。”
　　说完，幻灯片一闪，荧幕上出现了足足四幅鬼画的照片。
　　每一幅鬼画都基本上大同小异，老旧的雕花画框，上面刷有斑驳的红色油漆，那模糊的油画上画着的是一个女子，模糊不清的五官，穿着红色的欧式风格的衣服，白色的双手和周围的画风显得格格不入。
　　“背景不一样。”杨间见到这四幅鬼画时神色微微一动。
　　虽然每一幅鬼画的样子都差不多，都有一个女人的形象出现在上面，可是在那个女子的后面，作为油画的背景却是完全不一样的。
　　一幅油画的背景是一片隐藏在昏暗之中的高层建筑，一个个模糊不清的窗户口，隐约可以透漏出一些难以辨认的人影，从建筑的轮廓和外观来看，像是一个大都市里面的高档公寓小区。
　　第二幅油画的背景也是一片昏暗阴沉的画风，但是画中的事物却变了，是一处树木成荫的公园，隐约还有几个行人在公园的小路上站着。
　　第三幅油画的背景风格同样阴暗诡异，但画的却不是小区，也不是公园，而是一个学校，学校里面有一栋宿舍楼占据了大部分的位置，其他的建筑地方则是成为了一个黑暗之中的轮廓，看的不清楚。
　　第三幅油画是一条车水马龙的市内公路，附近很多车辆堵在一起，周围还有许多高层建筑。
　　“我想你们应该已经发现了，这四幅油画的背景都不一样，根据我比对，这后面的背景建筑应该是尚峰小区，森林公园，大京大学，以及……天桥大道。”
　　曹延华道：“而且这四个地方都是出事的地方，都有鬼画杀人的情况发生。”
　　“不同画中背景，同样的鬼，不断出现的画。这些全部就像是一个谜，尤其是最后一点，鬼画到底是怎么凭空出现的？这是当下最应该要弄清楚的问题。”
　　“没那么好弄清楚，弄的清楚的话国外也就不是损失那么严重了，这个问题估计别人早就讨论过无数次了。”姜尚白微微摇着头说道。
　　“姜尚白这话我认同，靠着一些零碎的线索就想在这里分析出鬼画的情况，我认为可能性几乎没有。”陈义也点了点头道，他转而又道：“杨间，我听说你昨天晚上处理过鬼画事件，而且你处理的鬼画事件和我们处理的不一样，那个时候鬼画形成了鬼域，并且覆盖了两个楼层。”
　　“你和鬼画中的鬼接触过？不如说说你的看法。”
　　这个时候所有人都看向了杨间。
　　毕竟接下来很有可能面对鬼画事件了，他们不想错过任何一点线索，这个时候让杨间说出来是最合适的。
　　过了这个时候，杨间估计不太愿意分享信息。
　　曹延华神色一动，也看向了杨间：“杨间，你有接触过的经验，可以分享一下。”
　　杨间却是很平静：“没什么好说的，和其他的灵异事件差不多，鬼域影响了周围，鬼在鬼域之中游荡……唯一值得注意的是，在鬼域里，鬼画和鬼是分开的，想要关押必须先找到隐藏的鬼画，否则鬼无法解决，因为就算是你先解决了鬼，新的鬼也会再次从鬼画之中走出来。”
　　“所以画才是源头。”
　　“重启？”一旁的冯全诧异道。
　　“不是重启，和重启不一样，一幅鬼画代表一只鬼，画不会变，但是会让里面的鬼不断的出现，类似于……复活。”杨间想了想说道。
　　重启比这可怕多了，重启是鬼自身重启，意味着你又要重新对付一次，但是鬼画不需要，你可以完全避开里面的鬼，找到鬼画，然后再想办法关押，难度还是比较低的。
　　“杨间，那你是怎么关押的？”李军问道。
　　杨间也没有隐瞒：“先解决游荡在鬼域当中的鬼，趁着鬼还没有从鬼画中走出来动手关押鬼画，这是我的方法。”
　　“也就是说，想要关押鬼画至少就需要两个人合作才行？一个人去处理鬼，一个人找到鬼画并且守在那里等待时机？”李乐平缓缓道。
　　“理论上是这样没有错，但是这仅仅只是一副普通的鬼画而已，源头呢？”
　　杨间说道：“源头绝对没有想象中的这么简单，不过话说回来，你是谁？我怎么完全不认识你。”
　　“我叫李乐平，你记住我的名字就行了，至于我，你们是记不住的。”李乐平道。
　　李乐平？
　　杨间转过头去，他脑海里的确就只记得这个名字，并且上次会议的时候他好像和这个人接触过，但是关于这个人的记忆……完全不存在。
　　无法被人记住的人？
　　的确很诡异。
　　杨间又看了他一眼，但一转眼却又再次忘记了，而且这还不是第一次了。
　　估计下次再见到他自己依然认不出来，除非他主动的说出自己的名字。
　　“那这次开会主要是目的是大家一起商量怎么解决鬼画了？”有人问道。
　　曹延华道：“没有错，三天，我给大家三天的时间，不管用什么方法，哪怕是把整座城市都翻过来，一定要找到鬼画，并且确认源头，如果谁能做到的话，总部可以满足他一个不算过分的要求。”
　　“如果谁可以直接解决鬼画事件，那么我可以破格将其提升成为这次队长计划的人选。”
　　三天？
　　杨间听到这个期限神色不由一动。
　　他之前向曹延华表明，自己只会继续停留在这座城市五天，如今已经过去了两天时间，再过三天他就会返回大昌市，到时候这里的一切都和自己没有关系了。
　　可是这个节骨眼上弄出这事情。
　　看来自己这三天时间过的并不会太轻松啊。
　　不过曹延华的期限也并不是为了杨间刻意定下来的，而是他经过思考，评估之后做出的决定。
　　因为鬼画事件没有办法在短时间内解决的话，肯定会带来巨大的影响。
　　再加上很多人也都无法长时间呆在这里，早晚是要返回各自城市去的，所以三天时间已经差不多是大部分人的极限了，时间再长的话对其他城市也会带来不便。
　　“解决鬼画事件直接成为队长？”不少人目光闪烁，似乎动了一点心思。
　　他们在刚才讨论的时候已经了解了队长的权力。
　　的确很诱人。
　　管辖一大片地区，几十个大大小小的城市，可以自己组建驭鬼者团队，同时总部也无条件支援一些关键性的物资，还有优先保证队长的存活……
　　只要稍微有点野心的人不可能不动心。
　　但是想到这起事件的难度和复杂度，却是暗自摇头。
　　为了解决鬼画要召集这么多顶尖的驭鬼者，虽然有着谨慎的想法，但是那玩意的诡异程度和危险程度也是不言而喻的。
　　一个不小心估计分分钟就要团灭。
　　“如果大家没有什么疑问的话，那么下面由王教授开始负责讲解鬼画事件的相关资料。”曹延华说道。
　　这个时候那一脸颓废又有几分憔悴的王小明才微微抬起头来，之前的他仿佛一直都在睡觉。
　　“鬼画事件的档案一直在国外的手中，他们的资料应该有所保留，所以我们只能根据目前得到的信息进行整理，以及猜测……下面是我的个人一些看法以及分析出来的情况，你们可以听一听……”
　　王小明站了起来，指了指荧幕上那四张鬼画的照片：“首先，我推断如果要真正的找到鬼画的源头话，大概率是要再次进入任意一副鬼画当中去才有可能。”
　　他话很简洁，直接就说出了重点。
　　“什么？进鬼画里面去找鬼画？”有人当即就惊了。
　　这危险程度太高了。
　　当着鬼的面去找东西，这一旦顶不住绝对是会被杀死在鬼画里面的。
　　“只是我的个人推断而已，你们可以留意看着四幅鬼画的背景，尚峰小区，森林公园，大京大学，天桥大道。这四个地点你们发现没有，全部都是不重复的，虽然第五幅，第六幅鬼画没有出现，但如果出现了的话应该可以证明我的推断是没有错的。”
　　王小明继续道：“鬼画的背景应该是具备一定的连通性，也就是说，你能进入其中一幅鬼画，大概率是可以去到另外一幅鬼画里面。”
　　“进入鬼画的可行性已经得到了证明，因为几位遇害人的尸体就是在鬼画里面发现的，仔细看这个角落。”他又指了指第一幅鬼画的一个不起眼的昏暗角落。
　　那个地方的图片被放大了，一个穿着现代女性衣服的人躺在那里，虽然尸体被背景的黑暗笼罩但是依然可以看清楚一个模糊的轮廓。
　　“王教授，你这只是猜测而已。”
　　姜尚白沉声道：“不能因为一个猜测就冒险进入鬼画去寻找源头，弄不好会死很多人的。”
　　“没有线索的情况之下只能依靠现有的条件进行猜测，这是唯一的方法。”王小明认真道：“除此之外没有更好的方法了，而且我认为我的推断是正确的。”
　　“假设鬼画真是连通在一起的，那么进入鬼画之后万一找不到源头，岂不是要死在里面？”有人问道。
　　王小明道：“这是一个很愚蠢的问题，鬼画既是入口，也是出口，我手中有四幅鬼画，就意味着有四个出口，前提是你们不要在里面迷失了，毕竟那是鬼画的世界，会发生什么时期，遇到什么东西我也不清楚。”
　　“甚至进入鬼画之中是一个陷阱也说不定，我只是将这个可能性说出来，如果要确认的话需要有人冒一冒险。”
　　冒一冒险？
　　开什么玩笑，这是拿命去做尝试好吧。
　　“而且你们最好动作快一点，鬼画的背景就像是拼图，似乎正在把一片片区域拼凑在一起，如果所有的区域都连通了的话，那么所有的出口或许也就不存在了，鬼画很有可能将彻底复苏，而那个时候鬼画的鬼域大概率是覆盖一座城市，并且范围……还能持续增加。”
　　“至于鬼画出现的原因，我暂时是还不清楚，因为没有任何的信息可以提供，感觉就像是凭空出现一样，所以线索需要你们去寻找。”
　　“除此之外还有另外一个可能……”
　　杨间听王小明如此解说，心不由渐渐的沉了下来。
　　他的推测很大胆，也很合理，这一点是他之前完全想象不到的。
　　鬼画是连通的？
　　通过进入鬼画之中寻找源头？
　　“如果王小明的推断是真的，那么之前我处理鬼画的时候那覆盖两层楼的鬼域之中应该就有一个可以通往鬼画更深处的入口才对，但是我并没有找到……还是说他对于鬼画的猜想是错误？”
　　杨间思索之余也听见了王小明的另外一个可能猜想。
　　鬼画只是单纯的鬼而已，隐藏在城市的某个地方，通过找到它就可以解决这起事件。
　　但是王小明对这个猜想很不满意。
　　因为太过简单了。
　　如果有这么简单的话，国外应该早就解决了才对，所以他倾向于第一种，但是王小明也没有否认这个猜想。
　　万一就这么简单呢？
　　除此之外，他还有第三个猜想，第四个猜想……只是可能性更小，他没有说出来，免得扰乱所有人的思维。
　　想要进一步证实的话，需要所有人行动后带来的线索和情报。
　　“真是一件麻烦事情啊。”杨间越听越头疼。
　　从鬼画当中走出来的两只鬼。疑似可以改变模样，最后的形象是苏凡和柳三。
　　鬼画背景疑似连同在一起，像是拼图，正在侵蚀这座城市，一旦拼图完成，鬼画可能有彻底复苏的风险。
　　会从鬼画之中不断走出的鬼，类似于重启，想要处理需要两个人合作。
　　消失在鬼画之中的鬼差。
　　团灭过一支国外顶尖驭鬼者的团队，那些人身上的鬼在哪？
　　复杂。
　　相当的复杂。
　　所有的线索根本就是杂乱无章，推测的推测，猜想的猜想，完全连接不到一起来。
　　比当初大昌市饿死鬼事件复杂多了。
　　当初只需要寻找饿死鬼的杀人规律，并且找到源头就行了。
　　但是这鬼画呢？
　　各种凭空出现的画，各种无法理解的诡异，既不知道其杀人规律，出现规律，也不知道其源头，所有的一切就是一个谜。
　　“鬼画还能压制我的鬼眼，面对鬼画我处于天然弱势，这次的事件最好是不参与，不然真遇到了危险我很有可能栽在这里。”杨间判断了一下。
　　他认为自己没有必要搅和进去，顶多打打酱油混几天日子就溜了。
　　这么多人在这里，自己犯不上逞能。
　　而且……
　　杨间看了那从进入会议室到现在都坐在旁边椅子上一动不动的秦老。
　　有这个老人在局势估计也坏不到哪里去吧。
　　心中打定主意之后，杨间决定还是将最近的注意力放在姜尚白还有他身后的朋友圈身上。
　　今天和他的冲突是一个苗头，也是一个信号。
　　接下来如果他没有猜错的话会是朋友圈的一波反扑报复。
　　只要顶得住，那朋友圈就算不彻底完蛋，以后也会一蹶不振，最起码将来再面对自己的时候不敢说出干掉自己的话。


第五百七十一章 索要
　　这次会议的持续时间比上次要长，大部分都是在讨论如何处理鬼画上。
　　王小明通过现有的线索和信息给出了几个关键性的方案，不过很多人的存在怀疑，并没有完全相信，因为这一切都是推测没有经过确认。
　　而曹延华也似乎下了决心，要求目前在市里的驭鬼者三天之内找到源头，能解决最好，不能解决也绝对不能让鬼画事件爆发。
　　大概到了早上十一点钟的时候会议结束。
　　鬼画行动也就这样无声无息的开始了。
　　有人退避，也有人想参与进去争一争队长的位置，当然和杨间一样打算当一条咸鱼的人也不少。
　　虽然各自有各自的想法，可行动毕竟是在进行。
　　曹延华不求所有人都拼命，至少有一部分人上心就行了。
　　“今天的会议就到此为止了，大家可以开始行动了，另外姜尚白和杨间留下来，我有话对你们两个人说。”
　　最后的时候杨间和姜尚白被点名了。
　　两个人都心知肚明，这是因为之前的事情曹延华要做调解工作了。
　　“腿哥，不会有事吧？”准备离去的冯全迟疑了一下道：“我暂时不离开太远，就在总部逗留一会儿，万一真打起来了你喊一句，我立马冲进来。”
　　“放心，打不起来的。”
　　杨间道；“不过组队的事情待会儿可以说说，还有童倩的事情我也会借此机会询问一下，你就去平安酒店等我好了。”
　　“好。”冯全点了点头然后离开。
　　张雷，黄子雅，还有王江打了招呼之后也离开了。
　　熊文文也有专门的人员陪同被送离了会议室。
　　原本有些拥挤的会议室内转眼就只剩下了杨间，曹延华，姜尚白，还有那坐在一旁椅子上纹丝不动的秦老，至于王小明似乎对这个争斗并不感兴趣，他走的比谁都快，似乎是在为鬼画的事情准备。
　　“副部长，如果是劝架的事情我看就算了吧，你想劝也未必劝得住。”等人一走，杨间直接开口打破了这个僵局。
　　曹延华目光动了动：“朋友圈做的的确过分，但是你们打下去也都不是办法，现在一切还需要以大局为重。”
　　“真要以大局为重的话，朋友圈也就不会先动手了。”杨间冷冷一笑；“他们不顾大局，凭什么要我顾大局，如果副部长你觉得我好欺负的话，直接辞退我好了，队长我也可以不要，我回大昌市养老等死好了。”
　　“以我现在的状态，不敢说活到六七十，蹦跶个十几年应该不成问题，也好过稀里糊涂的被人给弄死。”
　　曹延华嘴角抽了抽。
　　他敢辞退杨间，上面就敢停自己的职，现在的杨间只要离开了总部的消息传出去，国外只怕是抢着拉拢，而且这紧要时候任何一个队长候选人出了问题都会引起一系列的连锁反应。
　　所以他不想看见姜尚白和杨间死磕。
　　“事情还没有严重到不可收场的地步，这样吧，你给个条件，我可以和朋友圈的商讨一下，姜尚白你也退一步，这事情本身就是你们的不对，做出这种事情你们应该知道后果会有多严重。”曹延华冷着脸说道。
　　姜尚白却道；“很多事情并不是我一个人可以做主的，我保留我的想法，但如果杨间选择和解的话，我会尽量帮忙的。”
　　他知道总部如果插手的话，事情会变得很复杂，不是真干掉了杨间就完事了，而是要考虑将来的得失。
　　所以和解是存在可能的。
　　毕竟经过了刚才一番思考，他也冷静了不少。
　　“杨间，你的答案呢？”曹延华道：“朋友圈是犯了错，教训一下也就行了，但是我可以保证就这一次，如果还有下次，不需要你开口，我会亲手下命令打掉整个朋友圈。”
　　对他而言接着这次机会打压朋友圈就行了，真干掉那是万万不可能的。
　　所以总部的目的达到了，他不希望事情继续恶化下去。
　　“小孩子犯了错才需要被教训，大人犯了错可就不仅仅只是教训这么简单。”杨间说道：“我今天可以活着坐在这里开会不是因为我是队长候选，而是因为我足够谨慎，如果连自己的命都可以讲条件的话，那不如姜尚白你给个条件，看看什么样的条件可以买你的命。”
　　姜尚白脸色微动，眼中有些羞恼。
　　这个杨间简直太不把自己当一回事了，自己虽然忌惮他，可也不能这样的嚣张，狂妄啊。
　　曹延华道：“杨间，不要说这些气话，我知道你是有理智的，否则刚才就打起来了，你开个条件吧，继续打下去对大家都没有好处，而且我也知道，你之所以不肯松口，也是担心朋友圈之后的报复，但只要你同意和解，我可以拿总部的名义保证，你们的争斗从此结束，不存在任何的报复行为。”
　　杨间目光微动。
　　他信不过任何人，也信不过任何人的保证，他只相信残酷的现实。
　　因为现实不会说谎。
　　但是他也明白，要靠一个人彻底摧毁朋友圈是有难度的，尤其是曹延华也有意保存朋友圈。
　　总部和其之间估计也存在着很多不清不楚的关系。
　　就像是两个公司一样互有业务上的往来。
　　“我并不喜欢这样。”杨间盯着曹延华道：“但你既然说让我开出条件的话，那我倒是有一个条件，如果朋友圈可以满足的话，我立刻不追究之前的事情。”
　　改变主意了？
　　姜尚白有些诧异，没想到这个愣头青居然真的会被说动。
　　还是说，这个杨间一直都是装出来了，他并没有想象中的那么鲁莽。
　　“你说。”曹延华道。
　　“朋友圈的手中有一样东西，交给我。”杨间从衣服的口袋里拿出了一张照片。
　　照片上是一把缠着黑色头发，老旧生锈的剪刀。
　　鬼剪！
　　照片上两个字清晰无比。
　　曹延华皱了皱眉头，似乎是第一次看见这东西。
　　但是姜尚白却是神色骤变，有些惊异：“你是从哪得到这张照片的。”
　　“我当然有我的渠道，条件我是给出了，那么你们那边能答应么？”杨间沉声道。
　　姜尚白目光闪烁：“我需要半天时间给你答复。”
　　感受到曹延华那咄咄逼人的眼神，他没有直接说不可能的话，只能硬着头皮试试看了。
　　“记住，你只有半天，如果做不到的话，明天一早我就封杀你们朋友圈的所有产业。”曹延华这个时候又帮着杨间说话了，并且施加压力。
　　“那就先这样，我会尽快给你答复的。”姜尚白沉吟了一下，然后拿起照片就离开。
　　杨间见到他匆匆忙忙的离开，忍不住冷笑一声：“他不会答应的，因为那东西不在姜尚白手中，我还以为他会拖延一天时间，既然他说半天，那我就看在曹延华你的面子上给他半天时间，晚上六点之前我要听到确切消息。现在我条件，时间我都给了，这算是退让一步了吧。”
　　“要是他拒绝，或者是糊弄，曹延华那这事情你就别管了，这是我最后的底线，不要让我难做。”
　　曹延华说道：“我会给他们施压的，一件灵异之物而已，不给的确说不过去，那你们之间的事情就暂时这样，你先回去吧，一有消息我会通知你的。”
　　“不，这还是一件事情，我还有一件事情要和副部长你商讨一下。”杨间这个时候将手中的那份文件往前推了推。
　　“这队长，如你所愿，我可以放弃，但是……”
　　曹延华略微有些诧异，上次他劝说了一番杨间可是并不打算放弃成为队长的，这次怎么突然就开窍了。
　　“说出你的条件。不过分的话都可以满足你。”
　　没有丝毫犹豫，他直接做好了这方面的说辞。
　　如果杨间愿意腾出一个位子的话，那么对总部而言是一件好事。
　　毕竟杨间成为队长之后不确定因素太大，很多人实在是不放心，毕竟他的所作所为可是都被看在眼里的，尤其是他解决了王小明的弟弟王小强，这更是一根刺，可杨间的功劳摆在这里，又不能抹掉，不成为队长很难服众，所以只能用交换的方法来说服。
　　“这我们得好好商讨商讨了。”杨间嘴角露出了一丝笑容。
　　笑容很冷，但也很贼。
　　曹延华定了定神，觉得这个杨间越来越难缠了，一点都不像是一个高中生的样子，那种看似鲁莽，冲动，但那不过是一种很好的掩饰而已。
　　可不管怎么说，杨间的信用很高，从不糊弄人，尤其是在处理灵异事件上，能力特别强。
　　要不是这样，曹延华也不会对杨间百般容忍。
　　人不怕有缺点，就怕没有优点。
　　“保留我组队还有指派大昌市下一位负责人的权利，再加上退出鬼画事件，以及一件灵异之物和三根鬼烛。”杨间说出了自己的要求。
　　曹延华当即就道：“组队必须是队长拥有的权利，不然以后谁管得住你，不过我可以给你不超过六个名额，让你组建一个小队，不过下一位负责人你可以举荐，总部会考虑的，鬼画事件你不能退出，另外灵异之物和三根鬼烛你能选一样。”
　　这几乎将杨间的要求砍了一半。
　　“如果要这样的话，那以后总部的任务我也有拒绝的权利，总不能让我不是队长却做着队长的事情吧。”杨间又道。
　　“可以，只要你负责大昌市附近就行了，有任务你可以拒绝，但是特殊情况不行。”曹延华觉得这样也行。
　　杨间说道：“什么样才算特殊情况？”
　　曹延华道：“A级，S级灵异事件就是特殊情况。”
　　“可以，但我不优先参与。”杨间随口道。
　　“你这就过分了。”曹延华道。
　　杨间道：“如果每件事情我都第一个参与进去的话，那我还能活多久？”
　　“好，我答应你。”曹延华道。
　　杨间耸耸肩道：“既然如此那写合同吧，不然空口无凭，到时候不认账我就亏大了。”
　　曹延华不说话，只是盯着他。
　　杨间脸色平静不为所动。
　　他知道这次之所以可以提出这么多条件不是因为一个队长位置，而是因为自己和朋友圈有冲突，曹延华并不想让自己继续和朋友圈争斗下去。
　　所以最好的结果是杨间放弃成为队长，补偿一些其他东西，朋友圈那边给出补偿和一些保证。
　　如此，双方都能接受。
　　但不管怎么说，杨间都有一种趁火打劫的味道。
　　可形势所迫，曹延华只能硬着头皮答应。
　　他相信这个合同签下去的话，以后这个杨间就真管不动了。
　　“先过了眼下再说，这个杨间的问题并不严重，他至少还比较好沟通。”曹延华心中暗道。
　　和现在的局势比起来杨间个人的问题根本就不值一提。


第五百七十二章 决定
　　中午的时候，杨间已经离开了总部返回了平安酒店。
　　酒店的大厅里，张雷，黄子雅，王江，还有冯全已经在这里等着了，就连熊文文也蹲在一个不起眼的角落里玩手机游戏，似乎这次铁了心要抱大腿。
　　“腿哥，这么快就回来了，事情怎么样了？”冯全直接开口问道。
　　杨间刚刚走进大厅：“还能怎么样，和我想的一样曹延华劝架，如果朋友圈真的答应了我的要求那这事情只能到此为止了，我看在曹延华的面子上给了他们半天的时间，算了，先不说这个事情了，告诉你们另外一件事情，关于队长位置我给推掉了。”
　　“什么？”
　　这下不只是冯全，张雷，黄子雅他们几个也都吃惊了，熊文文更是一副看弱智的眼神看着杨间。
　　“你推掉做什么，好不容易成为队长，这说不要就不要了？我还想着大家一起组个队呢，我们都商量好了，甚至连队名都讨论的差不多了。”冯全诧异道。
　　杨间说道：“成为队长没什么好的，我有其他的事情要做，不想参与进这种麻烦事情里面，但是组队的话还是可以的，我保留了这个权力，总部那边给了我六个名额，也就是说我可以在总部内拉最多六个人组队。”
　　“队长没这个限制，想拉多少人拉多少人。”
　　“才六个，这曹延华也太抠门了吧。”熊文文急忙跑过来一副嫌弃的样子。
　　“有六个就不错了，至少勉强组个小队，以后也好有个照应。”黄子雅目光停留在杨间的身上。
　　在她看来，人数的多少不是重点，重点是队伍里有没有杨间，只要有杨间人少也能活下去，至少在她接触的人中没有人可以做到比杨间更加优秀的了。
　　“六个绝对不够，我以后还想收几个小弟呢，现在只有这几个人，那我不是成最小了么？到时候你们都欺负我怎么办？”熊文文很不服气道。
　　杨间说道：“我还没手同意你加入呢，而且这么重要的事情你是不是应该问问你的家长？万一你的家长不同意现在说也白说。”
　　“我妈肯定会同意的，这个不用你管。”熊文文道。
　　杨间道：“还是问问比较好，免得到时候引起误会，说我骗小朋友，也能让你避免一顿毒打。”
　　“问就问，我现在就打电话。”熊文文气呼呼的拿出手机，犹豫了一下，一咬牙拨通了电话。
　　趁着这熊孩子打电话问家长的时候，杨间又道：“另外组队的事情我们暂时缓一缓，等我处理完手中的事情我们再慢慢商量，反正大家都住在平安酒店，到时候随便约个时间一起聚和会也方便。”
　　“这个没问题，你先处理你的事情，组队的事情不急。”张雷点头道。
　　“那以后是不是应该喊你一句队长了？”黄子雅笑着说道，似乎已经认定了杨间这个队长。
　　杨间说道：“队不队长的无所谓，主要是如何活下来才是最重要的。”
　　“童倩的事情你问了么？如果找到她的话，让她加入我们也是一个很好的选择。”冯全说道。
　　“我问了，曹延华给了一个地址。”杨间说完给了一张名片，上面有一个地址：“他说童倩在这里，看样子没有失踪，也没有出事，我就说，一个大活人怎么可能消失不见，看样子是有事躲起来了，你最近没事的话找个时间去看看，和她说说今天的事情，看看她同不同意。”
　　“好，下午我就去看看。”冯全接过名片道。
　　这个时候熊文文放下手机，忐忑不安道；“杨间，我和我妈说了组队的事情，我妈说她要见你，和你谈谈。”
　　“见我？”
　　杨间愣了一下，随后道：“这也正常，毕竟任何一个家长都不可能把自己的孩子交到不清不楚的人手中。”
　　看了看时间。
　　他说道：“什么时候约我见面？”
　　熊文文是个很特别的小孩，如果真要组队的话，他的确很重要，所以杨间觉得有必要征求一下他家长的同意。
　　“那就今天吧，正好我也要回去吃饭了。”他得意洋洋道：“可别说我不照顾你，你如果送我回家的话，我可以请你吃一顿饭。”
　　“被你这么一说我反而有点不想去了。”杨间说道。
　　“赶紧走啦，我不要害我迟到，要不然我又要挨骂了。”熊文文拉着杨间一个劲的往外拽。
　　杨间想了一下，陪熊文文走一样也不耽误什么事情，他下午并没有什么任务，也不想卷进鬼画事件中去，借机消磨一点时间也不错，免得到时候出点情况自己被临时拉去当壮丁。
　　就在杨间陪着熊文文去见家长的时候。
　　平安大厦顶层。
　　姜尚白回来之后就召开了一场紧急会议。
　　但是由于个别几个人的缺席，还有一些人请假，这导致一场会议上人数有些稀少。
　　“大致的情况就是这样了，曹延华想中间调解，杨间的条件是鬼剪刀，虽然不知道他从哪里得到消息，但他的情报的确是正确的，否则不可能当这我的面拿出这张照片。”姜尚白将昨天夜里还有今天总部会议室内的情况大致说了一遍。
　　说完之后他将一张照片放在了桌上，然后又补充了一句。
　　“曹延华同意了这个要求，他现在正在向我们试压，如果我们不接受杨间的条件话，那么我们朋友圈的所有行业都将被封杀。”
　　会议桌上气氛有些凝重。
　　他们听到了贺天雄的失踪，张建，费总，李瑶出事心情很糟糕，甚至现在已经有人提前收到风声直接请假不出现了。
　　这是在畏惧杨间的手段，暂时不敢露面。
　　坐在上位的是一个二十几岁的年轻男子，穿着西装，肤色颇为苍白，给人一种病态的感觉，他神色平静，似乎对姜尚白的话并不感到意外。
　　他叫方世明，朋友圈平安大厦总裁。
　　“杨间的确是个麻烦了。”方世明微微抬了抬眼睛：“只是曹延华想让我们妥协就让我们妥协么？他算个什么东西，一个随时可以捏死的普通人而已，也不看看现在什么形势了，还在玩那一套老掉牙的东西。”
　　“施压？他也配？当初不是我们资助，他连总部都建不起来，现在想借杨间的手打压我们？”
　　“那你的意思是？”姜尚白皱起眉头，对方世明这种强硬的态度感到有些不安。
　　方世明冷冷一笑：“杨间让你六点钟之前给答复，那好，那就六点钟，六点一到，我亲手解决了他，不需要弄什么掩饰了，也不需要装模作样了，就让曹延华明白，鬼眼杨间，我们朋友圈杀的，不服，他可以派人来试试。”
　　“本来杨间的事情我就没有太放在心上，打算慢慢弄，也不急在这几天，既然这家伙昨天晚上蹦跶的那么欢，那就提前让他消失，他死了，自然也就和解了，我就不信曹延华会为了一个死人真的做出什么事情来，他不是最喜欢妥协么？那就再妥协一次。”
　　“杨间这家伙虽然碍事，但是他的做事风格我还是很欣赏的，想做什么就做什么，不需要顾及太多，要知道我们可是驭鬼者。”
　　姜尚白心中一凛，果然和解是不存在的，朋友圈和杨间只能存在一方。
　　“六点之前你们都留在这里，我不想杨间又收到什么消息提前做了什么准备，对付这种人就不能露出任何的破绽，之前就是你们大意了才闹出这种事情来。”方世明说道，同时目光冷冽的扫看了会议桌上的几人。
　　所有人不敢出声。


第五百七十三章 见家长
　　杨间在熊文文生拉硬拽之下只能去见一见他的家长了。
　　他闲暇的时候看过熊文文的档案资料，上面有说熊文文之所以能成为驭鬼者是因为一次意外车祸的缘故，当时他的父母带着他出去旅游，结果中途遇到了灵异事件，至于怎么遇到的，其中发生什么档案上并没详细说明。
　　因为卷入事件当中的熊文文的父亲死亡了，而身为知情人的母亲却对那次的事故闭嘴不谈，似乎不愿意回想那次可怕的事件。
　　至于熊文文，在那之后似乎被什么诡异的东西附身了，亦或者鬼侵入了他的身体。
　　他拥有了预知未来的能力。
　　熊文文的预知是有极限的，时间大概只有十分钟，超过这个时间就有厉鬼复苏的风险，并且预知的未来并不是固定的，而是会根据周围的变化，自己的行为不停的改变。
　　就比如上次他在凯撒酒店中的一样，预知了自己会被鬼杀死，但是自己不会真的死，在未来被杀死之前自己可以做出相应的行动改变这个结果。
　　可即便只有十分钟，这种诡异的能力都极其珍贵。
　　除非是大范围灵异事件，危险程度至少达到了A级，总部才会调用熊文文支援。
　　毕竟驭鬼者有很多，但是熊文文就只有一个。
　　唯一可惜的是，这种可以预知未来的能力出现在了一个熊孩子身上，换做是之前总部的任何一个驭鬼者拥有这种能力，都将变的非常可怕。
　　如果杨间拥有这种鬼的能力，再能克服厉鬼复苏的风险。
　　那么他将成为无解级别的驭鬼者，可以和真正的鬼硬碰硬了。
　　因为在杨间来看这种预知未来几乎就等于S级厉鬼的重启，甚至比重启还要厉害，毕竟重启还有重启失败的风险，而预知却没有，主动权是掌握在自己的手中。
　　“到了，这就是我家。”
　　熊文文和杨间坐车来到了平安酒店附近不远的一个高档住宅小区，小区的保安似乎认出了杨间竟然没有阻拦他这个陌生人。
　　进去小区之后没一会儿工夫，就来到了其中一栋高楼的第十层。
　　熊文文的家是1001户。
　　他从口袋里翻出钥匙，一打开门就喊道；“妈，我回来了，还有我把杨间也给拉来了，我以后就和他组队了。”
　　话还未说完，屋子里的人似乎已经听到了开门的声音，便走出来看了看。
　　杨间刚要进屋就看见了客厅里站着一个围着围裙的女人。
　　这个女人约莫三十左右，尽管穿着略显宽松的居家服但是依然遮掩不住那完美的身材，纤细的长腿，那不合常理的上围，一张白净的瓜子脸丝毫看不出岁月的痕迹，反而散发着一位成熟女子特有的风韵。
　　唯一不足的是这个女子眉宇之间带着几分伤感和忧愁，给她整个人增添了几分柔弱。
　　尽管如此，可以想象这个女子在十年前，绝对是一位校花级别的大美女。
　　只可惜这样的美女早早的就嫁人生子了，还生了熊文文这个熊孩子，真不知道他老爸当初用了什么卑鄙的方法才追到了他母亲。
　　不过熊文文虽然整天一副嚣张无比的样子，但是有一句话他说的很对，他妈的确是很漂亮，见面之后杨间在心中也是得承认的，难怪每次和杨间提起的时候都有一种炫耀的意思。
　　“阿姨，你好，我是杨间，今天突然登门造访，打扰了。”杨间出于礼貌性的打了个招呼。
　　阿姨？
　　听到这个词，身为女性的本能让熊文文的母亲陈淑美耳朵一扎，虽然她已经三十了但不管是走到外面还是小区其他住处见了面都是一句美女开头，哪怕以前和老公逛街的时候只要稍微分开一会儿就有好几个搭讪的男人。
　　这才过去多久？
　　好不容易来个比较重要的客人见面就是一句阿姨，这让她有点难适应。
　　“你就是杨间？杨队长？您好，我是熊文文的母亲，陈淑美，今天第一次见面，很高兴能认识你。”
　　陈淑美礼貌性的走了过去：“先进来坐吧，我刚刚煮好饭，杨队长中午应该还没有吃饭吧，正好吃个便饭。”
　　“那我就不客气了。”杨间点了点头，没有拒绝。
　　陈淑美又略微打量了一下这个准备走进自己家的陌生男人。
　　之前她听说熊文文要带自己的队长过来，她以为是至少三四十岁，成熟稳重的中年男子，可是看这个杨间的样子顶多也就二十出头吧，而且皮肤很白，白的似乎有点不太健康，略微有点小帅，虽然算不上奶油小生，但是小白脸这三个字是跑不掉了。
　　只是那一双眼睛很锐利，没有年轻人的那种游离不定的虚浮感，给人一种说不出来的危险感，让人觉得这个人很不好相处。
　　“杨队你先坐吧，我把饭菜端出来。”陈淑美没有过多的打量，她只是想要确认一下这个叫杨间的人到底靠不靠谱。
　　自己的儿子熊文文绝对不能跟着一个无法让人放心的队长。
　　不过她刚一转身，熊文文那熊孩子的性格就暴露了出来，他十分得意道：“怎么样？我没有吹牛吧，我妈是不是很漂亮？我现在已经把我妈介绍给你认识了你答应的事情不能反悔，以后有什么事情都得关照我，要不然我天天在我妈身边说你的坏话。”
　　“……”杨间这才明白，这个熊孩子原来是打这个主意。
　　而刚刚端着饭菜出来的陈淑美听到熊文文这话顿时身体一晃，差点把饭菜都给洒了。
　　文文带这个杨间登门拜访居然是这个原因？
　　这孩子是不是很久没有挨打了，连自己都敢骗。
　　不过……
　　陈淑美并没有生小孩子的气，她只是有点好奇了，因为自从文文父亲去世之后他对任何进入家里的男人都十分的戒备，生怕自己给他找了一个后爸，甚至为此吓走了很多亲戚朋友，这也导致家里很少来客人。
　　为什么这次他会主动带这个杨间来家里呢？
　　是小孩子在外面被骗了？
　　这可能性不大，文文的戒备心很重，再加上他那特殊的预感，没有人可以过他那一关。
　　上次也有个公司的年轻老总亲自上门和自己谈熊文文的事情，想要招他进公司，结果还不是被他赶走了。
　　“杨队长，饭给你盛好了，先吃饭吧，都是一些家常便饭也不知道合不合你的口味。”陈淑美说道：“文文，你也吃饭，不要又玩手机，现在天气冷，饭菜凉的快。”
　　“陈阿姨，叫我杨间就行了，我现在还算不上是队长。”杨间坐下说道。
　　陈淑美看着他道：“我对总部那边的事情了解不多，你不要见怪，不过看你的样子似乎很年轻，不知道你今年多少岁了？”
　　“正好二十岁，去年高三毕业。”杨间说道。
　　正在吃饭的陈淑美听到这话差点被饭呛到了，很是诧异的看着眼前的杨间。
　　什么？
　　还是个刚刚高三毕业的学生？
　　“你才高三毕业？”陈淑美用惊讶的语气问道。
　　“是的，如果不是因为那些事情这个时候应该在读大一吧。”杨间说道。
　　陈淑美尴尬的笑了笑：“那你还真是很了不起，这么年轻就做了队长。”
　　“陈阿姨，这可算不上是称赞，我们这类人都很短命，也许这个月还活着，下个月坟头草都长出来了。”
　　杨间咽下一口饭看了一眼熊文文；“他也一样，尽管总部对他的保护做的很好，可是现实就是现实，不会因此改变。”
　　“陈阿姨既然了解这方面的事情应该心里明白。”
　　陈淑美那尴尬的笑容消失了，她眼中只有忧愁和伤感，虽然杨间的话有些扎耳，可却都是实话。
　　熊文文那种诡异的能力是有代价的，之前那个叫赵建国的赵队长就说过这方面的事情。
　　“所以我才希望熊文文能够找一位能力出众的队长，以后可以保护他，让他好好的活下去，不知道杨队长能不能给我这个保证？”陈淑美说道。
　　杨间道：“我能理解一位做母亲的心情，可现实是没有一位队长敢说一定能把他保护好，至于活下去的问题那就更难了，就连我都不能保证自己可以活下去，熊文文也一样。”
　　“而且……即便有活下去的方法，也是非常危险的，所以我不能给你这个保证。”
　　陈淑美听到这话脸色当即就冷了一下，她放下了碗筷道；“既然你保障不了文文的安全，那我可不放心把文文交给你？”
　　杨间回道：“你没有把他交给我，他只是做出了一个选择而已，选择和我组队，当然，他也是可以拒绝的，我来这里不过是说明一下情况而已，不过我相信熊文文跟着我会活的最长，如果跟着别的队长只会死的更快。”
　　“可惜无法比较，要不然你会明白的，陈阿姨你也别怪我的话难听，因为我说的都是真话，如果是别的队长上门估计什么都敢承诺，什么都敢答应，到时候陈阿姨你肯定会高高兴兴的把熊文文送走，只是结果依然改变不了，要死的时候依然会死。”
　　“行了，杨队长如果没什么事情的话吃完饭就可以走了，我不会让熊文文跟着你的。”陈淑美越听越不高兴，甚至有些生气了。
　　毕竟当着一个母亲的面说她的孩子会死，死的很快之类的话没有人会高兴。
　　“既然陈阿姨不太高兴，那我就不打扰了。”杨间刚刚吃完了饭，然后站起来就准备离开。
　　走了没几步他停顿了一下道；“对了，陈阿姨，熊文文说你长得很漂亮一点都没有错，烧的饭菜也好吃，虽然我和你没有聊几句，但是我知道你一定是一个好女人，但却不是一个合格的母亲，有时候你应该多听听小孩子的意见，过分的宠爱是一种坑害。”
　　说完，他便出了门。
　　“杨间，等一下……”熊文文喊道。
　　“干什么？坐下吃饭。”陈淑美冷着脸道。
　　熊文文吓的脖子缩了缩，又乖乖的坐回了椅子上。
　　“你不能和他在一起组队，他不会照顾你的，跟着他肯定很危险。”陈淑美道。
　　“可是杨间也没说错啊。”熊文文有些不服气的道。
　　陈淑美说道：“小孩子懂什么，这不是错不错的问题，而是关系到你的安全，不能马虎，总之你听我的就对了，你什么都不要管，也什么都不要说，我会帮你拒绝那些人的，免得到时候你乱说话得罪别人。”
　　熊文文看见自己的妈妈生气了顿时不敢说话了，赶紧埋头吃饭。
　　见此，陈淑美的脸色稍微缓和了一些，不过想到刚才自己把那个杨间赶走了又有一些惭愧。
　　别人怎么说也是客人，自己是不是太过激了一点？
　　离开这里的杨间此刻不禁微微摇了摇头。
　　看来和熊文文组队是很困难的一件事情，过不了他妈那一关啊，毕竟熊文文只是一个小孩，做不了主。
　　“可惜了。”杨间心中暗道。
　　他可惜不是因为自己失去了一位队友，而是熊文文一个小孩子却要去被一群所为的“大人”利用。
　　撇开自己不算，总部的那几个人又有哪个适合做熊文文的队长？
　　姜尚白？曹洋？
　　柳三？还是李军？
　　李军或许是其中最好的选择，可是他太忠于职守了，这就导致他的任务会增多，危险程度也会相应的提高。
　　而杨间不一样，他已经辞掉了队长之位，所以只需要负责一个大昌市就行了。
　　一个大昌市再加上周边，能有几件灵异事件？
　　就算有，也不一定每次都能用的上熊文文。
　　也就是说，和杨间组队的话会将接触灵异事件的频率降到最低。
　　除此之外，真遇到了危险，他五层鬼域完全可以在关键时候保护熊文文，将其送出危险地方。
　　不过杨间没有说这些，因为说了也没用。
　　陈淑美并不了解这些，并不知道什么是最好的选择，什么是糟糕的选择，她只是通过别人的话，还有自己的判断来做出相应的决定，所以杨间认为的最好，不是她认为的最好。
　　心里已经产生了偏见也就没有继续聊下去的必要了。
　　随着时间一点点的过去。
　　杨间不知道的是，平安大厦的顶层，朋友圈的会议上，作为总裁的方世明已经下定了决心要干掉他。
　　这次没有任何的信息透露出来，所以他完全是被蒙在鼓里的。
　　“方总，曹延华的电话，他又向我们施压了。”下午的时候，姜尚白就已经接到了总部打来的电话，而且还是曹延华亲自打的。
　　方世明挥手道：“你自己敷衍敷衍吧，顺便看着他们，不要让他们离开，我去做一点准备，如果没有特别的事情不要来打搅我。”
　　看了看时间，他这才站了起来，伸了个懒腰之后然后走出了会议室。
　　他去了下面一层的档案室。
　　朋友圈收集了国内能收集到的所有驭鬼者资料，除了电脑存储之外还有专门的档案室负责存放，像这样的一块地方没有相当雄厚的财力以及情报系统是办不成的。
　　方世明通过身份验证之后走进了档案室，等他出来的时候他手中却多了一份档案资料，档案袋上清晰的写着两行字：
　　『代号：鬼眼
　　姓名：杨间』
　　来到附近的一个办公室坐下，方世明翻开了杨间的档案，他对杨间的个人资料并不感兴趣，因为死人是不需要被记住的。
　　从档案中拿出了一张杨间的照片。
　　这是一张杨间的全身照，也不知道他是从哪里收集到的。
　　照片摆在桌子上，方世明并没有去多看，只是开始留意时间。
　　他要等时间来到六点。
　　至于为什么。
　　那是因为总部那边需要他在六点之前给与答复。
　　到时候杨间的死，就是最好的答复。
　　仅此而已。


第五百七十四章 突然的伤口
　　下午的时候，杨间大部分时间都在市区里瞎转悠，毕竟鬼画行动已经开始了，他这个时候要是待在酒店里睡觉多少是有点说不过去的，所以为了配合行动他还是决定转一转。
　　结果很明显。
　　走完好几条小吃街，美食街，除了肚子有点撑之外一切都很正常。
　　果然，中午被熊文文的家长赶了出去，结果没有吃饱。
　　“时间差不多了，下班吧。”杨间看了看时间，已经快六点了。
　　他觉得下班回平安酒店，今天继续。
　　只要这最近两天不出什么意外的话他就可以顺利的返回大昌市了，虽然这次出差遭遇了不少的危险，经历了好几件灵异事件，但至少收获还是有的，主要目的也完成了。
　　来回前他就是为了解决自身身体恶化，还有厉鬼复苏的问题。
　　如今他驾驭了三只鬼达到了一种非常好的平衡状态，又干掉了高志强，带走了他身体里的鬼，那鬼可以让自己的身体恢复到健康的状态，比预想中的效果要好。
　　除此之外，还有灵异之物的获取，以及手中鬼烛数量的增加。
　　相信以后不出意外的话，杨间可以存活相当长的一段时间。
　　而在这段时间之内，他要去做一些自己想要做的事情。
　　一边想着，他一边独自一人向着酒店的方向走去。
　　然而此刻。
　　一场并为察觉的致命危机已经悄悄来临了。
　　平安大厦的一间办公室内。
　　方世明一动不动的看着办公桌上的时钟，他就像是一尊雕像一样坐在那里，已经坐了好几个小时了。
　　耐心这东西，他一向不缺，哪怕是在这里坐上一天他都可以轻松办到。
　　毕竟他也不是普通人了。
　　冬天的阳光退散的比其他季节要早。
　　原本明亮的办公室内现在已经是一片昏暗，在这期间他没有起来开灯，也没有公司的员工进来打搅他，周围显得格外的寂静。
　　不知道坐在昏暗的办公室内多久了。
　　直到桌上的时钟走到五点五十五分的时候，方世明才动了起来。
　　他缓缓的伸手从衣服里拿出了一个盒子。
　　这个盒子不大，只是比普通的手机尺寸要大一些，颜色是醒目的金色，因为制造这个盒子的材质是黄金。
　　只有黄金才能隔绝一切的灵异，这是灵异圈子里的一个常识。
　　盒子是被焊死的，没有留下一丁点的缝隙。
　　方世明拿出一把小刀沿着盒子一圈划了一道口子，这个密封许久的金色盒子才被打开了。
　　一打开。
　　昏暗的办公室内立刻就变的有些阴冷起来，空气之中弥漫着淡淡的腐臭味道，像是什么东西烂掉了一样。
　　盒子里面放着的是一把剪刀。
　　剪刀的样式很老旧，不是现代的风格，是民国时期的那种样式，不知道这东西是不是埋在淤泥里很久了，上面黑色的污渍挥之不去，分不清是锈迹还是沾染了一些不该沾染的东西。
　　最为诡异的是这剪刀的把手，上面竟然缠绕着一圈圈密密麻麻的黑色头发，有些头发的发根甚至还连接着头皮。
　　腐烂的恶臭似乎就是从这里散发出来的。
　　鬼剪刀！
　　方世明是这样称呼这东西的，简单而又形容的恰到好处，因为这东西是他在某件灵异事件当中，从一只鬼的身上拿到的。
　　“真不愿意动这东西。”
　　他皱起了眉头，似乎使用这把诡异的剪刀存在着某种的忌讳，让他不敢随便使用，只能封锁在金色的盒子里，随身携带。
　　但是……
　　看着桌子上面那张杨间的照片。
　　方世明知道，这个鬼眼杨间并不好杀，如果正面硬砰的话，自己也许能赢，但绝对也会被杨间拖到厉鬼复苏的地步，最后一起死的可能性很大。
　　可杨间不杀不行。
　　不仅仅只是他存在威胁，还有他已经知道了鬼剪刀的存在，甚至以此为条件向姜尚白索要。
　　这触及了方世明的底线，所以他的态度非常的坚决，不存在任何动摇的可能，哪怕是一下午曹延华都在向自己施压，自己也要在今天干掉这个杨间。
　　“可惜拿不到那根棺材钉，不然两件东西互相克制的话，会对我更加有利。”方世明目光微微一移。
　　时间来到了五点五十九分。
　　还差一分钟就到了六点。
　　方世明没有去动那把剪刀，而是拿起了一根水笔在杨间的那张全身照上写下了两个字：
　　『杨间』
　　真实的姓名，完整的全身照，这是触发鬼剪刀杀人规律的方法。
　　至少方世明是这样摸索出来的。
　　所以这东西落在人手中的威胁，远远比落在鬼手中的威胁要大的多。
　　要不然，方世明当初也不可能从鬼身上取得这件灵异之物。
　　“时间到了，该送你上路了。杨间。”方世明看到时间来到了六点。
　　没有任何的犹豫，他脱下了手中的手套，露出了一双可怕的双手，这双手仿佛是干尸身上的，暗褐色的皮肤紧贴着骨头，血肉全部都已经消失了，看的格外的瘆人。
　　可即便双手已经变成了这个样子，却依然不影响使用，还能活动起来。
　　方世明伸手抓起了鬼剪刀。
　　立刻。
　　周围的昏暗一下子加深了，整个办公室内都被笼罩在了黑暗之中。
　　嘀嗒嘀嗒！
　　一声声滴水的声音在周围回荡，空气之中那种腐烂的恶臭越发浓郁了，同时还伴随着浓郁的血腥味。
　　最为诡异的是，在这片加深的黑暗之中，好几个黑影晃动，并且逐渐的成形，变成了一具具尸体的轮廓……这个尸体的轮廓残缺不全，有些缺少胳膊，有些缺少脑袋，有些缺少双腿。
　　可尽管如此，这些诡异的残缺黑影却在不断的向着方世明靠拢。
　　方世明一只手拿着鬼剪刀，另外一只手拿起了杨间的照片。
　　只是这个时候当他拿起照片的时候，照片的背面却已经沾满了粘稠的鲜血，他目光微微一动，如此近的距离他看见一颗惨白的人头不知道什么时候摆在了办公桌上，脖子下面鲜血流出，逐渐的覆盖整张桌面。
　　不仅如此，当他双脚微微移动的时候，却好像踩到了什么东西。
　　阴冷，柔软，像是踩中了一具尸体。
　　“鬼剪刀的诅咒加深了。”
　　面对办公室内的诡异一切，方世明神色很冷静，甚至丝毫不为所动，他依然有条不紊的做这自己的事情。
　　这种程度的诅咒还干不掉他。
　　剪刀落在了写着杨间名字的照片上，原本色彩鲜丽的照片此刻一下子变的陈旧起来，一层黑色的阴影笼罩在了上面，那鲜艳的色彩似乎也在迅速的褪去。
　　照片被一点点的剪开，一种诡异的诅咒开始蔓延开来。
　　此时此刻。
　　走在市区的街道上，走在路上的杨间正在和曹延华通话。
　　“杨间，我这边已经向朋友圈的人施压了，他们拒绝了你的请求，不同意拿出那件东西，但是其他的条件你可以随便提，黄金，产业，公司……如果是钱的话，你也可以大胆的报一个数，他们那边都会尽量满足的。”
　　“敷衍，这是纯粹的敷衍，我知道朋友圈的人都很有钱，一群顶尖的财团，资本家在背后不留余力的注资，资金对他们而言根本就不重要。”杨间开口道：“我说了六点之前需要一个答复，但是这个答复显然让人不是很满意。”
　　“杨间先冷静一下，这至少是一个好的开始，谈判哪有一下子就达成要求的。”曹延华继续劝道：“如果你相信我的话我可以继续替你交涉，施压，但是前提是你别来乱来，这个节骨眼上总部不希望你和朋友圈的人打起来。”
　　“我们没有余力在一边处理鬼画，一边处理你们的事情。”
　　“这不是我的错，是他们的错，责任不应该我来背。”杨间道：“而且你那一套对朋友圈的人并不管用，如果有效果的话也不会到现在才给你答复，这是在拖延，我有预感，朋友圈的人不会对我停手的，他们在计划向我报复。”
　　“你这是妄想，他们绝对不敢动手，我可以向你保证。”曹延华义正词严道。
　　朋友圈是势力大不错，可是越是大势力就越有所顾忌，反而是杨间这类单打独斗的人物才是最危险的，做起事来根本就不计后果。
　　“是么？可惜我不敢拿自己的性命和你赌。”杨见道。
　　曹延华犹豫了一下，咬牙道；“你今晚先回酒店休息，千万不要又去打架，给我一点时间，我会让他们在明天早上之前答应你的要求。”
　　“你保证不了，不过……”杨间话还未说完，他的脚步突然停住了。
　　不知道为什么，这个时候突然有种强烈的危机感。
　　仿佛……有鬼就在自己的身边。
　　杨间警惕的看着四周，观察着周围任何一个经过的行人，他浑身紧绷到了极点，甚至鬼眼都已经偷偷的睁开了。
　　然而，没有任何的发现。
　　“错觉么？还是我太敏感了？”他深深的皱起眉头。
　　不过处于谨慎，他还是觉得应该先离开这片区域，万一被稀里糊涂的卷进了鬼画事件当中去了那可就倒霉了。
　　可是当他刚刚准备迈步的时候。
　　突然，一道裂口诡异的出现在了他的脖子上。
　　这道裂口很大，也很深，几乎撕开了他整个脊椎骨，刹那之间之间鲜血喷涌而出，溅射到了周围好几个行人身上，脑袋更是失去了支撑，直接无力的垂了下来。
　　“咯，咯咯……”
　　鲜血倒灌，堵住了杨间的喉咙，他身体一个踉跄跌在了地上，大脑瞬间感觉一阵晕眩。
　　这一切来的太快了，没有任何的征兆，像是无意之间触发了某只鬼的杀人规律一样，以一种无法理解的方式袭击了杨间。
　　但是此刻，杨间来不及去思考这些了，仅仅只是脖子裂开一半的话他还能保留意识，还能做出反应。
　　瞬间。
　　身体上皮肤不断的裂开，诡异的眼睛睁开了，周围的整条街道立刻笼罩在了一层红光之中。
　　而且红光的浓郁程度还在瞬间加剧了。
　　四层鬼域，杨间在这一瞬间，开启了四层鬼域，把整条接到都给拉进了自己的鬼域之中。
　　他现在已经来不及去赛选人和事物了，也管不了影不影响现实。
　　鬼域开启的瞬间，他趴着的地方身后的黑色影子动了起来。
　　这黑色的影子伸出了一只手掌捂住了杨间那裂开的脖子，似乎要将伤口给填补完成。
　　鬼影拥有拼凑尸体的能力，连鬼的身体都能拼凑在一起更别说人的身体了。
　　冰冷的气息仿佛侵入了大脑，让杨间精神一振，刚才晕眩和缺氧的感觉立马就得到了好转，如果仅仅是这种程度的伤口话，他是死不掉的。
　　驭鬼者的生存能力在他身上得到了充分体现。
　　可是，那股毛骨悚然的危机感却还没有散去。
　　但杨间紧急的应变手段还没有应下来，他趁着这几秒钟清醒的时间立刻从摸出了一根红色的鬼烛。
　　已经管不了是什么情况了，只要点燃鬼烛，至少在这根鬼烛没有烧完之前他都是安全的，哪怕是S级的厉鬼他也能存活一段时间。
　　可是他才刚刚拿出了鬼烛，甚至来不及点燃。
　　咔嚓！
　　那到诡异的裂口再次出现，杨间的整个脖子彻底断裂。
　　无头鬼影的拼接也没有起到作用，他脖子离开了身体，脑袋往前滚了一点距离。
　　“这怎么可能……”杨间看着自己那没有脑袋的身体正在往外涌出鲜血，他眸子微微一缩，产生了难以置信的神色。
　　四层鬼域，再加上鬼影，都挡不住这种诡异的袭击？
　　此刻。
　　平安大厦的办公司内。
　　方世明看着手中这张已经被他用剪刀剪开的照片，照片的裂口正好对应了杨间的脖子，但是原本已经褪色了的照片却已经变成了一片红色，仿佛被颜料浸染了一样，这种颜色让照片上的杨间变的很不真实，正在逐渐的模糊下去，仿佛就要从照片之中消失了。
　　“还没有死么？既然如此的话那就再来一次吧。”
　　他再次动了剪刀。
　　按照方世明的经验，剪掉脖子是最有效的杀人方式，因为没有人可以掉了脑袋还能活下来，百分之九十九的驭鬼者都不行。
　　除此之外，照片上脖子所占的地方最少，所以剪开脖子消耗的也最少，不容易加深鬼剪刀的诅咒。
　　“这一次，剪开脑袋。”
　　方世明沉吟了一下，既然已经决定用第二剪了，那就要彻底一点，断绝杨间所有的可能。


第五百七十五章 释放的诅咒
　　“喂，喂，杨间你说话啊？刚才你想说什么？喂……”
　　总部内，正在通话的曹延华发现杨间那边突然就没有了声音传来，话说到了一半就没有说下去了，而且电话也没有断开连线，信号也没有受到任何的影响。
　　“杨间，你还在么？喂。”
　　曹延华喊了好几声，电话那边却始终没有传来杨间的声音。
　　他皱起了眉头，下意识的认为杨间应该是故意把电话放开了，不想和自己继续交谈，毕竟刚才的交代对他而言并不满意。
　　“刘小雨，你继续连线杨间，不管怎么样都要稳住他，让他今天晚上不要出去搞事情，我会继续和朋友圈的人交涉，让他信任我一次，明天早上之前一定能给他一个满意的答复。”曹延华放下了电话，他吩咐接线室的刘小雨。
　　“好的，我会努力劝劝杨间的。”刘小雨点了点头表示明白。
　　“真是的，一个个都让人不省心。”曹延华头疼无比，他还有很多事情要忙，不可能把所有的精力都放在应付杨间一个人身上。
　　只是，这事情不重视又不行，虽然杨间只是一个人，但是闹出的事情却很大。
　　曹延华走后，刘小雨只得继续加班联络杨间了，争取把杨间稳住。
　　但是他们不知道的是，杨间并不是打电话途中突然就不出声了，而是他遭受到了某个未知灵异的可怕袭击，已经管不了这一通还未打完的电话了。
　　平安酒店附近的一条街道之上。
　　这里出现了非常诡异的一幕，整条街道连同附近的建筑，还有道路上的车辆，行人，全部都笼罩在了一层浓郁的红光之下，这层红光像是成为了这条街道的全部，改变了一切的色彩，就连天空也都遮蔽了。
　　“怎么回事，发生什么事情了。”有人诧异的看着周围，显然是被这突如其来的变化给惊到了。
　　“是不是我眼花了？这里这么全部都变红了，是不是发生了什么特殊的天文奇景？”也有人抬头看了看天空，想要证实自己的猜测。
　　“这路，不对劲。”
　　可是开车在路上的司机却莫名的有些惊慌，因为他们发现自己无论怎么开车往前都没有办法离开这条街道，路还是原来的路，车速还是之前的车速，但是周围的景物却一丁点都没有变化。
　　这是一种无法理解的怪异想象。
　　整条街道上的人开始略微有些惊慌起来。
　　可这一切对现在的杨间而言已经是无关紧要了，他现在的状态十分的可怕，整个人趴在路边的人行道上，脖子处断开一道狰狞的口子，鲜血汩汩的冒出，短短片刻的时间就已经染红了周围的地面。
　　而他的脑袋却微微滚落到了旁边，并没有和脖子连接在一起。
　　如此一幕，已经吓的周围的行人逃似的离开了，没有一个敢靠近的。
　　尽管杨间的脑袋滚落在了自己的尸体旁边，但是他现在还存在意识，并且思维还算是清晰，一双眼睛微微睁开，露出了几分难以置信的惊愕神色。
　　只是人的脑袋在离开身体之后能保留多长的意识？
　　三秒？五秒？还是十秒？
　　但是不管怎么样，这个意识残留的时间都是相当短暂的，因为在大量的鲜血流失和氧气缺失的情况之下，人会非常迅速的失去意识。
　　杨间也不例外。
　　他是驭鬼者没有错，可不是所有的驭鬼者都能没了脑袋还能存活的。
　　冯全可以。
　　因为冯全的整个身体已经被诡异的坟土侵蚀了，身体里面全是泥土，已经没有了活人一丝的血肉。
　　王小明的弟弟那个王小强也可以，那是因为他的身体就是一只鬼，他只是寄生在鬼身上的一副残破的躯壳，早已经脱离了活人的范凑。
　　可是杨间不行，因为他的身体大部分还是属于活人的范畴，没有被厉鬼侵蚀的太多。
　　这是优点，也是缺陷。
　　活人的身体代表了健康，代表了驭鬼者的精神稳定，同样也代表着脆弱和极易死亡。
　　不过杨间却克服了活人身体带来的缺陷，因为他驾驭了无头鬼影，可以在危险的时候让无头鬼影附着在身体上，从而让身体在保留活人健康的同时也拥有一部分鬼的特性。
　　只是，无头鬼影是有缺陷的。
　　它因为缺少脑袋，所以杨间的脑袋没有被无头鬼影覆盖，也就导致了他的身体存在一个致命的弱点。
　　只要杨间脑袋落地，他就会真正的死去，和普通人一样。
　　现在杨间已经没有时间去思考为什么刚才的那种突如其来的袭击自己的东西会冲着自己的脖子去，也没有时间去思考为什么这种诡异的攻击可以无视四层鬼域的阻挡，甚至连无头鬼影都无法拼接回来。
　　“必须想办法活下去……”他现在脑袋里只有一个想法，那就是活下去。
　　除此之外所有的一切都不是他要去思考的，因为已经没有时间了。
　　他这颗离开身体的脑袋，意识能存在多久他不清楚，只知道自己一旦闭起眼睛，自己从七中开始，到现在所有的努力，所有经历的一切都白费了。
　　杨间不想死，他和任何一个普通人一样有着强烈的求生欲。
　　如果他有轻生的念头早在大昌市的时候他就已经死了。
　　点燃鬼烛？隔绝周围的一切灵异，然后趁着这段时间想办法用无头鬼影把脑袋拼凑回来？
　　还是赶紧使用替死娃娃，在这个关键的时候挡下所有致命的袭击？
　　亦或者什么都不做，把一切的一切都压在那个放在自己身上，但却从未使用过的诡异八音盒上？
　　三个选择，这是杨间在意识最清醒的时候能想到的最好办法。
　　这三个方法不一定每个方法都有用，也许鬼烛也挡不住那种可怕的袭击，也许替死娃娃也只能延缓一下死亡的时间，亦或者从总部那里拿来八音盒并没有想象中的那么强大。
　　选哪一个？
　　这个想法在杨间的脑海里回荡。
　　他必须要在最短的时间之内做出一个选择。
　　因为这个时候他已经感觉自己的眼皮越发的沉重了，眼前的一切渐渐的变的昏暗，思维也仿佛要沉寂在了黑暗之中……自己就快要死了，顶多还能残留几秒钟的意识，在这最后的关头他只能做出一样事情。
　　而此刻。
　　平安大厦的办公室内。
　　方世明手中的剪刀再次落在了一张很普通的照片上面，这张照片和之前被剪开的照片一模一样，是复印件，照片的内容没有丝毫的改变，上面也是杨间的全身照。
　　至于剪坏的照片，他没有继续使用，因为不完整，无法触发鬼剪刀的杀人规律。
　　所以一张照片只能使用一次。
　　但是对他而言同样的一张照片多复印个几十份，甚至几百份根本就没有难度。
　　这一次，方世明手中的剪刀却对着照片上杨间的脑袋下手。
　　只需要一下就能将杨间的脑袋剪开成两半。
　　如果这还不死的话……方世明微微看了看周围。
　　黑暗的办公室内，异味越发的浓郁了，好几个残缺的人形轮廓就屹立在他的身边，甚至已经要贴到身上了，眼前的办公桌上已经看不到一块完整的第了，上面鲜血浸染，布满各种残缺的肢体。
　　有惨白的人头闭着眼睛朝向这边，也有裂开的双腿诡异的立在那里，还有断裂的手指似乎在微微蠕动着。
　　这些残缺的东西里面隐藏着真正的鬼。
　　一旦触碰到了真正的鬼，那么方世明将要承受来自鬼剪刀的可怕诅咒。
　　后果会怎么样，方世明不清楚，但是绝对不会是一件好事。
　　所以在短时间内连续使用两次鬼剪刀已经是他的极限了，如果配合鬼烛的话可以抵挡周围的诡异一段时间，之后能趁着鬼烛没有熄灭之前增加两次使用鬼剪刀的机会。
　　但是方世明手中暂时没有鬼烛，所以第二次之后，无论结果如何他都会停止使用鬼剪刀。
　　可他相信，这两次足够将杨间杀死的彻彻底底了，不可能还有活下来的机会。
　　就算是没死，也要厉鬼复苏。
　　结果是注定了的。
　　方世明那干枯的手掌微微一动，照片立刻产生了和之前一样的变化，色彩鲜艳的照片一下子退了色，变的老旧起来，这是鬼剪刀的诅咒，而随后照片人物上的杨间身形开始模糊不清，一层红色的颜料污染了照片。
　　诅咒反应了一些照片中人的情况，这种照片的模糊和人物的不清晰代表着那人正在使用某种鬼的能力抗衡。
　　可惜这种鬼的能力还是差了不少。
　　照片中的人物并未消失，那层突然出现的红色染料也并未将照片彻底的模糊掉。
　　方世明手中的剪刀没有任何的阻碍和影响顺利的将照片剪开了一道口子，虽然这道裂口不断的蔓延前进，很快裂口就来到了照片中杨间额头的位置。
　　他是横着剪的，所以这道裂痕可以将杨间的脑袋从大概眉毛往上一点的位置将其彻底的撕开。
　　而一位驭鬼者，如果掉了头还能存活的话，那么连脑子都给裂开了的话，那应该是必死无疑了吧。
　　方世明动作和之前比起来略微有些迟缓，干枯的手掌微微有些颤抖，因为他已经看见了桌子上面那颗惨白的死人头已经睁开了眼睛。
　　身后脖子的位置似乎刮起了一阵阴冷的风，好像有人在后面呼吸。
　　踏踏！
　　不算大的办公室内，一片黑暗的深处，传来了清晰的脚步声，这个脚步声一出现就似乎向着这边走过来。
　　有鬼似乎察觉到了方世明的存在，开始向着他接近。
　　承受鬼剪刀的诅咒，招来无法预知的厉鬼。
　　哪怕是这样，方世明也要干掉杨间。
　　但是在这短短不到十秒钟的时间内，那被鬼域覆盖的街道上，已经成为一句尸体的杨间在趁着脑袋最后一点残留意识的时候做出了自己的选择。
　　那没有脑袋的尸体这个时候手臂抽搐了一下，手中那根红色的鬼烛已经松开了，掉落在了地上。
　　这种动作表明杨间放弃了点燃鬼烛。
　　然后手臂以一个不合理的方式扭动了半圈，伸手向着上衣的某个口袋摸去，取出了一个金色的盒子。
　　金色的盒子被打开了，里面是一个木制的八音盒，上面红色的油漆斑驳脱落，像是过去了几十年一样。
　　他没有选择把命赌在替死娃娃上，而是堵在这件带有可怕诅咒的八音盒上。
　　然而现在，杨间眼睛逐渐要闭上了，他脑袋下面的鬼影还连接着尸体，这让他依然可以控制鬼影去短暂的活动一下自己的身体，做出一些目前能做到的小小动作。
　　“打，打开它。”他意识就要散去了。
　　不甘闭上的双眼死死的盯着自己身体的动作，他要在最后的关头打开八音盒，释放这种可以让人不死的诅咒。
　　而与此同时，一道裂纹出现在了杨间的额头上。
　　之前那种让人感到毛骨悚然的袭击又来了……
　　无法逃避，无法阻挡，就连四层鬼域叠加都没有办法避免。
　　咔。
　　杨间尸体的手掌抓住了那个八音盒，微微一动，终于打开了八音盒的一角。
　　但是与此同时，杨间的额头上的那到裂纹再次加剧。
　　和之前的情况一模一样。
　　他的脑袋在这一次诡异的袭击之下彻底被切割成了两半。
　　只是隐约之间，杨间耳旁听到了一个空灵，悦耳的铃声响起。
　　八音盒诅咒被释放了。


第五百七十六章 情绪崩溃
　　“喂，杨间在么？我是刘小雨，你听到回一句话。”
　　“杨间，你是不是把卫星定位手机给丢了？你那边这么一丁点的声音都没有，好歹说句话啊。”
　　“你是不是生副部长的气了？”
　　个人办公室，刘小雨趴在桌子上对着话筒不停的呼叫，希望能够顺利和杨间联线。
　　她非常肯定这次的通讯并没有出问题，从之前到现在都是保持着通讯状态，只是那边没有声音传来而已。
　　“这种情况还是第一次发生，是不是杨间那边到底出什么问题了？”刘小雨呼叫了半天没有人应，开始本能的察觉到有些不对劲。
　　她的工作经验告诉她，这绝对不是单纯的不接电话闹出的事情。
　　可是面对电话那边的无答复，这样一直呼叫下去也不是办法，刘小雨看了看定位，发现杨间的手机定位从之前到现在一直都没有移动过，除此之外发生的地方也很让人奇怪，因为事发地点并不偏僻，就在平安酒店的附近街道上。
　　“杨间，你要是再不回话的话我可就让人去找你了。”刘小雨又试探性的问了一声。
　　依然没有人回应。
　　虽然可能性不大，但是刘小雨现在还真的怀疑杨间是不是把卫星定位手机往某个角落里随手一丢，然后自己去做别的什么事情了。
　　没办法。
　　只能这样推测了。
　　“先看看到底是怎么回事，如果杨间真的丢了手机那也得立刻让人收回来。”刘小雨犹豫了一下，最后决定强行打开手机上的摄像头，看看周围的情况。
　　随着一番操作。
　　很快，刘小雨强行开启了杨间那部卫星定位手机上的摄像头，看看周围到底发生什么事情。
　　可是手机摄像头一打开刘小雨就发现不对劲了。
　　屏幕之中传来的影像是一片通红的，不像是晚上那昏暗色调。
　　但是视频之中拍摄到的东西倒是很正常，是一条街道的路边，只是从手机上的角度来判断的话，目前这部卫星定位手机应该是被放在了地上，而且还是随意的倒在了那里。
　　“不是真被杨间随手丢到路边了吧。”
　　刘小雨顿时摸了摸自己的脑袋：“这个杨间到底在想什么，手机也丢了，难道是准备辞职了？天啊，你可千万不要突然辞职，要是你辞职了，那我怎么办？光是做你的接线员就已经够辛苦得了，我可不想再去做其他人的接线员。”
　　“不过，就算是你很想辞职，好歹也提前和我说说吧，就这么不信任我么？”
　　她心中有些幽怨的想到。
　　可抱怨归抱怨，她还是得按照章程办事。
　　如果手机丢失，刘小雨在确定手机位置之后必须在最短的时间之内将手机回收回来，因为这一部手机里面存在着大量的情报资料，不能随随便便的就泄露出去。
　　刘小雨控制着摄像头微微转动视角，好确定周围具体的位置。
　　可是当视角刚一转动的时候，她脸色突然就变了，一股莫名的惊慌和不安逐渐的从心底涌了出来。
　　刘小雨看到了视角里逐渐出现了一个人。
　　这个人趴在冰冷的地面上一动不动，周围鲜血流了一地，将身体旁边的地面都给染红了，尽管没有看到这个人的全貌，但从身材还有穿着来看，这个人和杨间……很像。
　　“不，不会吧。”
　　刘小雨睁大了眼睛，浑身在微微发颤，她紧张到了极点，继续移动摄像头的视角，想要确定真实情况。
　　随着视角再次往上一移动。
　　趴在地上的那具尸体逐渐露出了全貌，她看到了那尸体旁边散落的一根红色的鬼烛，看到了那一身熟悉的衣服，可以确定那就是白天开会的时候杨间所穿的衣服。
　　视角再次一移动。
　　下一刻。
　　一具无头尸体出现在了刘小雨的眼前，而在无头尸体旁边，杨间的人头赫然躺在那里……
　　“啊！”
　　刘小雨整个人从座椅上蹦了起来，她脸色瞬间就白了，身体更是下意识的往后退去，似乎想要远离屏幕上那副残酷无比的画面，可是她退到了身后的墙壁旁边，已经没有退路了，脑海里那杨间脑袋和身体分离的画面已经深深的映入了脑海里。
　　她捂着嘴巴发出了哽咽的声音，泪水制不住的从眼睛之中狂涌而出，整个人遭受到了巨大的冲击。
　　“呜呜！”
　　刘小雨弯着腰，一边哭，一边尖叫着，情绪彻底失控了。
　　她自己都不知道为什么自己会这样。
　　她只知道杨间死了，自己痛苦的要崩溃了。
　　其实这不难解释，在她成为杨间接线员的这几乎半年里，她生活，工作的全部就是围绕杨间进行展开，长时间的通话，耳旁听到的全是杨间的声音，有些特殊时候还保持了二十四小时的通讯状态。
　　她甚至连杨间第一次和女人在做什么都一清二楚。
　　长时间的这种生活，让刘小雨自己都觉得自己就是为了杨间而存在的，一种很特别的感情早已经在两人之间形成了。
　　这不是爱情，而是一种精神上的支柱，是一种生活不可缺少的东西。
　　所以杨间上次刘小雨在总部差点被高志强欺负，他会毫不犹豫的干掉那家伙，一点都没有犹豫，刘小雨也知道杨间的一些宅男恶趣味，每次见面的时候总是梳着双马尾，穿着那种罗丽装。
　　但是今天，所有的一切全部崩塌了。
　　刘小雨更是亲眼看见了杨间惨状，那倒在血泊里的尸体，离开了脖子的人头，裂开两半的脑袋。
　　这种冲击太大了。
　　哭着，尖叫着。
　　刘小雨在自己的专属通讯室内发泄着自己崩溃的情绪，这种状态持续了好一会儿，直到她恢复了一些理智，然后才一边哭着，一边冲出了通讯室，向着副部长曹延华的办公室一路奔跑而去。
　　“平安酒店，附近的一整条街道消失了？是鬼画事件么？”此刻，曹延华正接到了一通关键性的电话。
　　电话那边的声音是李军：“不清楚，我现在人在这边，可以肯定，这是鬼域，整条街道应该是被拉进了鬼域里，不过看样子不像是鬼画事件，因为鬼画的鬼域还不能让街道全部消失，这里的情况已经彻底影响了现实……”
　　“好的，我知道了，暂时封锁周边，确定一下危险程度，有情况随时报告，有危险我立刻让人支援你。”曹延华脸色沉了下来。
　　难道又是一件灵异事件？
　　一整条街道就这样凭空消失不见了？这可不是一件小事。
　　“砰！”
　　然而就在这个时候，他办公室大门直接被撞开了，巨大的声音让他略微一惊。
　　放下手中的电话，他看见刘小雨站在门口。
　　此刻的刘小雨一边喘气，一边哭着，情绪看上去很不正常。
　　“刘小雨，有什么事情要报告么？”旁边一位工作人员有些诧异问道。
　　刘小雨那通红的眼睛看着曹延华，嘴唇动了动，说出了一个让她很难说出口的消息：“杨，杨间死了。”
　　嗯？
　　曹延华先是怔了一下，似乎还没有反应过来，随后他看见刘小雨这个样子，回味了一下她的话，开始意识问题的严重性。
　　“你说什么？”
　　他猛地从椅子上站了起来，脸色瞬间骤变。
　　“杨间死了。”刘小雨又说了一句，说完之后她就崩溃的蹲在地上痛哭了起来。
　　曹延华看了看旁边的那部电话，李军之前报告说有一条街道消失不见了，被卷进了鬼域之中，如果那鬼域不是鬼画事件造成的，那么很有可能是杨间造成的，因为杨间的代号就是鬼眼，是一位拥有鬼域的驭鬼者。
　　又看了看，旁边的时间。
　　时间显示六点十五分。
　　这个时间正好距离朋友圈的最后答复时间过去不久……再联想到之前和杨间那通突然断开的电话。
　　曹延华立刻明白了一切。
　　“所有人都跟我来。”他脸色瞬间有些狰狞起来，用吼的说道。
　　然后二话不说冲出的办公室，向着刘小雨的通讯室赶去。
　　在路上的时候，曹延华手掌都在发抖，惊恐之余更多的是一种莫名的愤怒。


第五百七十七章 诅咒的效果
　　此时此刻。
　　刘小雨的个人通讯室内已经聚满了人，都是总部几个非常有话语权的负责人，而为首的则是身为副部长的曹延华。
　　他们全部人的眼睛都盯着通讯台上那个屏幕上看着。
　　屏幕中显示了一幅血腥的画面，画面之中是一具倒在地上的无头尸体，还有半张杨间那惨白，死灰的人脸。
　　这影像是来自杨间的卫星定位手机上的摄像头，所以真实性是毋庸置疑的。
　　尽管刚才刘小雨已经哭着告诉了他们这个事实，可是真看到这一幕的时候所有人都沉默了。
　　杨间死了？
　　灵异圈子里赫赫有名的鬼眼杨间就这样死在了本市的一条普通的街道上，尸首分家，脑袋都裂成了两半，惨不忍睹。
　　而且杨间还不是卷进灵异事件当中去死了，而疑似被朋友圈的人干掉的。
　　之前不断的有人反映说平安酒店附近的一整条街道消失不见了，李军赶过去查看猜测是卷进了某个鬼域当中去，现在看来，这应该是杨间死后，厉鬼复苏导致的。
　　“这下糟糕了。”
　　沉默片刻之后，不少人的脑海里只有这么一个想法。
　　不仅仅是一个人死掉带来的问题，而是一系列的连锁反应让他们这群人都傻眼了，不知道该如何处理。
　　一旦鬼眼杨间被杀死的消息传出去，这个节骨眼上了会有多少驭鬼者会直接辞职？就算是不辞职，他们谁还敢继续呆在这里？若是出现了大量的人员波动，鬼画事件怎么办？还能不能顺利解决？
　　除此之外，杨间死后厉鬼已经有复苏的趋势了，要不然街道也不会消失，而他一旦彻底复苏，会是一件什么级别的灵异事件？
　　估计起步就得定义为A级吧。
　　也就是说还要分出相当多的人手去对付杨间的鬼。
　　“副部长现在怎么办？杨间死了……”沈良脸上也挂着几分震惊。
　　虽然不确信，可是当他亲眼看到杨间的尸体时依然感到有些浑身冰凉。
　　他非常清楚，杨间手中拥有替死娃娃，鬼烛这些保命的东西，一般情况是不会有事的，可是现在却连鬼烛点燃的机会都没有就死了，那根红色的蜡烛就躺在尸体旁边，浸泡在血液中，极其醒目。
　　曹延华脸色阴沉的可怕，他这辈子心情从没有像今天这样糟糕过。
　　愤怒，羞恼，几乎要冲垮他的理智。
　　他死死的握着拳头，青筋暴起，这一刻甚至有人想要杀人的冲动。
　　“打，打一通电话，联系姜尚白，问一问是不是他们朋友圈做的。”曹延华，将所有的怒火都给强行压了下来，咬着牙冷冷的道。
　　什么？
　　杨间被朋友圈的人干掉的？
　　曹延华的话让不少人还不知情的人顿时目瞪口呆，但是之前知道这方面消息的人却显得很平静。
　　“我现在就联络。”有负责人立刻开始打电话。
　　尽管怀疑的可能性很大，但是曹延华还有理智，所以他要确认这个事实。
　　很快。
　　平安大厦的顶层会议室内。
　　一直坐在这里开会，没有离开的姜尚白手机响起了。
　　姜尚白拿出手机看了看，陷入了几分犹豫之中。
　　“总部打来的么？如果是，应该是兴师问罪来了，看样子方总成功了，杨间他多半……死了。”有人发出冷笑。
　　也有人顿时松了口气。
　　杨间一死，意味着朋友圈的很多人可以高枕无忧了，不用和张建，费总，贺天雄一样，稀里糊涂的消失，死掉。
　　“这电话我怎么回？”姜尚白沉默了起来。
　　杨间死了，他并没有显得很高兴，反而觉得事情严重了。
　　之前杨间是要对朋友圈动手没有错，可是干掉杨间之后呢？麻烦并没有减少，接下来估计朋友圈要面对总部的手段了。
　　“就和曹延华说，杨间是我们干掉的，这就是我们朋友圈的答复。”
　　这个时候，电梯打开，方世明出现在了众人的面前，他此刻脸色不太好，额头上冷汗未散，似乎刚才经历了非常凶险的事情，可是他的神色依然冷静。
　　“方总，也许可以周旋一下，不需要这么快承认，拖延一点时间也好。”有人提议道。
　　方世明说道：“你觉得这消息瞒得了？”
　　他扫看了所有人一眼，在座的除了姜尚白未必没有总部的人，他能清楚的知道总部的一举一动，总部也知道朋友圈的绝大部分情报资料。
　　彼此之间心知肚明，所以在这样的大事情上是不可能彻底隐瞒下去的。
　　与其唯唯诺诺，倒不如直接承认，强势面对。
　　这个时候示弱，绝对是愚蠢的行为。
　　“姜尚白，想说什么就说什么，如果曹延华敢有什么行动，就告诉他，我可以打掉杨间，也可以打掉李军，打掉曹洋，打掉他手底下所有的队长，让他这个总部变成一个空壳子，要是他识时务，今天的事情就当做是没有发生过。”
　　“朋友圈依然是以前那个朋友圈，这次鬼画事件也会鼎力相助，顺便再帮杨间收尸。”
　　方世明没有一味的强硬，他给了曹延华一点台阶下。
　　“方总，这话放出去是不是有点不妥？”有人眼皮直跳，感觉这是在火上浇油。
　　方世明冷冷一笑：“曹延华是什么人？一个普通政客而已，这类人除了妥协还能干什么事情？一个个全是瞻前顾后的，又要顾全大局，又怕局势失控，又不想扩大损失，死了一个杨间，他舍得再添上其他几个队长？”
　　“就算是他有这份魄力，上面还有部长，部长上面还有人……轮不到他做主。”
　　“知道为什么我不加入总部，宁愿呆在朋友圈当个公司老总么？就是因为我看透了这一点，杨间这次在我看来，就是白送。倒是他身边几个队员得留意一下，免得突然报复起来，不过也只是几个不起眼的小人物而已，做不成什么大事。”
　　“姜尚白，现在我的话够清楚了吧。”
　　“你是老总，你决定了那我就无话可所了。”姜尚白微微摇了摇头，他接通了电话和总部那边的人连线了。
　　片刻之后电话挂断。
　　通讯结束。
　　总部的通讯室内。
　　曹延华压着声音问道：“姜尚白怎么说？”
　　那位打电话的管理者，脸色也很难看，他发现了手机：“承认了，朋友圈说杨间是他们干掉了，这就是给副部长你的交代，如果副部长要对朋友圈动手的话，他们奉陪，不介意再打掉我们几个队长，让我们无人可用。”
　　“而且他们还说，只要我们把今天的事情当做没有发生过的话，他们会鼎力相助，帮忙处理鬼画事件，也会替杨间收尸。”
　　华还未说完，曹延华气的眼睛都通红了，一脚将眼前那刘小雨的工作椅踢飞：“这群狗东西，简直就是欺人太甚，给我下命令，让所有人手中的事情暂时放一放，哪怕是鬼画事件也暂时不做处理，半天，我给他们半天事件，给我打掉朋友圈。”
　　“所有有关朋友圈的产业封杀，所有涉及的人员全部抓起来，如果反抗，直接干掉。”
　　“让秦老去平安大厦走一趟，把干掉杨间的那个凶手带过来。”
　　这种回复态度点燃了曹延华的怒火，他连一晚上都等不了，直接就要开始处理这个朋友圈了。
　　“冷静，副部长，这个时候要是这样做的话，局势会彻底失控的，万一朋友圈的人鱼死网破，我们说不定真要再死几个队长，大局为重啊。”有人脸色大变，立刻开始劝道。
　　“杨间已经死了，我们不能为了一个死掉的人去再添几个驭鬼者，这种报复性的行动是错误的。”
　　“当务之急是鬼画事件，还有杨间死后厉鬼复苏的问题，朋友圈要处置但不是现在。”
　　绝大部分人都不同意曹延华的这种命令。
　　“规矩是怎么定的，需要我再给你们说一遍么？杨间是一位负责人，朋友圈的人干掉了我们一位负责人，这种情况之下是绝对不能放过的。”曹延华吼道：“冷静个屁，再不处理朋友圈我们就完蛋了。”
　　“这事情太严重了，我们要通知部长，而且副部长你现在情绪过于激动，这种情况之下你的命令我们是可以拒绝的，事后我会写报告书。”依然没有人同意他的这种行为。
　　沈良沉默不语，他微微眯着眼睛心中很明白这一幕到底是为什么。
　　无非是不想杨间的死，再影响到其他人。
　　每个人都想要止损。
　　而在门口。
　　哭红着双眼的刘小雨看见里面争吵的一幕，一时间怔住了。
　　似乎，杨间的死，已经不是那么重要了。
　　与此同时。
　　被红光覆盖的一条街道上，一具无头的尸体就这样静静的趴在冰冷的地面上，一颗被什么东西切成两半的脑袋就躺在尸体的附近，鲜血从那断开的脖子处不断的流出，把周围的一切都浸泡在了血泊之中。
　　随着时间的过去，尸体上流出的鲜血越来越少了，周围的血泊也渐渐凝固，只剩下了冰冷和死亡。
　　没有人敢靠近这具尸体。
　　路过的人发现之后也只是惊恐的远离，也有个别一些拿起电话报案的。
　　可是他们不会留意到，这具尸体的手中还抓着一个老旧的木质八音盒。
　　八音盒打开了一角，里面黑漆漆的一片，看不到任何东西，只是透露出一种说不出来的不详气息，仿佛和这个世界格格不入，是属于某个被淘汰的老物件。
　　叮，叮叮……
　　一段清脆，空灵的声音若有若无的在周围回荡着，像是有一个嗓音很好的孩子在你身边唱歌，而且这个声音咋听单个的音符你会觉得很悦耳，动听，但是当这些音符组合在一起形成一段音乐的时候，却给人一种说不出来的诡异，空洞，让人感到绝望和悚然。
　　奇怪的是周围的人虽然在发现尸体之后惊恐远离，可是却没有一个人有听见这个声音，或许这个声音太小他们没有留意，亦或者这个诡异的音符并不是为了他们而跳动的。
　　但不管怎么样，八音盒内传出的音乐是真实存在的。
　　而倾听者，只有眼前这具倒在血泊之中的无头尸体。
　　如此一幕，显得瘆人而又可怕。
　　然而随着时间的一点点过去，冰冷的尸体上原本沉寂在黑暗之中，本该消失的一段活人的意识却在逐渐的回归，似乎是一个亡灵在被那八音盒里面的铃声给从地狱之中接引了回来一样。
　　没有人留意到，杨间那裂开两半的脑袋上，一双死寂，没有一丝神采的眼睛，逐渐的恢复了一点光泽。
　　消失的意识在回归。
　　沉重，疲累，冰冷种种临死前的感受在开始消散。
　　一个属于杨间自己的思维和意识渐渐的苏醒，并且那段若有若无的音乐也越发的清晰起来了。
　　这一刻，杨间确信自己听见了。
　　听见了一段八音盒的音乐声在脑海里回荡，这个声音似乎具备着某种不可思议的能力，让他从死亡的沉睡之中再次苏醒了过来，犹如正常人被闹钟吵醒了一样。
　　“我，还活着？”
　　不知道是过去了多久，杨间在某个时间，意识彻底恢复，竟能正常思考了，而且思绪比以往任何的时候都要清晰，都要透彻。
　　没有疼痛，疲累，阴冷，饥饿等等身体带来的因素影响，思维达到了他这一生最好的状态。
　　他比任何时候都要却清醒。
　　然而这种状态是非常不合常理，因为杨间现在不但脑袋离开了身体，而且还裂开了两半，这种情况之下意识根本就不可能存在，早就应该已经死了。
　　可是杨间现在却非常清楚的明白，自己还活着。
　　尽管身体的条件已经不足以支撑他活下去了，然而某种可怕的诅咒却维持着他的意识存活。
　　“是八音盒的诅咒让我活了下来了么？看来之前的选择是正确的，尽管我承认我有赌的成分，但似乎，赌对了。”杨间非常清晰的思考着。
　　放弃替死娃娃，放弃了点燃鬼烛，孤注一掷的把性命压在这个八音盒上。
　　这需要足够的魄力。
　　因为杨间对这东西也不了解，完全不知道其真正的作用和能力，心中没有底。
　　可结果还是比较好的，他还活着，没有被干掉。
　　“可是现在的状态，似乎很糟糕。”
　　他发现自己虽然“活着”，可是眼前却什么都看不清了，漆黑一片，自己的眼睛似乎是坏死了，失去了看东西的能力。
　　没有了视觉。
　　耳旁似乎能听见东西。
　　一段诡异的铃声组建成了一小段音乐，并且不停的回荡，重复播放着，周而复始，似乎永远不会停息。
　　这声音再准确点来形容不太像是回荡在耳朵旁边，而像是直接出现在自己的脑海里。
　　伴随在意识的周围。
　　就如同一部电影中间硬生生的插入了一段奇怪的配乐一样，显得很突兀。
　　“不过现在我似乎不是关心这个问题的时候了，之前的那种诡异袭击似乎停止了，我现在应该想想怎么样才能恢复过来……”杨间那清晰的思维告诉自己，危机还没有结束。


第五百七十八章 危险正在降临
　　杨间现在的状态很特别。
　　他的身体已经彻底死去了，成为了一具躺在地上的无头尸体，但是意识却是清醒的，他可以思考，拥有一切的记忆，确信自己的身份，但也似乎仅限于此了。
　　除了还能思考之外，他就像是一个植物人似的，没有办法进行任何的动作。
　　哪怕是眼睛都已经看不见了，周围一片的漆黑。
　　而此刻被覆盖在四层鬼域的这条街道上的人已经发现了这里的诡异和不对劲，开始产生了各种恐慌，有很多人在试图求救，也有很多人在试图离开这里，但是效果都不是很大，至于杨间这具躺在路边的尸体，自然是没有人去在意。
　　这不是坏事，反而是好事。
　　这样一来，杨间至少不担心自己的尸体会被人弄走，也不担心手中的八音盒，身边的鬼烛会被人拿走。
　　因为不是驭鬼者，根本就不知道这些东西的价值，没有人会在意路边的一点破旧垃圾。
　　可是这种状态绝对不能一直持续下去。
　　“我必须想想办法。”杨间开始冷静的思考起来。
　　他首先可以确定，刚才的那种突如其来的可怕袭击已经不会再出现了，就算是真的还会再次出现，他也不用担心。
　　因为杨间已经用生命证明了，八音盒是可以在那种情况之下保证自己不死的。
　　除此之外，八音盒的诅咒暂时也会发作，目前可以不用去担心这个问题。
　　他要做的只有一件事。
　　想办法恢复过来。
　　杨间试图控制嘴巴说话，他记得自己身边应该是有卫星定位手机的，如果自己失踪了一段时间，总部那边的刘小雨是有可能强制连线的，到时候如果能联络上的话应该能得到一定的支援。
　　很可惜。
　　他失败了。
　　自己感觉不到嘴巴，没有办法说出话来。
　　而且他也发现自己也听不到周围的声音了，他只能听到一个让人感到悚然的音乐声在不停的回荡着，除此之外周围非常安静。
　　“我现在应该是躺在一条马路旁边，在我倒下的时候我记得我用了鬼域，鬼域覆盖了一整条街道，把街道上的人还有车辆都给带了进来，也就是说，不是我身边没有声音，而是我死去了听觉。”
　　杨间感觉事情又糟糕了几分。
　　没有视觉，也没有听觉，身体不能动，自己现在简直就是一个活死人，比植物人还不如。
　　“如果这种状态持续下去的话，我身体里的鬼会复苏，形成一件S级的灵异事件，而我的意识虽然可以存活，但是也不会太久，八音盒的诅咒一到，我必死无疑。”
　　杨间冷静的预感到了自己的下场。
　　属于自己的那具无头尸体，承载了自己身上绝大部分的鬼。
　　这些鬼的平衡会随着四层鬼域的持续下去而被打破，因为鬼眼本身就不能长时间使用的，平时需要用一个名额去压制，一旦长时间使用的话就会复苏的风险。
　　而鬼眼一旦复苏，开启的鬼域就不仅仅只是四层了。
　　整座城市都将可能覆盖在杨间的鬼域之下。
　　到那时候，想要关押杨间的无头尸体几乎是不太可能的。
　　因为他的鬼域最高能开启九层，总部没有人可以入侵到这里面来，也就是说，这将是一件无解级别的灵异事件，甚至凌驾于鬼画事件之上。
　　所以一旦杨间死了。
　　从他尸体上复苏的鬼将会带着一座城市陪葬，甚至还将更加严重。
　　这不是开玩笑，杨间很清楚自己身体上的鬼到底有多可怕。
　　时间依旧在一点点过去。
　　伴随着脑海里那不断回荡的八音盒铃声，杨间的思绪陷入了沉默之中。
　　自己此刻似乎已经进入了一个死局。
　　可是他依然没有放弃，还在思考着对策。
　　都已经走到了今天这一步了，怎么能轻易的放弃，他现在还活着，熬过了刚才那一次必死的袭击，自己还有机会可以翻身，还没有到彻底绝望的时候。
　　尽管已经如此了，杨间的意志依然没有动摇。
　　他必须想办法恢复过来。
　　“我需要一个突破口来打破这种活死人的状态，绝对不能这样继续拖延下去。”杨间感觉到了自己的急迫。
　　时间不等人。
　　一旦鬼眼复苏，他就将彻底失去机会，根本不需要等到八音盒诅咒的到来。
　　鬼眼复苏？
　　鬼眼？
　　等等，我应该还有一只眼睛。
　　杨间猛地想起了自己以前的一个习惯，总喜欢将鬼眼放在身体的各个地方。
　　有鬼眼在手掌上，有眼睛在手臂上，还有眼睛在后背……当然额头上，后脑勺也有鬼眼。
　　这么做的目的是为了处理灵异事件时候确保周围没有视线的死角。
　　“我现在的意识是以一个什么样子存在的？如果是还寄存在脑袋上的话，那么我应该可以在脑袋上找到鬼眼才对。”杨间那陷入黑暗之中的意识开始快速的感应起来。
　　他要感应到鬼眼，并且控制它。
　　趁着鬼眼没有复苏之前如果能找到的话是有机会的。
　　要是鬼眼复苏，那他就无法控制这鬼眼了。
　　时间。
　　归根高低还是时间。
　　杨间虽然感到急躁，但是意识和思维依然非常的清醒，所以他还是很冷静，没有因为一时的急躁乱了分寸。
　　脑海里八音盒的诡异铃声依然在回响，铃声的音符组建成的音乐，仿佛带着某种神秘未知的力量，有些干扰人的正常思维。
　　这种干扰并不是错觉，尽管才倾听了片刻，杨间已经可以察觉到这种细微的分别了。
　　但，感应鬼眼的工作还在继续。
　　而此刻。
　　街道上越发的混乱了。
　　各种嘈杂的声音不断，所有人都站在马路上打电话求救，有些人甚至破口大骂起来，当然也有喜欢作死的年轻人，开始拿着手机对着周围一顿乱拍，似乎在为自己见证到了一件非常特别的事情而感到兴奋。
　　但是他们没有想到的是，恐怖正在悄悄降临，死亡的阴影开始笼罩在这条街道的所有人身上。
　　那具属于杨间无头尸体，原本是躺在冰冷的血泊了一动不动的，但是这个时候尸体手臂上，那双带着金色手套的双手却略微抽动了一下。
　　这种抽动绝对不是尸体正常的痉挛，也不是现在的杨间在控制，因为现在的杨间脑袋都搬家了，根本不可能控制尸体……所以这是一种可怕的异变。
　　这种动静代表着杨间身体里的鬼正在苏醒。
　　一旦苏醒。
　　无论是那只鬼复苏，整条街道的所有人都将死去。
　　在四层鬼域的覆盖之下，没有一个人可以活下来，就算是一般的驭鬼者也不行。
　　从无头尸体的双手产生动静开始，这种异变随着事件的过去开始在加剧。
　　杨间的尸体上出现的动作越来越频繁了，同时动作的幅度也越来越大。
　　起先只是手掌抽动了一下，但是现在那僵硬的双腿却在开始扭曲着，似乎有种说不出来的诡异力量操控，开始随意的摆弄这具刚刚死去的尸体。
　　可这一幕杨间不知道。
　　他现在看不到，也听不见，周围在发生什么完全和他没有任何的关系。
　　不过这一幕的影像却通过了卫星定位手机传回了总部之中。
　　刘小雨的通讯室内。
　　曹延华和众人的争吵似乎告一段落了，结果似乎并不尽如人意，所有人陷入了沉默之中，神情有些凝重。
　　“杨间的尸体……动了。”沈良此刻语调突然拔高了几分，带着不安的情绪。
　　画面中，他们可以清晰的看见那具属于杨间的无头尸体开始不规则的活动着身体，仿佛在失去脑袋之后尸体要重新找回平衡，试图站起来。
　　厉鬼复苏了！
　　不少人心彻底沉到了谷底。
　　预想之中最可怕，最糟糕的情况要发生了。
　　但这画面并没有持续多久。
　　很快。
　　通讯断开了，视频黑屏了。
　　这不是机器故障，而是有人直接断开了通讯。
　　“吴组长。你这是做什么？”有人诧异的问道。
　　那个姓吴的组长，压着声音道：“这不是我的意思，是部长的意思，杨间已经死了，他的事情需要掩埋，和朋友圈的争斗不能继续下去，从今天开始这间通讯室，以及里面的一切东西都将封存。”
　　“绝对不能让其他人知道杨间是被人干掉的。”
　　蹲在一个角落里抽烟的曹延华听到这话猛地抬起头来，显得非常的惊愕。
　　妥协了？
　　这一刻，所有人的脑海里全部都是这三个字。
　　等了这么久，等来了这个结果么？
　　有人松了口气，也有人沉默，还有人表示不忿。
　　“副部长，大局为重，你比谁都清楚。”
　　吴组长沉声道：“我们也没有办法，这个时候如果要强硬的打掉朋友圈的话，我们真的会再损失几个队长，这个时候消耗力量是不明智的。不能因为一个人的死赔上整个总部。”
　　“我知道了。”
　　曹延华深深的吸了口烟，沉默了半晌才道：“既然如此那就照办吧，都离开这里，通讯室封锁。”
　　不一会儿功夫。
　　所有人离开了这里。
　　这间私人通讯室被关闭了，里面的一切有关杨间的资料都将封存，不准任何人查看。
　　相信天亮之前很快就会有信息传出，杨间是死于灵异事件。
　　刘小雨看着自己的通讯室关闭，那哭红的双眼之中透露出一些茫然和疑惑，她并不知道总部的刚才做的决定，但是不重要。
　　曹延华此刻感觉身心疲累，他不知道这个决定到底是对还是错，他只知道无论结果如何总部都已经失去了一位代号鬼眼的驭鬼者。
　　在会办公司的路上，他碰到了一个人。
　　王小明站在办公室的门口似乎在瞪着他。
　　很少见到王教授等人，从来都是别人先等他，因为他的时间总是不够用。
　　“杨间死了？”还未打招呼，王小明就提前问了出来。
　　曹延华点了点头：“已经确认了，死于灵异事件当中。”
　　“是么？”王小明神色没有丝毫的波动：“不过你不需要向我解释，我对杨间怎么死的并不感兴趣，我只是对他身上的一点东西感兴趣，尸体能找回来了么？”
　　“短时间内很难办到，杨间的鬼域很特别，曾经入侵过鬼差的鬼域，所以……”曹延华揉了揉脑袋，感到头疼无比。
　　“进不去是吧。”
　　王小明说道；“但总会出现的，如果杨间出现了记得通知我一下。”
　　说完，他便转身离开了。
　　曹延华目送王教授离开，他有点摸不清楚头脑王教授这个时候问这个做什么。
　　算了，不是在意王教授的时候了，这几天的事情太多了，他已经有点忙不过来了。


第五百七十九章 站立起来
　　四层鬼域内，混乱的街道上。
　　在其他无辜的路人忙于求救，想办法离开这里的时候。
　　一个对年轻的情侣却神情惊恐的蹲在路边，用刚刚从旁边超市买来的纯净水清洗脸上的血污。
　　那血不是他们的，而是死去杨间的。
　　杨间第一次被袭击的时候，脖子断开一大半，鲜血飞溅，其中这一对刚刚路过的情侣比较倒霉，被喷溅到了身上，回想刚才的那人脑袋断裂的时的可怕场景，到现在都忍不住浑身打了寒颤。
　　“真是倒霉到家了，刚才那个人怎么回事，脖子突然就裂开了。”情侣中的男友惊魂未定道，他看着满地的染血纸巾，问道；“我身上还有血迹没有？”
　　“差不多擦干净了，就衣服上还有一些洗不掉。”女友也心有余悸，差点被吓死。
　　“洗不掉算了，回去直接把衣服换了，话说现在这条街道到底是怎么回事，这么全部都在发着红光，是我眼睛出了问题么？”青年男友甩了甩手中的水渍，四周看了看。
　　因为大街上人多，也没有什么特别的事情发生，他并没有感到丝毫的害怕。
　　这个时候，旁边的女友却突然拉了拉男友的手臂，一双眼睛之中显露出了惊恐和不安。
　　“怎么了？”青年男友好奇问道。
　　女友抬起手有些颤抖的指着不远处的马路对面，那里是他们被人喷了一身血的位置。
　　“那个人站，站起来了……但是没有脑袋。”
　　青年男友也顺着看过去，当即眸子陡然一缩，一股瘆人的凉意直冲脑皮。
　　此时此刻，那个意外死人的位置，一具没有脑袋的尸体就那样直挺挺的站在那里，尸体上面沾染了凝固的鲜血，脖子上那道裂开的伤口狰狞可怕，此刻还在不断的往外滴着残留的血迹。
　　从尸体上的衣服来看，青年男友可以非常肯定，那就是说刚才那个突然断开脑袋的路人。
　　“没，没了头还能站起来？那还是人么？”
　　他喃喃自语，随后意识到了什么，心中有种毛骨悚然的感觉，立马拉着女友往前走：“快，我们先离远一点，不要呆在这里，我感觉很不对劲。”
　　这个青年不是那种大大咧咧喜欢刺激，新奇的性格，他感觉到了一种可怕的危险，虽然不知道是什么，但不对劲就是不对劲，所以最好的方法就是远离。
　　远离那具无头男尸，远离这个被红光笼罩的怪异街道。
　　不过留意到那具站起来的无头尸体的人并不只是他们两个。
　　只是大多数人没有过于留意，他们认为这是一种恶作剧，也有人以为是摆在门口的塑料人体模特，在加上现在大多数人都在讨论这条街道的奇特现象，所以尸体的存在被忽视了，就算是少数人发现了不对劲，也都是匆匆远离。
　　这些被困在这条街道的人绝对不会想到。
　　这具突然站立起来的无头尸体却是正在复苏的鬼，不，甚至某种程度上来讲鬼已经复苏了，只是平时杨间在控制，在压制，但是现在缺少了这个压制，鬼再次被释放了出来。
　　“成功了。”
　　然而与此同时，立起来的无头尸体脚下，一颗从中间横着裂开两半的人头上，一只诡异的红色眼睛撕开了一层头皮出现在了后脑勺的位置。
　　杨间的意识在经过一段时间的感知之后，终于找到了一只眼睛。
　　一只残留在他后脑勺的鬼眼。
　　这一刻，他视野恢复了，鬼眼不安分的转动着，那种独特的视角再次出现在了脑海里。
　　“原来我的脑袋竟然裂开成了两半，我的意识寄存在上半部的脑袋上，难怪我感觉不到自己的耳朵和眼睛。”杨间发现自己现在只剩下头发到额头位置的脑袋，以及头颅盖下那被切开的半个脑子。
　　对于现在自己这种状态，杨间并没有感觉太大的意外。
　　经历了这么多，身体变成什么样子他都能够接受，没什么值得大惊小怪的。
　　唯一让杨间感觉到不安的是，他鬼眼转动，亲眼见到自己的尸体就这样活生生的站在旁边，一动不动。
　　受到袭击之前杨间分明清楚的记得自己是趴在地上的，亲眼看到自己身体倒在地上。
　　然而此刻……尸体却自行动了起来。
　　“鬼影的本能在操控尸体么？”杨间控制的鬼眼转动，他看见自己的无头尸体周围并没有黑色的影子。
　　也就是说，现在接管自己身体的是无头鬼影。
　　无头鬼影配无头男尸，似乎非常的契合。
　　“尸体现在没有动，是因为无头鬼影处于死机状态，不具备主动杀人的条件，除非是有人接触了无头鬼影才会被袭击。”杨间分析了自己尸体现在的状态。
　　“但这种状态不会持续太久，无头鬼影缺少了我的脑袋，它一定会再去寻找其他的脑袋。”
　　“而在四层鬼域里，一旦无头鬼影开始寻找脑袋，这里的所有人都将成为鬼影配件。”
　　“必须尽快把脑袋拼回去。”
　　杨间立刻明白了周围的情况，同时也知道自己现在要做什么。
　　鬼眼再次转动，散发着淡淡的红光，他试图将自己的脑袋移动，直接放回脖子上面。
　　但，失败了。
　　一只鬼眼无法在四层鬼域里再次开启一层鬼域。
　　鬼眼不可能和自己的力量相冲突。
　　“得找人帮忙，用最直接的方法，把我的脑袋放回脖子上，要不然等鬼影找到了其他的脑袋，我就回不去了。”杨间感觉到了焦急。
　　因为无头鬼影是会寻找新鲜的人头放回脖子上，这是它的本能。
　　所以当无头鬼影拥有更好的肢体时，杨间这颗破裂的脑袋是不会被接纳的，本能的会排斥。
　　就如同当初无头鬼影主动的给自己换上鬼手一样。
　　遇到了更好的鬼手，自己那快要坏死的手当然就要丢弃了。
　　幸亏无头鬼影死机之后在不被刺激的情况之下已经失去了行动能力，要不然杨间睡着了之后无头鬼影都会去自己寻找肢体拼接，大昌市那会儿和江艳一起的时候无头鬼影就多次不受控的袭击了江艳。
　　只是当时杨间被惊醒，压制了回来，江艳才没有事情，不然她早已经死了。
　　“厉鬼死机不是万能的，一旦无头鬼影的本能需求越来越强大，开始行动，开始杀人，那么死机的状态也逐渐的解除……直到彻底复苏。”
　　“现在还来得及。”
　　杨间清醒的思维再次运转，开始思考下一步的行动。
　　在不能说话，听不到的情况之下，需要有人帮自己脑袋拼回来，还放回尸体上。
　　难度不算很大，但是普通人却几乎做不到。
　　一是理解不了这种可怕的现象，二是没有胆量。
　　第三，杨间也不想浪费时间求救于这些路人，免得耽误自救的时间。
　　“需要一位有经验的驭鬼者才行。”他那半截脑袋都感到有些头疼了。
　　去哪找人？
　　而且还要拉进这四层鬼域当中来。
　　并且拉进来的人还需要信得过，会按照自己的吩咐去做事，而不是一进来就给自己收尸。
　　但就在这短暂思考的时候。
　　立在杨间身边的无头尸体却再次动了起来，这次不是胡乱的扭曲身躯，而是摇动着双手，迈开了双腿，身体僵硬的开始朝着人群最多的方向行走了起来。
　　一步，一步，步伐很沉重。
　　但是鬼影的适应能力惊人，还没有走几步，东倒西歪的尸体就开始恢复了端正。
　　三五步之后就已经如正常人一样行走自如了，正如当初在商场里见到这只鬼的时候。
　　鬼影的本能正在快速觉醒。
　　杨间甚至猜测，一旦鬼影换上了别人的头，很可能就会从死机中苏醒。
　　“没时间给我想了，再给这无头鬼影一点时间，我的鬼眼也会被它控制，到时候我只能等死了。”
　　杨间不愿意多去思考，只能做出最稳妥的一个选项。
　　立刻。
　　他那唯一的一颗鬼眼转动，看向了平安酒店的方向。
　　下一刻。
　　四层鬼域开始朝着平安酒店的方向扩散。
　　他开启不了鬼域，也关闭不了鬼域，但是却能控制鬼域覆盖的方向。


第五百八十章 三选一
　　此时此刻。
　　李军看着眼前这条空空荡荡的街道，忍不住微微皱起了眉头，整条街道上看不到一个活人，看不到一辆车辆，街道上所有的一切都在某一瞬间诡异的消失了，只剩下一片还未开发过的空地。
　　这样的情况在寸土寸金的市区是不可能出现的。
　　而且随着时间的过去，李军又察觉到了，消失的地方正在不断的往外蔓延开来。
　　路面好像是被什么东西侵蚀了，迅速的消失在了视线里。
　　“鬼域的范围在变大。”
　　李军神色顿时骤变，然后立刻下了命令，让所有的工作人员准备撤离，就连他也不敢留在这里。
　　一旦被卷进了鬼域当中去，谁也不能保证自己可以活着走出来。
　　因为鬼域之中是一定存在一只鬼的。
　　然而，李军没有留意到的是，这鬼域并非是扩大，而是在延伸，并且延伸的方向很固定。
　　向着不远处的平安酒店的方向。
　　平安酒店是什么地方？
　　一家不对外开放，只负责接纳驭鬼者的酒店，里面入住了大量的特殊人员，也隐藏着一些非常恐怖的人和物，杨间之前就住在酒店里，除此之外还有和他同期的成员。
　　四层鬼域内。
　　仅剩下半个脑袋的杨间，勉强控制着仅剩一只鬼眼，延伸着鬼域，同时也留意着周围的情况。
　　他对这条街道上的普通人并不感兴趣，他的目光放在了自己的尸体上面。
　　那具浑身染血的无头尸体。
　　此刻，杨间看见自己的尸体在缺少脑袋的情况之下，正渐渐的远离自己，向着人群最多的地方走去，在那里，有几十颗新鲜的活人脑袋在等待着这具诡异的尸体。
　　没有人可以逃脱。
　　四层鬼域之内这里就是一个巨大的囚笼，外面的人不敢进来，里面的人出不去。
　　所以当杨间的尸体开始杀人的时候，恐怖的阴影将笼罩在每个人的身上。
　　而对于这一切杨间是无能为力的，他现在就只剩下了半个脑袋和一只鬼眼，什么都做不了，只能眼睁睁的看着这一切的发生，唯一能做的就是抢时间，敢在无头尸体开始成功夺取第一颗脑袋之前阻止这一切。
　　不是为了别人，只是为了自己。
　　“无头鬼影没有彻底复苏，诡异和凶险程度还不高，它现在控制不了鬼眼，控制不了鬼手，只能依靠本能控制着我的尸体行动……所以第一个被袭击的人只要小心一点的话不会立马被干掉，至少能拖延片刻。”
　　“在这期间，我必须选择一个人帮我把脑袋拼回来。”
　　杨间此刻已经能够看到那栋几十层楼高的平安酒店了，甚至可以看到酒店里不少入住的人员。
　　现在是晚上，回到酒店休息的人肯定是不少的。
　　但是杨间不能把整栋平安酒店都给拉进四层鬼域当中来，不是他现在做不到，而是大量的驭鬼者一旦进入了四层鬼域之中只会坏事，将原本还能控制一二的形势彻底的崩坏掉，到时候就不仅仅只是他自己厉鬼复苏的问题了。
　　而是群鬼复苏。
　　所以杨间需要赛选，筛选一个人进入鬼域当中来帮助自己。
　　这个人必须对自己不构成威胁，又愿意帮助自己拼回脑袋，彼此之间又要拥有一定信赖的基础，否则一旦坏事，不但杨间会死，整座城市都将面临危险。
　　张雷，王江，黄子雅。
　　杨间那仅存的一只鬼眼看到了平安酒店内的这三个人，这也是他目前能想到的最好人选了，其他人他不认识，也不放心，这三个人上次和他一起经历了培训基地的鬼差事件，彼此之间算是建立了一定的信任，之前更是有组队的意图。
　　不过这三个人他打算只选一位进入鬼域。
　　思考的时间很短暂。
　　求援的这三个人当中杨间首选排除了王江，他太稚嫩了一些，只是一个大学生，经历的灵异事件很少，上次鬼差事件当中他表现的并不好，所以并不是一个很好的求援对象。
　　那么剩下的就是在张雷和黄子雅之中选一个。
　　张雷代号食鬼者，处理过两件灵异事件，有经验，有胆量，总部对他很关注，能力是三个人之中最出众的，杨间比较倾向于他。
　　只是……他状态并不好，存在一定厉鬼复苏的风险。
　　至于黄子雅。
　　虽然身为一个女性，可是却表现的比王江还要好，只是能力弱了一些，可是关键时候的魄力不必张雷差，虽然经验不如张雷，可状态比张雷要好。
　　“可惜冯全还有童倩不在平安酒店里，不然的话他们更加适合一些。”杨间虽然脑海里冒出了这个想法，但心中已经做好了决定，准备向其中一个人求援。
　　黄子雅！
　　杨间那只鬼眼看向了平安酒店的其中一个楼层。
　　隔着巨大的落地玻璃窗，他可以看见此刻的黄子雅正坐在沙发上比较悠闲的看着电视，电视里面播放的是那种非常老套的偶像剧。
　　选择她是经过深思熟虑的。
　　不是张雷不好，而是杨间担心张雷自身有复苏的风险，同时也担心自己现在的尸体会优先袭击张雷。
　　因为张雷身体的鬼更吸引无头鬼影一些。
　　万一无头鬼影要那张雷当拼图，拼凑出一具厉鬼的身体，那么杨间这么做就等于害死了自己，也害死了别人。
　　黄子雅只驾驭了一只鬼，目标比较小，状态也稳定，所以她跟适合一点。
　　此刻。
　　正坐在沙发上看电视的黄子雅还并不知道外面正在发生的事情。
　　因为从杨间被干掉，再到他苏醒，再到他的无头尸体复苏，这一切都来的太快了，快到总部那边都没有来得及立刻发出相关的通知警告，就连李军也只是应急之下赶往现场查看情况而已。
　　所以平安酒店里的众人还是之前一样，该休息的休息，该失眠的失眠，该工作的工作。
　　嗯？
　　当四层鬼域靠近酒店并且要覆盖其中一个楼层的时候。
　　白天因为鬼画事件工作了一天，正准备休息的张雷立刻就察觉到了一些异样。
　　这是一种对危机的感应。
　　张雷略微抬头看了看窗外，他这个时候看见平安酒店附近街道的上的路灯正在快速的熄灭，乍一看去就好像有一层无形的黑暗正在以极快的速度侵蚀过来，眼下已经来到了酒店外面了，速度快的有些不可思议。
　　“靠，什么情况？”
　　他惊的翻身起床，他想要往外跑，可是却停下了脚步。
　　这种范围，这种覆盖过来的速度，整栋楼都要被影响，不是靠他跑几步就能远离危险的，除非是拥有鬼域。
　　察觉异常的人并不只有他一个，有人虽然知道可能逃不掉但还是狂奔出了房间，先离开再说，至少远离一点也是好的。
　　黄子雅警觉性差了一些，亦或者她被鬼侵蚀还不够严重，对灵异事件的感应不如其他人，所以她还坐在沙发上看着电视，浑然不知外面的路灯已经熄灭了一片，一种看不见的灵异正在向着整栋酒店入侵过来。
　　“嗤嗤！”
　　这个时候她房间里的灯光开始闪烁起来，原本正常播放的电视机也和出现了花屏的状态，似乎信号和电路受到了什么东西的干扰一样。
　　“嗯？”
　　黄子雅眨了眨眼睛，抬头看了看，脸色渐渐的变了，她刚站起来。
　　下一刻，整个房间里的灯光，骤然熄灭，周围一下子陷入了黑暗之中，但是这黑暗来的快去的也快，一层浓郁的红光从酒店的玻璃窗外照射了进来，将周围的一切都给染红了，整个世界仿佛陷入了一种说不出的诡异之中。
　　“这是……杨间的鬼域？”黄子雅先是浑身紧绷，警惕到了极点，可看到这被红光笼罩的一切时反而微微松了口气。
　　杨间的鬼域特征太明显了，她当初和杨间一起经历灵异事件的时候已经看了无数遍，早就认的出来了。


第五百八十一章 黄子雅的行动
　　“杨间好端端的怎么突然释放了鬼域？”
　　身处于酒店房间中的黄子雅没有惊慌，反而露出了几分疑惑，这个时候她并没有听到有关什么灵异事件爆发的消息，鬼画事件虽然严重，但现在还是处于探索，寻找当中，并未真正的有过接触。
　　“难道和别人又打起来了？”
　　黄子雅又不禁这样怀疑起来，毕竟她也多少了解一点杨间的脾气，不是那么好相处的，可总有一些不怕死的人会和他产生冲突，也不知道那些人是怎么想的。
　　大概是脑子不正常吧。
　　她走到了窗户前，向着大楼的外面看去。
　　外面的一切还是和之前一样，没有任何的改变，唯一不同是，她看不到行人的踪迹，也看不到过往的车辆，整个世界都覆盖在了一层红光之中，安静之中透露出一种诡异的气息。
　　“等等看吧，这种状态应该不会持续太久。”
　　黄子雅确定了一下周围，发现没什么危险，她决定当没事发生一样等待杨间收回鬼域。
　　可是就在她转身回头的时候，却发现之前看着的液晶电视却在不停闪烁着光芒，像是信号受到了严重的干扰一样没有办法正常播出画面了。
　　“看样子电视剧看不成了。”她有些无奈。
　　在鬼域之中电子产品是很容易受到影响的，这并不是故意弄成这个样子的，而是受到了灵异力量的干预，电子元件没有办法正常运行，所以就会出现了灯光闪烁，信号受阻，等等一系列的现象。
　　这种现象很常见，当然也很容易解决，那就是机器上镀上一层黄金就行了。
　　负责人用的卫星定位手机里面的元件就全是镀金的，所以可以在绝大部分的灵异事件当中保持正常的通话。
　　不过就在黄子雅准备关掉电视的时候，她却忽的发现电视荧幕上出现了映射出了几个红色的字迹。
　　“不要紧张，我是杨间。”
　　黄子雅顿了一下，随后看了看左右，发现周围并没有杨间的身影。
　　“队长，这么晚了不睡觉，找我什么事么？不会是想我了吧，要不要我去你房间陪你？”她笑了笑，直接称呼杨间为队长。
　　反正自己是赖上了。
　　毕竟杨间的能力她是有目共睹的，值得信赖。
　　不知道她的话杨间有没有听见，电视机上投影出来的红色自己继续跳动着：“情况很紧急，我现在的状态有点糟糕，需要你的帮助。”
　　“需要我帮忙？你说说看，如果帮的上的我一定帮。”黄子雅说道。
　　字迹继续闪烁：“我受到诡异的袭击，脑袋离开的身体，需要你帮我拼回身体上。”
　　“嗯？”黄子雅顿时就愣住了，随后意识到了问题的严重性。
　　杨间遇到危险了，这是在向自己求援。
　　“你在哪？我立马赶过去。”她思考了一下，立刻就准备行动起来。
　　“我现在的脑袋就在平安酒店外的一条街道上，如果你肯帮忙的话立刻就行动，我身边有鬼烛可以保证你的安全。”
　　电视机上的映照出来的红色字迹继续跳动，显现出了下一段话。
　　现在的杨间只能通过改变颜色的深浅来显露字迹和黄子雅沟通，他是听不到黄子雅说话的，也不知道她会做出什么选择，杨间只是将自己的信息透露出去，如果黄子雅要拒绝那么他也没有办法，只能再选过一个人求援了。
　　不过那样又要耽误一点时间，不知道能不能来得及。
　　黄子雅看见了电视机上出现的地址，发现就在这附近，她甚至还去过那条街上吃过东西，所以认得路。
　　“好，我知道在哪，现在就出发。”
　　看了看电视，发现没有新的信息出现之后她立马动身。
　　刚一推开房门，黄子雅就发现外面根本就不是酒店的走廊，而是一条略显嘈杂的街道，街道上有很多堵塞在一起的汽车，还有不少惊慌不安的路人，看他们的样子应该是困在这里出不去了。
　　“鬼域改变了环境，将酒店的大门和这街道上的店铺大门连接在了一起，我现在已经来到了杨间出事的地方。”
　　黄子雅回头一看，发现身后还是酒店的房间，但是眼前却是街道和马路。
　　这种无法理解的现象只有在鬼域之中才会出现。
　　没有太过惊奇，黄子雅辨认了方向之后立刻向着准确的地点急匆匆的跑了过去，没有迟疑和拖沓。
　　她心里清楚，这条街的行人还活的好好的，如此一来就能够证明真正的危险还未来临，这个时候可以大胆的行动，而且还必须要快，因为这个时机绝对不是能一直保留的，一旦异变发生，危险出现那么情况就会不一样了。
　　黄子雅的判断很正确。
　　这个时候的确是最安全的时候，杨间的那具无头尸体还没有开始杀人，但是也差不多了是时候了。
　　“在哪？杨间会在哪？”
　　黄子雅一边跑一边四周观察。
　　很快，眼前的人行道上，一摊已经凝结的血迹，分外引人注目，这血迹的周围一个人都没有，似乎发现这血迹的路人都是有意的避开了。
　　“找到了。”黄子雅赶了过去。
　　她发现血迹的周围散落着一根红色的鬼烛，还有一个老旧的八音盒，八音盒的盒子是打开的，不知道里面藏着什么东西，黑漆漆的一片也看不清楚，可是给人的感觉却很不舒服。
　　但是最引人注意的是杨间。
　　“这么会变成这个样子？”黄子雅见到杨间的时候惊住了。
　　杨间的尸体已经消失不见了，只剩下了一颗裂开成两半的人头，人头的上半部残留着一只诡异的眼睛，这只诡异的眼睛正在看向她。
　　旁边的血迹上此刻又浮现了一行字。
　　“我的尸体正在复苏，尽快找到我的尸体，把我的脑袋拼回去，我可以活过来。”
　　“还是队长你厉害，都这样了，还活着……我尽量试试看吧，毕竟我的能力有限，不一定能够顺利的帮你找回身体。”
　　黄子雅看到这一行字，当即抬头看了看周围。
　　整条街道上的人不少，马路上乱哄哄的，充斥着各种叫骂，抱怨的声音，她一时间并没有能找到杨间的尸体，而且看着鬼域覆盖的范围，似乎也并不是那么容易在段时间内寻到的。
　　不过她却发现了痕迹。
　　沿着地上的血迹，黄子他发现一个染血的脚印一路沿着马路，朝着人群最多的地方走去。
　　很显然，那肯定是杨间的尸体离开了。
　　黄子雅开始行动起来，她并不害怕地上那血腥的死人头，因为她知道杨间的人头一点危险都没有，反而是杨间的尸体更加可怕一点，所以她直接脱下一件外衣将地上裂开成上下两半的人头拼凑在一起，然后包起来提在手中。
　　“队长，你的脑子好像掉了下来，这没事吧？”
　　尽管杨间的脑袋已经拼了回来，但是却只是简单的凑在一起而已，并没有让他恢复听觉和视觉，也无法开口说话。
　　他需要利用鬼影的力量才能将脑袋拼接好。
　　而且现在他的状态很特殊，像是寄生在残缺尸体上的意识，并不是依靠肉体而存在的。
　　换句话说，杨间的思维已经独立了出来，脑袋只是一个附着这份意识的东西而已。
　　“赶紧行动，时间不多了。”
　　一行字迹再次浮现了出来，显得杨间此刻有些急迫。
　　“看来队长你现在说不了话，不过刚才的事情你可别记在心上，我这可是在救你，以后你要感谢我，不准给我小鞋穿。”
　　黄子雅一边说着，一边提着杨间的脑袋追寻着那个血色的脚印而去。
　　至于从脑袋上掉落下来的一点什么东西，已经不需要理会了。


第五百八十二章 好与坏
　　黄子雅带着杨间的脑袋，沿着那具无头尸体离开的方向，一路追寻过去。
　　这条街道很普通，笔直一条，方向很好辨认，不担心迷路的可能，要在这里找到某具尸体的话还是概率比较大的，只是如果再算上周围的建筑，店铺的话难度却又要提升不少，运气好往前走上一段路，就能发现那具正在处于复苏状态的可怕尸体，若是运气不好，估计等到杨间尸体上的鬼彻底苏醒之后也没找到。
　　“脚印上留下的血迹正在变淡。”
　　黄子雅快速的追寻着那新鲜的血色脚印，这是杨间的尸体留下来的。
　　但是在追寻到了街道中央的马路附近时，脚印上的血迹便再也看不见了，没有在地上留下任何的痕迹。
　　“街道上的人开始产生了恐慌，发现了身处鬼域之中的不寻常，所以现在他们都在四处乱走动，想办法离开这里。”黄子雅深深的皱起了眉头。
　　这些路人到处乱窜，就意味着鬼可能袭击他们当中的任何一个人，至于选择哪个目标，选择在什么地方，那就很难确定了，要是这些人都聚在一起的话，反而好找。
　　看了看提在手中的杨间脑袋。
　　黄子雅并没有得到杨间信息的提醒，这说明现在的杨间也没有很好的办法可以寻找到那具属于自己的身体。
　　不，现在准确点来讲那已经不算是杨间的身体了，应该称之为无头鬼尸。
　　没有了杨间的控制，他的尸体就是一只货真价实的厉鬼，甚至比普通的鬼还要可怕的多。
　　“继续找吧。”黄子雅露出几分急迫之色，她知道越早帮杨间找回尸体就越安全。
　　一旦拖久了时间，一切可怕的事情都将发生。
　　杨间也看到了血色脚印的消失在了马路上，他仅剩的一只鬼眼也在搜寻无头尸体的位置，因为这只鬼眼不是打开鬼域的眼睛之一，所以无法了解鬼域内的一切情况，他只能和普通人人一样用眼睛看。
　　“能在我的尸体变成变成真正的厉鬼之前找到么？”
　　他心中沉默了起来。
　　虽然黄子雅的救援和及时领悟信息开了一个很好的头，但是现在的行动才是真正决定自己是生是死的时候。
　　“我的尸体不在公路上。”杨间的鬼眼视力很好，可以从街头看到街尾。
　　他快速的赛选，却没有找到目标。
　　黄子雅也似乎注意到了这点，她的目光频频看向了周围的两边的店铺，似乎她猜测杨间的尸体可能跑进某个店铺里去了。
　　这个猜测是正确的。
　　此时此刻。
　　一具没有脑袋，浑身鲜血凝固的无头尸体，迈着沉重的步伐，从杨间遭遇袭击的地方一路行走，沿着宽阔的马路向着汽车拥挤的街道尽头走去，在那里大部分的被卷这里的路人都聚在那里，讨论着这里发生的诡异现象。
　　一个背对着这边的中年男子似乎成为了无头鬼尸的目标。
　　中年男子一开始的时候也是在和其他陌生人讨论着这里发生的情况，也打过电话求救。
　　电话有时候打得通，有时候打不通，似乎受到了干扰，勉强才能说出几句话，但对方却根本听不完整，一只在喂，气的他差点把手机摔了。
　　但随后，这个中年男子想到这附近的店铺里可能有电脑。
　　手机打不通，用电脑上网求救应该没有问题吧。
　　当即，这个中年男子转身向着附近的店铺走去，试图去借一台电脑上网，相信这个特殊时候老板是很愿意帮这个忙的。
　　他这一转身，身后不远处的那具无头尸体却也跟着改变了方向，尾随着他而去，面对这种恐怖的危险悄然接近，这个人却没有丝毫的察觉，也始终没有回头看一眼。
　　可是这个中年男子没有反应，不代表其他的路人没有看见。
　　“喂，你刚才看见没有，有一个没有头的人好像从那边走了过去？”有人睁大了眼睛，有点怀疑自己看错了。
　　“我也好像看见了，那个人身上全是血，跟在一个人的后面走了过去，可是却看不到那人的头。”
　　“你们在开什么玩笑？没有头，还能走？你看到的到底是人还是鬼啊。”
　　鬼？
　　议论之中无意间提起这个词的时候，原本就面对这种古怪情况有些心慌的人，立刻有种莫名的恐惧。
　　会不会这条街道上正在闹鬼？
　　但是仔细一想，却又不太相信这个荒谬的猜想。
　　这个时候虽然是晚上，可是街道上到处都是车辆和人，这么多人的情况之下怎么可能闹鬼。
　　只是……看着被红光覆盖的一切，有一些人已经觉察到了危险已经来临，正在试图快速的离开。
　　之前那对见到了无头尸体站起来年轻情侣，眼下就逃似的离开了街道。
　　“我们快离开这里，远离那条街道，绝对不能再呆在那里了，我们刚才没有看错，那具没有脑袋的尸体真的是站起来了，这个地方很有可能发生了灵异事件，还记得最近网络上传的很火的鬼故事么？”青年拉着自己的女朋友已经跑到了街道的尽头。
　　他看外面那笼罩在黑暗之中的静悄悄城市，心中的恐惧继续加深了。
　　年轻女友也是惊惶不安，并没有怀疑男友的话，因为刚才那一幕她也看见了。
　　可是他们尽管很快的反应了过来，开始逃离，但是现实是残酷的，这里是四层鬼域之中，无论他们怎么走都没有办法离开这片地方的。
　　想要活着离开只有一个办法，那就是等杨间的脑袋回到自己的身体上，然后收回鬼域。
　　而这种事情，杨间正在努力。
　　黄子雅行动速度并不慢，她带着杨间的脑袋依然在非常快的寻找着那具无头鬼尸。
　　随着时间的渐渐过去，她心中也焦急了起来。
　　因为她知道，厉鬼复苏带来的后果会是多么的严重。
　　“这样找下去的话肯定不是办法，一整条街道太大了，那尸体一定是跑进了附近的店铺，建筑里你去了，很不容易找到，除非等鬼开始杀人，人群产生了恐慌，那样才好确定位置。”黄子雅带着几分气喘。
　　她体力就有点跟不上了。
　　“用鬼烛。”这个时候杨间也看出了她的急迫，红色的字迹浮现在她的面前，给予了她的一点信息帮助。
　　鬼烛？
　　黄子雅微微怔了一下。
　　旋即她明白了杨间的意思。
　　鬼烛点燃之后的燃烧时间之内是可以抵挡一切厉鬼的袭击，在鬼烛没有烧光之前被烛光覆盖的人绝对不会被鬼杀死，这功效是经过了好几场灵异事件检验出来的，虽然算不上是真理，但也是具备相当高的可信度。
　　只是，这个时候点燃鬼烛显然不是要用到这个功效。
　　而是需要检测鬼的位置。
　　越靠近鬼，鬼烛就燃烧的越剧烈，利用这一点的话，可以很快的确定鬼的位置。
　　可惜，杨间的白色鬼烛放在了尸体上面，不然的话用白色鬼烛的效果最好。
　　“好，就用鬼烛。”黄子雅一咬牙，将那根杨间遗留下来的鬼烛拿了出来，并且点燃。
　　阴森的烛火散发着诡异的颜色，鬼烛被顺利的点燃了。
　　眼下周围没有鬼，燃烧的速度并不快，所以鬼烛可以持续相当长的一段时间。
　　“八音盒诅咒没有受到鬼烛的影响。”杨间此刻脑海里那段诡异的铃声还在回荡，并没有鬼烛的点燃而消失。
　　这说明鬼烛在八音盒面前失去了效果。
　　“难怪前几位使用八音盒的人全部都离奇死亡了，连鬼烛都挡不住的诅咒的确是很凶险。”
　　杨间心中暗道。
　　他不是第一位使用八音盒保命的人，之前曹延华就说过，这八音盒也经历了几位主人，甚至借给总部其他的驭鬼者使用过，虽然能延续一段时间的生命，但是在那之后总部试用过很多方法都没有能克服这种可怕的诅咒。
　　当初杨间选择的时候曹延华是不建议的，毕竟这不是一件救人的东西，是一件杀人的东西。
　　不过现在，杨间却一点都不担心八音盒的诅咒。
　　他脑袋回不到身体上也是一死，诅咒不诅咒的已经不重要了。
　　如果杨间能活过这次，那到时候再去考虑处理八音盒的诅咒。
　　因为举着鬼烛的缘故，黄子雅行动的就更加大胆了，不用担心被鬼袭击，所以她开始沿着马路旁边一路奔跑了起来。
　　一边跑，一边观察着鬼烛的烛火。
　　很快。
　　鬼烛的效果得到了充分的体现，在往前经过一排店铺的时候黄子雅手中蜡烛上的火光一下子膨胀了一圈，火苗比之前大了很多，燃烧的速度加剧了。
　　“鬼在附近。”
　　黄子雅脚步猛地一停，她的目光和杨间的鬼眼同时扫看左右两边。
　　很快。
　　在一家店铺里面，她看见了可怕的一幕。
　　一个中年男子正坐在店铺柜台前面的一台电脑面前，似乎是在上网求救，而一具血淋淋的无头男尸却已经来到了他的身边。
　　不知道是不是太过透露的缘故，那个中年男子居然还没有发现有东西已经靠近了他。
　　“找到了。”黄子雅眸子一缩。
　　总算是确定了杨间尸体的位置。
　　可是那具无头尸体却已经开始袭击第一个人了，虽然黄子雅和杨间都看见了，但是从这距离来看，应该是来不及阻止的。
　　就算是阻止不了，但是却不能什么都不做。
　　“快，离开那里。”黄子雅冲了过去，同时大声的叫喊，试图警告那个中年男子。
　　从这里，到店铺里面的距离并不远，只是相隔半条马路，一个人行道而已，速度快的话十几秒的时间就能赶到。
　　可她的行动快，鬼杀人的速度却更快。
　　无头鬼尸已经站在了那个中年男子的身后，并且缓缓的抬起了双手。
　　中年男子并不是没有一点警觉性都没有，他进店铺的时候就已经察觉到了有人跟在自己身后进来了，只是怕有人跟自己抢电脑，所以也没有回头看，直接就占了位置坐了下来。
　　等他回过神来的时候，余光就已经看见有一个人站在了自己身后。
　　“你也是来借电脑的？先来后到，等我用完再给你……”
　　然而他的话还未说完，身后的那具无头尸体却已经抬起了双手抓住了他的脑袋。
　　“你想做什么？”
　　中年男子一惊，下意识的就要转身推开身后的人，结果一触碰才发现，站在自己身后的人似乎有些古怪。
　　身体僵硬，冰冷，而且非常的沉重，根本就推不动。
　　随后，他才看见，伸手抓着自己脑袋的根本就不是一个人，确切的说根本就不是一个活人，而是一具浑身染着鲜血，没有头的尸体。
　　恐惧瞬间涌出，让他这个大男人也歇斯底里的叫了出来。
　　但是叫声没有作用。
　　那双手还死死的住着自他的脑袋，力量大的惊人，挤压的他头颅都有点变形了。
　　无头鬼影拥有拆解，拼接尸体的能力，哪怕是正在处于复苏的阶段但是要取走一个活人的脑袋却依然轻而易举，可是这个时候却失效了。
　　这个中年男子的脑袋却没有被取下来，还留在他的脖子上。
　　“我手中的那副手套隔绝了鬼影的能力，让鬼的袭击失败了。”这一幕被杨间看见，顿时有种意外收获的感觉。
　　之前处理鬼画事件的时候，他问王泉要了一副特殊的手套，为的就是隔绝鬼手的影响，免得无意间误伤了别人，所以到现在为止他手中依然带着这副手套。
　　鬼影似乎不具备思考的能力，它没有主动的摘下手套。
　　如此一来，无头鬼影受到了极大程度的限制，同时也没有办法使用那一只鬼手。
　　“机会。”
　　黄子雅眸子一凝，行动的果决超过了平时，不知道是手中的鬼烛给她的信心，还是杨间透露了很多关键性的信息给她，让她对自己的行动胸有成竹。
　　她冲进了店铺里面，准备将杨间的脑袋送回尸体上。
　　然而推开门的那一刻。
　　眼前的一幕却改变了。
　　没有无头鬼尸，也没有人被袭击，地上只留下了一具血淋淋的尸体，尸体的五官，脑袋都变了形，仿佛是被什么东西给硬生生的捏碎了，仿佛刚才看到的一切是几分钟前的画面，这里的袭击已经结束了。
　　“怎么会这样？”黄子雅瞬间愣住了。
　　外面看到的和里面看到的情况居然不同步。
　　“是鬼域……无头鬼影已经驾驭了鬼眼，开始在操控四层鬼域了，我们被鬼域欺骗了，它还在附近，但是却不在这一层鬼域之中。”杨间和黄子雅沟通，解释刚才的情况。
　　同时他也感到了事情正在失控。
　　四层鬼域，藏在里面的鬼几乎是无解的存在，杨间作为驾驭过鬼眼的人心中很清楚。
　　“那怎么办？那不是永远找不到你的尸体了么？”黄子雅惊道。
　　杨间听不见她说话，但是也知道黄子雅感到了棘手，不过他很快又透露了消息：“下一次袭击的时候，我的尸体一定会出现，那才是机会。”
　　无论自己的尸体藏在第几层鬼域内，袭击人的时候一定是和其他人处于同一层鬼域。
　　那个时候就能接触到自己的尸体了。
　　虽然道理是这个道理，但是杨间也不得不承认，自己的鬼域的确很难对付。
　　幸亏现在无头鬼影还没有彻底的复苏，双手因为戴着手套的缘故没能顺利的找到人头，只是简单的控制了鬼域而已，要是这些限制不存在了，那才是真正的恐怖。
　　“我知道该怎么做了，这次的任务还算比较简单，危险程度不高，队长，你不用担心，我会把事情办好的。”
　　黄子雅没有因为一次的失败就感到气馁。
　　她彻底摸清楚了这里的情况，认为这连一件C级灵异事件都算不上，更何况自己还有杨间指点，和鬼烛保护，不可能失败。
　　当然，自信归自信，黄子雅并没有忘记自己对付的只是一具还未复苏的尸体，并不是复苏后的鬼。
　　带着杨间的脑袋转身出了门。
　　她要去寻找第二位遇害者，获取第二次机会。
　　就在黄子雅行动还算是顺利的时候。
　　总部和朋友圈的人已经因为杨间的事情争吵的不可开交，彼此之间都需要一个可以让双方都接受的结果。
　　平安大厦的顶楼。
　　姜尚白再次放下了不知道第几通电话了，揉了揉脑袋道：“总部那边同意了帮忙掩盖杨间被杀的消息，当然也要我们配合，总之不能让其他人知道杨间是我们干掉的，不然局势会失控。”
　　“所以说，他们还是妥协了。”有人冷笑道。
　　“有条件吧。”方世明缓缓道。
　　“嗯，是有条件，大致就是三条，第一让我们交出三个实验项目，一半的产业，第二鬼画行动必须参与进来，第三，杨间厉鬼复苏的问题交给我们负责。”姜尚白道；“没有讲价的空间，如果不答应，秦老会来平安大厦走一趟。”
　　“到时候除了加入总部的驭鬼者之外，其他人一个不留。”
　　“不能答应，这简直是要砍掉我们一半的资产。”有人又惊又怒。
　　方世明平静道：“还真是强硬啊，只是……虚张声势罢了，虽然我不怀疑总部有打掉我们朋友圈的实力，但是他们不会这样做，因为损失不起，我们死掉也好，他们死掉几位队长也罢，总归是会闹出灵异事件的。”
　　“到时候我们活人拼了个你死我活，厉鬼却在那里肆无忌惮的闹事，这情况会怎么样，大家心知肚明。”
　　“不过台阶还是要给的，先答应下来，到时候看情况办事，强硬过了，就要服软，接下来打不起来了，轮到各凭手段争取利益了。”方世明想了想，然后道。
　　“说的也是。”姜尚白微微点了点头。
　　这个时候会议桌上也有不少人松了口气。
　　同时也证明了方世明的方法是正确的，他用强硬的手段唬住了总部，杨间的死，的确算是白给。
　　尽管损失一些利益，但至少大问题解决了。
　　可无论是总部，还是朋友圈的众人，他们都忽略了一个现实。
　　那就是万一杨间没死，突然回归了，那情况会怎么样？
　　要知道杨间还并不知道自己的袭击是朋友圈造成的，也不知道总部做出了妥协的决定，一旦他知道了所有的真相，那么后果将是非常可怕的。
　　只是没有人会去思考这一点。
　　因为杨间的情况已经盖棺定论了，他死在了某件未知的灵异事件当中，根本就不存在活下来的可能。


第五百八十三章 意识回归
　　大概在晚上八点钟左右。
　　叮叮！
　　一条短信的从总部发出，但凡是在市区内的所有拥有卫星定位手机的驭鬼者都收到了这条短信，而且信息是强制性的，不存在拒收的可能。
　　“嗯？杨间卷入了某件未知的灵异事件当中，疑似已死亡，事发地点位于……”
　　此刻，还逗留在平安酒店内的张雷拿出手机看了一眼，当即就脸色变了，露出了难以置信的震惊之色。
　　鬼眼杨间就这样莫名其妙的死了？
　　开玩笑吧。
　　反复观看了这条短信，张雷才确定，这真的是总部发出来的，而不是突然收到的恶作剧短信，而且事情发生的地点就在平安酒店附近的街道上。
　　随后，他猛地跑到窗户口，看向了外面。
　　之前张雷就已经察觉到了，疑似有未知的东西靠近酒店，但是不知道怎么回事之后又消失了。
　　“是真的，那事发地点附近的一片地方都被封锁了，之前那种入侵酒店的灵异应该是一只未知的鬼。”张雷此刻沉默了，浑身感到有一种莫名的寒意。
　　这种队长级别的顶尖驭鬼者就这样死了么？之前中午的时候自己还和杨间在大厅里商量着组队的事情，要不是被熊文文拉去他家吃饭了，估计组队的事情就已经定下来了。
　　这才过去了多久，人就没了？
　　那可是杨间啊，从解决过饿死鬼事件，经历过鬼差事件的猛人，手里还有鬼烛，替死娃娃这些保命的东西，到底是什么样的事件才能无声无息的杀死他？
　　震惊之余，更多的是不敢相信。
　　可是信息却已经发出去了，接收到的人并不只是他一个。
　　正在市区某处寻找鬼画踪迹的陈义也收到了这条短信，他看见上面的内容之后眉头顿时皱起了起头：“什么？杨间死了？”
　　他停下了脚步，抬头看向了那出事的地点，神情越发的凝重了。
　　到底是什么样的灵异事件才能干掉那个家伙？
　　虽然驭鬼者死于灵异事件是常有的事情，但是陈义心中也很清楚那个杨间的生存能力。
　　“这个节骨眼上折损一位队长……”陈义心中的担忧再次加深了。
　　另外一处小区别墅内。
　　郭凡和钟山收到了这条短信，他们刚刚巡查了一圈，并没有找到鬼画，现在回到住处休息。
　　“看见短信了么？杨间死了。”
　　郭凡眼睛一睁，竟有些惊喜起来：“哈哈，这个家伙死的居然比我还早，看来鬼眼杨间也没想象中的那么厉害吗，我就说这家伙整天一副嚣张跋扈的样子，早晚完蛋，而且他一死，队长位置空了出来，钟山，我们有机会。”
　　钟山一边抽着烟，一边看着手机短信，他放下手机道：“别高兴的那么早，只是疑似死亡而已，又不是真的完蛋了，还记得失踪在凯撒大酒店里的那个童倩么？都失踪了一个礼拜，最后还不是活了下来。”
　　“这可是总部发出的信息，你觉得不确定的事情总部会发么？这个所谓的疑似不过是保留一点点希望而已，其实大家都心知肚明。”郭凡轻轻一笑，心情很好。
　　“是这个道理，不过他的死活和我们关系不大，虽然杨间拒绝了我们的邀请，可也没有和我们成为敌人，犯不着那么开心。”钟山微微摇头道：“而且这个关键时候死了一位队长，你不觉得是坏事么？”
　　“少个人，就意味着鬼画事件一旦爆发就多一份危险。”
　　郭凡无所谓道：“那是之后的事情，我管不上，反正他死了我就高兴。”
　　另外一处。
　　事发地点之外，李军也收到了这条短信，他低头看着手机：“杨间死了么？真是可惜了。”
　　忍不住心中一叹，为这个人的死感到深深的惋惜。
　　记得当初第一次见到杨间的时候，是自己陪着王教授飞往大昌市的黄岗村回收鬼棺的过程中，那个时候的杨间和另外一个叫张韩的人是为数不多活下来的幸存者。
　　转眼快半年过去了，当初的那个不起眼的驭鬼者已经成为了总部举足轻重的人物了，可没想到这上午才开完会，下午就收到了他的死讯。
　　“这么说起来，这里的鬼域事件是杨间死后厉鬼复苏导致的了？”李军看着那不远处消失的街道，心情更加糟糕了。
　　死了一个驭鬼者，多了一件灵异事件，这简直就是让原本的局势雪上加霜。
　　还在大街上溜达的曹洋，收到了这条短信之后不由的冷冷一笑：“朋友圈动手还真的成功了，真是一个让人感到恶心的势力，办正事跟一个废物一样，窝里横却牛的不行，这种势力就没有存在的必要，总部这条短信不用说，一定是为了顾全大局，稳住局势才发出来的，等这次事情过后肯定会找朋友圈秋后算账。”
　　“只是……”
　　旋即，他微微摇了摇头。
　　不好对总部的选择做什么评价，毕竟为了大局的选择也没错，只可惜了杨间这么一个人才，没死在S级的灵异事件当中，反而死在了朋友圈的手中。
　　传出去，外国的那些人还不得笑死。
　　关于杨间疑似死亡的消息很快就彻底的传开了，不只是市内的驭鬼者收到了，不到十分钟的时间他的消息也被人发送到了特殊的网站上，相信很快整个灵异圈就会议论纷纷。
　　其实，曹延华也考虑过暂时封锁消息。
　　但是消息却不可能封死，怎么样都会泄露出去，毕竟朋友圈那边的人也有参与，所以只能以最快的速度将消息主动的发送出去，先把真相掩盖住了再说。
　　虽然杨间的死对其他人的信心打击很大，可也好过真相泄露，矛盾爆发来的强。
　　而与此同时。
　　四层鬼域内。
　　“啊！”
　　一声恐惧而又绝望的惨叫响起，回荡在空空荡荡的街道上。
　　当黄子雅带着杨间的脑袋匆匆赶到的时候，只看见了一具刚刚死去的尸体，尸体的脑袋彻底变了形，像是被一双手掌硬生生的捏碎了一样，上面还残留着几个手指印记的轮廓。
　　“又来晚了，队长，你的那具无头尸体杀人的频率越来越快，之前第一个人死后将近三分钟才有第二个遇害，而现在，距离之前那个遇害者才相隔不到三十秒，被困在这里的普通人已经察觉到了有鬼正在杀人，他们都害怕的躲起来了。”
　　黄子雅神色凝重：“但是在你的鬼域里，躲起来是没有用吧，按照这种效率的话，不到一小时这整条街道上的人都将会被杀光。”
　　无头鬼影控制杨间的尸体越来越熟练了，之前的时候还只是走路过去杀人，但是现在已经会利用鬼域了，而且鬼域用的越来越娴熟，每次杀人之后立马就消失不见了，继续去寻找下一位目标。
　　而无头尸体也不是真的要杀人，它只是在寻找属于自己的脑袋而已。
　　只是因为双手带着手套的缘故，无头尸体没有办法取下任何一个人的脑袋，于是乎就出现了眼下这样可怕的一幕。
　　每一位死者的脑袋都扭曲变形，都是被无头尸体硬生生的捏碎的。
　　而破碎的脑袋却又不符合无头尸体的需求。
　　就这样，那具诡异的尸体陷入了一个死循环，寻找脑袋，杀人，再寻找脑袋，再杀人……
　　直到它把这里的人杀光为止。
　　而这鬼域的人一旦杀光，那么找不到目标的无头尸体就会开始移动，带着这四层鬼域一起移动，之后又会将其他地方的人卷进来，继续重复着刚才的事情。
　　杨间仅存的那只鬼眼微微转了转，显然也意识到了事情正在失控。
　　“这样下去的话，我是只能等了，等你的尸体来主动袭击我，到时候我才有机会，不过我不能肯定，等你的尸体盯上我的时候我能不能挡得住那一次的袭击，万一挡不住的话，那我可就死定了。”黄子雅有些无奈道。
　　自己做诱饵让鬼主动的袭击是具备很大风险的。
　　不过除此之外，也没有更好的办法了。
　　鬼域内的移动是无法被限制的。
　　“等。”杨间透露出了自己的想法。
　　“你和我想的一样，我也觉得等着比较好。”黄子雅微微点了点头。
　　做好准备等自己被袭击，这样反而稳妥一点，万一到时去找那具尸体的过程之中被袭击了的话，说不定真要栽在这里。
　　她能力有限，对抗不了太过危险的鬼。
　　立刻。
　　她放弃了主动的寻找，找了一个比较空旷的地方等待。
　　无头尸体袭击的人是存在两条规律的，一是背对着鬼，二是脑袋新鲜。
　　第一条规律几乎已经作废了，因为在鬼域里，所有人都可以是背对着鬼，无头尸体可以随意的更改为止，所以第二条才是确定无头尸体的杀人原因。
　　但这个杀人规律，对普通人而言简直就相当于无差别杀人了，几乎没有躲避的可能。
　　除非这个人脑子有病，无头鬼影看不上。
　　黄子雅也符合这个条件，只是她不是最优的选择，因为她是驭鬼者，身体比普通人要糟糕一些，换句话说，她的身体并不算非常新鲜。
　　也正是如此，哪怕是她几次靠近的无头尸体，也没有被优先袭击。
　　“既然是等着被袭击，那就不需要浪费鬼烛了。”她吹灭了鬼烛，不想浪费这宝贵的资源。
　　不过选择等待这个方案对其他人是非常残酷的。
　　因为在这期间，有一些人会被无头尸体杀死，他们没有任何活下来的希望，唯一的区别就是死的快慢的问题。
　　倒霉点的先被鬼盯上杀死，运气好点的，晚一点被盯上。
　　随着时间得一点点过去。
　　惊恐的惨叫声断断续续的在这条街道上响起。
　　有时候第一个惨叫声的位置后面，相隔十秒左右，第二声惨叫声的位置却又在前面。
　　位置似乎在不停的变动着。
　　黄子雅听的是眼皮直跳，心中很不滋味，她虽然没有看见那些地方发生的事情，但是已经可以想象得到那绝望而又可怕的一幕。
　　只是，她能力有限，阻止不了这一切。
　　杨间也足足不了这一切，因为他现在仅剩下了一颗脑袋，除了还保留着意识苟活之外，就只剩下一颗鬼眼了。
　　一只鬼眼能做什么？
　　在自己的鬼域里，他什么都做不了，顶多就是控制鬼域的范围变化而已，而这能力对眼下的形势于事无补。
　　片刻之后。
　　黄子雅看见，有人惊恐的从楼房里奔跑出来，尖叫，大喊着，似乎看到了可怕的一幕，情绪有些崩溃了。
　　也有人大叫着救命，声音凄惨，带着哭腔。
　　普通人面对鬼的时候太过脆弱了，一丁点的反抗余地都没有。
　　但残酷的过程也有差不多结束的时候。
　　尽管黄子雅不是优先选择的攻击对象，可是在过了一会儿之后，随着街道上奔跑，逃离的人越来越少，最终，那具浑身沾满鲜血的无头尸体出现在了她的身后。
　　这种出现，无声无息，直接是凭空出现的，没有任何一丁点的征兆。
　　“来了。”
　　黄子雅看见了脚下倒映着一具无头尸体的影子，一股浓郁的血腥味从身后传来，不知道这控制着尸体的鬼到底在这期间试图夺走多少人的脑袋。
　　无头尸体此刻浑身染血，那双带着手套的手更是不停的往下滴着还散发着热气的血液。
　　此刻，这双手再次向着黄子雅脑袋伸了过去。
　　黄子雅当然知道自己正在被袭击，毕竟她一直都有所防范，但是这种袭击来的过于迅猛，以至于她刚有行动的时候就已经感觉到了一双冰冷，血腥的手掌抓住了自己的脑袋。
　　随后，可怕的力量传来，试图将自己的脑袋硬生生的从脖子上摘走。
　　只需要几秒钟的时间，黄子雅就会和之前几个遇害者一样，脑袋破碎躺在地上成为一具冰冷的尸体。
　　不过，她和其他人不一样的是，她是驭鬼者。
　　黄子雅驾驭了一只鬼。
　　在身后尸体的手触碰道她的一瞬间，她披在肩膀上一层浓密的黑丝头发就主动缠住了无头尸体的手臂。
　　而且黑色的头发逐渐蔓延开来，像是要把那一双手臂吞没一样。
　　这种诡异的反抗，让原本差点被捏碎脑袋的黄子雅立刻得到了解脱，然后急忙转过身来，将已经准备好的杨间脑袋摆放在了那具尸体的脖子上。
　　分开成两半的脑袋勉强保持着一个完整的形状成功的摆放了上去。
　　黄子雅还不得不扶着杨间的脑袋，生怕一松手就又掉下来。
　　不然的话，刚才就等于白忙活一场。
　　这种情况，之前已经预想过了，所以有意的在避免。
　　“拼的回去么？”黄子雅看着脑袋复原的杨间，心中忐忑不安，没有多少底气。
　　摆回脖子上的杨间脑袋依旧死气沉沉，那道狰狞的裂口还存在脑门上，看的让人触目惊心，死灰色的双眼直勾勾的看着前方，没有一丁点活人的神采，如果在加上他这具鲜血几乎流干了的冰冷尸体。
　　那么现在的杨间和鬼没有什么分别。
　　唯一的分别可能就是他还存在着自我意识。
　　在黄子雅紧张的观察和注视之中，她发现杨间脖子上的伤口正在一点点的消失，似乎和断开的脖子连接在了一起。
　　只是这伤口并没有彻底的消失不见，还留下了一条红色的痕迹。
　　无头鬼影的本能虽然可以控制着尸体杀人，但是却还能拼凑尸体，哪怕是杨间的这颗不完整的脑袋，它依然会拼接。
　　可无头鬼影存在着残缺。
　　脖子上的伤口虽然逐渐的愈合了，半个脑袋成功的拼接在了尸体上面，但是另外一半的脑袋却没有动静，那一道狰狞的口子还存在。
　　而另外一半的脑袋才是杨间的意识所在。
　　“出现纰漏了。”杨间已经意识到了问题所在，他心中暗道不妙。
　　“杨间，快一点，我撑不住多久了。”黄子雅发出了急迫的声音。
　　此刻她头上浓密的黑发已经越来越长了，已经覆盖了杨间几乎半个身子了，但是更可怕的是，黄子雅的身体也被吞没了近半。
　　继续下去的话，她整个身体都会消失在那诡异的黑发之中。
　　这是一种厉鬼复苏。
　　只是驾驭了一只鬼的黄子雅，实在是不敢乱用厉鬼的能力，尤其是这种僵持的过程之中，最是容易刺激厉鬼的苏醒，从而杀死被寄生的活人。
　　杨间虽然没有听见，但是他已经看到了黄子雅脸上的焦急，也看到了那几乎把两个人都吞没的诡异黑发。
　　以他的经验这么可能不清楚眼下的状况。
　　可杨间现在的状态实在是糟糕，他想要阻止眼前的一切就必须控制自己的身体。
　　“怎么才能让身体恢复？”
　　冷静的思维在快速的思考着，杨间现在发现自己能动的依然就只有一只鬼眼而已。
　　可一只眼睛连鬼域都开启不了，怎么可能控制自己的身体。
　　半个脑袋拼不会去，现在身体依然是无头鬼影的本能在操控。
　　“只能试试看了。”
　　可看着黄子雅的状态，杨间知道自己没有时间了，他鬼眼能做的就是改变鬼域的位置。
　　那么利用改变鬼域的位置杨间应该可以将自己这半个脑袋送回身体里去，因为是四层鬼域叠加，所以看似不可能办到的事情其实是可以做到的。
　　只是送回去之后会不会恢复行动，他不知道，所以只能说试试看。
　　鬼眼的视线看向了无头尸体。
　　周围的鬼域在扭曲，像是一张纸被折叠了起来。
　　但这种变化是其他感受不到的，只有杨间可以感受到周围正在发生着改变。
　　“需要点时间。”杨间暗道。
　　他只能引导鬼域的方向，不能立刻改变，所以效果不能立刻就体现出来。
　　幸亏杨间遇害的时候鬼域覆盖的范围不大，不然的话，这个所需要的时间还会更长。
　　“杨间，现在到底怎么办啊？”黄子雅却更急了，已经有种骑虎难下的感觉了。
　　一旦收回鬼的力量，她就会被捏碎脑袋，一旦僵持的话，她就会死于厉鬼复苏。
　　这是一种左右都是死的选择。
　　唯一的办法就是杨间恢复过来，结束这一切。
　　可行动虽然顺利，杨间那边却出了问题，他脑袋拼回去了一半，剩下的一半却没有回去，以至于身体依然没有办法控制住。
　　杨间很想说再坚持一下，但是他却说不出口，甚至也无法给她任何一点信息的提醒了，唯一能依靠的就只有黄子雅现在自己的判断了。
　　她可以试图强行挣脱逃离，也可以选择继续硬抗，拼着厉鬼复苏的风险留住这具无头尸体一会儿。
　　从黄子雅头上垂下的浓密黑发越来越多了，已经覆盖了她大半个身体，她觉得自己有点站不住脚了，身体在失去平衡。
　　浓密的黑发之中仿佛有什么东西正在拉扯着自己，想让自己彻底陷入其中。
　　一旦陷进去，黄子雅觉得自己将再也出不来了。
　　“没机会了么？”她看着还无动静的杨间，嘴角不由露出一丝惨笑。
　　这个时候了，就算是杨间活了过来又怎么样，自己还是要死于厉鬼复苏，因为她发现自己已经没办法控制身体里的鬼了。
　　浓密的头发逐渐的开始侵蚀黄子雅。
　　她的身体在开始下沉，双脚感觉被头发束缚了，而那诡异头发的源头正在拉扯着自己进入其中。
　　很快。
　　黄子雅半截身体已经消失在了浓密的黑发之中，她在挣扎，双手抓着眼前这具冰冷僵硬的尸体，绝望的眼神之中还残留着一丝希望。
　　只要杨间可以恢复，或许自己还有机会。
　　这种希望不是来自于妄想，而是来自于对杨间的信任，这种信任是在上次鬼差事件当中产生的。
　　“杨，杨间。”黄子雅试图呼喊，这一会儿工夫她就只剩下一颗脑袋还有一双手臂在外面了，身体其他的地方已经消失不见。
　　覆盖周围的黑色头发深处，拉扯的力量似乎变大了。
　　这力量甚至超过了那无头尸体的双手，让黄子雅惨叫一声，脸上被硬生生的撕开了一层皮肉，整个人脱离了无头尸体的掌控，陷入了黑色的头发之中，几乎已经被彻底的掩埋了。
　　但她还活着。
　　还没有死。
　　仅露在外面的一双手，开始死抓着那具尸体不放，可是这并没有坚持多久。
　　只是一瞬间的功夫，黄子雅就支撑不住。
　　她松开了手。
　　宛如溺水之人一样，双手下意识的胡乱抓着。
　　就在黄子雅的双手要将彻底被拉进身后那团诡异的头发深处的时候，一只冰冷的手掌突然抓住了她那即将消失的手腕。
　　仅剩下半个脑袋的杨间尸体动了起来。
　　这种动作是无头鬼影不可能去做的。
　　唯一的答案就是，杨间的意识回归了。


第五百八十四章 无法理解的异类
　　黄子雅此刻已经绝望了，她知道自己马上就要死于厉鬼复苏了，那诡异的头发浓密的吓人，里面仿佛连通着地狱深渊，要将她整个人拉扯进去，这种拉扯是没有办法反抗的，因为鬼就在她自己的身上。
　　可是她还不想放弃，不想就这样死去，如果她想死的话，根本就不会活到现在，早就在成为驭鬼者的那段时间内崩溃自杀了。
　　就在黄子雅觉得自己整个身子已经被这诡异的头发给吞没的时候，她还没有被吞没的双手感觉到了有人抓着自己的手腕。
　　那手掌冰冷僵硬，没有一丝活人的温度，仿佛是一具尸体抓住了自己一样。
　　“是杨间……”
　　被诡异的头发吞没，已经看不到外面情景的黄子雅还活着，她意识到了什么，心中的恐惧瞬间被按捺了下去，一种活着的希望涌了出来，同时立刻抓住了杨间的手腕。
　　黄子雅想要大声求救，可是她的脸上缠绕着数不尽的头发，将她包裹的就只剩下了一个人形的轮廓，就连嘴中都塞满了那让人感到毛骨悚然的黑发。
　　这种头发似乎并不紧紧只是从她的脑袋上生长出来的，而是从全身各处冒出来的。
　　“谁让我说不出来话，他应该知道我的情况，可是……来得及救我么？”
　　黄子雅在惊喜之余又开始忐忑起来，她现在已经控制不了身体里的鬼了，厉鬼正在侵蚀自己，杨间就算是已经恢复了过来但也不一定能够阻止这一切。
　　不过，她这种想法才刚刚冒出来。
　　意想不到的情况却发生了。
　　黄子雅感觉那缠绕，包裹自己的浓密黑发正在开始收回去，就连身体也开始渐渐的感觉到了附近地面的存在，没有那种陷下去，坠入深渊的感觉。
　　鬼对自己的影响似乎在被削弱。
　　不，不是削弱，是在被压制。
　　自己的鬼开始不再复苏了，恢复到了以前最平静的时候，甚至到了最后都已经感受不到那只鬼的存在了，仿佛自己已经变成了一个正常人，身体的感官前所未有的好。
　　片刻之后。
　　随着鬼被压制，黄子雅这个时候总算是能恢复行动了，她猛地抬起头来，透过眼前垂下的那一缕缕的黑色头发勉强可以看清楚眼前的情况。
　　只见杨间浑身染血的蹲在自己的面前，他尸体僵硬，浑身散发着浓郁的血腥味，脖子上面仅剩的半个脑袋看上去狰狞而又可怕，这种样子完全看不出来还有半点活着的迹象，简直就是一只彻底复苏了的厉鬼。
　　“这状态不对劲。”黄子雅眼睛看着杨间那消失的半个脑袋脸色骤变。
　　刚才自身厉鬼被压制的喜悦荡然全无。
　　她一个人参与了杨间整个救援的过程，对杨间的状态很清楚，之前的杨间意识寄存在上半个脑袋上，下半个脑袋只是一块很普通的尸体，没有任何的异常。
　　而现在，代表着杨间意识的脑袋却消失不见了。
　　这是意识回归了，还是又一只鬼复苏了？
　　黄子雅感受着杨间手掌上传来力量，仿佛人死之前死死的掐住什么东西一样，僵硬的手指没有半点松开的迹象，她看着自己身上那诡异的黑发已经消失的差不多了，试图抽出手臂。
　　可是却没有办法摆脱那只冰冷的手掌。
　　杨间也依然纹丝不动的蹲在那里，如同沉寂下去了一样，没有了任何动作。
　　既没有袭击她，也没有放开她，而且还没有什么信息表示。
　　“要点燃鬼烛么？”黄子雅摸了摸口袋，神色变化不定。
　　鬼烛之前虽然使用过，但是却并没有燃烧多少，毕竟之前只是用于寻找无头尸体上，没有正面抵挡厉鬼的袭击，所以鬼烛消耗不大，这个时候还剩下大半截多。
　　“这个时候用鬼烛也没用，杨间如果真的没有办法控制身体的话，鬼烛也拖延不了多少时间，他身体里的鬼太可怕了，我和他的尸体接触片刻，就差点死于厉鬼复苏了。”
　　黄子雅咬了咬牙，舍不得用这东西，选择放弃了。
　　万一杨间恢复正常了，自己这白白耗掉一根鬼烛，那么事后估计很难交代，毕竟这东西可是非常宝贵的，以自己的这种条件根本就不可能申请鬼烛的使用，如果用完之后，她根本就赔不起。
　　再等等。
　　黄子雅决定观察片刻，至少自己现在已经没有了厉鬼复苏的风险，状态恢复到了正常，接下来就算是发生了什么事情也不至于比之前还糟糕吧。
　　杨间的意识的确是回归了。
　　但是这种回归不是正常的，他自身存在着问题。
　　强行扭曲鬼域，让自己的半个脑袋和身体重叠，这种重叠并不精细，是很粗糙的，就好像身体里硬塞进了异物一样，并没有成功的和自己另外半个脑袋对接。
　　然而，情况紧急，他顾不得那么多了，因为他看见黄子雅要死于厉鬼复苏了，一旦她死了，身边多了一只未知的鬼，杨间觉得自己肯定也要跟着死。
　　虽然他的级别远远高过黄子雅，可这种情况，只需要一只鬼就能打破这种脆弱的平衡，让他再也无法回到自己的身体当中。
　　回不到身体，无法驾驭鬼的力量，自然最后他也会死于八音盒的诅咒。
　　在半个脑袋带着自己的意识通过鬼域重叠进了身体里之后，他的确能控制着身体做出一些动作。
　　但似乎也仅限于此。
　　杨间感觉自己的意识在和另外什么东西进行着抗争，一起在争夺这个身体的控制权，亦或者说他现在的状态更加类似于“鬼”的存在，只是其他的鬼在对自己进行着干扰。
　　“我虽然还是我，但是意识脱离了大脑，身体，成为了某个被诅咒一样的存在，这个诅咒寄生于我的头盖骨上，让我成为了某个异类。”
　　“这种状态按理说我已经死了，不可能存在意识，但是八音盒却让我还活着……简直就是一种悖论。”
　　杨间无比的确认自己的思维很清晰，拥有过去的记忆，也拥有现在的记忆，和之前活着的时候没有任何区别。
　　唯一有区别的是脑海里还在回荡着那种空洞，悚然的铃声。
　　八音盒的诅咒依然在延续，但也正是因为这个诅咒，杨间的意识在回归身体之后没有立刻就被其他的鬼消灭，他在逐渐的取回这具身体的控制权。
　　换句话说。
　　杨间在八音盒的保护之下成为了一种更为特别的存在。
　　如果这种特性能够一直保持下去的话，那么杨间毫无疑问可以肆无忌惮的使用厉鬼的力量，根本不担心厉鬼复苏的风险。
　　因为厉鬼复苏之后会杀死驾驭鬼的人，但是杨间本身就是不死的，所以后果完全可以承担的起。
　　也就是说，杨间一旦彻底掌控身体，他就可以松开所有的限制，将鬼的能力发挥到极致。
　　而那个时候，杨间就是一只拥有人思维的鬼，成为所有人都感到恐惧的存在。
　　意识到这一点之后，杨间本人都陷入了沉默之中。
　　他还没有接受自己的这种变化。
　　“就算是在诅咒的保护之下我可以完美驾驭身体里的鬼，但是这种状态应该也持续不了很久吧，八音盒的诅咒不是永久的，是有时效的，这个时间按照上几人使用者的情况来看，应该都不超过十天。”
　　“而且，一旦复苏的鬼能压制八音盒的诅咒，我也将立刻死去，毕竟我现在并不清楚八音盒的诅咒到底有多强大，能抵挡什么级别的鬼。”
　　虽然他在这样思考着。
　　可是意识正在逐渐的恢复，随着时间的过去，他身体里的鬼败退了。
　　八音盒的诅咒胜过了鬼的本能，保证了杨间意识顺利的回归。
　　足足半个小时后。
　　蹲在地上，宛如一具死尸一般的杨间才微微转动了一下脖子。
　　这一动，让还被抓着的黄子雅感到毛骨悚然，浑身惊疑不定，因为她依然不确定现在产生动静的到底是杨间，还是杨间身体里的鬼。
　　“还是看不清么？这么说来我的身体条件已经不允许我的视线恢复正常了，毕竟半个脑袋都没了，眼睛看不清楚是很正常的。”
　　就在黄子雅满怀惊疑的时候，杨间一只失去了神采，变的死灰，黯淡的眼睛突然裂开，在那裂口之中又出现了一只眼睛。
　　这是一只没有瞳孔的红色鬼眼。
　　鬼眼取代了眼眶中那颗死人的眼珠子，让杨间重新恢复了视线。
　　“杨间？”黄子雅尝试着喊了一声，只是脸上表情流露出来的更多是恐惧和不安。
　　“是，是我。”
　　杨间喉咙动了动，他说话了，声音很怪异，不是一个活人能发出的音调。
　　毕竟现在他也不算是活人了，只是一具残缺脑袋的尸体。
　　听到了答复，哪怕是杨间这个样子再什么瘆人，黄子雅都忍不住大松了一口气。
　　总算是成功了。
　　虽然有些波折，但还是将杨间的脑袋送了回来，帮助他取回了身体。
　　“没事了就好，总算是结束了，我还以为自己差点就要死在这里呢。”黄子雅说道；“你到底是碰到什么事情了，好端端的脑袋怎么掉了下来？是被鬼袭击了么？”
　　“不，清楚。”
　　杨间那仅剩的半个脑袋张了张嘴，声音依然怪异难听。
　　但是他的思维很清晰，此刻却也在思考之前的情况。
　　没有预警，没有厉鬼出现的先兆，只有突然就有了一种本能的危机感应，随后他就被什么东西袭击了。
　　先是脑袋掉了下来，然后掉下来的脑袋又分成了两半。
　　正常人，哪怕是绝大部分的驭鬼者在这种情况之下都已经死的不能再死的，要不是八音盒的诅咒，杨间也活不了。


第五百八十五章 猜测
　　黄子雅看着杨间一动不动，似乎陷入了思考的样子，不禁开口道：“想不到什么原因就不想了，这个时候了活下去才是最重要的，而且你这个样子……真的没有问题么？毕竟只剩下了半个脑袋，之后就一直这样？”
　　接受能力再强的人也无法忍受身边人顶着半个脑袋走动。
　　杨间那僵硬冰冷的尸体动了动，他却在分析之前的情况：“我之前被袭击不像是一件灵异事件，像是被人针对了，之前我走在街道上还在打电话，突然就遭受到了诡异的袭击，袭击分为两次，一次让我的脑袋搬家，一次将我的脑袋分成了两半。”
　　“这种袭击目的很明确，就是要一击置我于死地，不给我任何活下来的可能。”
　　“如果是鬼杀人不是这样的，因为鬼在袭击了你一次之后不可能连续袭击你第二次，而且还是在同一个地方。”
　　黄子雅诧异道：“你觉得是人为？有驭鬼者对你动手？”
　　鬼杀人和驭鬼者杀人其实都是差不多了，甚至后者更加诡异一些，因为鬼杀人你好歹也需要符合规律，但是驭鬼者在拥有鬼的能力之后却能无视所为的规律，直接就可以动手。
　　“八成以上的概率是有人对我手，因为我在遭受第二次袭击之后，直到现在都没有第三次袭击出现，如果是鬼要杀我的话，就一定不会只出现两次袭击，肯定会不停的袭击，直到我彻底死掉了位置。”杨间缓缓的站了起来。
　　“所以我被鬼盯上的可能性很小而且也不合理，但若是驭鬼者对我动手的话就一切都能解释的通了。”
　　“第一次袭击之后我还没有死，于是某位驭鬼者补刀，追加一次袭击，第二次之后确定了我的状态，认定我死了，所以没有继续出手，如此一来也就是为什么第三次袭击始终没有出现的原因了。”
　　杨间的那眼眶里一只红色的眼睛看向了鬼域之外。
　　他需要去调查，需要一个真相，如果确定是驭鬼者所为，那么他需要……报复。
　　现在的他，已经不需要顾忌了。
　　八音盒的诅咒在，自己是死不掉的。
　　只不过……
　　杨间心情有些凝重，那种袭击太过可怕。
　　无视了四层鬼域的阻隔，无视了自己身体里鬼的抵抗，一下就让自己的脑袋掉了下来，就算是自己目前受到诅咒可以不死，但是再面对这种袭击的话，应该也很难抵挡得住。
　　这种情况简直就像是当初在凯撒酒店遇到的情况一样。
　　那酒店里游荡着一只非常恐怖的鬼，他亲眼见过，鬼的身份是一具高大腐臭的男尸，那鬼的杀人规律是通过踩住路过人的脚印进行杀人。
　　一旦踩中了脚印，触发杀人规律，那鬼的袭击也是无视距离，无视鬼域，而且一次袭击就能瞬间耗光几乎一整根鬼烛。
　　当初要不是及时破解了规律，再加上手中有大昌市事件后得到的鬼烛拖延了时间，自己和熊文文，还有林落梅等几人绝对是要被团灭在那里的。
　　“需要去取那鬼手中的诡异柴刀来对抗这种可怕的袭击么？反正我现在已经死不掉了，也不怕被突然杀死了。”
　　杨间在思考，在衡量。
　　他觉得这是一个非常可行的方案，之前他就有对那鬼手中的东西感兴趣，只是心中忌惮，不想为了一件不明所以的诡异之物就正面和一只未知级别的鬼碰撞，那样很不理智。
　　毕竟东西再特别，也没有自己的性命重要。
　　现在，命已经没了，顾虑不存在，行动条件也就具备了。
　　“不急，我需要确定这一切到底是怎么回事再来行动。”杨间心中的这个想法暂时压了下来。
　　他要了解真相。
　　了解了一切之后才会行动，时间上还来得及，八音盒的诅咒能维持的时间还不算短，至少几天之内是一点问题都没有的，而他要调查清楚，根本就不需要几天。
　　今夜，他就可以确定了。
　　因为杨间的心中隐约已经有了猜测，只是没有得到证实而已。
　　但是在那之前，杨间得让身体恢复好转，不然这种状态对自己很不利。
　　“再一次用高志强的鬼骗人恢复，这已经不是第一次了。”杨间目光看向了平安酒店自己的房间里。
　　在那房间的卧室内，有一口箱子，是黄金制造而成的，里面就关押着高志强的鬼。
　　这是上次总部开会时候的收获，这样鬼既没有驾驭，也没有随身戴在身上，只是随意放在了酒店里。
　　他自信，没有人敢在自己的住处抢东西。
　　如果能抢走，那么杨间自己已经被干掉了，东西什么的也就无关紧要了。
　　当即。
　　杨间迈出脚步，向着平安酒店的方向走去。
　　“等，等一下。”黄子雅喊住了他。
　　杨间脚步一停，看向了黄子雅。
　　黄子雅趴在地上，在挣扎着往前挪动，她下半身似乎瘫痪了，没有办法顺利的站起来。
　　“厉鬼复苏的后遗症么？”杨间看了一眼，她的情况立刻一清二楚。
　　身体恶化严重，虽然他帮黄子雅压制了鬼，可是这治标不治本。
　　“你就不打算扶一下我？”黄子雅说道。
　　“抱歉，我在想别的事情。”杨间走了过去，直接将其抱了起来。
　　轻盈，消瘦，这是杨间对这个女人的感受，没有一个女人该有的身材。
　　这是驭鬼者的通病，身体早就在不停的坏死。
　　“你这次帮了我，我应该向你表示感谢。”杨间看着她说道。
　　黄子雅一愣，她说道：“上次你在培训基地的时候不也救了我么？而且那次比这次凶险多了，我还没有向你表示感谢呢，不过我们似乎用不着这么客气了，我快死了，厉鬼复苏已经出现了，暂时的压制没有用的，一旦脱离了你的帮助，复苏就会再次继续，而且看你这样子也应该活不长了吧。”
　　说着，她嘴角带着一丝苦涩。
　　虽然成为驭鬼者的那天就预料到了这个结局，但真要绝望死去的时候，心中依然不甘。
　　仅剩下半个脑袋的杨间的确看上去很糟糕，但他却用很怪异的声音回道：“这种情况不会发生，至少现在是这样。”
　　他带着黄子雅走进了平安酒店，回到了属于自己的房间里。


第五百八十六章 制造诡异之物
　　杨间的意识在黄子雅的帮助下有惊无险的回归了，虽然有些凶险，可至少还算是活了过来。
　　两人回到了平安酒店。
　　这是杨间的房间。
　　虽然他离开了一段时间，但是房间里的一切东西并没有人动过，自己放在房间里的一些重要东西都存在。
　　比如高志强的那只鬼，那一双盒子里的红色绣花鞋，几根不常用的白色鬼烛。
　　“你等我一下。”
　　杨间将黄子雅放在了沙发上，然后走进了房间。
　　他自始至终都没有收回四层鬼域，还维持着之前的样子，因为他不确定那种袭击还会不会再出现，虽然四层鬼域隔绝不了那种可怕的袭击，但至少能隔绝其他人的查看，如果对自己动手的人真是某个驭鬼者的话，鬼域还是有用的。
　　而且现在的他，可以长时间使用厉鬼的力量，根本不用担心厉鬼复苏的风险。
　　八音盒的那诅咒一般的铃声还在脑海之中回荡。
　　黄子雅看着杨间暂时离开，顿时就皱起了眉头，她看见自己那浓密的黑色头发又开始快速的生长出来，厉鬼复苏的凶险再一次出现在了身上。
　　果然。
　　一旦没有了杨间的压制，她的身体立马就要被鬼给吞噬。
　　这个过程已经不可逆了，除非杨间一直在她身边。
　　“看来的情况比想象中的还要糟糕。”很快，杨间走了出来，他依然只有半个脑袋，略显僵硬的身体上透露出阴冷的气息。
　　不过黄子雅看见此刻杨间的手中多了一口不大的箱子。
　　箱子的颜色是金黄色的，应该是黄金制造而成的，通常这类东西里面装着的都不是什么好东西。
　　“除非总部帮我驾驭第二只鬼，不然我死定了，但是以我现在的条件，申请的话一定是不会通过的。”黄子雅身体一动不动，但是沙发上已经铺满了一层黑色的头发。
　　她没有挣扎，也没有恐惧。
　　她知道现在自己是不会有事的，因为杨间在这里。
　　“总部之所以掌握着驾驭第二只鬼的方法，那是因为我们关押的鬼都会移交给总部，他们有足够的素材去研究，从而找到相匹配的鬼，但凡事也不绝对，我有一个不成熟的方案，也许对你有用。”
　　杨间走了过去，抓住了黄子雅那消瘦的胳膊。
　　立刻。
　　那刚刚长出来的诡异黑发却又渐渐的缩了回去，不一会儿功夫黄子雅就再次恢复到了之前的样子。
　　杨间鬼手拥有压制三只鬼的名额，将一只鬼的名额用在了黄子雅的身上，她暂时是不可能有事的。
　　“你想怎么做？”黄子雅挪动了一下身体，非常期盼道。
　　“现在不是说这个的时候，先把身体处理一下。”杨间音调依然怪异，他伸手直接打开了眼前这口箱子。
　　顿时。
　　一股尸体腐烂的恶臭从那箱子里面涌出，熏得人想吐。
　　“这是……一只鬼？”黄子雅看了一眼，顿时脸色骤变，因为她看到了箱子里面躺着一具尸体，那尸体已一个诡异的姿势折叠卷缩在里面，并且已经呈现腐烂的状态了。
　　杨间道：“嗯，这是高志强身上的鬼，代号，鬼骗人。是我第一次在总部开会的时候干掉了那家伙抢来的，这鬼很特别，是我见过比较另类的。”
　　高志强？
　　黄子雅并不认识这个人，但是却也明白这个人肯定和自己一样也是总部的一位驭鬼者。
　　“你抢走了他身上的鬼？那人的鬼有什么特别的？”
　　“你很快就会知道了。”杨间眼眶中一只红色的鬼眼看向了箱子里面。
　　很快。
　　箱子里那具腐烂的尸体开始出现了动静，像是在挣扎，又好像是在复苏。
　　不一会儿功夫，箱子里面的腐尸就缓缓的站了起来。
　　“看来这东西在箱子里面也不安分啊，还在不停的在恢复身体。”杨间看见，这具腐尸出来之后正在开始迅速的开始恢复着，身体恶化的情况在逆转，想要恢复正常。
　　但是下一刻。
　　杨间突然伸手一把抓住了这具尸体的脖子。
　　立刻。
　　腐烂的尸体开始崩溃，化作了一堆没用的骨头和烂肉。
　　真真的鬼却已经被他抓在了手中。
　　那不是一个人，而是一个人形轮廓，模糊不清，但这就是鬼的真面目，地上的尸体不过是鬼之前侵蚀高志强太深了，以为自己就是高志强，所以在不停的恢复着，如果高志强长时间被侵蚀的话，鬼会彻底的取代他。
　　而且这鬼通常的时候普通人是看不见的，这鬼只有在鬼域之中才会显现出来。
　　黄子雅感到惊异不已，她对杨间的手段又再次改观了。
　　别人遇到真正的鬼害怕，逃避都来不及，而杨间却敢当面触碰鬼，似乎还能抓在手中，而且一点都没有受到影响。
　　“不，不对。”黄子雅随后就睁大了眼睛。
　　她看见了不可思议的一幕。
　　杨间那半个脑袋并且已经死去多时的尸体竟在开始恢复。
　　脑袋在迅速的补全，冰冷的身体在恢复温度，她还被杨间的另外一只手抓着，可以清楚的感受到他手上开始出现体温。
　　“这怎么可能？你的身体恢复了？”黄子雅震惊的几乎要叫了出来。
　　杨间却表现的很平静，他道：“这鬼能对周围的一切产生影响，身体也不例外，我利用了这一点可以让身体恢复，但仅限于没有被厉鬼侵蚀的身体而已，比如我这只手臂就不会恢复。还是和以前一样。”
　　他看着自己这条皮肤发黑，手掌惨白的胳膊，依然阴冷，死寂，和尸体一般无二。
　　“是这样……”黄子雅虽然理解了，但还是觉得很不可思议。
　　这种利用鬼的方式简直就有些颠覆了驭鬼者常识。
　　可随后，黄子雅发现自己的身体也在恢复着，正在返回自己健康时候的状态，消瘦的皮肤下血肉渐渐充实，不健康的肤色也变的红润细腻起来，之前被鬼复苏导致瘫痪的身体也重新有了知觉。
　　就连平平无奇的胸前也鼓了起来。
　　一下子，消瘦，憔悴，几乎被厉鬼折磨的有些不成人形的黄子雅竟变成了一个身材超好的美女。
　　“怎么样，还有什么地方感觉不合适的么？我可以帮你再修改一下。”杨间说道。
　　黄子雅站了起来，左右看了看，甚至对着镜子看了看，惊奇之余更多的是欣喜。
　　自己的身材简直比成为驭鬼者之前还要好。
　　“队长，我这算怎么回事？你是故意的么？我之前可没这么大。”黄子雅确定自己没有什么问题之后，又忍不住低头看了看胸前。
　　杨间神色平静；“我只是按照某个女人的身材再对比你的样子做出了最优的选择，你觉得大不好的话，我可以帮你改回去。”
　　“不用，这样很好。”黄子雅立刻道。
　　难得变漂亮一次，拥有这么好的身材，她怎么可能放弃。
　　“这只鬼我打算暂时送给你，它可以帮你压制厉鬼复苏，我还有事情要做不可能一直帮你压制身体里的鬼，这就当是你救了我的报酬。”杨间开口说道：“但是你不能去长时间的驾驭它，否则的话自己会被这只鬼侵蚀，只能利用它。”
　　说着，他扫看了房间里一圈：“如果你随身携带的话，你愿意选择一件什么样的东西？”
　　黄子雅听的有些糊涂，但却还是听从了杨间的意见，目光看向了旁边的一盏欧式风格的台灯。
　　台灯上又一些玻璃水晶的吊饰，其中一颗水滴形状的水晶吊饰比较漂亮。
　　“那东西怎么样？”黄子雅指着道。
　　杨间点头道：“可以。”
　　说着，那台灯上的水晶吊饰消失不见了，随后就出现在了他的手中。
　　“队长，你想做什么？”黄子雅既好奇又感觉疑惑。
　　“将鬼装在里面，不需要黄金封死，只需要让它短时间内不跑出来就行了，之前我扭曲鬼域的时候产生了一点想法。”杨间手中捏着这颗水滴形状的水晶装饰。
　　下一刻，他鬼眼睁开，诡异的红光覆盖到了周围。
　　手中抓着的那道人形轮廓的模糊鬼开始扭曲起来，像是一道晃动的影子一样，开始随意的变换形状。
　　四层鬼域的影响之下，周围的一切都将改变。
　　但想要靠这个让鬼段时间内不复苏是不可能的，还需要更进一步的影响才行。
　　第五层鬼域开启。
　　手中那道模糊扭曲的人形轮廓开始迅速的消失着……先是手脚，后是身躯，最后只剩下了一个扭曲成一个黑点的脑袋。
　　最后这个模糊的黑点被杨间送进了手中的这颗水晶挂件里。
　　透明纯净的挂件里，那黑点就像是杂质一样存在着，很不起眼。
　　但这却是一只鬼的全部，随着时间的推移，这个黑点会逐渐逐渐脱离限制，变成一只真正的鬼。
　　“试试看，拿着这东西自我反复自我暗示，告诉自己不会厉鬼复苏，如果我没有计算失误的话，应该会有用。”杨间将这颗水晶挂件丢给了黄子雅。
　　黄子雅急忙接过，手掌都忍不住颤抖起来。
　　这里面装着的可是一只鬼啊。
　　但是更让她感到敬畏的是，杨间竟然将鬼玩弄在手中，不但如此，还硬生生的制造成了一件诡异之物。
　　黄子雅按照杨间的方法去尝试，她握着这颗水晶，然后闭着眼睛开始自我暗示。
　　没有了杨间的压制，她那浓密的黑发又死灰复燃，再一次快速生长着。
　　但很快。
　　厉鬼的复苏停止了，浓密的黑发长到一半的时候停了下来。
　　黄子雅感觉手中的这水晶里面有一股阴冷的气息侵入自己的身体，并且影响了自己身体里的鬼，没有让其继续复苏下去。
　　“有用。”
　　她随后睁开眼睛，惊喜的从沙发上跳了起来。
　　“不要高兴的太早。”杨间说道：“你再看你手中的那颗水晶。”
　　黄子雅摊开手掌一看，水晶里面的那黑点变大了，像是污染正在扩散。
　　“我扭曲了这只鬼的身体，用五层鬼域让其一部分消失不见，但却留下了一点点，鬼会通过这个黑点逐渐的复苏，你越用的话，复苏的速度就会加快，直到水晶破裂，消失的鬼再次出现在眼前。”
　　“不过省着点用的话，一段时间内是可以保证你不会有事的。”杨间说道：“自己慢慢去琢磨吧。”
　　“我明白了，不过这东西如此特殊那你真打算送给我？”黄子雅眨了眨眼睛。
　　杨间道；“之前说了，只是暂时送给你而已，如果我死了，那么这东西就是你的了，如果我还活着，以后还会取回来用，你不要弄丢了，另外那根鬼烛也送你了，我的命没那么不值钱。”
　　“那，队长，多谢你了。”黄子雅笑了起来，没有推辞。
　　她第一次觉得自己选杨间作为队长是人生之中最正确的决定，因为她在杨间的身上看到了活下去的希望。
　　“不用，这是你应得的，现在你可以回去了，我还有别的事情要做。”杨间指了指大门：“走出这门，你就可以离开我的鬼域，返回自己的房间里去了。”
　　“队长，这就赶我走？”
　　黄子雅捋了捋脸庞的黑发：“这么晚了，其实我现在很乐意留下来，陪你洗个澡，然后放松一下，毕竟某些时候我也是一个正常的女人，不要一直把我当做队友来看待嘛。”
　　她说完，眼睛直勾勾的看着杨间，希望得到他的答复。
　　“不需要。”
　　杨间依然很生硬的拒绝了：“你如果有这方面的……”
　　“不需要就不需要，那我回去了。”黄子雅打断了他的话，似乎生气了，立刻站了起来，头发一甩，便朝着门外走去。
　　最后她要离开的时候脚步一停，忍不住回头问道：“队长，你是不是不行了？”
　　杨间顿时脸一沉；“你这是在故意激我么？”
　　黄子雅见到杨间生气，吓的脖子一缩，急忙灰溜溜的逃走了。
　　她的确是故意激杨间的，但是似乎起到了反作用。
　　毕竟连半个脑袋的残破尸体都能恢复如初，怎么可能会真的不行，她只是不明白，到底是什么原因让杨间对自己一丁点的兴趣都没有？
　　难不成他真的不喜欢女人？
　　离开了房间里的黄子雅一边这样胡思乱想着，一边带着愉快的心情返回自己的住处，嘴角忍不住扬起了微笑。
　　今天，她发现，这个世界并不是彻底绝望的，还是存在着希望。
　　杨间，就是黄子雅的希望。


第五百八十七章 杨间的复苏？
　　“该去查查看这一切到底是怎么回事了。”
　　等解决了黄子雅的问题之后，空荡荡的房间里，传来了杨间那低沉的声音，宛如厉鬼在私语。
　　他还在维持着四层鬼域，没有改变。
　　因为维持自己死前的状态是最稳妥的，既可以隐藏自己，也可以隔绝外面的信息，至少现在为止他还没有被袭击过，这也就说明这还是起到了一定作用的，哪怕是没有作用，那也不能去主动的打破平衡。
　　声音似乎还在房间里回荡，杨间就已经消失不见了。
　　他再次来到了之前的那条街道上。
　　站在了自己之前死去的位置。
　　地上一摊凝固的鲜血还历历在目，尸体上落下的一些残破碎片还保留着。
　　除此之外，杨间看到了掉落在旁边的卫星定位手机，以及那诡异的八音盒。
　　之前黄子雅并没有带走八音盒，他也没有让黄子雅这样做，因为谁知道八音盒的诅咒会不会感染第二个人，所以最稳妥的方式就是丢在这里不用管，反正在四层鬼域之中杨间也不可能弄丢东西。
　　杨间捡起了自己的卫星定位手机，结果他看见自己的手机上竟出现了一条短信。
　　“杨间卷入未知灵异事件之中，疑似已死亡……”
　　“是一条来自总部的通告，应该是总部通过了手机确定了我的状况，认为我可能已经死了。”杨间这样想到，但最后却皱起了眉头：“等等，这信息不对，总部怎么能肯定我就一定是死于灵异事件呢？还是说那边经过了确定？”
　　他怀疑自己的袭击可能是人为，但是总部那边却定义为灵异事件。
　　这和自己的猜想产生了冲突。
　　“需要问个清楚。”杨间准备联系自己的接线员刘小雨。
　　可是随后他发现，手机信号缺失，没办法联系。
　　开玩笑。
　　这手机在饿死鬼事件当中都能保持通讯，自己的四层鬼域根本隔绝不了信号，很多路人的手机都能打电话求救。
　　“是总部那边切断了我的信号。”杨间目光动了动，他发现手机除了没有办法联系之外很多功能也都锁死了。
　　这是一种软件自我保护程序，是方了防止信息泄露，除非总部那边主动解锁，否则很多功能是不会开放的，当初他得到了周正的卫星定位手机，也是等接线员被动的联系自己，自己没有办法联系接线员。
　　“信息上显示是疑似死亡，但是这种做法却几乎确定了我已经死了，否则怎么可能切断信号，这如果我还活着的话，岂不是出了一个巨大的工作失误？”
　　“有问题。”
　　杨间虽然年轻，但是因为接触了很多危险的灵异事件，对于不合理的地方极为敏感。
　　他觉得自己的之前遭受诡异的袭击，以及总部的这种不合常理的态度，似乎是在有意遮盖着什么，如果自己是单纯的遭遇了灵异事件，那么总部这个时候肯定是会派人来救援的，就如同上次王小明被困在鬼差的鬼域中一样。
　　然而现在。
　　杨间目光透过鬼域，将周围的一切情况都给看的清清楚楚。
　　整片区域被封锁了。
　　平安酒店内除了之前离开的黄子雅之外，空无一人。
　　街道上连一辆车辆都没有。
　　“这是在为了应付我厉鬼复苏做准备……也就是说现在我被当成了一个死人在处理？”种种痕迹表明，杨间在外面的人看来已经是一个死掉的驭鬼者了。
　　否则不可能如此处理。
　　“我需要去找个人问清楚，而且还必须隐蔽。”
　　杨间觉得既然总部在把自己当做死人处理，那他可以装一段时间的死人，消失在众人的视线之中，但是真相他必须了解清楚。
　　刘小雨。
　　杨间想到了她。
　　因为刘小雨既是总部的人，又是他的专属接线员，她应该知道一些情况，而且她只是一个普通人接触起来不会发生什么意外。
　　只是……这个时候刘小雨应该是在总部。
　　光明正大的去找肯定是不行的，那里的情况比想象中的要复杂。
　　“不过，都这个时候了，我还顾忌那么多做什么，既然总部认为我已经死了，那我就让他们知道，我死后应该会发生什么……”
　　杨间随手丢下了手中的手机，捡起了那个还在诅咒着自己的八音盒。
　　然后他睁开了鬼眼。
　　这一次他不仅仅只是睁开了四只鬼眼这么简单，而是身上的九只鬼眼全部睁开了。
　　鬼域重叠不超过四层的情况之下，是不会影响八音盒的诅咒，这是经过证实了的，五层鬼域段时间内开启也不会影响，至于长时间开启会不会，杨间不知道，但他觉得自己不需要如此的冒险，毕竟眼下情况还没有想象中的那么糟糕。
　　下一刻。
　　只是覆盖了一街道的鬼域开始在迅速的扩大，速度快的几乎有点不可思议。
　　短时间内就已经覆盖了附近三四条街道，然后几乎一整片城区，接着小半个市区……而且这个范围还在变大。
　　但杨间没有办法在如此大范围的情况之下维持四层鬼域，只能选择维持三层鬼域。
　　如果还要继续扩大范围的话，那么他就要变成两层鬼域。
　　但三层鬼域就已经足够了。
　　超一半的市区被覆盖，就连总部的位置也在其中。
　　杨间站在街道上，九只鬼眼重叠成了三只，散发着诡异的红光，形成了三片鬼域，这三片鬼域仿佛鬼画中的拼图一样，拼接在了一起，形成了一个范围更大的鬼域。
　　这一刻。
　　几乎所有市内的驭鬼者都有感觉。
　　“这是……”一直在附近观察情况的李军这个时候猛地抬起头来。
　　普通人没有察觉，但是他看的很清楚，整个世界仿佛被红光覆盖，一种被诡异目光窥视的感觉涌上心头，他左右看去，发现这红光覆盖的范围已经超过了他的想象，视线之内的一切地方都在笼罩之中。
　　“杨间的鬼，复苏了么？”
　　李军心中一阵冰凉，最担心的事情发生了。
　　“杨间的鬼域？”靠近酒店的一处饭店里，张雷一怔，略感诧异。
　　“喂喂喂，不是吧，这就开始搞事情了？”某条街道上走着的曹洋，脚步一停，脸色说不出来的凝重。
　　他也发现了这鬼域的可怕。
　　瞬间，好像大半个城市被覆盖了进来，没有征兆，也不给你反应的时间。
　　简直……就像是一场噩梦要开始了。
　　“这下糟糕了。”
　　某个市区别墅内的郭凡愕然了，之前听到杨间死后的喜悦荡然无存。
　　“我就之前就说了，杨间死了，不要高兴的太早，现在出问题了吧。”一旁的钟山眉头拧成了一团，他看向窗户外。
　　一片红光覆盖的世界，除此之外没有任何的色彩。
　　总部。
　　这里有一片地方没有受到鬼域的影响，但是其他地方却无法避免。
　　“嗯？”某个房间里，一个满是老年斑的老人浑浊，没有神采的目光微微动了动，看向了杨间的方向。
　　“呜呜！”
　　某个寝室内，刘小雨趴在床上，埋在枕头里还在为杨间的死而难过着，她对周围的情况完全不在意，似乎也没有任何的察觉。
　　平安大厦，也在鬼域的覆盖范围之内。
　　正在商量着准备怎么给杨间收尸的众人这个时候齐刷刷的愣住了。
　　“是杨间的鬼域，这颜色，这种被窥视的感觉，错不了……他身体里的鬼出来了。”姜尚白猛地站了起来，跑到了窗户旁边看向了外面，顿时脸一黑：“这范围，大的惊人，半个城市没了。”
　　他通过一些标志性的建筑，可以判断哪些地方在鬼域的影响之中，那些不在。
　　可正是判断了出来，姜尚白才脸色格外的难看。
　　“靠，吓我吧，刚复苏就半个城市？”有人从椅子上跳了起来，一脸难以想象。
　　姜尚白指着远处道：“很好辨认，那边那座大厦看不到光了，从那边开始算的话，到这头……半个市区算小的了，幸亏鬼域是向着城郊的方向延伸，不然，一个城市都在覆盖范围之内。”
　　“也就是说，从现在开我们随时都可能被鬼袭击了？”也有人露出了深深的担忧。


第五百八十八章 惊怒
　　杨间的鬼域扩散的太过凶猛了，之前还仅仅只是影响了一条街道的范围，但是在夜晚的某个时期这个界限被轻而易举的打破了，鬼域的范围一下子超过了所有的想象，在短短不到十秒钟的时间，半个城市消失了。
　　“这不可能。”
　　总部的办公室了，刚刚睡下没有多久的曹延华被紧急叫醒了，来到办公室的他听见了沈良的报告顿时脸色都变了，他猛地一拍桌子，怒吼着同时，浑身都在颤抖。
　　疑似杨间的鬼彻底复苏，鬼域覆盖了近半个市区。
　　“之前明明只是影响了一条街道而已……”
　　曹延华手中死死的抓住那份报告，死死的盯着沈良。
　　沈良感受到曹延华那吃人的目光，只得硬着头皮道：“估算失误……杨间的鬼比想象中的还要可怕，而且杨间也不是我一直在负责，所以对于他的很多信息了解的并不彻底，如果赵建国没有出问题的话，他应该会有一份新的评估报告。”
　　曹延华想到了之前赵建国工作时期的几分报告，上面的确是提起过杨间要重点照顾，他是非常特别的。
　　不过那个时候的他也并没有太放在心上，虽然后面的确是重点关照了一些，可并未有往深处想。
　　沈良又压着声音道：“而且这事情来的太突然了，打乱了所有人的布置，有驭鬼者已经想要逃离市区了，毕竟杨间复苏再加上鬼画事件疑似还未处理，这压力太大了，就连朋友圈的人也做好了撤退的准备，不过消息还未证实，但苗头很不对……副部长，人心开始散了。”
　　“该死的朋友圈，这些个狗东西，资本家，不但害我折损了顶尖的一位队长，还给我又添加了一件S级灵异事件，把原本还算稳妥的局面弄的一团糟，收不了场了，现在他们怕了，想要拍拍屁股走人，把所有的麻烦又丢到我们头上来？”
　　曹延华将手中的报告捏成一团，狠狠的丢了出去，眼睛通红发出一声咆哮。
　　“之前我就不应该劝杨间和朋友圈和好，就应该站出来支持杨间打掉这群蛀虫。这些个人做起事来全是废物，面对真正的鬼一个比一个怕死，对付起人来却一个比一个厉害，要不是杨间，李军，柳三，曹洋这些人稳住局面，他们还想坐在平安大厦里喝茶？勾心斗角？”
　　“现在想跑，现在想跑……”
　　曹延华气的直哆嗦，他来回走动，似乎在思考应急对策。
　　现在时间非常紧迫，厉鬼已经复苏了，鬼域覆盖了近乎半个城市，且不谈事情结束之后会对全球局势产生什么影响，光是这期间造成的损失就让人感到胆寒。
　　饿死鬼事件过后，大昌市的报告他可是亲眼看过的，触目惊心。
　　而那次从事情发生到结束也就是十几天而已。
　　“绝对不能让朋友圈的人跑掉，他们跑了，人心就彻底散了。”
　　曹延华脑袋没有被气糊涂，如果朋友圈的人事不关己的溜走了，那么其他人会怎么想？
　　他们怕死，自己手底下的驭鬼者也怕死啊。
　　“你去请秦老，让秦老去平安大厦走一趟，顺便告诉朋友圈的人，一个也不许走，这事情他们必须负责，谁敢如果谁敢走，立刻干掉，没有任何交谈的余地，也没有任何选择的可能，就这个条件，不做也得做。”曹延华咬牙切齿道。
　　“总部也在影响范围之内，如果秦老走了，那这里万一？”沈良提醒道，生怕一下子气糊涂了坏了事。
　　曹延华道；“顾头不顾尾，管不了那么多了，危险？现在哪里还有安全的地方，这事情如果能在最短的时间内解决的话一切还有挽回的余地，一旦拖久了，那么后果不敢想象。”
　　“需要讨论，报告一下么？”沈良迟疑了一下道。
　　曹延华脸色一沉：“不需要，我来担责，事情结束之后我会辞职，所以你不用理会其他。”
　　沈良点了点头，准备立刻离开。
　　然而这个时候，一个电话却响了起来。
　　曹延华看了一眼，立刻接听。
　　电话是李军打来的：“副部长，你现在在哪？我已经来到了你的办公室了，但没有看见你。”
　　“你到了我的办公室，你确定？”曹延华怔了一下，随后眸子一缩，左右看去，却丝毫不见李军的身影。
　　“很正确，就站在你的办公桌前。”李军说道：“这次的事情很紧急，我是立刻赶路过来的。”
　　一旁的沈良惊异道：“李军，我和副部长现在也在办公室，但是却没有看见你。”
　　电话那边的李军听到这句话之后沉默了。
　　曹延华也呼吸急促了起来。
　　因为情况或许比想象中的还要糟糕……
　　“是鬼域，鬼域隔绝了我们，现在我才发现，整个总部一个人都没有。”
　　李军趁着刚才的时间似乎确认了一下情况，他声音格外凝重道。
　　曹延华听到这么一说，身体一晃，这几天长时间工作他有些支撑不住了，差点摔倒。
　　“副部长。”沈良急忙扶住。
　　曹延华咬牙道：“去，去通知王教授，从现在开始一切交给王教授布置，秦老那边暂缓，如果王教授有需要，必要时候可以动饿死鬼的棺材钉。”
　　他现在已经不敢指挥了，因为他无法理解现在这个诡异的情况，所以必须交给对灵异事件最熟悉的人去制订方案。
　　而王小明一直在研究这方面，没有人比他更清楚眼下的情况。
　　与此同时。
　　城市某栋大厦的最顶层。
　　杨间随意的坐在大楼的围墙上，双脚悬在近两百米的半空中，周围凛冽的高楼风胡乱的吹刮着，形成的气流仿佛要把他整个人都给卷下去，但他的身体依然纹丝不动，仿佛没有受到任何的影响。
　　然而在他的脑袋上，三只红色的眼睛带着一种无法理解的诡异正在注视着整座城市。
　　三只鬼眼代表着三片三层鬼域。
　　杨间将九只鬼眼全部利用上了，没有任何的保留。
　　他三层鬼域的开启并不是一时的冲动，覆盖的范围也不是随意乱来的，而是有目的性的。
　　“第一层鬼域，我隔绝了所有的普通人，他们这些人老老实实的待在第一层鬼域里正常生活就行了，没必要卷进这种事情中来。”
　　杨间将第一层鬼域和现实重叠，没有做出任何的改变，也就是说，普通人现在既不会察觉，也不会受到干预，和接下来要发生的事情一点关系都没有，甚至可以说，待在他的鬼域里反而是一种保护。
　　因为普通人之中也有他的朋友，熟人，自己只是装着厉鬼复苏，不是真的厉鬼复苏，所以这种措施是有必要的。
　　“第二层鬼域，是所有驭鬼者所待的地方，在他们看来整个城市已经空了，没有活人，也没有光亮，只有一片被染红的世界，这里，才是真正危险的地方。”
　　“而我，则是处于第三层鬼域之中。”
　　杨间花了点时间将鬼域内的所有人进行了筛选，分离，方便自己接下来的行动。
　　做完了这一切之后，他才缓缓的站了起来。
　　“那么，从现在开始，这座城市，我接管了。”杨间往前走了一步。
　　这一步踩在了两百米的高空，但是他却没有掉下去，而是往前走了几步，最后身形一晃，诡异的消失不见了。
　　周围吹刮着的凛冽冷风瞬间平息，周围的一切变成的死气沉沉，再无一丝生机。
　　杨间走进了第三层鬼域之内。
　　在三层鬼域内他可以出现在城市的任何地方，只要是在鬼域覆盖的范围之内都没有办法抵挡得了他的入侵。
　　墙壁，地面，银行的金库……一切都可以穿透，除非是用黄金建造的安全屋，否则，这个城市在他鬼眼的面前没有任何的秘密可以言。


第五百八十九章 杨间下线
　　杨间在鬼域里看到了很多人，有熟悉的，有不熟悉的，也有完全陌生不认识的，甚至还有几个外国人的面孔。
　　城市里隐藏着的驭鬼者比想象中的要多。
　　安全屋的存在他就发现了不下于二十个。
　　虽然规模都不大，有些甚至都比不上他在大昌市建的安全屋，可是这数量也的确有些多的让人意外，这让杨间不得不感慨，大城市的有钱人还是多，他当初花光了所有的钱，再加上工资才勉强建了一个安全屋出来。
　　除了这些安全屋无法入侵，他的鬼域发现总部的一片地方是处于空白的，无法覆盖。
　　城郊的某个地方是空白的。
　　市区内还有一些隐晦的地方鬼域无法入侵过去。
　　“没时间去理会那些了。”杨间不感兴趣，他脑海里还在反复回荡着那空灵，古怪的八音盒音乐声。
　　这声音提醒着他，自己的命已经不长了，要做什么事情都要抓紧。
　　总部那片没有办法入侵的地方，杨间怀疑是秦老的住处。
　　但他没有在意，依然出现在了总部得一处宿舍楼里。
　　宿舍楼里的刘小雨，今晚失眠了。
　　她在工作的时候一直都有一个心愿，就是想哪天放假了，可以痛痛快快的在家睡上十几个小时，没有人来吵自己，也不存在突然惊醒的电话铃声。
　　但是真到了这一天，刘小雨发现自己反而睡不着了。
　　杨间死了。
　　自己专属的通讯室也没了。
　　听不到那个随时可能冒出来的声音了，也见不到那张让自己讨厌的脸。
　　“明明还那么年轻，二十岁的生日还没有过，平时不是挺厉害的么？打架没输过，吵架没赢过……张伟还在等你回去和你一起玩游戏呢，你那个秘书还在努力给你打理公司，提高业绩呢，你妈现在还在亲戚朋友面前到处夸你有出息呢，现在整个人怎么说没就没了？”
　　刘小雨这样想道，她没有哭了，但却依然伤心。
　　对于杨间家里的事情，她知道的比杨间还要多，身边的每个人都有调查过，信息也会不停的送过来，为的就是可以随时将这些消息传递出去，照顾驭鬼者的情绪，稳定他们的状态。
　　可现在，一切都没有意义了。
　　“嗤嗤！”
　　然而就在刘小雨胡思乱想的时候，宿舍里的灯光却突然闪烁了起来，似乎是电流不稳定，受到了什么干扰。
　　刘小雨起先没有在意。
　　但是很快，她却发现这种电流的干扰似乎一直在持续，灯光时而熄灭，时而又亮起，使得寝室内一黑一亮，实在是不在意都不行。
　　“怎么回事？”刘小雨微微抬起头来看着灯管。
　　她脑海里突然联想到了灵异事件，但是很快这个想法就被她给丢掉了。
　　这里可是总部的宿舍楼，怎么可能会有什么灵异事件发生，一定是灯管坏掉了，明天就应该换掉。
　　想到这里，刘小雨支起身子，准备关灯睡觉。
　　但是她刚刚坐起来，随着眼前的灯光一暗，她猛地发现自己对面的床铺上竟诡异的多出了一团黑暗，认真一看更加让人感到悚然，那竟是一个隐藏在黑暗之中的人形轮廓，仿佛有个真有个人坐在那里看着自己。
　　顿时她吓的脸色都白了，差点没叫出来。
　　要知道因为上次赵建国的工作室失误，灵异事件波及到了通讯室，她很多同事都死掉了，现在寝室里就只剩下他一个人，不可能会有第二个人出现。
　　“你胆子还是这么小。”
　　一个熟悉的声音在阴影里传了出来。
　　熄灭的灯光亮了起来，一个年轻男子的就这样突兀的坐在那里，那一双目光冷静而又锐利，身上没有一丁点死气沉沉的诡异感。
　　“杨，杨间？”
　　刘小雨瞬间睁大了眼睛，脸上露出了惊骇的神色，仿佛见到了世界上最不可思议的事情一样。
　　“你，你不是杨间，你是谁？杨间已经死了。”
　　她亲眼看到了杨间的尸体，看到了那裂开两半的脑袋，也看到了流淌一地的鲜血。
　　死亡的信息是经过确认了的，甚至连鬼都在那条街道上复苏了，种种迹象表明杨间已经不存还活着的可能了，否则总部也不会发布杨间疑似死亡的信息了。
　　“在你们的眼里我的确是已经死了，但是有些事情谁又有谁说得准呢，你就当我又诈尸了吧，反正也不是第一次了。”
　　杨间声音平静，转而又道：“还有，我联系不到你了，所以过来看看。”
　　一句联系不到你了，仿佛击中了刘小雨那脆弱的内心，她顿时哭了出来，眼泪止不住的滚落了下来。
　　“我，我的通讯室关了，我向副部长提过意见，但是没有用……我们都以为你死了。”
　　“那条信息我看过，上面说我死于一件未知的灵异事件当中，但是我现在可以肯定，我死的位置，甚至附近一个公里的范围都不存在任何的灵异事件。”杨间看着她认真地说道：“你知道这是怎么回事吧？”
　　刘小雨连忙点头，她抹了抹眼泪；“我知道，我当时就在通讯室外，那个时候我听见副部长还有其他几个组长讨论，甚至发生了争执……你不是死于灵异事件，是朋友圈做的，朋友圈的人要在六点之前给总部交代，所以他们干掉了你。”
　　“所以，我是被谋害的么？”杨间目光微动。
　　对于这个结果他并没有太过惊讶，反而在预想之中，因为按照他的想法，如果没有在刘小雨这边得到确切的答案，那么他就会杀向朋友圈。
　　不管是不是他们做的，反正自己活不了多久了，干掉这些家伙再说。
　　这是典型的宁杀错，不放过。
　　反正那些家伙也不是什么好东西。
　　“知道他们是用什么方法干掉我的么？”杨间又问道。
　　刘小雨摇了摇头，表示不清楚。
　　杨间没有追问，他估计就算是曹延华也不一定清楚朋友圈用了什么手段。
　　“我死之后，曹延华打算怎么处理朋友圈？”
　　最后他又问了一个问题。
　　这个时候刘小雨沉默了，似乎不太愿意回答这个问题。
　　“你不想说？”
　　杨间问道：“但我也大致猜了出来，曹延华选择了隐瞒我被朋友圈干掉的消息，发出了我死于灵异事件的短信，掩盖真相，其目的自然也很简单，那就是稳住局势，不想节外生枝，影响针对鬼画的行动。”
　　刘小雨抬起头来，说道：“你不要责怪副部长，他当时也生气，想要打掉朋友圈，但是其他人不同意，而且朋友圈也威胁我们，如果要动手的话，他们不介意再打掉我们几位队长，这事情闹得太严重了，所以部长那边也发话了，选择了妥协，但是我相信这只是暂时的，等事情结束之后他们肯定一个都不会放过。”
　　她将自己所知道的所有事情都说了出来，生怕杨间产生误会。
　　“我没有生气，曹延华这么做是对的，毕竟谁会为了一个死掉的人去报仇，而且还有可能搭上其他几位队长的情况之下，那朋友圈连我都能干掉，自然也能干掉其他人。”
　　杨间说道：“只是理解归理解，但这种做法我并不接受，按照规矩，我被人干掉了，那凶手是要被全球通缉的吧，而且事情的优先程度，高于灵异事件。”
　　“是这样没错。”刘小雨看着杨间，不知道该如何解释了。
　　“规矩你们定的，但是在今天却坏掉了……算了，说那么多也没用，该问的都问了。”杨就站了起来。
　　刘小雨急忙道：“你要走？”
　　“当然，而且从今天之后你也不需要守着我的通讯了，鬼眼杨间下线了，不出意外的话，以后也不会再上线了。”杨间走向了刘小雨。
　　刘小雨惊愕道：“你要辞职？”
　　“睡一觉吧，等你睡醒了之后什么事情都已经结束了。”杨间没有回她，只是抬起了手直接打昏了刘小雨。


第五百九十章 笼罩众人
　　离开了总部宿舍楼。
　　杨间没有着急离开，他在徘徊，在寻找，最后又消失在了地面上。
　　他来到了地下深处，一个非常隐秘的地方。
　　这里是存放灵异之物的地方，当初曹延华带自己来过这里，试图用这里的东西说服自己放弃队长之位。
　　杨间的确是放弃了。
　　所以今天他来是取走本该属于自己一件灵异之物。
　　鬼相机。
　　招鬼幡。
　　人皮灯笼……
　　杨间路过了很多间房间，但是他都不感兴趣，因为那些东西自己都不需要。
　　他直奔其中一间放着裹尸布的房间里去。
　　这是自己早就预定选好了的东西。
　　“以防万一，如果自己挡不住八音盒的诅咒，这东西可以给自己用。”杨间这样想到。
　　他非常明白自己死后厉鬼复苏到底有多可怕，远远不只是现在这个装出来的样子，他需要一件可以处理身后事的东西，当然，也不一定会用在自己身上，也有可能用在某只鬼的身上，总之，他很需要。
　　“砰！”
　　杨间直接伸手砸开了附近的一面墙。
　　特制的大门隔绝了鬼域的覆盖，但是墙体中间的材料却并不那么坚固，对于他来说很薄弱，所以很轻易的打开了一道口子。
　　很快。
　　房间里出现了杨间的身影。
　　他打开了里面一个盒子看了看。
　　脏旧的裹尸布，上面印着一具尸体的轮廓，在脸部的位置，还隐约看得见一张模糊的人脸，可见这裹尸布在曾经的某个时候包裹了一具可怕的尸体。
　　杨间拿走之后，头也不回的离开了这里。
　　但是就在他刚刚离开地下的时候，却被一股力量干扰，鬼域被阻隔了。
　　一个满是皱纹，长满老年斑，似乎快要死去的老人杵着拐杖拦住了他。
　　“秦老？”杨间脚步停了下来，没有着急离开。
　　他之前就有考虑，入侵总部，寻找刘小雨，查明真相，强行取走裹尸布，这一系列动作下来很有可能惊动一个不该惊动的人，但是他并不害怕，因为这个时候已经没有什么东西值得自己害怕的了。
　　秦老浑浊的目光似乎能透过鬼域看见杨间，他很少说话，平日里就像是一个吉祥物一样，在总部里到处走走，坐一坐，偶尔的时候敲一敲拐杖，除此之外也没有看到他做其他什么事情。
　　但是，对于这个几乎快要老死的百岁老人，杨间是很忌惮的。
　　这老人，是已经确认了是从民国时期活到了现在的驭鬼者，并且彻底解决了厉鬼复苏的风险，还疑似已经掌握了重启。
　　仅此，杨间就知道自己是干不掉他的。
　　然而秦老似乎并没有什么其他的举动，只是拦下了杨间之后就站在那里一动不动，像是在思考，又像是在警告。
　　杨间冷冷的盯着他。
　　他没有退缩，如果秦老真要动手的话，那他会在瞬间开启五层鬼域，甚至六层鬼域，七层鬼域，不顾一切的将其干掉，这个节骨眼上，被这个老人逮住了自己的下场也会很惨。
　　八音盒的诅咒断绝了他所有的退路。
　　朋友圈那诡异的袭击还未探明。
　　他要在仅剩的时间里，彻底干掉朋友圈，干掉一切的敌人，然后才能去放心的寻找解决八音盒诅咒的方法。
　　在那之前，一切拦在自己面前的人，全部都是敌人。
　　哪怕这个民国时期的老人也是一样。
　　秦老没有动手，而是缓缓的开口道：“我以前开公交车的时候曾经撞死过一个人。”
　　“嗯？”杨间皱起了眉头。
　　他有点不理解这个秦老话里的意思。
　　秦老，蓦地又补充了一句；“他也姓杨……”
　　公交车？撞死过人？姓杨？
　　这几个关键性的信息在杨间的脑海里冒出，最后串联在了，让他似乎意识到了什么，眸子猛地一缩，显的十分惊骇。
　　秦老以前开过灵异公交车？并且还撞死过自己的父亲？
　　他的父亲在自己小时候就是死于车祸，以前自己家里之所以穷，除了父亲死的早之外，还有很重要的一点原因，那就是凶手肇事逃逸了，没有的得到赔偿，连肇事车辆也没有找到，成为了一件悬案。
　　是自己联想过头了么？
　　还是说，这个秦老看过自己档案，在编制什么谎言欺骗自己？想把自己定义为杨间的杀父仇人，激怒自己动手？
　　成长到了现在，杨间不会轻易的相信任何一个人，内心也不会轻易的动摇，他所做的一切都只是为了活下去，获得更好，仅此而已。
　　“死一些人没什么，如果你能活到我现在的岁数就什么都明白了。”秦老说完，杵着拐杖转身离开了。
　　他没有阻拦。
　　只是说了几句其奇怪的话就走了。
　　杨间冷眼看着他离开，也没有追问，也没有露面，他现在身处于三层鬼域之中，心中甚至怀疑秦老是故意诈自己出来的。
　　毕竟掌握疑似重启的驭鬼者，也不一定就能入侵到三层鬼域中来。
　　短短片刻的相遇。
　　杨间的警惕达到了极致，不给这个秦老任何的机会。
　　在秦老离开之后，他也离开了总部，通过鬼域直接消失的，无声无息，仿佛之前就从未出现过。
　　这一次，他没有去其他什么地方，而是直接来到了平安大厦的最顶层。
　　鬼域之内没有秘密可言。
　　杨间看见了平安大厦的很多人，有身处鬼域第一层，还浑然不知的普通工作人员，也有被他留在第二层鬼域当中的驭鬼者。
　　其中有姜尚白，还有几个不认识的陌生驭鬼者，另外一位是方世明。
　　杨间不认识他，但是从那个费总收集备份的资料上看过，这个方世明才是这平安大厦的老总，本地的掌舵人，姜尚白不过是被朋友圈推出来的一张明片，一个公众人物而已。
　　“疑似拥有鬼域，确认手中掌握着鬼剪刀，驾驭了几只鬼……未知，曾和大海市灵异论坛的叶真有过冲突。”
　　脑海里回想着关于方世明的情报。
　　知道的东西很少，但是却有几个关键性的信息，他有鬼剪刀，正面可以对抗那个叶真。
　　就这两点，杨间便没有小看他。
　　“我之前遭受的那诡异袭击，是来自于方世明手中的鬼剪刀么？”杨间下意识的摸了摸脖子。
　　尽管脑海里还在回荡着八音盒那诅咒一般的铃声，但是之前的袭击依然是心有余悸。
　　“不管是不是，这些先宰了再说，就算是他有鬼剪刀也不可能给他使用的机会。”杨间盘算着接下来的行动。
　　尽管诅咒让他现在不死，甚至可以对厉鬼的限制放开一些，发挥出更加可怕的能力，但是这并不代表着他就是无解一般的存在。
　　此刻。
　　大厦的会议室内。
　　朋友圈的众人还在讨论着关于杨间的话题。
　　“我们撤退吧，杨间死后现在已经厉鬼复苏了，这么大范围的鬼域别说给他收尸了，能不能找到还难说，而且他身上还不止一只鬼，真碰到了还指不定谁给谁收尸。”有人阴沉着脸提出了建议。
　　“我赞同，现在杨间的鬼占了半个市区，万一鬼画事件在爆发的话，两件灵异事件一起来，这谁也顶不住，总部我看这次都悬了，没必要顾忌曹延华的感受，这年头活着就是本事，管他做什么。”
　　“我也认同，杨间的灵异事件级别虽然没有却定，但是看着范围，估计也是一件S级，犯不着在这里死磕，先溜了，实在不行，就去国外，我们不是在国外也有一些投资么？虽然会损伤一些东西，但至少避免了一场危险。”
　　好几个人都建议离开这里避难。
　　姜尚白沉默了起来：“你们可以走，我走不掉，做了队长，这下跑了，那后果我承担不起。”
　　“方总，拿个主意吧，确定了之后我们现在就走，万一总部的人堵过来了，那我们可就走不掉了。”有人催促起来。
　　坐在上位的方世明没有说话，反而让这个时候突然转头看向了窗外。
　　瞬间。
　　一道红光不知道什么远处的什么地方照射了过来，转瞬即至，顷刻之间覆盖了整个会议室。
　　“糟糕。”
　　所有人脸色骇人，感到了一股被厉鬼盯上的凶险，但是这袭击来的太过可怕，几乎不给人反应的时间。
　　红光之中有某种扭曲现实的能力好像要融化这里的所有人。


第五百九十一章 消失的朋友圈
　　前一刻，朋友圈的众人还在开会，讨论着是走还是留，毕竟市内发生的事情已经超过了他们的预料，继续留在这里的话很有可能是会死的，结果没有想到，下一刻就出现了意外。
　　一道红色的光，带着某种诡异的视线，看向了这里。
　　如厉鬼在暗中窥视一般，瞬间就让所有人感到毛骨悚然，同时他们发现了一件更为恐惧的事情。
　　这红光能影响现实，自己的身体好像就要从这个世界上消失了。
　　会议室所有人的都在这一刻感到骇人。
　　因为这袭击来的太快了，之前更是没有一丁点的征兆，而且就算是你有所察觉也反应不过来。
　　红光之下，所有人都管不了什么了，试图利用自己身体里的鬼抵挡周围的一切。
　　“方总，救我……”有人神情惊恐，伸手想要向着方世明求救。
　　他也是驭鬼者，但是他发现自己身体里的鬼正在消失，根本就没有反抗的能力，除非是厉鬼复苏的情况之下还有的一拼。
　　可是这笼罩过来的红光并非是针对厉鬼的，更多的却是针对人，所以他还没有来得及使用厉鬼的能力自己的身体就已经在迅速的消失。
　　如同书本上的字迹一样在被橡皮檫给迅速的擦拭干净。
　　不存在什么尸体，也不存在什么伤口，而是整个人诡异的消失在了红光之中，就连身体里的鬼也一切消失不见了，一点痕迹都没有留下，就好像从未出现在过这个世界上一样。
　　除此之外。
　　就连整个平安大厦这上下足足三层建筑都在一瞬间消失了。
　　而且最让人绝望的是，红光并不只是持续一下，而是在一直持续着，似乎根本就没有停息下来的意思，不将他们杀死是不会善罢甘休的。
　　有人撑不住这种可怕的厉鬼袭击，直接当场死去。
　　有人勉强撑住了，身体却已经变成了残缺，只剩下了半截残破的尸体，并且疑似要厉鬼复苏了。
　　可是还有人硬生生的挡住了这样的袭击。
　　姜尚白身上外面的一件西装消失了，露出了里面一件诡异的衣服，那件衣服明显是给以前那个年代专门给死人穿的寿衣，上面写着黑色的“寿”字，而且还沾染着一些无法褪去的干枯血迹，看上去陈旧而又脏乱。
　　鬼寿衣？
　　这件衣服很熟悉，杨间不会忘记的，这衣服的第一任主人是叶枫，当初和杨间在大昌市的时候打了一架，打的比较狠，后来饿死鬼事件爆发之后，叶枫死于饿死鬼之后，鬼寿衣就穿在了饿死鬼的身上。
　　没想到，才半年时间过去了，这件鬼寿衣又换过了第三任主人。
　　不过看着样子，显然是总部想办法从饿死鬼身上扒下来的。
　　鬼寿衣是也是很另类的存在，它穿在身上可以抵挡其他厉鬼的袭击，但是相应的鬼寿衣也拥有一种诅咒，亦或者一种诡异的力量，随着时间的过去穿着鬼寿衣的人会不断被侵蚀，最后将一个活人逐渐的变成一个死人，一具尸体。
　　而且鬼寿衣一旦穿上似乎就脱不下了。
　　当初杨间曾惦记着，只是因为考虑到饿死鬼的可怕所以没有去做这种小动作。
　　如今，这件穿在鬼身上的寿衣再次给他带来了麻烦。
　　五层鬼域的红光被这件寿衣挡了下来。
　　姜尚白没有如其他人一样直接消失，也没有在红光的消磨对抗之下死于厉鬼复苏。
　　至于那个方世明则是更为诡异，鬼眼散发出来的红光竟在他的身边消失了，他甚至没有被影响，一丁点事情都没有。
　　还有一个叫吴云的驭鬼者，杨间不认识他，但是却见过费总收集的资料，这家伙也属于一种异类，当然也是朋友圈很重要的人物，和那之前逃离这里的贺天雄一样，先前杨间曾考虑打掉他，只是后来放弃了这个人选。
　　吴云没有消失的原因是因为他身体上在不停的渗出鲜血，某种诡异的力量替他挡住了袭击，那流出的鲜血在他身上勾勒出了一些字迹，因为没有连在一起，所以分辨不出来。
　　这是一种诅咒。
　　资料上说，他成为驭鬼者完全就是一次作死的户外探险，不知道是和朋友打赌，还是为了证明自己的大胆，在某个时候他去了农村的一处坟地，在一废弃的墓碑上刻下了自己的名字，从那以后，他似乎被厉鬼纠缠了……
　　方世明的诡异隔绝，姜尚白的寿衣，还有这个吴云的墓碑诅咒。
　　整个会议室内就他们平安无事，其他的人几乎都消失了，还有一个留下了一颗干瘪凹陷的死人头，一双死灰的眼睛毫无神采，脸上透露出临死前的惊恐和不甘。
　　但那颗干瘪的死人头却并非真的死了，在短暂的平静之后竟开始眨动了眼睛，灰白色的眼球微微的转动着，脸上的皮肉也开始迅速的腐烂。
　　这是无法被五层鬼域送走的厉鬼，现在正在复苏。
　　红光在持续了片刻之后，似乎意识到了袭击没有起到更进一步的效果了，开始逐渐的消散，最后便彻底没有再出现了。
　　但，整个平安大厦最顶上的三层已经消失不见了。
　　活下来的几个人只能站在残破的建筑上，眼睁睁的看着刚才事情的发生和结束，并且全都沉默无语，只感到一种莫名的悚然和心悸，显然还没有从那可怕的袭击之中回过神来。
　　“该死的，这算怎么回事？”吴云惊恐的叫着，他环顾了四周。
　　会议桌上的众人就只剩下了他们几个，还有一个叫刘栋的人身体已经消失不见了，只剩下了那个腐烂的死人头，尤其是那颗死人头还传来了动静，死灰的眼珠子微微转动，好像是在打量着周围。
　　一瞬间。
　　仅仅一瞬间，朋友圈就遭受到了毁灭性的打击，连大厦都诡异消失了三层。
　　“我们被鬼袭击了。”
　　姜尚白心有余悸，一脸不安，他看向了远处：“刚才那红光好像是从酒店的方向过来的，杨间就死在那附近……是他的鬼眼，这种可怕的袭击我见过，当初杨间用过一次，让一棵树凭空消失在了眼前。”
　　“我以为我挡不住，现在看来，当初和总部交易换这件饿死鬼身上的鬼寿衣是正确的。”
　　刚才的那一刻，他真的以为自己要死了，因为自己并不是全身都是鬼，也有厉鬼力量无法影响的地方，而身体只要消失了一部分，那么他的生命也很难得到维持。
　　只是鬼寿衣的可怕程度让姜尚白感到惊喜，甚至超过了想象。
　　毕竟他也是第一次遭受这样的袭击，更多的时候这件鬼寿衣只是帮助自己维持身体平衡的一只无关紧要的鬼而已。
　　“为什么好端端的会被鬼袭击？还是杨间的鬼？我们什么事情都没有做，只是单纯的坐在这里开会喝茶而已，难道这也符合鬼杀人的规律？”吴云睁大了眼镜，他带着颤音说到。
　　不害怕不行。
　　因为这样的袭击很有可能还会出现，他的状态撑不了下一次了，因为下一次自己也许不会死于那诡异的红光之中，但是绝对会死于自身的诅咒之上。
　　厉鬼复苏的风险几乎是没办法克服的。
　　方世明脸色冷峻，眉头深深皱起，他看了看周围的惨状。
　　消失了好几个人了，剩下的就只有他们三个，还有一颗死人头……除去之前失踪的张建，贺天雄之外，朋友圈内核心的驭鬼者几乎都要死绝了。
　　“是巧合，还是说是有意针对？”
　　方世明在这一刻甚至怀疑杨间没有死，正在展开报复，但是细细一想却又不这么认为。
　　杨间已经死于自己的鬼剪刀了，连厉鬼都已经复苏了，根本就没有还活着的可能，刚才也许自己等人是真的无意触发了鬼的杀人规律。
　　然而如吴云所说的那样。
　　被鬼眼盯不太可能啊，自己这些人分明连杨间死的地方都没有去过，如果厉鬼开始杀人的话，这么大的一座城市凭什么就选择这里？
　　不合理的地方太多了。
　　方世明也难以推测出一个合理答案。


第五百九十二章 第二波来袭
　　“还剩下三个人，以及一颗无法被送走的人头，疑似一只正在复苏的鬼。”
　　此时此刻，附近某处高楼内，杨间远远的盯着那刚才被自己五层鬼域影响的平安大厦顶楼几层，他可以清楚的看见刚才在到底发生了什么事情。
　　虽然他的袭击来的诡异而又迅速，打一个措手不及。
　　可朋友圈的人毕竟也是驭鬼者，反应速度不慢，立刻就选择了用鬼的能力抵抗，只是大部分人脆弱了一点，没有能抵挡的了，被杨间的五层鬼域送走了，还有些人实在是坚持不住了，死于厉鬼复苏，然后也被送走。
　　这一下虽然没有起到预料中的效果，但至少把朋友圈很多不起眼的角色给解决了。
　　“那个姜尚白居然穿着饿死鬼身上的那件寿衣……总部果然动了饿死鬼，只是没有想到这件衣服会出现在这家伙的身上。”
　　杨间脸色微微一冷，看着姜尚白那西装消失后留下的那件衣服。
　　本来，姜尚白也会死的，但是这件鬼寿衣挡住了鬼眼的袭击。
　　正如当初的在大昌市遇到的那个叶枫一样。
　　“早知道如此，我那个时候就不该那么谨慎，直接扒了下饿死鬼身上的寿衣就好了。”
　　他对抗饿死鬼的时候实在是被打怕了，就算是钉着棺材钉杨间也不敢动那玩意一下，生怕一动就打破了平衡，让棺材钉的限制失效，毕竟那一次的关押他可是连命都赌了上去。
　　但是半年之后，有人居然敢扒饿死鬼的衣服，真的不知道是该说某些人无知无畏，还是胆大包天。
　　“无所谓，今天扒了这家伙的衣服也一样，从他身上带走寿衣，也好过去和饿死鬼再次接触。”杨间眯起眼睛，没有任何的顾忌。
　　只不过，让他唯一感到不寻常的是那个方世明。
　　鬼眼的袭击并没有对那家伙奏效，他似乎用了什么方法隔绝了五层鬼域的影响，使得自己浑身上下一丁点的事情都没有。
　　至于那个好像是叫吴云的人……
　　侥幸活了下来而已，下一次袭击他必死无疑，那状态不可能撑得住。
　　“所以说，接下来我要留意的是方世明，他的确很特殊，哪怕是没有拥有鬼剪刀也和别的驭鬼者不一样……也是一种异类么？”杨间没有急着下一次的袭击。
　　他要思考和分析一下情况。
　　纵然是现在有八音盒的诅咒可以直接打上门去，但是这不是他的性格。
　　他不完全相信八音盒的诅咒是无敌的，若是贸然行动，万一某只鬼的能力可以让八音盒的诅咒失效呢？那他岂不是立马就要死去？
　　这个可能性或许很低，但是却并不是没有。
　　尤其是现在拼命的时候，一个不小心就可能死去，所以杨间需要确保每次的袭击都能起到效果，至少也要干掉一个人。
　　“需要试一试六层鬼域么？”杨间沉吟了起来。
　　六层鬼域他从未使用过，现在只能维持长时间的五层鬼域，确认可以让一些不够可怕的厉鬼消失，当然也包括人和建筑，只是这种消失是暂时的，能够持续多久他不肯定，但迟早有一天这些消失的鬼会再次出现。
　　“不，没有必要，六层鬼域是有风险的，万一影响了八音盒的诅咒那就糟糕了。”
　　杨间不敢去无缘无故的做出这种可怕的尝试，他现在已经维持了某种程度上的不死，拥有很大的容错率，所以持续不断地袭击才是正确的，没必要追求厉鬼力量的极限。
　　说着，他看了看自己那只惨白没有一丝血色的手掌。
　　鬼手在不维持自身平衡的情况之下可以最大程度上无脑压制三只鬼。
　　平时这只手的作用不是很大，更多的是保住自己的性命，但是现在对其他的驭鬼者而言这鬼手才是最致命的，因为这只手在不被自我限制的情况下，恐怖程度几乎等于黄岗村时候的鬼棺事件。
　　也是足以团灭一支驭鬼者队伍的存在。
　　毕竟，杨间到现在为止还没有发现有谁身体里超过三只鬼的人。
　　下一刻。
　　他再次消失了。
　　这一次，杨间决定直接入侵到他们的身边。
　　面对杨间即将到来的第二次袭击。
　　残留的几个人没有任何的察觉，甚至还在为刚才的事情争执起来。
　　“方总，我们赶紧走吧，鬼既然袭击了我们一次，那么还有可能袭击第二次，都知道鬼是杀不死的，要是我们再遭受这样的袭击会被耗死的，现在损失这么大，折损了这么多人，就算是总部也应该无话可说了。”
　　吴云神情急迫，十分害怕。
　　他除了对刚才发生的一幕感到恐惧之外，还在担心周围可能存在其他复苏的鬼，虽然大部分是连人带鬼一起消失了，可是刘栋还留下了那颗干瘪，腐烂的死人头。
　　那死人头的眼睛还是在到处乱转着，实在是让人不得不担心。
　　“走，先去安全屋待一阵子，如果确定没有事情之后再找个时机离开。”
　　方世明开口了，然后又解释道：“万一真的是被鬼盯上了的话，就算是我们走到任何地方也有可能会被袭击，逃跑没有任何的意义，所以需要先确认情况，虽然这次死了不少人，但是关系不大，备选的名额还有很多，到时候再提拔一批新人进来就行了，我们不会受到影响的。”
　　他就如公司的总裁一样，经理，员工走了一批，他又打算招一批。
　　自己不死，朋友圈就不会倒的。
　　而他，不认为这种灵异事件可以干掉自己。
　　“把刘栋的人头带走，那东西很危险，不能就这样丢在这里，而且某些时候或许也有用。”姜尚白又补充了一句。
　　吴云地位不高，只能硬着头皮小心翼翼的将这颗人头给包起来。
　　这是一只鬼的头，千万不能被盯上，否则事情会变的很难收拾，之前刘栋活着的时候还好，现在死了，如果厉鬼复苏了那更加可怕。
　　没有找到黄金之类的东西，只能用普通的衣服，但这暂时应该不会出问题，等去了安全屋后再做处理。
　　“姜尚白，你不用鬼域么？难道就这样直接走下去？”吴云带着这颗危险无比的腐烂人头问道。
　　姜尚白脸一黑：“我的鬼域被压制了，杨间那家伙的鬼眼更厉害一点。”
　　“走楼梯吧。”方世明说道。
　　鬼域和鬼域碰撞一般会产生两个结果，那就是弱的鬼域被压制的使用不出来，还有就是鬼域可以使用，但是会产生相互的干扰，无法达到正常时候的样子。
　　后者还好，虽然干预了但是影响不是很大，前者那就倒霉了，几乎废了一只鬼的能力。
　　姜尚白这是属于后者，他的鬼域被鬼眼的鬼域直接压制的使用不出来。
　　然而就在三个人刚刚准备暂时离开，去安全屋自保的时候，顿时身体上传来了异样。
　　一只冰冷，发青的死人手掌不知道什么时候抓住了他们的脚踝，似乎有厉鬼在阻止他们的离开。
　　“这，这是第二次袭击？”吴云一脸骇然，浑身都在颤抖。
　　不止是他一个人遭受了不明情况的袭击，姜尚白不但被抓住了脚踝，还被另外一只突然多出来的手掌抓住了肩膀，除此之外他又感觉自己的脑后都有手指在蠕动，似乎有一具尸体在伸手摸自己的后脑勺。
　　那种阴冷和瘆人的寒意袭来，让人瞬间汗毛都立了起来。
　　方世明身上冒出来的死人手掌更多，衣服，袖子，裤脚……甚至是他的嘴巴里都有手指伸出来。
　　这一刻，一向冷静的他也露出了惊异的神色。
　　因为方世明感觉自己身体里的鬼……被压制了。


第五百九十三章 各自抵挡
　　第一次袭击平安大厦会议室的是那猩红诡异的光芒，来的迅速，没有征兆，几乎在短短几十秒的时间之内送走了会议室内的大部分人，只剩下了几个人抵挡住了袭击，存活了下来。
　　本以为第一次袭击之后应该会平安无事了。
　　符合厉鬼袭击条件的人多半已经死了，厉鬼不可能再盯着这里。
　　方世明，姜尚白，还有那个吴云，带着一个叫刘栋的死人头打算暂时撤离，去向平安的大厦的地下安全屋。
　　以朋友圈的财力，众多资本家不计成本的注资，建造一个安全屋根本就不是什么难事。
　　然而，第二次袭击来的却更加的诡异。
　　黑青色仿佛死人堆里伸出来的手掌，就这样凭空出现在了每个人的身上，这些手掌阴冷而又可怕，僵硬的手指带着超过了普通人的力气死死的抓在他们的身上，并且不断的蠕动，爬行着，让人感到汗毛直立。
　　这是一种看不见的诅咒，更像是一种由内而外的厉鬼袭击。
　　真正的鬼似乎已经在刚才某个时候侵入了他们的身体里，现在正在爆发出来。
　　“该死的，又来了。”姜尚白又惊又怒。
　　他感觉有手掌隔着衣服在掐自己，但是身上的鬼寿衣却隔绝了这种可怕的袭击，让那厉鬼的手掌没有第一时间入侵到自己的身体里，保护了自己的安全。
　　然而，这一刻他感觉很憋屈。
　　驾驭了三只鬼的他此刻鬼域被压制，毫无作用，鬼寿衣接二连三的挡住了一波波袭击，但同样的自己的身体也开始在快速的被侵蚀。
　　继续下去的话，他身体就要彻底的成为一具尸体了。
　　“我不想死啊。”吴云此刻要崩溃了，他伸手试图掰开，甩掉那身上一只只发青的手掌。
　　可是他却惊恐无比的发现这些手掌似乎是从自己身体里长出来的一样，根本就甩不掉，除非是把皮肉撕开，将这手掌硬生生的挖出来才有可能。
　　然而这并不可能。
　　因为吴云感觉到自己眼眶里也钻出了几根诡异的手指，这几根手指死死地抓着自己的脸颊，仿佛要硬生生的挤出来，将他的全身每一肌肤都给撕裂。
　　这种毛骨悚然的袭击让他要发疯了，他管不了那么多了直接将手中包裹着刘栋死人头的衣服丢掉，然后将那颗死人头举起来对着自己。
　　才刚刚离开刘栋身体的人头此刻已经高度腐烂了，看不清楚长相了，散发着一种恶心的恶臭味，而且脑袋还是干瘪的，像是被什么东西硬生生的撞烂了一样，凹陷下去了一大块，最诡异的是里面居然看不到骨头。
　　然而就这样一颗死人头一双死灰，毫无一丝神采的眼珠子却是在不停的转动着，这转动没有规律可言，似乎从之前就没有停下来过。
　　就在吴云抬起这颗死人头对着自己的那一刻。腐烂人头转动的眼睛突然就停了下来。
　　那死灰空洞的眼睛像是一下子聚了焦一样，诡异的盯着吴云。
　　不可思议的一幕出现了。
　　吴云眼眶里深处来的诡异手指松开了他的脸颊，然后退回了眼眶里，最后消失不见了，脚踝处刚才那死死抓着他的手掌也在一瞬间松开了，仿佛普通人被热水烫了也迅速的收了回去……身体各处的鬼手正在消失。
　　而造成这一切的源头，正是来自于他手中的那颗干瘪腐烂的死人头。
　　连五层鬼域都没有办法送走的鬼似乎恐怖程度远胜这些鬼手。
　　只可惜，驾驭这颗腐烂人头的驭鬼者刘栋却比较倒霉，留下了脑袋，身体却消失在了五层鬼域之中。
　　“有用。”
　　吴云仿佛在死亡的边缘徘徊了一圈，此刻竟又惊又喜。
　　但是在身体上的鬼手消失的一瞬间，他就急忙把手中这颗腐烂的人头给放了下来，然后迅速的用衣服盖住。
　　不能继续被这颗腐烂人头盯着看太久，否则的话自己是会死的。
　　之前刘栋之所以死了，那是因为他身体是侧着的，没有正面看向红光照射过来的地方，否则的话，他是能够抵挡第一次袭击的。
　　可就算是这短暂的对视片刻，吴云就感觉自己的脸上有皮肤正在烂掉，一块块剥落下来。
　　最可怕的是，他甚至感觉不到疼痛。
　　仿佛脑袋也在烂掉。
　　可他总归还是抗住了第二波的袭击，并且成功的活了下来。
　　但是他们绝对想象不到，这鬼手的主要袭击目标不是穿着寿衣的姜尚白，也不是捧着腐烂人头的吴云，他们只是被波及进来的而已，真正要袭击的是平安大厦的总裁，鬼剪刀的拥有着方世明。
　　方世明身上的情况比他们糟糕太多了。
　　全身上下都被那诡异的手掌抓住了，并且一根根手指从他的嘴巴，耳朵，鼻子里面伸了出来，甚至连他的肚子里都一阵蠕动，像是有一只手在里面肆意的活动。
　　而且更为可怕的是，这鬼手拥有压制他身体里鬼的能力，绝对不是单纯的入侵到你身体里，将你掐死甚至是撕碎那么简单。
　　以他的经验可以判断出，这鬼手疑似得到了一部分鬼拼图，补齐了某个缺陷，成为了一个更加可怕的存在。
　　“这他娘的到底是怎么回事？”
　　方世明怒了。
　　他嘴里感觉已经塞满了冰冷的手掌，从里面掐住了喉咙，让自己说不出话来，那肚子里的鬼手更加肆无忌惮，似乎把他的身体当成了一个玩具，正在不停的破坏者，除此之外已经有鬼手在掰着自己脑袋。
　　力量大的惊人，让人无法反抗。
　　继续下去的话，他可能会被扭断脖子，撕碎身体，死在这鬼手的袭击之下。
　　如果真是这样死去的话，传出去估计会成为整个灵异圈的笑话。
　　堂堂朋友圈的总裁，坐在办公室开会，莫名其妙的被一只鬼手掐死了。
　　可是，没有经历的人永远不知道，这只鬼手袭击过来到底有多让人绝望。
　　压制三只鬼的能力，在加上从三层鬼域里入侵到身体的各个地方，这几乎是无解的，没有哪位驭鬼者可以抵挡的了这种程度的袭击。
　　他试图抵抗，然而无济于事。
　　只是靠普通人的力量挣扎的话怎么可能挡得住鬼手。
　　他的身体开始在不停的扭曲，不停的撕裂。
　　整个下颚都被鬼手给硬生生的撕开了，脖子的颈椎骨正在发出断裂的声音，胳膊，双腿被轻易的折断了，随意的在身上摆弄着，呈现各种不可思议的姿势。
　　方世明睁大了眼睛，带着怒火，带着不甘，他没有感到一丝恐惧，只是在想。
　　这到底是为什么？
　　先是那道诡异红光的照射，后是这鬼手的袭击，这完全就是不合理的。
　　坐在办公室里，距离杨间死去的地方那么远，绝对不可能触发厉鬼的杀人规律，如果说第一次可能是巧合，但是这第二次已经解释不通了。
　　唯一可以解释的就只有一个。
　　杨间疑似未死，虽然可能在厉鬼复苏，但应该还活着，想最后依靠着一点残留的意识驾驭复苏的鬼拼死自己这些人。
　　所以这两次的袭击来的如此的可怕和凶猛。
　　宛如一只真正的S级的灵异事件袭来，让人无法应对。
　　“杨间！”
　　方世明喉咙蠕动，眼睛充满愤怒，似乎要发出一声怒吼。
　　但是声音还未发出，随着一声清脆的裂骨声响起，他脑袋彻底一歪倒在了地上，气息全无。
　　他死了。
　　死于鬼手的袭击之下。
　　“什么？”姜尚白见到这样的一幕脸色大变。
　　方总死了？
　　这一次的袭击他没有挡下来？
　　这怎么可能。
　　鬼手的袭击并没有想象中的那么可怕，只需要依靠鬼的能力抵挡是不会有事的，自己和吴云都成功的活了下来，没有理由方世明就这样死了呢？
　　是幻觉么？
　　姜尚白努力的眨了眨眼睛，认为是自己看错了。
　　可尸体就摆在这里不像是假的。
　　也许真的死了。
　　哪怕是难以相信，但姜尚白可以确认这方世明不是假的，是真实的无疑。


第五百九十四章 第二个方世明
　　方世明死了？
　　此刻，不只是姜尚白，吴云这两个朋友圈的人难以置信，就在身处于第三层鬼域亲手缔造了这可怕一幕的杨间也感到有些诧异。
　　因为在杨间看来这个方世明连五层鬼域都能轻易的抵挡下来，怎么可能就轻易的死于这鬼手的袭击之下。
　　虽然他知道自己的鬼手现在可以无解压制三只鬼，并且无声无息的入侵到驭鬼者的身体里，可是方世明在刚才的那个时候连鬼剪刀都没有使用，也没有提前动用身体里的鬼进行抵抗……
　　“难不成三只鬼的压制，在加上我限制了他的动作，让他没有办法反抗，直接就这样稀里糊涂的被干掉了？”
　　杨间目光注视着方世明的尸体。
　　尸体是真的，并不是假的，这一点他可以非常的确定。
　　“也不是不存在这个可能性，就如同我莫名其妙的被朋友圈的人袭击一样，没有任何的反抗就裂开了脑袋，躺在地上成为了一具尸体，三只鬼平衡又怎么样，还不是得依靠着八音盒的诅咒续命才能活下来。”
　　“翻车的事情在圈子里是很常见的事情。”
　　他心中暗道，只能这样解释了。
　　经验丰富的驭鬼者死在了某件不起眼的灵异事件当中去也是常有的，不和鬼接触的话永远不知道鬼有多么可怕。
　　就如同现在杨间手中的鬼手一样，或许灵异爆发的话也就是一件C级事件，在一个地方一个月也杀不了几个人。
　　但是驭鬼者去关押的话，驾驭三只鬼以下的人谁去谁就是送死。
　　“不，不对劲。”
　　然而杨间在收回鬼手的时候却眉头一皱，发现了不合理的地方。
　　方世明虽然死了，尸体也躺在那里，但是却并没有厉鬼复苏，甚至一丁点的动静都没有。
　　仿佛……身体里根本就没有鬼。
　　“方世明有古怪。”杨间心中产生了警觉。
　　但仅仅只是这样的话却并不能阻拦接下来他的行动，这一次鬼手不管怎么样已经干掉了方世明，但剩下的那个吴云还有姜尚白还存活，其中那个吴云手中的死人头引起了他的注意。
　　刚才他看的很清楚，那颗死人头挡住了鬼手的袭击，而且还是非常的轻易。
　　“必须排除潜在的隐患，先干掉这个吴云再说，姜尚白的鬼已经确定了两只，鬼寿衣我很了解，他的鬼域被我压制的应该使用不出来了，仅剩下一只鬼的能力没有出现。”
　　杨间没有停下行动，他在三层鬼域内行走，向着吴云靠近过去。
　　面对危险来临，吴云依然毫无知觉。
　　他现在在颤抖，在恐惧，尤其是看见了方世明的尸体躺在自己的面前时候更加感到绝望了。
　　“姜尚白，方总死了……”吴云失声叫道，一脸不敢信息。
　　姜尚白脸色阴沉的难看：“不要叫，我都看到了，刚才的袭击他没有挡下来，被干掉了。”
　　“不应该啊，我们都能活下来为什么方总却死了，那诡异的手掌没有想象中的那么可怕，你也好好的啊。”
　　吴云声音带着颤抖，但是依然大声询问，似乎这样可以给自己增加一点安全感。
　　“你问我，我问谁？也许是袭击方世明的才是真正的鬼手，我们只是被波及了而已，而且这种袭击我之前并没有经历过，也无法分析出原因来，但是我可以肯定，这次的袭击和杨间脱不了干系。”姜尚白说道。
　　“杨间？他不是已经死了么？被方总干掉了，连总部都发出了死亡信息。”吴云急忙追问道。
　　“只有这一个解释了，如果杨间真的已经彻底的死了，他厉鬼复苏之后断然是不可能找上我们的，这两次袭击已经很明显了，这是一种刻意的针对，整个市区都是我们朋友圈的地盘，除了他之外，谁敢和我们过不去？就算是总部想要打掉我们也需要一个详细的计划，我们可以提前收到通知。”
　　姜尚白目光戒备无比的看着周围。
　　“所以……第三次袭击很快就要来了，你还有我，都当心一点吧，也许下一次又要死人了。”
　　他哪怕反应再迟钝，被两次厉鬼袭击之后也应该反应过来其中的不合理的地方。
　　如果还认为这是一件厉鬼复苏造成的灵异事件的话，那就一种愚蠢了。
　　听这么一分析吴云顿时惊了。
　　袭击自己等人的不是鬼，而是驾驭了厉鬼的杨间。
　　“该死的，都是方世明害的，说什么杨间已经死了，成功干掉了，装什么老大的样子，连这点事情都给办砸了，现在好了，我们都被他害惨了。”
　　吴云又惊又怒，看着方世明的尸体忍不住咬牙切齿的怒骂。
　　如果杨间真的还活着，那么这个时候被盯上比厉鬼盯上还要可怕。
　　厉鬼至少还会遵循规律行动杀人，而杨间这样子摆明了是不死不休。
　　“杨间，你要报复我可以理解，但是我也是总部的队长，干掉了我后果你承受的起么？”
　　姜尚白对着空无一人的周围吼道：“不管结果如何，你的队长位置都保不住，而没有了总部的庇护，你在大昌市的一堆亲戚朋友估计全要完蛋。”
　　“我们朋友圈还有人，他们可不是都和我一样好讲话。”
　　“之前对你出手的方世明已经被你干掉了，就此收手，我可以接管朋友圈和你谈合，你想要鬼剪刀，我可以给你，再给你……”
　　他试图和杨间谈判，阻止这场争斗。
　　因为继续下去的话，姜尚白知道自己一定是会死在这里的话，不存在活着的可能，因为他连杨间的鬼域都出不去。
　　可是话还未说完，回答他的却是一声凄厉的惨叫。
　　一只苍白，冰冷的手掌凭空出现，如同之前鬼手来袭一样没有任何的征兆，但是这只手此刻却死死的掐住了那个吴云的脖子，随着惨叫声消失，吴云整个人脖子被折断，整个身体软绵绵的悬挂在了半空中。
　　他的身体上布满了血色的纹路。这些纹路像是诅咒一样形成了一行字迹，透露出某种信息。
　　只是这种怪异的诅咒被强行制止了，现在没有了任何的反应。
　　“吴云？”
　　姜尚白惊恐的叫到，但是却只能看着不远处的吴云咽下了最一口气。
　　挡住了两拨袭击的他，就这样如普通人一样死在了那只诡异的手掌之中。
　　“厉鬼被压制了……那只手可以压制厉鬼复苏。”
　　姜尚白看到了吴云身体上的诅咒并没有起到效果，这下他意识到了问题所在。
　　也明白了为什么方世明会被如此轻易的干掉了。
　　真正的鬼手具有压制其他厉鬼的能力，就如同……培训基地发生的鬼差事件一样。
　　“杨间曾亲自关押过鬼棺，接触过鬼棺，并且两次都活了下来，是某次事件当中拥有了一部分鬼差的能力么？”姜尚白这样想到，他浑身都感觉一阵冰凉。
　　如果真是这样，那太可怕了。
　　这个杨间还有隐藏，远远不只是表明展现出来的那么简单。
　　甚至，杨间之前被干掉的样子都有可能是装出来的。
　　毕竟他拥有压制厉鬼复苏的能力，具备鬼差的特性，挡住方世明的袭击是存在这个可能性的。
　　可是，周围红光笼罩的世界依然寂静诡异。
　　没有人说话，也没有人回应姜尚白，似乎杨间还活着的事情依然只是一个猜想。
　　咕噜……
　　吴云死后，手中那颗被衣服包裹的腐烂人头掉落在了地上，滚落在了旁边。
　　姜尚白目光一睁，急忙冲了过去，试图将这颗腐烂的死人头抢夺在手中。
　　这个时候手中多一只鬼就多一点生存下来的希望，哪怕这颗死人头有很大的危险也没有关系，总好过和其他人一样被直接干掉。
　　他的反应和行动虽然很快，可是又怎么能快过身处于鬼域之中的杨间呢。
　　又一只手掌诡异的出现在了那腐烂人头的旁边，直接将其提了起来，然后手掌和腐烂的死人头一起消失不见了。
　　姜尚白扑了个空。
　　同时，吴云的尸体也不见了。
　　“该死的……”
　　姜尚白脸上没有血色，一片苍白，脸色仿佛一个死人一样，要多难看有多难看。
　　没抢到这颗腐烂的人头，这意味着他又少了一点活下来的机会。
　　他感到了绝望和无助。
　　因为眼下整个平安大厦的顶楼就只剩下了自己一个，其他人全死了，一个都没有剩下，不存在其他的帮手了。
　　而且姜尚白清楚，自己之所以最后一个活下来，并不是因为自己有多厉害，而是之前的袭击没有刻意的针对自己，优先级别没有其他人高。
　　但是现在，他将独自一个人承受第三次的袭击。
　　“挡得住么？”姜尚白心中在问自己，手掌微微颤抖着，浑身似乎都在发软。
　　恐惧，在不停的从心中涌出，让他的情绪几乎处于崩溃的边缘。
　　这个时候他才意识到了，自己和杨间的差距并不是在鬼的数量上，虽然自己也是和杨间同样驾驭了三只鬼，但是眼下却毫无反抗的，甚至在被轻易的虐杀。
　　难怪之前要和杨间接触的时候这家伙从头到尾就没有将自己放在眼里。
　　现在是不是应该说一句：杨间不愧是活过两场S级灵异事件的人物。
　　“要来了。”
　　蓦地。
　　姜尚白心头一沉，他看到了脚下残破的大楼建筑上，一个高大的黑影正在晃动着。
　　像是有一个人行走在灯光之下倒映出来了这个影子。
　　但是朝着影子的对面看去却一个人都没有，而且这个影子浓郁的像是一团黑暗，最诡异的是……影子没有头。
　　无头鬼影！
　　姜尚白认出了这只鬼，这是杨间身后的影子，他留意过，杨间身后的影子就是这样，没有脑袋，无论什么角度，什么灯光照射都没有办法补全影子的脑袋。
　　“第一次袭击是鬼眼，第二次袭击是鬼手，第三次袭击那么就是这个无头鬼影，正好是对应了杨间身上的三只鬼，果然，这家伙还活着。”
　　他这下彻底相信杨间存活的事实了。
　　驭鬼者袭击就是这样，不可能一直使用一只鬼的能力，需要彼此克制，保持平衡，所以能力最好是交替使用。
　　不过就在这第三次袭击来临，准备针对姜尚白的时候。
　　平安大厦的地下某层，存在着一个安全屋。
　　安全屋里面有一单独的隔间。
　　下一刻。
　　这单独的隔间大门突然打开了。
　　一股密闭许久的尸臭味涌了出来，在漆黑的房间里，一个人影缓缓的走了出来。
　　“我，死了一次么？”一嘶哑，低沉的声音在安全屋内回荡。
　　等到这个人影彻底走出房间里的时候，安全屋内的荧光灯才略微照清楚了这个人的模样。
　　他是……方世明。
　　但是却和之前死去的方世明略有不同，之前死去的方世明像是一个健康的活人，但是此刻从安全屋内走出来的方世明像是一具枯瘦的尸体，一双布满血丝的眼睛显得尤为巨大，填满了整个眼眶，狰狞而又悚然。
　　他走出了安全屋。
　　目光扫看了周围一眼，干瘦没有水分的脸皮微微一动：“鬼域？而且范围还很大，看来的确是出了大问题，连照片里的我都已经死了，虽然照片里的我身上并没有拥有鬼的能力，但也至少是被隔绝了的存在，一般的灵异事件干不掉。”
　　“既然都已经这样了，那我也坐不住了。”
　　他往前走了几步。
　　周围顿时刮起了一阵阴冷的风。
　　这风犹如厉鬼在你耳边吹起，让人汗毛直立，风中夹带着一股挥之不去的尸臭味，让人不得不怀疑这风的源头处是不是站着一具尸体，亦或者一只厉鬼……
　　阴冷的风吹起的时候，周围的灯光开始闪烁起来。
　　周围的一切变的黯淡了。
　　方世明消失在了原地，他来到了一片红光覆盖的世界。
　　这是一种入侵。
　　他直接入侵到了杨间的二层鬼域之中来。
　　“鬼域中的鬼域么？这鬼域的特征和那个大昌市来的杨间很像……上次我来借鬼剪刀没有能干掉那家伙？”
　　方世明似乎失去了一段记忆，并不清楚最近几个小时内发生的事情。
　　“既然如此，那现在干掉也是一样的。”
　　他抬头看向了楼顶。
　　仿佛隔着一层层大楼的阻隔可以看到楼顶上正在发生的事情。


第五百九十五章 姜尚白的鬼
　　平安大厦疑似遭受复苏后的厉鬼袭击，姜尚白无法抵挡，需要支援！
　　红色的鬼域覆盖几乎半个市区之后，整个被卷进来的驭鬼者全部都开始提心吊胆起来，他们不敢乱走动，也不敢随意的在空无一人的街道上闲逛了，而是就近找一个比较安全的位置选择安静的等待。
　　等待这件事情发生改变，也同时在避免被厉鬼袭击。
　　毕竟谁也不知道杨间死后他的鬼会以一个什么样的方式出现，又会以一个什么样的方式袭击他们。
　　所以最好的情况是安静等待，减少被鬼盯上的概率。
　　然而这个时候，所有带着卫星定位手机的人却受到了一条需要支援的短信。
　　“什么？朋友圈的那群家伙被厉鬼袭击了？姜尚白也快顶不住了，需要我们去帮忙？开什么玩笑，他们朋友圈不是有不少驭鬼者么，怎么可能还需要我们去支援？”某处别墅内，郭凡依然待在房子里没有出去。
　　鬼域覆盖之后他知道外面的危险，所以原地不动反而是最安全的。
　　一旁的钟山也是同样的选择，但是这条短信收到之后他却眉头皱了起来：“这事情没有想象中的那么简单，平安大厦什么地方？朋友圈的总公司，总裁方世明，经理贺天雄，队长姜尚白，主管刘栋，吴云……加起来就是一支顶尖驭鬼者队伍，在队长计划没有彻底成形之前，这个势力可以在本地横着走了，连总部都可以不给面子。”
　　“现在他们竟然需要支援，这意味着什么？”
　　郭凡立刻眼睛一瞪，反应了过来：“他们要完蛋了？”
　　“呵呵，没有完蛋估计也差不多了，总之这次栽了大跟头了，而且……”钟山迟疑了一下，带着几分不确定的口吻道：“而且杨间可能没有死。”
　　“没有死？这不可能，总部已经传出了他的死亡信息了，并且厉鬼都已经复苏了……等等，不对。”郭凡眉头拧了起来：“杨间厉鬼复苏的现象是装出来的？”
　　“我不肯定，只是通过这次朋友圈的人出事推测出来的。”钟山开口说道。
　　仅仅靠着一条需要支援的短信，他就推断出了这么多，不得不说他的确也有成为顶尖驭鬼者的潜力，对于正在发生的事情很敏锐。
　　钟山说着又看着屋外那片红色的世界：“但如果真如你所说的那样这次的厉鬼复苏事件真是杨间装出来的那就太可怕了，如此大范围的鬼域简直就比得上，饿死鬼事件，鬼画事件了，都是S级别的灵异。”
　　郭凡也呼吸凝重了起来，他之前对杨间也是一直瞧不上的，只是后来不得不承认这个家伙确实有些本事，但要是真的如钟山说的一样。
　　杨间着实让人感到悚然。
　　“那么看你的意思，我们是不去支援？”末了，他又问了一句。
　　钟山摇头道；“最好去看看，如果杨间没有死我们不会有危险的，他不是没有理智的人，也不是那种精神崩溃了的驭鬼者，对我们出手的可能性不大，当然，要是我的猜测失误，杨间真的厉鬼复苏了，那么现在去支援朋友圈也是在帮助我们自己。”
　　“这节骨眼上还玩自保，避难，那简直就是在自寻死路，我不可能把命赌在这上面。”
　　说完，他从沙发上站了起来，准备前往平安大厦。
　　“要是杨间没有死呢？”郭凡也跟了上去。
　　“杨间没死当然是去看戏，朋友圈又不是总部的人，死了就死了，这年头死掉的驭鬼者还少么？至于姜尚白会不会被干掉取决于杨间，总部追责下来也是杨间扛着，和我们这些吃瓜群众有什么关系。”钟山一脸无所谓的说道。
　　郭凡点了点头，觉得很有道理。
　　和他们这样想法的人并不止一个。
　　还在鬼域内某个街道的休息椅上闲坐着的曹洋也在看到这条求援信息之后思考了一下。
　　“有意思，朋友圈竟然也有这么一天，居然让总部给他们发出了一条求援信息，这可是前所未有的事情，杨间疑似未死么？不然这厉鬼袭击的地方也太巧了，被鬼域覆盖的地方这么大，别的地方没有遭受袭击，反而平安大厦出了意外。”
　　他一边笑着，一边开始迅速的赶往平安大厦。
　　不需要坐在这里警惕周围的异常了，鬼既然已经出现在了平安大厦那么其他地方大概率是安全的。
　　“姜尚白需要支援？”另外一处，李军看了一眼这条短信，没有多想立刻向着事发地点赶去。
　　除此之外，苏凡，柳三还有李乐平，王江，张雷等人，只要是收到了信息的人都决定赶到平安大厦去看看。
　　有些人是凑热闹，看戏的，有些人是真打算去支援，还有一些人是想和其他人汇聚，好抱团自保，同时也商量一下怎么应对今天这发生的事情，毕竟这个时候人多力量大的。
　　虽然大家的想法都各不一样，但是都有了一个统一的方向。
　　与此同时。
　　总部的会议室内。
　　发出这条短信的人不是别人，而是王小明。
　　他坐在椅子上纹丝不动，一双疲累的眼神微微看着旁边电脑荧幕上传来了的一些信息，只是这些信息不完整，似乎受到了干扰。
　　“王教授，虽然今天是你负责这起事件，但是我想问，为什么现在才发出求援信息？之前姜尚白可就发出了求救信号。”
　　会议室内，人不多，只有寥寥数人，说话的是沈良，他虽然一脸和善的样子，可目光却透露出几分狐疑。
　　他怀疑王小明是想拖延时间害朋友圈的人团灭在这场灵异事件当中。
　　“有些事情需要证实，有些信息也需要收集。”
　　王小明平静道：“让朋友圈的人去抵挡厉鬼的第一波袭击，这是一笔很划算的买卖，活着的他们在我眼里的价值还不如总部的一台电脑，废物就该有废物的用处。”
　　沈良愕然，他听的出来了，王小明对于朋友圈很不满。
　　不过王小明似乎也是接受过朋友圈的资助吧，以前就在他们的实验室里研究灵异事件。
　　这友谊的小船怎么说翻就翻了？
　　是不是以前被朋友圈的人克扣过工资？还是说加班没有给加班费？
　　“不过这样一来的话会出意外吧，有驭鬼者死了不是一件好事。”也有一位组长提醒道。
　　“必要的时候我会让卫景走一趟，秦老和棺材钉暂时不能动。”王小明缓缓道：“处理灵异事件不能一口气把所有的底牌都给打光，那样只会输的更掺。”
　　卫景？
　　沈良心中一凛。
　　这可是一个非常熟悉的名字，记得是和冯全同一批的驭鬼者吧，资历很老了，只是那批人死的已经没剩下几个了，卫景也不例外，他似乎是快死于厉鬼复苏的情况之下，不得已进入了鬼棺之中。
　　然后上次基地的鬼差事件就看见过他的尸体……
　　还不等他细想。
　　会议室内的光线陡然一暗，周围的一切好像在被黑暗侵蚀，同时一层看不见的红光正在迅速的退去。
　　在那黑暗最深的地方，一个人影缓缓的走了出来。
　　那人脸色发黑，宛如死人，浑身阴冷，缓缓走来动作格外的僵硬，如提线木偶一般，尤其是他的双眼睛，麻木，死寂，但却透露出一种诡异的光泽。
　　更加让人在意的是这个卫景的手中拿着一根老旧，粗糙的麻绳，仿佛是给死人上吊的那种。
　　“他竟然还活着？”沈良睁大了眼睛，心中莫名的发怵，下意识的后退了一步。
　　他对这个卫景感到了莫名的恐惧。
　　“杨间，没有死。”卫景开口说话了，他声音干涩，怪异，让人很不习惯。
　　“我知道，那种程度的袭击能活下来的话只有一个原因，他动了八音盒。”
　　王小明脸色平静，一点也没有因为卫景的这个判断感到诧异。
　　“什么？你知道杨间还活着？那为什么还要去让朋友圈的人去抵挡鬼的袭击？”刚才开口的那位组长震惊的站了起来。
　　王小明看了看他：“杨间死了和活着重要么？鬼和人之间在某个时候是没有界限的，甚至有时候人比鬼还要危险。”
　　那组长语塞，他理解了王小明话里的意思，找不到任何反驳的理由。
　　外面发生的这一切，此刻和身在平安大厦顶楼的姜尚白毫无关系。
　　他在怀疑杨间还活着的时候的确是发送了求助信号，但是现在他根本就没有理会这东西，甚至连卫星定位手机都丢在一旁没有去理会了，眼下就算是总部那边同意了救援自己活到那个时候的机会也是相当的小。
　　只是想着发了信号总比没有发信号要好，或许万一自己会因为这个信号获救呢？
　　然而残酷的现实却不会给他希望。
　　晃动在楼层之间的巨大黑影此刻在迈着步伐行走，一步步的想着他迅速的靠近。
　　“影子就是鬼，挡住了那东西应该就会没事。”姜尚白默默的想到，他没有将希望寄托于身上的鬼寿衣上。
　　鬼寿衣的确是可以抵挡厉鬼的袭击没有错，可也不是绝对的。
　　否则，上一任驾驭鬼寿衣的人是怎么死的？
　　姜尚白此刻双脚同时抬起，按理说这是一个正常人根本就不可能办到的动作才对，但是在他的身上却是诡异的发生了，似乎有某种诡异的力量支撑着他的身体升了起来，而在他双脚抬起之后。
　　脚下的阴影里，一双宛如死人的脚底板突然伸了出来，这双脚底板布满尸斑，诡异阴冷，代替了他的双脚落在了地面上。
　　他现在就像是踩在高跷板上一样，双脚没有落地，而是悬在了半空中，但他却可以正常走路。
　　因为一双宛如厉鬼的脚掌正在替他迈着步伐。
　　他驾驭的这只鬼是没有记录的存在，是他隐藏了的信息，对其他人而言属于未知的鬼，但是在朋友圈内部，知道的人却不少，因为这鬼是人主动给姜尚白按上去的，代号：鬼踩人。
　　也被称为踩人鬼。
　　这鬼，很特别。
　　那双死人一般的脚底板在行走的过程之中一旦踩中的人，那么活人必死无疑，就算是驭鬼者也不一定能够挡得住这鬼踩上一脚。
　　最特别的是，它可以和真正的鬼触碰。
　　姜尚白曾在某次的灵异事件当中用这双可怕的脚底板，踹走过一只真正的鬼。
　　被踹到的鬼会有大概几秒，到几十秒，甚至几分钟不等的停滞状态。
　　那段时间内，鬼是绝对不会有行动，如果配合的好，甚至可以直接解决一件让人头痛的灵异事件。
　　鬼域配合鬼踩人，再配合鬼寿衣，姜尚白有自信可以面对S级以下的任何一件灵异事件，就算是无法解决，但也绝对不会轻易的死在厉鬼手中，哪怕是成为队长，也能凭借着三只鬼的能力镇得住其他人。
　　“只需要那无头鬼影靠近，被我踩中之后它无论如何都会被限制，绝对不会死在那影子的手中。”姜尚白心中这样想道。
　　他面对鬼手的时候略显无能为力，但是这鬼影不同。
　　影子在地上，他可以踩中，也可以踹到，可是刚才那从身体里冒出的鬼手就不一样了。
　　他的双脚无法去踩，只能祈祷鬼寿衣可以抵挡。
　　倒映在地面，墙壁上的鬼影行走的速度加快了，此刻已经靠近了姜尚白的身边，漆黑浓郁的黑影这个时候竟开始伸出手臂。
　　这手臂不再是一道影子，而是从地面抬了起来并且一把将姜尚白的胳膊抓住。
　　姜尚白没有躲避，他鬼域被压制也躲避不了，只能任由那无头鬼影的一只手抓住自己，但是他相信自己身上的鬼寿衣可以挡住这样的袭击。
　　果然。
　　姜尚白感觉到一股阴寒的气息想要沿着那被抓的地方侵入自己的胳膊，让自己的整条胳膊失去知觉，但是那如死人身上剥下来的寿衣却发挥了作用，隔绝了这种入侵，再一次保证了他的生命。
　　趁着这被袭击的时候，他也开始袭击那地面上的无头黑影。
　　满是尸斑的死人双脚抬了起来，往前走了一步，一脚踩在了地上那高大的黑影上。
　　影子仿佛被某只未知的厉鬼袭击了似的，无法抵挡，那抓着姜尚白的黑色胳膊骤然松开，并且从半空中落了下来，落在地面之后再次变成了一道影子，同时整个无头黑影开始摇晃，像是在挣扎，又像是在退缩。
　　无头鬼影的袭击不但被硬生生的击退了，就连鬼影也被压制。
　　“杨间的第三只鬼，没想象中的那么可怕……”姜尚白目光微动，恢复了一点底气，他送了口气的同时，又顺着鬼影挣扎的方向看去。
　　影子的最终端必定是杨间所在。
　　只是那里什么都没有，这影子像是凭空出现，根本就没有人站在那里。
　　但是姜尚白的判断是正确的。
　　杨间的确是在那个位置，不过他是在第三层鬼域之中，姜尚白根本就不可能看到。
　　“姜尚白的最后一只鬼，暴露出来了么？我的确是有点小看他了，被他的鬼踩中的话，鬼影竟会有短暂不受控的情况发生，连我都驾驭不了，简直就像是能让鬼彻底死机一样。”杨间目光微动，盯着那双死人一般的脚底板。
　　他不禁怀疑，如果姜尚白踩中了敲门鬼，饿死鬼之类的会不会直接形成压制？
　　要是再配合鬼域的话，那更是防不胜防。
　　“很完美的三只鬼，朋友圈看来是花了心思把他捧出来做队长，保命的鬼域，限制其他鬼的双脚，抵挡厉鬼袭击的鬼寿衣……如果我没有驾驭鬼手的话，我还真不如他。”
　　心中自我评估，要是鬼手不具备压制三只鬼的能力，他的确是差姜尚白不少。
　　“只是，你面对的只是普通情况下的无头鬼影……接下来的影子，你踩得住么？”杨间神色如常，继续在挖掘出鬼影更加可怕的能力。


第五百九十六章 铺开的黑影
　　姜尚白那诡异的双脚的确特别，袭击他的无头鬼影被硬生生的踩在了地上，无法动弹，只是本能的挣扎，似乎想要逃离这种可怕的压制。
　　彼此之间的差距顷刻之间就显现了出来。
　　杨间没有震惊，反而觉得理所应当，他知道鬼的能力是没有强弱之分的，只看是否克制，以及复苏的程度，就如同他的鬼眼一样，一开始的时候连鬼域都没有，后来拥有了鬼域，再后来鬼眼叠加能直接送走恐怖程度不高的鬼，这种变化放在以前是想都不敢相信的。
　　而今天。
　　在八音盒的诅咒之下，杨间可以保证自己的不死，也就不担心厉鬼复苏了。
　　这种情况之下如果不更层次的挖掘厉鬼的能力那简直就是浪费，要是之后能熬过八音盒的诅咒，那么在驾驭厉鬼的这条道路上肯定走的比其他人更远。
　　“杨间，我并没有你想象中的那么好对付，我之前的提议依然有效，不要继续下去了，就此收手吧。”姜尚白踩着无头鬼影，恢复了一些底气大声喊道。
　　谈判也需要资本的。
　　之前他没有得到杨间的回应是认为自己这些人都被一个个干掉了，死到临头，所有不具备这个谈判的资格。
　　姜尚白现在挡住了鬼眼的袭击，挡住了鬼手的入侵，更加将这无头鬼影踩在了脚下，心中认为自己和杨间应该是五五开，或许他的手段更加凌厉可怕一些，但是自己靠着鬼寿衣也不是那么轻易就会被干掉的。
　　这个差距不是很大。
　　“杨间，你不要躲着了，我知道你还活着，如果你这死了就绝对不是这个样子，几次三番的袭击已经证明了你这是在报复，真正的鬼可不会只盯着我们朋友圈不放？”
　　姜尚白顺着脚下晃动着的鬼影，看向了杨间所在的位置。
　　信号已经很明显了，我知道你就在那里。
　　“我们是犯了一些错，但是成年人的眼里没有什么是放不下吧，我代表朋友圈向你道歉，更何况今天你已经闹的够大了，继续下去没有任何的意义。”
　　“小孩子犯了错才需要道歉，大人犯了错，就要付出代价。”下一刻，杨间身形显露了出来，他的确是在鬼影的另外一端站着。
　　黑色的影子从他脚下延伸一只延伸到了姜尚白的脚下。
　　看着杨间那完好无损，甚至还有些健康过头的肤色，姜尚白忍不住眸子一凝，感觉到很不可思议。
　　为什么这家伙驾驭了三只鬼，接连使用了厉鬼的能力，还完全没有被侵蚀的样子，这份精神头的话看样子过上十几年都不会有厉鬼复苏的风险，甚至还可以去谈个恋爱，娶个老婆，生个孩子玩。
　　简直就是灵异圈里面的异类。
　　“就算是厉鬼的能力不分高低，但是真拼起来的话我肯定是先于他厉鬼复苏。”姜尚白心头又是一沉，他发现自己和杨间是耗不起的。
　　三只鬼对上三只鬼，肯定是状态差的人先死于厉鬼复苏。
　　“足够的补偿能否让你满意？”姜尚白试图谈判：“我再怎么说也是总部的队长，给个机会吧。”
　　他不想死，承受了这么多，走到了今天这个地步，怎么甘心死在了驭鬼者手中。
　　杨间看着他，嘴角挤出一丝冷笑；“你认为你踩着我的影子，靠着我当初上交给总部的鬼寿衣就可以挡得住我的袭击？我之所以愿意走出来和你说话并不是因为我想和你谈判，而是我要让你死个明白，就算是我没有厉鬼复苏，我也能亲手打掉你们整个朋友圈。”
　　“别拿队长身份吓唬我，在天亮之前，我也是队长……但这又怎么样？你们朋友圈对我这个队长可是一点机会都不给，说六点前干掉，就六点前干掉。”
　　“现在，我只不过是把之前你们对我做的事情在你们身上重演一遍而已，这样很公平，不是么？”
　　姜尚白脸一黑：“是你先动的手。”
　　“我不先动手难道等你们把我安排的明明白白再动手？小孩子打架都知道先动手的占便宜，这一点要我解释？我知道你想拖延时间，是之前发送了求救信号么？的确是有人正在赶过来，但是没用，他们在来之前我可以把你干掉，恰准时间算的话，他们来到大厦楼下的时候正好可以给你收尸。”
　　杨间说完，又指了指脚下：“而且说话的这段时间内，难道就没有发现情况不对么？”
　　姜尚白猛地低头一看。
　　脚下被自己踩中的黑影不知道什么时候已经扩散开来了，像是一团浓郁的墨汁滴落在水面，要将周围给全部染黑。
　　范围迅速扩大，在这短暂的交谈过程之中整个残缺不全的顶层就已经被这黑色的影子给覆盖了，而且这还不算，黑色的影子更是渐渐的从地面上隆起，隐约呈现出来的轮廓如同一具具即将要活动的尸体。
　　“厉鬼复苏？”姜尚白心头猛地一颤，他又急忙看了看杨间。
　　这家伙是疯了么，如此不顾一切的使用厉鬼的能力，他就不怕死？
　　还是说，这个杨间已经铁了心要干掉朋友圈的所有人，不管什么代价都愿意承受？
　　来不及多想了。
　　他虽然踩中了影子，但是却无法压制住如此一整片黑影，脚下那种不稳的感觉越来越严重，之前不曾侵入身体里的阴冷感觉也开始从脚下涌了出来。
　　猛然。
　　漆黑的地面深处了好几只黑色的手臂，每一只手臂上都有一只黑色的手掌死死的抓住了姜尚白的胳膊，双腿，脖子，并且开始一点点的把他从上面往地下拉扯。
　　姜尚白正在下陷，他要整个人都陷入脚下的黑暗之中，被那可怕的黑影给吞没。
　　“杨间，我们无冤无仇，为什么要做到这种程度？”他意识到自己要输了，忍不住急吼道。
　　杨间不想和他废话了，如果姜尚白今天没有在平安大厦，那么他或许不会去刻意的干掉他，会给总部一个面子，但是今天他在这里。
　　这就意味着打掉自己的事情他是有参与的。
　　无冤无仇？
　　亏他说的出口。
　　真以为杨间是三岁小孩么，想骗就能骗的？
　　“老老实实的从这个世界上消失不好么？”杨间走了过去，冷着脸直接伸手掐住了他的脖子，将其整个人摁在了地上。
　　无头鬼影吞噬他的速度太慢了，他等不了了。
　　这一摁，直接让姜尚白彻底的绝望了，他发现鬼寿衣在这一刻没有起到作用，那阴冷的鬼影瞬间侵入了身体。
　　而那之后，但凡侵蚀过的地方他都没有了知觉。
　　身体仿佛在迅速换过了一个主人。
　　“这个杨间还有隐藏的手段？他能压制我的鬼……这是鬼差的能力。”
　　姜尚白想要挣扎，想要嘶吼，但是却什么都做不了，只能眼睁睁的看着杨家将自己摁进那黑色的鬼影之中，迅速地被淹没，吞噬。
　　“鬼寿衣居然需要用足足三个名额才能让其彻底的失去效果？”杨间看着已经消失在黑影中的姜尚白顿时皱起了眉头。
　　他发现自己小看了这件鬼寿衣。
　　是在饿死鬼身上穿过一段时间的缘故，还是鬼寿衣本身就这么可怕，只是以前自己还比较弱小所以没有发现？
　　“无所谓了，现在这件鬼寿衣归我了，能力越强越好，这件寿衣是目前为止最好控制的诡异之物了，带来的副作用也都是能在承受范围之内。”杨间目光微动，他对姜尚白其他的鬼不感兴趣。
　　只想取回原本属于自己的这件鬼寿衣。
　　至于取回之后是自己用，还是作为后手储备，那之后再去想。


第五百九十七章 方世明再现
　　“我还以为我会先到平安酒店，没想到李军你就已经来了。”
　　此刻，郭凡和钟山两个人不急不慢的赶到了平安大厦的楼下，他们已经看见李军一个人孤零零的站在那里，并且抬着头往上面看去。
　　足足一百层，超四百米高的大厦，人站在下面就算是再怎么看也看不到上面发生的事情。
　　只是某种直觉告诉着李军，大厦的最顶层正在发生着什么事情。
　　“我刚到。”李军看了一眼认真道；“这大厦有问题，整座大厦都已经停止运转了，电梯全部都已经停运，如果想要上去的话只能是慢慢的爬上去。”
　　“爬上去？开什么玩笑，这种蠢事我可不做。”郭凡急忙摇头，然后又补充了一句；“等我们爬上去的时候估计什么事情都已经结束了，我还是老老实实的在这里等着吧。”
　　李军没有反驳他的话，因为郭凡的话的确是有几分道理的，这么高的大厦爬上去的话的确是太费时间了。
　　“我可以试着用鬼域带你们过去，上面疑似出现了厉鬼入侵的事件。”
　　钟山走过来说道：“先等等吧，不要胡乱动用厉鬼的能力，要这么行动至少等其他人先到了再商量。”
　　李军点了点头同意了。
　　这个时候胡乱行动的确是非常危险的一件事情。
　　很快。
　　曹洋，柳三，苏凡……等驭鬼者都已经陆陆续续的出现了。
　　这次鬼域内但凡是受到波及的人在收到短信之后都汇聚到了这里。
　　“哦，该到齐的人都到齐了，那么这次大家伙打算怎么办？由谁带队，又由谁负责行动？”说话的是陈义，他脸色凝重，开口直奔主题。
　　作为本市的负责人之一，陈义是有必要处理这件事情的，只是问题太大，再加上队长计划刚刚确定，他在这些人面前显得似乎有些微不足道。
　　李军直接道：“应该由我们几位队长负责行动，你们配合……”
　　“砰！”
　　可是他的话还未说完，突然一件什么东西从高空之上落下，骤然间摔在了地上，发出了一声巨响，吓的不少人差点跳了起来。
　　“什么东西？”有人猛地看向声音传来的方向，略带惊慌道。
　　“别靠近，是一具尸体。”陈义看了一眼，猛然喊道。
　　那掉落在地上的东西并不是什么高楼垃圾，而是一具已经摔的不成人形的尸体，那尸体没有穿衣服，灰白色的皮肤露在外面，不像是活人的肤色，最诡异的是从那么高的高楼掉下来那尸体的双脚依然诡异的立在地面上。
　　那一双脚长满尸斑，没有穿鞋子，和尸体的本身显得格格不入，仿佛有一只看不见上半身的厉鬼屹立在那里。
　　“靠，真是一具尸体。”不少人确认了之后立刻急忙后退，拉开了距离。
　　这个情况之下，发现一具从高楼落下来的尸体那绝对不是一件好事，甚至可能是一场噩梦的开始。
　　李军目光沉稳，他凝神看了看，决定靠过去探查一下。
　　不是所有的尸体都代表着鬼的出现，平安大厦的顶楼到底在发生什么事情现在谁也不知道，只知道那边被厉鬼袭击了，传来了求助信息。
　　李军的靠近被其他人看在眼中，他们没有阻止。
　　这个时候的确是应该得有一个人去查看情况，虽然这样做很危险，但也好过站在这里看着那具从高楼落下的未知尸体要强。
　　李军靠过去之后脸色顿时就变了。
　　虽然这具尸体已经摔的不成人形了，但尸体的本身似乎具备某种诡异，哪怕是已经这样了，依然在微微抽动着，这种动静不是来自神经反射，而是来自一种不合理的力量。
　　“是……姜尚白。”
　　极力的辨认尸体的身份之后，李军突然失声道。
　　“什么？”
　　这下附近的许多人震惊了。
　　这尸体是姜尚白？
　　“不是吧，姜尚白就这样死了，这才过了多久的时间？就算是鬼再凶猛，也不至于这么快就干掉了一位队长啊，再怎么也得拖延一点时间才对。”
　　郭凡眸子一缩，浑身有种莫名的寒意。
　　他想过朋友圈的人会损失一些人，可没想到连身为队长的姜尚白都已经死了。
　　“他如果死了，那他身体里的鬼肯定要复苏，这平安大厦不能待了，这里将会是厉鬼徘徊的可怕凶地，谁知道朋友圈现在变成什么样子了，里面到底死了多少驭鬼者。”钟山立刻说道。
　　其他人闻言也不禁点了点头。
　　如果真的已经死亡未知数量的驭鬼者，这就代表着这栋大楼里可能存在好几只厉鬼，在加上大厦有足足一百层，面积极大，地形又复杂……进入这种地方的话，光是想想都让人感到头皮发麻。
　　“先别管那么多了，先想办法处理姜尚白，不能让他现在就厉鬼复苏。”陈义提醒众人，不要忘记了眼下的危险。
　　李军二话不说立刻道；“郭凡，陈义，苏凡你们几个跟我过来……”
　　他直接点名，组成一个临时小队，准备先给姜尚白收尸。
　　而与此同时。
　　大厦的顶楼，杨间站在破碎的钢化玻璃墙前，低头俯瞰下面。
　　楼下的情况他看的一清二楚，至于刚才那姜尚白的尸体，是他丢下去的。
　　自己没有兴趣去处理他身体里的鬼，他只要鬼寿衣，所以现在的情况就如之前所说的那样，其他人赶来就只有给姜尚白收尸的份，根本不可能进行支援。
　　在自己鬼域里，一切都在控制之中。
　　如果他不想，很多人甚至连平安大厦都找不到，直接就会在这座城市里迷路。
　　“方世明的尸体上没有找到鬼剪刀，他是藏起来了么？”杨间收回目光，看向了一旁方世明的尸体。
　　这尸体很古怪。
　　没有复苏的鬼，也没有鬼剪刀，如果不是确认了身份，他甚至怀疑这个方世明可能是假的，毕竟身为平安大厦的总裁不可能靠一把鬼剪刀就能当上，肯定也是一位货真价实的驭鬼者，甚至大概率是一位异类。
　　但偏偏死的如此干脆，毫无反抗的就被干掉了。
　　“大厦的底下有一个安全屋，也许我应该去那里看看。”
　　杨间干掉了整个会议室内的人之后决定去挖掘一下这个朋友圈的秘密，最起码也要将那把鬼剪刀找到。
　　因为从他动手到现在，之前那种袭击自己的诡异攻击再也没有出现过了，也就是说自己走在大街上差点被人干掉的凶手还未出现，既不是姜尚白，也不是躺在地上的方世明，而联想到鬼剪刀也没有出现。
　　他有理由认为鬼剪刀的持有者就是凶手。
　　但就是在他刚刚转身的瞬间。
　　周围骤然挂起了一阵阴冷的风，这风不大，其中夹带着一种怪异的尸臭味，像是风口上躺着一具尸体，味道正是从尸体上面带出来的。
　　“这里的人是你干掉的？”一个嘶哑的声音骤然回荡在周围。
　　不知道什么时候，旁边建筑的阴影之下突然诡异的多了一个人，这个人浑身干枯，像是一具没有水分晾晒了很久的尸体，一双眼睛布满血丝，充满了整个眼眶，显得狰狞而又可怕，尽管这人的面貌变化很大，但依然可以判断出此人的身份。
　　杨间目光略处了一丝惊异，随后立刻恢复了冷静：“方世明？”
　　“是我，看来你也察觉到了另外一个我的不对劲，你并没有显得过于诧异。”
　　方世明冷冷的盯着杨间，如一只凶鬼站在那里，让人感到十分的危险。
　　“你对于他们这些人的死也没有感到诧异，似乎已经知道了是我做的一样。”
　　杨间盯着他道：“不过能就这样直接入侵到我的鬼域中来的驭鬼者你还是第一个。”
　　三层鬼域都没有隔绝方世明的入侵，甚至没有对起产生影响。
　　这就足以证明，这方世明某种程度上比想象中的还要危险。
　　“入侵鬼域？这不是什么特别难的事情，只要我想，鬼差的鬼域都可以进去。”
　　方世明说道；“只是我的状态的确是有些糟糕，不得不让原先的我代替现在的我管理公司，否则的话，你不可能在我的鬼剪刀下有一丝活命的可能。”
　　杨间目光一凝。
　　这句话之中透露出了很多的信息。
　　方世明拥有入侵鬼差鬼域的能力，具备疑似重启的一些特性，最重要的是之前的袭击彻底确定了下来。
　　杨间脑袋搬家，头盖裂开，已经证实了是被鬼剪刀袭击了。
　　至于袭击方式，现在还不清楚。
　　他怀疑这是一种类似于鬼敲门一般的诅咒，这个鬼剪刀的触发条件应该是非常容易的，自己肯定是在某个时候中了招。
　　“状态糟糕？是快死于厉鬼复苏了吧，你成为驭鬼者的时间可比我长，能力也很特别……这种情况之下能活着就已经是一个奇迹了，除了总部的那个秦老是另类之外，厉鬼复苏的问题至今还没有人彻底解决。”杨间收回了心思，冷淡道。
　　他在鬼镜前上吊自杀，让鬼影死机，用鬼手融合了一部分鬼差的特性，具备了压制三只鬼的名额，再让鬼骗人不断的修复身体……走到现在依然还存在复苏的风险。
　　这个方世明就算是拥有整个朋友圈的资源也不可能比自己好到哪里去。
　　方世明从阴影里走了出来，周围的尸味似乎更浓郁了一些：“你说的没有错，我的确是面临了这个难题，这是我最后一个难题了，如果我能解决的话，那么我将会是第一个走在所有人前面的驭鬼者，所以我选择了等待，等待这个难题攻破，只是你不应该打断我的计划。”
　　“你的人都死光了，现在说这个有意义么？”杨间说道，同时收回了脚下的鬼影，额头上的鬼眼更是片刻都没有离开他的身上。
　　现在看上去是在说话，但真动手的话就是一瞬间的事情。
　　“虽然有些影响，但还在接受范围之内，毕竟只要今天你死了，一切还是可以慢慢恢复过来的。”
　　方世明脚步停了下来，似乎是有些累了，他那怪异的身体不足以支撑他活动，忍不住弯下腰坐在旁边一张办公桌上休息起来。
　　“打掉我？你做得到么？”杨间平静道。
　　他现在是被八音盒诅咒的存在，连复苏的鬼都无法夺走自己的意识，除非等到诅咒到来夺走他的生命，不然现在杨间自己都不知道怎么样才能杀死自己。
　　方世明想要干掉自己？
　　杨间不相信。
　　“试试看吧。”方世明声音怪异，语调却很随意，仿佛不把杨间的性命当成一回事。
　　亦或者，他根本就不把任何人放在眼里，没有人是他杀不掉的。
　　“对了，你是想要这东西吧？”
　　忽的，他从衣服的口袋里摸出了一把老旧的剪刀，这剪刀的样式不是近代的，是民国时期的风格，尤其是剪刀的把手上更是缠绕着诡异的黑发，这些黑发连着头皮，有些地方已经腐烂。
　　“杀了我，这东西就是你的了。”方世明干瘦的脸上挤出了一丝笑容。
　　这笑容如真正的厉鬼一般，诡异之中透露出一种说不出来的悚然。
　　“试试看吧。”杨间也仿佛不将他放在眼中，随口说道。
　　打架，这辈子他都没有怕过。
　　“又是一个二愣子，和那个中二病的家伙一个类型，你既然这么迫不及待的想死，那就送你上路吧，下辈子记得以后从学校走向社会要学会弯腰下跪，少得罪不该得罪的人，否则会吃大亏。”
　　方世明一副老前辈的口吻对杨间进行叮嘱教育。
　　但是他的话才说完。
　　杨间就猛地感觉身体一沉，像是背着什么东西。
　　不，不是好像，而是真的背着什么……似乎有一具冰冷的尸体诡异的趴在了自己后背，想要将自己给压爬下。
　　瞬间。
　　杨间就无法抗住这具尸体的重量，整个人噗通一声栽倒在了地上，身体里的鬼影也没有抵抗的住，直接就被压制了。
　　“咔嚓，咔嚓……”
　　他甚至都能听到自己胸骨裂开的声音。
　　方世明见此这才站了起来：“不需要反抗了，背着这只鬼，普通人会被直接压死，就算是鬼也会受到压制，和鬼差不同，没有数量限制，只要背不动不管你驾驭了多少鬼全部都会在某种程度上被削弱，你知道我为什么这么瘦么？整天背着这鬼东西，能不瘦么？”
　　他扭动了一下脖子和肩膀，似乎在享受难得的轻松。
　　这只鬼要袭击杨间，必须满足一个条件。
　　杨间的身高要超过自己。
　　换句话说，这鬼会在一定范围内袭击身高最高的人，而刚才他坐了下来，再加上周围就只有他和杨间两个人。
　　于是，杨间毫无疑问的被鬼盯上了。
　　而且在三层鬼域的保护之下也无法避免，就像是被鬼给盯上了一样，无论是你躲在哪里都一样。
　　“所以，你以为自己就已经赢了？”
　　杨间虽然背不动这具尸体，甚至直接压的胸骨破碎，嘴中吐血，但他依然抬起了头。
　　两只鬼眼此刻重叠在了一起。
　　这一刻六层鬼域开启了。
　　周围笼罩在一片浓郁的红光之下。
　　一般情况之下，三层鬼域可以入侵饿死鬼的鬼域，四层可以发现鬼棺的真相，五层鬼域可以直接让人还有一般的鬼消失在这个世界上一段时间，以及能够入侵鬼差鬼域之中去。
　　至于六层鬼域叠加之下会发生什么事情杨间自己都不知道。
　　他只知道这个方世明很危险，他不想有任何的保留，因为五层鬼域已经确定了送不走这家伙。


第五百九十八章 停滞和对抗
　　杨间没有想到方世明驾驭的鬼袭击方式如此的诡异。
　　没有征兆，也没有警惕，甚至连他三层鬼域都没有办法隔绝，好像是突然之间他就感觉到身后一沉，然后杨间就发现一具冰冷的尸体就这样诡异的出现在了他背上，死寂一般的趴在那里，没有任何的动静。
　　这尸体很沉，沉的不像话，不但压垮了杨间的身体，甚至连他身体里的鬼都受到了压制，最后不得不狼狈趴在地上。
　　胸骨在破碎，内脏在裂开，杨间感觉自己似乎要被被压成一片肉泥。
　　在这时候杨间做出的第一反应不是去挣扎，抵抗，而是在被压垮身体的那一瞬间开启了第六层鬼域。
　　反击，才是最正确的选择。
　　八音盒的诅咒之下，他根本就不会死，至少目前是这样的，所以没有必要去担心身体状况。
　　六层鬼域在这一瞬间开启了。
　　整个平安大厦的顶层都覆盖在一层浓郁的红光之下，像是要将所有人还有物一起融化，消失。
　　但，这只是深入鬼域之后产生的一种错觉。
　　鬼域说到底只是被厉鬼影响，所构建的一个无法理解的灵异空间而已，只是当鬼域达到某种程度的时候却能影响到现实中的东西。
　　杨间的鬼域要达到完全直接影响现实的地步就必须开启到第五层，所以他才能让人直接从这个世界上消失，也能让一般程度的厉鬼消失，可消失并不是死亡，在开启六层鬼域之后杨间看见了。
　　他看见了平安大厦之前消失的那顶层建筑，看到了之前会议室内消失的那几个人，他们尸体残缺，躺在那里一动不动，大部分已经死了，但有个别的竟然还活着。
　　活着的人在惊恐，在漫无目的的游荡，他们因为杨间鬼眼的力量被隔绝了，看不到现实的所有一切。
　　只有等到这种诡异的现象消失之后他们才能重新返回现实中来。
　　可按照时间估算的话他们活不到那个时候。
　　杨间此刻也可以感觉到，自己似乎能将之前被送走的人还有鬼提前拉回现实。
　　“所以，这就是第五层鬼域的秘密么？他们不是死了，也不是消失，而是被彻底隔绝了起来，类似于……关押，但是第六层鬼域是什么？会产生什么变化？”
　　他在留意周围。
　　似乎周围一切都没有任何的变化。
　　不，不对，这种没有变化才是最大的变化。
　　这里的一切好像暂停了。
　　杨间震惊的发现，这附近的一切都处于静止状态，前面的方世明也好，压在自己背后的那具尸体也好，一切的一切都停滞不动了，就连自己……自己也没有办法行动了，这六层鬼域内唯一能动的就是自己的鬼眼。
　　鬼眼依然不安分的转动着，依然在窥视，没有受到任何的影响。
　　“所以，六层鬼域是强制停滞周围的一切人和物……甚至是鬼。”
　　杨间思维是活跃的，似乎这是除了鬼眼之外唯一不受限的，也许是因为自己曾遭受鬼眼侵蚀的缘故，拥有了一部分鬼眼的特性。
　　“不对，八音盒的诅咒还在，但是音乐……变慢了。”
　　杨间脑海里还回荡着八音盒的诅咒铃声，只是这个铃声很慢，像是两三秒才跳动一个音符一样，有种断断续续的感觉，无法如之前那样连接成一首怪异音乐。
　　“过于厉害的诅咒，亦或者是鬼，无法被暂停只能延缓么？”
　　他心中有了大致的猜想，可越是如此越是惊异：“这种能力，再进一步的话或许就是重启了。”
　　暂停周围的一切，如果能逆转的话就是回到上一个时间段，类似于饿死鬼一般的重启，而且那个重启还附带一个预知未来。
　　但是杨间知道自己目前办不到。
　　六层鬼域已经在隔绝八音盒的诅咒了，直接开启第七层的话，那么八音盒的诅咒多半是会消失，到时候没有了诅咒，杨间觉得自己可能会死，就算是不死，鬼眼的复苏也会直接要了自己的命。
　　所以，八音盒的诅咒只能够支撑杨间开启第六层鬼域。
　　暂停周围的一切。
　　“但是暂停似乎有缺陷。连我都不能动了，果然，鬼眼只是鬼身上的其中一个拼图，在没有找起拼图之前，鬼能力过于单一，而且一点点挖掘鬼眼的能力也等于将鬼原本就单一的能力再次拆分了……只是这个暂停在没有八音盒的诅咒之下还能维持多久？是三秒？还是十秒？亦或者是一分钟？”
　　杨间心中估算。
　　现在停止的时间已经过去了二十秒，他没有任何的反应。
　　但杨间清楚这个极限很快就会到来，他要在最短的时间之内琢磨出六层鬼域的使用方法。
　　这过程没有人教，全凭摸索。
　　可当他才刚刚这样想的时候，杨间却发现自己的手可以动了，但是却不是完全属于自己的手，而是身体那只鬼手，以及那条肤色发黑的胳膊。
　　不过此刻可以动的似乎并不只是他，杨间还看见方世明的眼睛在这之后突然缓慢的眨了一下。
　　“三十秒……完全停止的状态只能做到三十秒，之后厉鬼就会逐渐恢复行动。”杨间计算出了一个大致准确的时间。
　　无论是他还是方世明，最先行动的肯定是鬼，只是方世明距离厉鬼复苏太近了，他几乎已经算是大半个鬼了，他三十秒之后无法被停滞，杨间的鬼手要特别一点，所以先一步可以恢复行动。
　　“只是这样的话，我没有太大的优势。”
　　“不，不对，我身体虽然不能动了，但是却还能控制鬼域，改变位置。”
　　杨间差点忽略了最重要的一点。
　　意识到了这点之后，他身体改变了位置，直接挣脱了背后那具压着自己无比死沉的尸体。
　　尸体没有跟着继续出现在自己身上，很显然，这六层的鬼域内就连鬼的袭击都停滞了，甚至八音盒的诅咒都受到了一定程度的影响。
　　他直接来到了方世明的身边。
　　他第一时间没有去袭击这不能动的方世明，而是试图夺走他身上的鬼剪刀。
　　这东西对自己而言是一个巨大的威胁，先取走这东西的话至少可以不用再担心之前那种无法抵挡的诡异袭击了。
　　然而当他刚刚伸手过去接触的时候，刚刚还只能眨眼睛的方世明这个时候却突然转过头看向了他。
　　只不过此刻的方世明眼中带着几分疑惑和茫然，似乎还没有彻底恢复意识，对于突然出现在身边的杨间他肯定是没有认出来的，只是面对灵异靠近之后一种本能的反应和警惕而已。
　　但这绝对不是一个好信息。
　　这说明停滞的时间几乎已经到了，杨间甚至都不需要去刻意的维持，脑海之中的八音盒诅咒就已经在进行着干预，那脑海里回荡着的铃声已经恢复了正常。
　　诅咒挡住了鬼眼的进一步复苏，同时也保住了杨间的生命。
　　否则继续维持六层鬼域的话，杨间一定会死。
　　这是一种鬼和诅咒之间的对抗。
　　只是目前，诅咒稍微占据了上风。
　　“取鬼剪刀，还是抓住这机会干掉方世明？”杨间脑海里这个想法一闪而过。
　　下一刻。
　　杨间的鬼手改变了方向，一把从背后抓住了方世明的脖子。
　　他放弃了取走鬼剪刀。
　　此刻干掉了方世明这件灵异之物自然是自己的了，如果干不掉，取走了鬼剪刀也没用，自己根本就不会使用，现在也不会有这个时间去给自己摸索。
　　短暂的想法一闪而过，杨间认为自己是正确的。
　　如果说唯一失误的地方就是自己手臂能动的瞬间没有采取行动，浪费了大概十秒钟的时间，如果自己有经验的话绝对可以两件事情一起做，既能夺走鬼剪刀，也能袭击方世明。
　　六层鬼域消失，停滞恢复。
　　瞬间。
　　方世明看见了突然出现在自己身后的杨间，之前那被压爬着的地方只留下一摊血迹，还有一具冰冷死沉的尸体。
　　“咔嚓！”
　　清脆的骨头断裂的声音接二连三的响起，方世明才刚刚反应过来脖子就被捏断了，脑袋失去了支撑无力的垂了下来，但一双布满血丝的眼睛却依然还在转动着，显然意识还在。
　　“这到底是这么一回事……”方世明此刻难以置信。
　　前一刻杨间分明已经被鬼压在了地上，失去了行动的能力，为什么下一刻自己刚刚感觉到了身旁的异常，然后反应过来的时候就已经发现杨间挣脱了鬼的压制还一把掐住了自己的脖子。
　　“是重启么？”
　　方世明无法理解这种现象，但是他第一时间却想到了重启。
　　可是垂下的脑袋看见杨间那凹陷下去的胸膛时，却又意识到这并不是重启，自己鬼压在他身上的伤还在，没有因此消失掉。
　　但即便是没有重启，却已经产生了类似的效果了。
　　“这家伙比想象中的还要特别，他成长的很快……”方世明目中带着可怕的凶性，不想再有所保留了。
　　他有预感，今天自己一个失误很有可能死在这家伙的手中。
　　但是杨间反击比想象中的要凶猛，如同真正的鬼在袭击一样，这鬼手并不只是单纯的掐断了方世明的脖子，而是在这接触的时候动用了三个压制名额。
　　这是要一口气压制方世明身体里的鬼，直接将其干掉。
　　没有了鬼维持生存，驭鬼者甚至会比普通人还要脆弱。
　　“会有用么？”
　　杨间心中不确定，所以身后的鬼影也在这个时候一起入侵方世明的身体。
　　“想压制我？就靠你从鬼差那里得到的一点零散拼图？王小明制作的这棺材钉是有缺陷的，如果比得上饿死鬼身上的那根，你以为这东西还轮的到你？”
　　方世明垂下的脑袋依然在动，甚至还能说话，他周围刮起了一阵阴冷的风，脸上样子更加凶狠了。
　　“这家伙对我的情报了解的很详细……”杨间脸色骤变。
　　和王小明交易的那棺材钉信息被知道了也就算了，就连那天培训基地里的鬼差事件经过这个方世明都清楚？
　　那天的事情是谁泄露出去的？
　　亦或者说，谁是朋友圈的人？
　　张雷？王江，还是黄子雅？不，黄子雅不可能，她如果是朋友圈的人之前就不会救自己了，也许是那个事后离奇死亡的张辉。
　　现在思考这个没有意义。
　　杨间立刻就把思绪收拢了回来，然后袭击和入侵继续。
　　只是周围那刮起的阴冷怪风越来越大了，这风竟吹动着地下的鬼影来回晃动，没有能靠近他的身体，一靠近影子就被吹了回去。
　　鬼影的袭击被挡了下来。
　　而且这风还没有停下来的趋势。
　　下一刻，杨间和方世明两个人就一起卷了起来，从高楼上飞了出去，然后径直的往下坠落。
　　“不想松手就摔死你。”方世明似乎抱着同归于尽想法，想要从这近百层的高楼和杨间一起落下。
　　“摔死我？你摔不死么？”杨间冷冷的说道。
　　鬼手只压制了方世明身体里的一只鬼，他有点感到惊异，这个方世明到底的驾驭了一只什么样的鬼，居然需要鬼手的三个名额去压制。
　　和鬼寿衣一个级别？
　　不，应该不是，他刚才提到了王小明制作的棺材钉是有缺点的。
　　关于这点，杨间当初和王小明交易的时候他也的确提起过的，只是当时自己没有追问下去而已。
　　现在那个所为的缺点显露了出来么？
　　方世明微微垂下的脑袋没有任何的表情：“你觉得摔的死我么？”
　　“那就赌一赌，看谁活下来。”杨间浑然不惧，甚至没有用鬼域直接转移走。
　　从一百层高楼掉下去而已，拼到这地步他不会有任何的退缩。
　　方世明这个时候脸色才微微一变。
　　他刚才是诈杨间的，这个时候他被压制了一只鬼，再加上鬼手的限制，以及鬼域的相互影响，甚至还要抵挡那鬼影，如此恶劣的情况之下在杨间没有松手之前这样摔下去的话，他是会死的。
　　没办法了。
　　方世明赌不起，因为他有预感杨间是摔不死的，此刻不再迟疑立刻从身上丢出了一只奇怪的布娃娃。
　　这是替死娃娃。
　　替死娃娃不仅可以转移鬼的袭击，还能抵挡伤害。
　　“想要替死？真以为我没有防备这点么？”
　　杨间鬼域还能用，他直接开启了五层鬼域直接覆盖到了那个替死娃娃上，直接将其大半个身躯送走，只剩下小半截在空中，直接摧毁了这个布娃娃。
　　五层鬼域送不走方世明，但是送走这东西却一点问题都没有。
　　而他确信，方世明已经到极限了，不然绝对不会用这替死娃娃。
　　在用这东西，就透露出一个明显的信号。
　　我快死了。
　　一百层高楼的空中两个人以一个极快的速度坠下。
　　“你这家伙为什么就不肯乖乖去死呢？”方世明带着怒意，干瘦的脸上尤为狰狞可怕。
　　古怪阴冷的风在周围吹刮着，越发猛烈了，这风带着一股浓浓的尸臭，让杨间的鬼眼都忍不住闭起来几只。
　　鬼域的范围在迅速的缩小，三层鬼域此刻都无法维持下去了。
　　然而两层鬼域也很难坚持。
　　最后鬼眼的鬼域在干扰之下竟就只剩下了一层。
　　可是相应的，周围的那阴冷的怪风也平息了下来。
　　“我死也要拉你垫背，不要挣扎了，我是不会放手的。”杨间的鬼手依然死死的掐住他的脖子。
　　压制还在。
　　而在刚才鬼域和鬼域的碰撞之中还是杨间略微赢了一些，这风没有把方世明带走。
　　就这样两人毫无悬念的从高楼上猛的坠到了地面上。


第五百九十九章 坠落和未死
　　杨间和方世明虽然在平安大厦的顶层拼命。但是因为是在三层鬼域内所以外界的任何人都不知道。
　　此刻。
　　大厦的楼下。
　　李军和陈义，苏凡等人刚刚处理完姜尚白的事情，才刚刚松一口气的时候却突然发现周围有了变化。
　　周围的路灯竟然齐齐的亮了起来，天空之上那好似覆盖了这个世界的诡异红光居然都消失了，除此之外，原本空无一人的马路上不知道什么时候多了很多车辆，耳旁传来了一声声车鸣声。
　　拥堵的道路，热闹的人行道，绚丽的霓虹灯。
　　一切都回到了市区那熟悉的夜景。
　　“鬼域消失了？”李军愣了一下。
　　随后就更加的疑惑了，他们可什么事情都没有做啊，为什么鬼域就好端端的不见了，难道是朋友圈的人成功解决了杨间身体里那复苏的鬼？还是说市内某个被意外卷进来的驭鬼者被迫无奈之下做了一件好事，成功的解决了这次事件？
　　就在李军这样猜想的时候。
　　“靠，快闪开，又有什么东西掉下来了。”忽的，郭凡的一声打搅惊醒了他。
　　其他人也纷纷下意识的抬头望上面看去，可是才刚刚抬起头来，就看见一团黑影瞬间划过了视野，在发出一声巨响之后猛地摔在了地上。
　　大厦门前那厚实的地砖直接炸的开裂，甚至连地面都给震动了。
　　如此大的声音和变化一下子吸引了附近的行人。
　　虽然在夜晚。
　　但是平安大厦门前路过的人一点都不少。
　　“小心，又是两个人落了下来。”苏凡眸子一缩，只是略微看了一个大概，没仔细辨认掉落下来的人是谁，他就迅速后退离远。
　　因为他的手机的屏幕闪烁着幽蓝色的光，上面提醒着鬼，即将死亡之类的红色字迹。
　　这种提醒，对他来说是绝对的危险。
　　苏凡相信，一旦自己靠近了大概率是会把命丢在这里的。
　　从另外一个角度来讲，这两具突然掉落下来的尸体比之前那个姜尚白还要可怕的多，已经和真正的厉鬼没有多大的区别了。
　　“不是吧，刚才姜尚白落下来也就算了，这会儿又再加两个人？是朋友圈的人么？”有人惊道。
　　曹洋目光动了动：“没看清，头好像陷下去了，不过看这尸体的样子其中一具有点熟悉……像是杨间。”
　　“杨间？开什么玩笑，他的尸体怎么会出现在这里，他的尸体不是留在街道那边么？”
　　“都厉鬼复苏了，尸体乱走也很正常，有什么大惊小怪的。”
　　议论归议论，可是这个时候依然没有人敢贸然去查看，就连李军也在这个时候迟疑了，因为这两具落下来的尸体很不寻常，给人一种非常危险的感觉，而且刚才鬼域消失了，甚至也有可能和这两具尸体有关。
　　“都不要靠近，先观察一下，还不能确定掉下来的人就一定死了，就算是要收尸也要先确定身份再说，陈义，你去处理一下周围的群众，不要让他们卷进来。”李军提醒道。
　　先确定身份就能知道很多信息，方便接下来的行动。
　　经过了短暂时间的辨认。
　　掉落下来的两句尸体情况得到了确认。
　　一具尸体是杨间。
　　另外一具尸体是朋友圈的总裁，方世明。
　　“真是杨间？我刚才可就是随便说说的。”曹洋有些诧异，没想到经过检查之后那具尸体的身份居然和他之前猜测的一模一样。
　　“不对劲，杨间的尸体既然在这里的话，那他不可能死于之前的灵异事件才对，如果真的死了，为什么别的地方不去，偏偏来平安大厦，之前姜尚白就是他干掉的吧，再加上一个方世明，这明显就是针对。”钟山说出了自己的分析。
　　“信息上说杨间疑似死于灵异事件，不一定是真死了，现在看这样子的话，所为的灵异事件或许是人造的，说不定这事情就和朋友圈有关，昨天早上开会的时候他和姜尚白不是起了冲突么？”
　　“有这个可能，所以杨间这是过来报复了。”
　　一些人，三言两语，结合自己的所见所闻，将整件事情竟大致的推测了出来。
　　都是活过好几件灵异事件的驭鬼者，对于情况和信息的反应自然都不差。
　　然而在这个时候。
　　那趴在地上的尸体却又突然动了起来。
　　最先动的是方世明的尸体，那枯瘦的尸体从如此高的地方掉下来竟没有摔的变相，也没有摔成四分五裂，相反他的尸体竟保持着一个相对完整的样子，显得有些不可思议。
　　他的尸体在挣扎，在往外翻滚，在远离杨间的身边。
　　最后方世明摆脱了杨间的那只惨白僵硬的手掌，并且缓缓的从旁边站了起来，但是他的脖子却还是扭曲的，脑袋以一个怪异的姿势垂了下来，一双布满血丝的眼睛之中带着几分惊怒和后怕。
　　刚才，他的确是差点摔死了。
　　“咳咳！”
　　方世明带着痛苦的咳嗽，他忍不住吐出了一口淤血，然后缓缓的从衣服的口袋里再次摸出了一只被压瘪，破裂的布娃娃。
　　刚才丢出去的布娃娃不过是诱饵而已。
　　谁会在关键时候做出这么明显的动作，这一切只是吸引杨间的注意力而已。
　　最后他干扰杨间的鬼域看上去是临死前的挣扎，其实也是为了阻止杨间发现自己身上的第二个布娃娃而已。
　　“这家伙，简直就是疯了，真要和自己一起死。”方世明还是头一次见到这样的新人。
　　可惜他成为驭鬼者太久了，极限已经要到了，不然的话，这么可能会在这样的一个新人上吃亏。
　　“方世明还活着？”有人认出了他，显得尤为不可思议。
　　李军，曹洋，苏凡，徐一平……等人皆看着他。
　　方世明淡淡的瞥了一眼，有些异色，似乎聚在这里的驭鬼者有点超过预料，而且这些人都是总部的人，没有一个是他朋友圈的。
　　是来支援杨间了？
　　他心中不安，觉得自己不能再停留在这里了，应该暂时离开。
　　两只替死娃娃都用光了，厉鬼的能力也用的够多了，继续耗下去的话，他必死无疑，绝对无法活下来。
　　原本是来支援姜尚白的众人，反而被方世明误会了，以为是来支援杨间的。
　　方世明丢失了几个小时的记忆，不了解之前的情况，所以稳重的选择撤退。
　　但他才刚刚走了没几步，脸色就一沉。
　　看着周围车来车往，行人汇聚的夜都市，他意识到了这里还是在鬼域里。
　　“这家伙……”方世明蓦地转头看向了还躺在地上已经不成人形了的杨间。
　　这个时候，杨间的尸体也动了起来。
　　摔的骨头粉碎，身体已经折叠扭曲的身体这个时候竟在快速的恢复着，无头鬼影这个时候开始拼接身体了。
　　八音盒的诅咒还在。
　　熟悉而又诡异的铃声依然在杨间的意识里回荡着，让他清晰的知道自己还没有死。
　　只是经过这一摔，身体又成了破烂。
　　“没关系，事情结束之后再去修复好了。”杨间这样想到，然后一只鬼眼盯着方世明，身体扭曲摆动，逐渐的恢复了正常。
　　但这一次他脑袋却依然完整，没有明显的损伤。
　　坠落之后，他对脑袋有意保护起来。
　　“杨间也没死？这可是一百层高楼啊。”郭凡心中惊了。
　　两人此刻再次对视，仿佛又回到了之前见面时候的样子。
　　这一次，方世明眼中没有了那种轻视，反而是一种说不出来的凝重。
　　真正打了交道之后彼此才清楚，对方到底有多么的难缠和可怕。
　　杨间不是八音盒的诅咒就已经被干掉了。
　　方世明不是快厉鬼复苏了的话，也挡不住杨间那种不可思议的袭击。
　　一个遭受诅咒，一个濒临复苏。
　　身体里同样驾驭着三只鬼。
　　这可以算得上是真正的旗鼓相当，甚至某种意义上来讲方世明更可怕一点。
　　因为他一只鬼就挡住杨间鬼手外加三个名额的压制。
　　而那只鬼的能力还没有用。
　　杨间唯一有点优势的是鬼域。


第六百章 离去
　　杨间果然没死！
　　平安大厦前，随着杨间和方世明两个人一起从高楼坠下，并且在片刻之后再次站起来的画面传到了总部。
　　有人惊喜，有人愕然，但是更多的人却是不安。
　　“他居然还活着？这怎么可能，之前那后面分明已经看到他脑袋都……”
　　有一位组长忍不住猛地站了起来，他话还未说完，意识到了什么又急忙坐了下来，脸色要多难看有多难看。
　　“他知道了真相，所以才出现在了平安大厦，这是要去亲手打掉整个朋友圈，现在看这情况估计朋友圈的人就暂时只剩下方世明一个了。”
　　“两个人在那里打了起来，只怕是要拼命了。”
　　沈良看了那几位组长，然后提醒道；“关键不是他和方世明打的怎么样，而是杨间还活着我们这些人应该怎么办？一旦事情闹开了的话，这影响以及带来的后果谁负责的起？”
　　这话一出，所有人顿时沉默了起来。
　　之前心中的不安正是来自于此。
　　“杨间的事情我来处理，至于你们的错误决定我管不了，但是为了大局着想，你们还是都辞职吧，包括副部长。”王小明没有丝毫的拖泥带水，直接开口道。
　　所有人建议辞职？
　　“王教授，这只怕不妥吧，虽然这事情虽然我们做错了一些事情，但以当时的情况来看却并没有错，这是所有人都认同的，否则也不会暂时的和朋友圈的人妥协。”有一位组长试图解释。
　　王小明平静道；“既然为了大局可以让杨间妥协，现在为了大局为什么不能让你们妥协？还想继续讲道理的话去和杨间讲，我不听。”
　　那组长顿时语塞，话在嘴里憋得难受，但又找不到任何的理由去反驳。
　　和杨间讲道理？
　　开什么玩笑，现在的杨间都杀疯了，普通人站在他面前叫两句，估计立马就会从这个世界上消失，谁知道现在他怒火上头，还剩下多少理智。
　　沈良此刻见到气氛有些微妙，立刻转移话题道：“王教授，现在杨间和方世明还活着，看样子还得继续打下去，我们是要阻止？还是说帮杨间？李军，曹洋这两个队长可都在现场的，其他人员也不少。”
　　“让他们继续，不用帮。”王小明说道。
　　“如果不制止的话，无论死掉哪个影响可都很大。”刚才那位组长犹豫了一下还是开口道。
　　王小明看着他微微皱起了眉头：“以你现在的智商我有些事情很难和你解释。”
　　与此同时。
　　平安大厦门口。
　　杨间那残破的身体经过了无头鬼影的拼接之后大致上已经恢复了，八音盒的诅咒铃声依旧在脑海里回荡，这种状态可以支撑着他继续打下去。
　　但是这个方世明不行。
　　他已经看得出来了，这方世明和刚才一样拼一回的话多半是要厉鬼复苏的。
　　然而方世明现在也没有想要继续和杨间拼下去的打算了。
　　形势不对，情况不对。
　　这个杨间他看出来了，和正常的驭鬼者很不一样，拼到了现在状态还出奇的好，似乎没有厉鬼复苏的风险，这种异类说实话还是第一次见。
　　“今天，到此为止吧，我不想和你这样无意义的打下去了，虽然有些事情不想承认，但是这次似乎是我朋友圈输了，你的目的达到了，今天之后朋友圈估计是要解散了。”方世明一脸忌惮。
　　杨间冷冷道：“杀了你朋友圈才算是彻底完蛋，你还有一只鬼没有用，现在可以试试，看看能不能把我干掉。”
　　“你现在的状态很特别，似乎根本就不怕死。”
　　方世明在缓缓的往后倒退：“虽然我不清楚原因，但是经验告诉我你这种状态维持不了多久，所以我不会再浪费时间在你身上，当然你也不要浪费时间在我身上，因为我不会再和你继续拼下去了。”
　　“我要走了，而且我相信我要走你是留不住我的，刚才的情况已经证明了你没有其他的手段可以干掉我，唯一可以杀掉我的方法就是拖死我。”
　　“但我不会给你这个机会。”
　　方世明说完周围刮起了阴风的风，这风连鬼域都在吹散。
　　这是动用厉鬼的能力准备撤退。
　　“再用一次第六层鬼域。”
　　杨间此刻没有丝毫的犹豫，想要将方世明留下来，继续袭击他，让他死于自身的厉鬼复苏，都拼到这份上了哪有这么容易就放过他。
　　但是他脑海里的八音盒铃声却在此刻进行了干扰。
　　鬼眼无法叠加六层和刚才那样强行停滞周围的一切，包括鬼。
　　短时间内只能开启一次六层鬼域么？
　　杨间脸色微微一变，意识到了自己的极限到来了。
　　八音盒的诅咒只能维持到这地步，继续下去的话厉鬼复苏的程度将超过这个诅咒，而那个时候八音盒的不死诅咒就会失效，他本人也将直接死于厉鬼复苏。
　　而趁着短暂的迟疑。
　　方世明消失不见了，他离开了这片鬼域，并且迅速的消失在了杨间的视线里，不想继续和杨间拼下去，当然也有一部分忌惮其他的人会卷这起事件中来，局势对自己而言很不利。
　　“走的很果断。”
　　杨间没有去追，他知道没有开启六层鬼域的话是不能将其留下来的，而且这家伙也有鬼域，虽然不如自己，可是保证自己的撤退的确是没有问题。
　　所以他现在只是站在原地，脸色阴沉的看着方世明离开。
　　“方世明不见了？他溜走了？”一旁看见这一幕的众人顿时松了口气。
　　两个顶尖驭鬼者继续打起来的话会产生什么后果谁也预料不到，现在这样收场很好。
　　朋友圈没了，杨间没死，方世明虽然跑了，但是没有关系，至少形势得到了控制，没有恶劣到不可收拾的地步。
　　“杨间估计也没有十足的把握敢干掉方世明，不然的话也不会眼睁睁的看着他离开。”郭凡开口道；“今天的事情只能到此为止了，不过这样正好，我们可以下班回家了，明天还要继续搜寻鬼画呢。”
　　“你这家伙如果不想死的话就给我闭嘴。”杨间听见他的话，转而看了他一眼。
　　“喂，杨间，我说可是实话，你这次造成的影响太大了，想想看怎么和总部交差吧。”郭凡说到，可是话还未说完却被旁边的钟山拉住了，急忙捂住了他的嘴。
　　钟山低声道；“你疯了，现在杨间这状态明显不对，惹急了他谁都敢杀，真觉得总部还能约束他了么？”
　　郭凡看看其他人，其他人都保持了沉默，没有人敢站出来说杨间的不对，他瞬间意识到了眼下的情况，脸色顿时一僵。
　　的确，厉鬼复苏边缘的人什么事情都做的出来。
　　杨间现在虽然情况不明，但刚才干掉了整个朋友圈的驭鬼者，再加上和方世明拼了一波，毫无疑问状态肯定也很糟糕。
　　“方世明现在不想打了，想要躲起来保命？他躲得了吗，这个家伙我杀定了。”杨间鬼眼再次睁开。
　　周围一切又重新笼罩在红光之下。
　　路面，街道上再次恢复了冷清，周围的行人车辆全部都消失不见。
　　杨间往前大步走去，他的身形在逐渐的消失，覆盖了近乎半个城市的鬼域在快速的移动着。
　　“杨间，你要去做什么？”李军脸色骤变，急忙喝道。
　　杨间没有回答，他整个人已经消失在了众人的面前，同时鬼域也在迅速的远离市区，形成一道红色的异光在远处的黑夜之中闪烁着，仅仅只是一两秒的时间内就再也看不到了，那片鬼域超过了所有人的视线范围，已经不知道去往了什么地方。
　　“杨间对方世明动了必杀的决心，他不会放弃的，肯定是想到了什么方法决定去做了。”曹洋冷静的分析道：“但是他如此肆无忌惮的乱用厉鬼的能力可见已经顾不得自身的状态了，他想要在厉鬼复苏之前做完这件事情。”
　　“这个时候他要行动耶稣也拦不住他，谁拦谁死，我们应该庆幸刚才杨间没有对我们动手，如果他是那种有毁灭倾向的人今天这座城市就要彻底完蛋。包括我们。”
　　李军转而道：“杨间是个拎得清恩怨的人，大是大非上他不会做错，不要忘记了，饿死鬼事件就是他解决的，我只是担心他为了干掉方世明把自己搭进去，这样对总部是一个巨大的损失，我不想看见这个结果。”
　　“苏凡，能预料杨间去哪了么？”
　　最后他又问了一句。
　　苏凡摇头道；“不知道，只知道是往南去了，以他鬼域的范围给他几分钟都能绕地球一圈了，这个时候去了什么地方都有可能。”
　　“往南？说不定是回大昌市去了。”李军这样猜测着。
　　曹洋继续道：“用不着猜测，他很快就会再次回来的，他这样子能活多久？杨间要干掉方世明，肯定是要在活着的时候动手，所以这次离开不会耽误他太多的时间。”
　　李军神色凝重，只能想把眼下的局面处理好。
　　朋友圈的消失，事件的影响，鬼画的行动……还有很多去办。
　　“我去将这事情报告总部，这里你处理吧。”曹洋看出了李军的担忧，此刻带着几位驭鬼者转身就走，准备分头做事。


第六百零一章 被封锁之地
　　杨间的确是离开了。
　　但他并不是回了大昌市，虽然他很想回去，可是眼下有更重要的事情要做。
　　方世明说的没有错，自己想要干掉他是很有难度的，尤其是双方都了解的差不多的情况之下。
　　所以方世明逃走了，没有留下来和杨间继续拼下去，因为他意识到了杨间的状态特殊，拼下去的话输的人一定是他，这种敏锐的察觉的确是非同一般，如果不是头脑这么清醒的话，杨间或许早就得手了。
　　在干不掉方世明，又留不住他的情况之下，杨间想到了最后的后手。
　　童倩负责的那座城市曾发生了一件灵异事件。
　　杨间曾和熊文文，林落梅，罗素一几人组队进去过凯撒大酒店内，那酒店里徘徊着一只厉鬼，当初他们差点就栽在了那酒店里出不来，因为那鬼的杀人方式很特别，甚至不需要见到人，也不需要碰到人，只需要踩中别人的脚印就可以杀人。
　　当然这并不是杨间此行的目的，他此行的目的是为了一样东西。
　　那鬼手中疑似拥有一件诡异的灵异之物，一把锈迹斑斑的刀。
　　“如果能拿到那件灵异之物，或许我也能拥有那只鬼的能力，踩着脚印杀人……只是我不能肯定鬼和那件灵异之物是一个整体，还是说是单独存在的。”
　　杨间没有停歇。
　　八音盒的诅咒如催命的铃声一般在脑海里回荡，虽然这个诅咒可以持续几天时间不等，但是谁也不能保证就是一定的。
　　毕竟收集数据很少，再加上这个期限很不稳定的，有人也许可以活三天，有人也许可以活五天，当然倒霉一点的人活一天也是有几率的。
　　就连总部也没有办法摸索的很清楚。
　　“到了。”
　　杨间用鬼域横跨两地，几乎在一分钟之内就已经赶到了目的地。
　　凯撒大酒店！
　　这是本地很有名的一家酒店，但是因为发生过灵异事件，至今为止这里，还有附近的一片区域都处于封锁状态，没有人敢踏足这里，甚至到了晚上还有人巡逻，生怕有一些不信邪胆大妄为的人偷偷溜进来探险，然后不小心把鬼带出去。
　　杨间此刻短暂的观察了一下。
　　酒店和自己当初离开的时候有些一些改变，墙壁，窗户，甚至一些通风管道都已经被人用水泥彻底的封死了，没有留下一丁点的缝隙，甚至在附近还有很多红外警报器，这些警报器不管是遇到活人的时候会发出警报，死人经过了也会触发。
　　很显然，当初自己离开之后童倩对这里的防护进行了升级。
　　“酒店里的鬼是不具备鬼域的，那具尸体在酒店被彻底封锁了的情况之下是不可能自行走出去的，所以现在大概率还在里面，以我现在的状态应该可以将这里的鬼彻底关押。”
　　杨间自我衡量了一下，心中还是很有底气的。
　　当初他来这酒店处理灵异事件的时候还只是处于驾驭两只鬼的状态。
　　现在他驾驭了三只鬼，还有三个压制鬼的名额，再加上八音盒的不死诅咒，以及足够的情报了解，否则他一个人绝对不敢随便的进入这里。
　　出于谨慎的短暂观察之后，杨间利用鬼域穿过了那片厚实的水泥墙壁，直接进入了凯撒大酒店内。
　　酒店里面没有任何的光源，再加上这里停水停电，就算是有电灯也都是摆设。
　　所以杨间在进来之后第一感觉就是黑暗，压抑，除此之外浑浊的空气之中隐约飘散着一股尸体腐臭的味道，这味道挥之不去，仿佛充斥着整个酒店内部。
　　“鬼一直这酒店里游荡。”
　　杨间微微低头看了看。
　　布满灰尘的地面上残留着许多颜色深浅不同的脚印，这些脚印大小都是一样的，应该是同一个人，不，应该是同一只鬼留下来的，脚印的呈现黑色，这种黑色是鬼身上之后流下的尸水腐烂后形成的。
　　零乱黑色脚印布满了酒店的地面，杨间甚至看见了低矮的墙壁上还有脚印残留，那只鬼居然在某个时候想要沿着墙壁走。
　　但是墙上的脚印最高也就到了一米多一点的地方就停了下来，没有继续出现了。
　　不过杨间当初做了一点防范措施，那就是用鬼域将酒店内上下一共五层的地砖都给移走了，让酒店内经过的所有人的脚印都消除。
　　如果不这样做的话，这鬼在自己离开后的一段时间内肆无忌惮的游逛起来不知道会杀掉多少人。
　　现在鬼的脚印虽然布满酒店内可是它却一个人都没有杀掉。
　　因为事后没有人再进入过这里，不可能给鬼提供脚印让它去踩，也就触发不了厉鬼的杀人规律。
　　可就是这么简单的一条杀人规律，当初杨间却是冒了生命的危险才找到的。
　　“鬼，没在第一层。”
　　杨间依旧谨慎，因为这酒店里还有他不了解的诡异，所以他只是现试探性的将鬼域覆盖了酒店一楼。
　　在一楼没有确定鬼的位置之后，他又将鬼域延伸到了酒店的二楼。
　　立刻。
　　第二楼也没有发现鬼的踪迹，一切的布置都是和以前一样，没有任何的分别。
　　鬼域覆盖到三楼。
　　杨间这个时候却突然眉头皱了一下，感觉到了几分疑惑。
　　他在三楼的一个包厢里竟发现了一具尸体。
　　立刻。
　　杨间来到了三楼的那个包厢。
　　他没有看错，的确是有一具尸体蜷缩在角落里，已经死亡了，尸体正在散发着一股恶臭。
　　“这不是上次灵异事件之中残留尸体，而是后来死的，死亡时间……不超过十五天，而且也不是被鬼杀死的，尸体没有明显被砍断的痕迹。”杨间大致判断了一下尸体的情况。
　　但是他却疑惑了。
　　凯撒大酒店早已经彻底封闭了，之前在外面的时候已经确认过了的，鬼域覆盖之下杨间发现这地方就连下水道都被堵死了，不可能有人可以不摧毁墙壁的情况之下进入这里。
　　所以偷溜进来的可能性非常小。
　　“身上没有手机，也没有证件……这是一具无名尸体。”
　　杨间在这尸体上看不到任何的信息，只能依稀判断这应该是一具女性的尸体，并且很普通，绝对不是驭鬼者。
　　驭鬼者死亡之后不是这个样子的。
　　“虽然奇怪，为什么这里会突然多了一具普通女性的尸体，但是没必要浪费时间在这尸体上。”
　　确定尸体真的没问题之后，杨间的鬼域继续来到了酒店的第四层。
　　搜索第四楼的时候他很仔细。
　　因为这酒店的四楼存在一条诡异多出来的通道，他曾深入过那地方，那是一个未知的诡异之地，只有一扇扇如客房一般的门，鬼疑似就是从那地方走出来的，而且最让他感到忌惮的是那里的一件件客房并不是酒店装修的风格。
　　是一种老式旅馆的样子，而且某些房间疑似存在危险，当初杨间不敢随意的开门进入里面的房间，只因为信息的引导他进了其中的13号和31号两个房间。
　　“鬼也不在第四楼……也不在第五楼。”
　　“果然是和上次一样消失在了那条不属于酒店内的走道里么？”
　　杨间确定了其他人地方没有特别的之后他独自一个人来到了四楼的那条走道前。
　　一条红色的地毯沿着地面一直深入了前面的走道。
　　走道两侧是一件件客房，客房上面各自挂着门牌号，从1号，2号……一直延伸下去，那走道看不到尽头，不知道里面存在多少个房间，也不知道延伸到了什么地方去。
　　杨间只确定，这里面的一切都是真实的，并不是鬼域制造出来的幻觉。
　　“尽快找到那只鬼。”他没有迟疑，第二次走进了这条让他有些熟悉的过道里。


第六百零二章 回荡的旋律
　　如果不是因为自身遭受了八音盒诅咒杨间一个人绝对不敢如此冒险的就进入凯撒大酒店。
　　当初死里逃生的噩梦他还历历在目，最重要的是游荡在酒店里的鬼并未解决，就算是杨间知道鬼的杀人规律，但是这次却依然面临着一定的危险。
　　他这次是要取走鬼说中的那件灵异之物。
　　这意味着杨间需要正面和那只鬼进行接触，不能逃避，也不能撤退。
　　杨间鬼域在进入了这铺着红色地毯的走道里之后就受到了一种限制，他的鬼域没有办法穿过墙壁，看到旁边一号，二号客房里面的情况，似乎这些的建筑是特别的，可以隔绝鬼眼的窥视。
　　这种阻隔鬼域的现象杨间也遇到过好几次，最简单的方法就是拿着一块涂抹黄金的木板立在前面他的鬼域就会被挡下来，无论开启几层鬼域都一样。
　　他摸了摸一旁的墙壁。
　　阴凉之中带着一种微微的潮湿感，靠近一问还弥漫着一种墙壁，家具发霉的味道。
　　“上次有别的事情没有留意过多的留意这里，现在我想知道这到底是什么地方？这种建筑风格，还有诡异的环境只怕找遍全国的酒店也找不到和这地方类似的。”
　　杨间脸色凝重，他行走在鬼域里，没有留下自己的脚印，避免被那只可能游荡在这里的鬼莫名的砍上一刀。
　　压抑，略显狭隘的走道里大部分都是墙壁，只有一个个像是迷宫一般的十字分叉口，周围的环境是非常昏暗的，唯一的光亮竟是那一扇扇客房大门旁边挂着的欧式风格的门灯。
　　门灯发黄，亮度很低，而且还不是每一扇房门前的门灯都是亮着的，只有少部分亮着，大部分都是暗的。
　　“上次为了清光脚印弄没的地毯现在居然恢复了？”
　　杨间路过了第一个十字路口，来到了上次那十三号房的门前，微微留意了一下。
　　这一段路上的地毯本该消失不见的，可现在却再次铺上了新的，补全了之前空缺的那段路。
　　“这地方是会在某个时候恢复如初么？还是说有人会来这里整理？”他心中发出了疑问，同时他来到了第二个十字口。
　　继续往前是上次那篡改记忆的鬼待过的31号房间，左右是两条铺着红地毯的幽深走道，也是一眼看不到尽头，但过道的两边还是有客房的，因为那片地方还亮着微黄的门灯，这是房门位置的证明。
　　“没找到那只鬼，是要继续深入，还是选择在这里等待？”
　　杨间停下了脚步，他思考。
　　继续深入下去的话他是存在忌惮的，因为这是一处未知的诡异之地，里面存在的危险可能不只是上次那只鬼，虽然他大概率是死不了的，可是他却怕被迷失在这里，被困住。
　　“继续深入一点，如果还没有找到那只鬼的话，那么我只能选择等待了，不能离出口太远，真的发生意外的话我也能及时撤退。”
　　杨间决定再过两个十字口，到第三个十字口他就停下来。
　　五个路口是他个人的底线。
　　想清楚之后，杨间没有犹豫继续行走起来，试图遇见那具游荡在这里的高大男尸。
　　第三个路口之后，杨间闻到了一股霉味，其中还夹带着淡淡的尸臭味，应该是从这里的某个房间里面渗透出来的，但是这种环境之下就连他却不可能找到尸臭味的源头。
　　“是那具尸体路过附近之后留下的么？”
　　他心中这样猜测，可是地毯上却没有黑色的脚印，不知道是这里的地毯会隔一段时间换过新的，还是被清理过的原因。
　　忽的。
　　杨间想到了什么，他试图打开旁边31号房的大门。
　　上次他记得这房间里留着无数张死人的脸皮，虽然后来被他带走了一些，可还是有一些遗留了下来。
　　“房门打不开了。”
　　杨间神色微动，那木质的门把手虽然在微微的晃动着，可是房门却始终没有办法打开。
　　他看了一眼。
　　门旁边的门灯是暗，似乎说明了这个房间里已经没有了住客。
　　杨间试图依靠自己身躯强行撞开，可是木门虽然发出了剧烈的声响开始摇晃起来但却始终没有打开。
　　“无法理解的一个地方。”
　　他心中的不解更多了。
　　以他的力气，别说一扇门了，就算是一面墙他都可以撞裂，毕竟现在身体里还隐藏着无头鬼影，早已经和普通人不一样了。
　　杨间只是好奇试着撞了撞，没有打开他也没有强求，现在不是和一扇门较劲的时候。
　　走过了之前篡改记忆的鬼待过的31号房，杨间来到了前面第四个分岔路口。
　　依旧和前面几个路口一样，周围发潮的墙壁，阴暗的环境，逼仄的过道，没有任何的分别，只有路过房门的门牌号不一样，如果遮住门牌号的话，把你放在这里的任何一个入口你都分辨不出来自己到底在哪。
　　所以杨间才担心深入之后会有迷失的风险。
　　“还是没有找到那只鬼，估计再往前走一个路口也没什么收获，这次我就这么倒霉，那只鬼游荡到了未知的地方去了？还是说我要用一根白色的鬼烛把那鬼引出来？”
　　杨间还有一个强制手段，那就是点燃白鬼烛。
　　只是这是最后无奈之举，因为那玩意一点燃会非常的危险，尤其是在这无法理解的诡异之地白色鬼烛的使用更是要慎重。
　　八音盒诅咒虽强，但不是万能的。
　　就在准备继续深入的时候，他忽的脚步一停，看向了右边一条幽深的走道，红色的地毯一路平铺，消失在视线的尽头，那里有发黄微弱的门灯，似乎在指引着方向。
　　“有声音传过来。”
　　杨间不再行动，他隐约听到了什么声音从右边的过道深处响起，这声音应该隔得很远，如果不是周围的环境太过寂静了的话他根本分辨不出来。
　　是一段音乐，像是有什么人在弹奏钢琴。
　　杨间尽量撇开脑海里八音盒诅咒之声，试图听清一点那段飘过来的钢琴声。
　　可是很快，他脸色骤然一变。
　　这钢琴弹奏的音乐竟和自己脑海里回荡的八音盒诅咒的铃声是一样的旋律。
　　“开什么玩笑，是我听错了么？”杨间感到一种莫名的悚然。
　　为什么这里会响起八音盒的铃声旋律，这种旋律可不是那种很有名的那种，而是一种从未听过的存在，并且按理说听过这八音盒铃声的人都应该已经死了，这种旋律流传出去的可能性很低。
　　即便是有，那也不可能出现在这种无法理解的诡异之地。
　　“去看看。”
　　杨间迟疑了一下，然后立刻改变方向，往右边的通道走去，他走之前在地上丢下了一枚黄金子弹，作为定位的路标，以免到时候发生情况迷失了方向。
　　因为身处于鬼域内的缘故他行走的速度很快，如同鬼魅般一晃而过。
　　之所以如此的积极，不是他存心作死，而是这事情很有可能和八音盒的诅咒有关。
　　如果能有所了解的话，也许对破解八音盒的诅咒有着一些帮助。
　　很快。
　　他停在了一盏昏暗的门灯前。
　　这也是一间房间，和其他的房间一模一样，没有任何的区别，唯一有不一样的是这房间里面清晰的传出了钢琴声，似乎有人在里面弹奏。
　　杨间现在已经可以完全肯定了，这就是八音盒里的诅咒铃声。
　　好奇心驱使之下他试着抓着门把手打开这间房门。
　　这次的房门却没有和之前那样关的死死，很轻易的就打开了。
　　伴随着嘎吱一声，房间里面的灯光顺着门缝照射了出来。
　　杨间带着警惕的目光看向去，心中已经做好了被厉鬼袭击的准备，但是他相信自己应该可以抵挡下来，不至于瞬间被杀。
　　里面的装修风格很老旧，是一种很明显的民国风，但是里面却很干净。
　　杨间的注意力并不是在这些上面，他目光看向了客厅里面摆放着一座钢琴。
　　钢琴前坐着一个人。
　　这个人是背对着这边的，只能看到一个背影，但是从背影来看应该是一个穿着红色旗袍的女人，那完美的曲线是男人装不出来的。
　　“人？还是鬼？”
　　杨间脑海里冒出了这个疑问，神情有些凝重。
　　但是结合这里的诡异环境，普通人怎么可能在这地方出现，所以他认为是或者多一点。
　　只是杨间没有在这个旗袍女子身上感受到鬼的气息。
　　那落在钢琴键上的纤细手臂白皙红润和正常的活人是一样的，没有丝毫死气沉沉的感觉。
　　“钢琴的旋律开始乱了。”
　　杨间很快又注意到了，这弹奏钢琴的节奏失误了，导致演奏出来的旋律和脑海里八音盒诅咒的旋律出现了偏差。
　　“必须弄清楚这一切到底是怎么回事。”
　　他迟疑过，也思考过，可是杨间还是决定走进这间房间里去看一看弹奏这钢琴的到底是什么东西。
　　在进去之前他留意了一下房门前。
　　71。
　　铜制的门牌上写着两个清晰的数字。
　　“嘎吱！”
　　打开一条门缝的大门彻底敞开了，杨间脸色冷静的大步走了进去。


第六百零三章 香兰
　　杨间下定了决定之后就没有迟疑，哪怕已经是沿着红着地毯的走道已经很深入了，他也要弄清楚这间房间到底是发生了什么事情，为什么会演奏出八音盒里面的诅咒铃声。
　　伴随着一声嘎吱声响起。
　　杨间推门而入，身处于三层鬼域之中的他仿佛鬼魅般悄无声息的进入了房间。
　　也许是这开门的声音做出了提醒，亦或者弹奏刚请的那个身穿旗袍的女人也察觉到了有什么东西打开门进入了房间，此刻拥有完美曲线的身材微微一僵，弹奏出来的钢琴声更是断断续续，很不稳定。
　　杨间留意四周，同时向着这个旗袍女子靠近过去，他要看看这个背影的正面，确定一下到底是不是鬼。
　　如果是鬼，那么这鬼和八音盒之间到底存在着什么联系。
　　靠近的途中杨间没有受到任何的干扰，鬼眼没有发出警告，自己也没有受到莫名的袭击，甚至在靠近这个身穿旗袍的女子之后他还闻到了一股莫名的香味。
　　这是女人身上散发出来的香水味，这香味很淡，但却真实存在。
　　“这不可能。”
　　很快，他看到了这个穿着红色旗袍坐在凳子上弹奏钢琴的女人，也看到了她的正面，正是因为如此杨间才眸子一缩，露出了几分惊异之色。
　　这个女人，是一个活人。
　　而且还是一个很健康美丽的女人，白皙的脸蛋，盘在头上的乌黑秀发，以及身穿旗袍的完美身段，放在任何一个时代都是一个美女。
　　但是这个女人脸色却不太好。
　　是紧张。
　　高度恐惧和害怕的情况之下透露出的紧张。
　　这女人嘴唇紧紧的咬住，浑身都似乎在颤栗着，但是她却强忍着这种恐惧和害怕，依然在坚持着弹奏着前面的钢琴，仿佛有什么必须的理由促使这她这样做。
　　杨间站在旁边死死地盯着她。
　　鬼眼在这个女人身上来回扫视着，似乎在反复确认者着一件事情。
　　“为什么这里会有一个正常的活人？走道外可就徘徊着一只鬼，只要踩中脚印就会触发杀人规律，而且外面的凯撒酒店早已经封锁了，这种环境之下，人根本就生存不下来，更别说还有兴趣坐在这里弹钢琴了。”
　　杨间依然身处于鬼域之内，他尽管站在这个女人的身边看着她弹奏钢琴，可是她却一点都没有察觉。
　　但从她的脸色来看，她是知道自己进了门的。
　　只是这个女人不认为进来的是人，多半是觉得刚才开门之后有一只鬼进入了房间里，所以她才感觉害怕，才会弹奏钢琴出现失误，毕竟现在的杨间和一只鬼真的差别不是很大。
　　但对杨间而言，发现这个女人是活人，比发现她是鬼还要让人感到不可思议。
　　如果这地方出现了第二只鬼，杨间一点都不会觉得奇怪。
　　可活人的出现就不一样了。
　　因为之前已经确认过了的，凯撒酒店被封死，绝对不会有人可以偷跑进来。
　　联想到之前包厢里出现过的一具腐烂尸体，杨间现在怀疑这里出现的人并不是从凯撒酒店里跑进来的，而是从另外一个入口进来的。
　　另外的一个入口不在酒店里，而是在这过道深处某个地方，那入口应该同样连接着一个地方。
　　凯撒酒店四楼或许是作为一个出口存在。
　　只有这样才能解释，为什么如此诡异的地方居然还有活人出现。
　　“这个女人是从过道深处的某个地方来到这里的，她运气比较好，避开了鬼的袭击，进入了这个房间。”杨间心中大致的对这个女人的出现进行了一个猜测。
　　但也只是这样而已。
　　更多的情况他想要询问一下。
　　杨间从三层鬼域当中走了出来，他冷着脸问道：“作为一个普通人，你是怎么来到这地方？”
　　寂静的房间里，突然多出了这么一个声音。
　　穿着红色旗袍的女人顿时吓的浑身一跳，惊恐无比的看着旁边突然出现的杨间，手中弹奏的钢琴也猛的停了下来。
　　“糟糕，香兰你没事吧。”
　　下一刻，隔壁的房间里听到动静，有一个二十多岁，穿着中山装的男子猛的冲了出来，他似乎很关心这个女人，怕她遭受危险。
　　“还有人？”
　　墙壁隔绝了杨间的鬼域，他甚至没有发现隔壁房间里躲着第二个人。
　　杨间这个时候更加诧异了。
　　这地方居然存在不止一个活人。
　　这个穿着红色旗袍的女人似乎叫香兰，她急忙站了起来，离开了那钢琴，然后抓着那个年轻男子的手就试图往外冲去；“阿南，我们快跑。”
　　那个叫阿南的男子没有犹豫拉着香兰就逃似的离开。
　　“没有我的允许，你们谁也不准走。”杨间挡住了大门，冷冷道：“告诉我，你们到底为什么会出现在这里。”
　　“你不是鬼？”阿南猛地睁大了眼睛，觉得很匪夷所思。
　　一旁的香兰也惊骇不已的看着杨间，仿佛在看着世界上最不可思议的事情一样。
　　“你们认为我是鬼？”
　　杨间反问道：“还是说，你们知道这里有鬼？如果知道这里有鬼的话你们为什么还会出现在这里，而且看你们刚才的这种反应似乎也不是第一次来了……我时间不多了，希望你们详细且简短的回答，不要敷衍。”
　　面对这样的反问，阿南顿时噎住了，他都不知道该怎么说。
　　这个人不但不是鬼，而且还对这里的情况一无所知，并且完全不认识自己和香兰，简直就是一位……外来者。
　　忽的。
　　一旁的香兰似乎意识到了什么，猛地抓住了杨间的胳膊，急忙的追问道：“你是从出口进来的？告诉我，出口在什么地方，带我们走，带我们离开这地方……”
　　杨间皱了皱眉，额上的鬼眼诡异的注视着她。
　　他并不理解这个女人说的话。
　　“香兰，不要相信他，他很诡异，不像是正常的活人，我们不能浪费时间了，得先离开这里。”一旁的阿南拉住了这个女子，拉开了一点距离。
　　“信息的不对等么？他们似乎被困在这里有一段时间了，有种和外面脱轨了的感觉，看着情况，除非三个人坐下来好好谈谈才能将事情彻底弄清楚。”杨间心中猜测起来。
　　这又是一件诡异之事，需要花点时间才能弄清楚。
　　放在以前杨间肯定会追问下去，但是现在。
　　他要急着找到那鬼取走那把锈迹斑斑的柴刀去对付方世明。
　　“而且，他们也似乎并不想和我谈下去。”杨间又发现这两个人依然在迫不及待的离开这间房子。
　　仿佛有一种即将到来的危险正在接近，催促着他们必须要离开。
　　两个人绕开了杨间一鼓作气的冲了出去，然后快速的沿着外面昏暗的走道奔跑着。
　　那方向是。
　　更深的地方，而不是杨间进来的地方。
　　杨间冷眼旁观，没有去阻拦，也没有再去询问了。
　　这个世界出现了灵异事件之后本来就变的很诡异了，很多不能理解的事情都在发生，这两个人只是今天的一次意外而已。
　　“这样大张旗鼓的走在路上，就真的不怕被那鬼东西一刀砍死么？”
　　杨间也走出了这间房间，他看着两个人离开的方向愈发的好奇了。
　　如果跟着这两个人继续深入的话，自己会去到什么地方？
　　短暂的思忖了一下，杨间放弃了。
　　他转身向着另外一个方向走去，准备朝另外一个方向去寻找那只游荡在这里的鬼。
　　然而当他刚刚走出去没走几步的时候。
　　忽的，杨间脚步一停，一股凉意涌出。
　　身后的71号房间里再次回荡起了钢琴声。
　　只是这次的旋律不再是八音盒的旋律了。
　　刚才的房间里有鬼？


第六百零四章 无法理解的凶险
　　刚刚走出的房间，已经确认了空无一人，却再次传出了钢琴声。
　　声音的旋律不再是八音盒的那种，是一段从未听过的音乐，杨间这种对西方钢琴乐丝毫不了解的人是认不出来的，但是这种旋律却很舒缓，幽幽的回荡着，有点像是国外的摇篮曲，但有似乎在摇篮曲的基础上略有一些改动，有种黑暗压抑的诡异感。
　　“是那钢琴有问题么？还是说房间里本身就有鬼？”
　　杨间此刻背后感觉了一阵莫名的凉意，刚才他进入了房间也有小片刻了居然没有发现任何的异常，甚至身体里的鬼也没有什么特别的反应，一切都显得非常的正常。
　　下意识的停下了脚步。
　　他转身再次看向了那71号房。
　　木质的房门并没有完全关死，还残留着一条细小的门缝，里面有一缕发黄昏暗的灯光照射了出来，同时那诡异的摇篮曲也在寂静的周围回荡着。
　　“刚才那个叫香兰女子，还有那个阿南的男子急着离开并不是因为被我吓到了的缘故，而是他们知道这间房间里有鬼，只是我的突然出现让他们以为房间里的鬼是我，所以当我进行盘问的时候他们却很快的意识到了我只是一个意外的搅局者，真正的鬼还在房间里。”
　　杨间目光微动，又看向了前面那幽深的通道。
　　两个人已经跑远了，并且路过了十字口，他就算是有鬼眼也看不到两个人的踪迹。
　　“所以当他他们反应过来之后甚至连出口的事情都顾不上多询问，因为他们心中清楚再不离开这房间的话很有可能会被鬼杀死，和生命比起来其他的什么都不重要。”
　　“可是他们既然知道房间里有鬼，为什么还要来这房间里弹钢琴？这两个人的反应能力还有应变能力都是一流的，有成为驭鬼者的潜力，这类人不可能无缘无故的来这房间里作死……还是说他们两个人有某种必须要来这里的理由。”
　　杨间心中这样思考着。
　　随后。
　　他徘徊在房门口，尽管这房门只需要轻轻一拉就能打开，但是现在他却并没有这样做。
　　和刚才的情况不一样现在是已经非常确认了里面有未知的鬼再进去就不是好奇了，而是找死。
　　另外，八音盒的音乐线索并不在这间房间里，而是在那个叫香兰的旗袍女子身上。
　　至于为什么没有强行拦下这两个人。
　　杨间觉得时间不够。
　　因为询问清楚需要时间，然后追寻线索也需要时间，彻底解决事情还需要时间。
　　他来这里的目的是取走鬼手中的灵异之物干掉方世明，诅咒的事情杨间得放在后面，这顺序不能乱，如果这次干不掉方世明，那么他将有可能承受方世明的报复行动。
　　这种顶尖的驭鬼者要报复，没有人顶得住。
　　杨间不敢拿自己在大昌市的家人，朋友去赌一个快要厉鬼复苏的人想法。
　　而且，刚才两个人急促离开的表现和发自内心的恐惧，让杨间有种不好的预感，这预感让他意识到自己也不能继续呆在那间房间里了，所以在两个人逃出来后他也赶紧离开了。
　　果然。
　　他的判断是正确的，那房间里的确不正常。
　　“没必要再回去触碰房间里的鬼了，谁知道这又是一件什么级别的灵异事件，我可不想拿自己的命去试探。”
　　徘徊在门口的杨间最后还是没有再次打开这扇门，而是选择再次退走，按捺住了内心的好奇。
　　杨间往回来的方向行走和消失在通道深处的香兰，阿南背道而驰。
　　他不想在这个时候深入这个诡异之地，也不想跟着两个人追寻下去。
　　杨间渐渐的远离，脑后一只鬼眼依然在紧紧的盯着那扇敞开一道门缝的房门，他在忌惮，也在警惕，万一那房间里的鬼突然打开门走了出来呢？
　　亦或者鬼就在门后盯着自己等待某个机会袭击自己呢？
　　警惕是不能失去的。
　　杨间在走了一段距离之后那71号房间依然并没有异常，空荡荡的房间里只有一首诡异的钢琴摇篮曲不断的响起，声音飘荡了出来，在这种幽暗，静谧的环境里显得格外悚然。
　　可就在他走回刚才的路口时。
　　“砰！”
　　一声巨大的声音响起，那扇房间里的木质房门突然重重的关上了，同时里面那传来的钢琴声骤然而止。
　　瞬间。
　　一种阴冷，瘆人的寒意突然笼罩在了杨间的身上，他这一刻意识感觉就要因此消失了，整个人麻木的站在了原地一动不动，足足愣了十几秒的时间意识才被脑海里的另外一段诡异的音乐旋律逐渐的拉了回来。
　　“开什么玩笑，我差点死了？”
　　杨间从失神中醒来，随后身体一恍惚，下意识的扶住了旁边的墙壁有些惊魂未定。
　　“那房间里的钢琴声难道是另外一种可怕的诅咒？在那钢琴声戛然而止的瞬间，我整个人好像失去了意识，就要立刻死去了，是八音盒的诅咒把我救了回来……”
　　他在浑然不知的情况之下在死亡的边缘走了一个来回。
　　杨间在这一刻才意识到自己到底是无意之中触碰到了什么可怕的存在。
　　如果不是八音盒的诅咒还在脑海里徘徊着，哪怕是驾驭了三只鬼的他都会在这一瞬间被干掉，没有任何抵挡的余地，这是一种必杀，简直比当初遇到的哭坟鬼还要凶猛。
　　而且杨间还是在第一时间离开了那房间，要是现在还待在那房间里的话。
　　那么刚才……他甚至怀疑八音盒的诅咒也挡不住这种灵异。
　　“这鬼地方太危险了，简直比上次灵异公交车上的经过还要让人感到害怕，上次在公交车上至少可以确定车上是安全的，但是在这里……门外徘徊着踩脚印的鬼，房间里面有未知的灵异，贸然进入这里的话走错一步就是死。”
　　杨间此刻甚至有些庆幸。
　　庆幸当初自己无知无畏直接闯进了这里，甚至在酒店里点白色鬼烛后及时吹灭，也庆幸自己当时还算警惕，只去了篡改记忆的鬼进入过的13和31号房间。
　　如果当时自己好奇深入，亦或者闯进了其他的房间，那么当时绝对会团灭，不存在任何的机会。
　　带着不安的心情。
　　杨间开始迅速的按照原路返回，不想继续深入这鬼地方了，也不想去理会之前那两个活人为什么会出现在这里。
　　在没有完成自己的事情之前，他不想稀里糊涂的把命丢在这里。
　　这次无法想象的诡异诅咒被八音盒挡了下来，万一下次八音盒也挡不住呢？
　　在折返到第四个十字口的时候。杨间的行动稍微放慢了。
　　他闻到了一股尸臭味。
　　很浓郁。
　　像是有一具腐烂的尸体在这附近经过一样，除此之外杨间还看见地毯上那滴落的水渍，这种水渍带着恶臭，是尸体腐烂后形成的尸水，而且看样子是刚刚留下不久。
　　“那鬼就在附近。”
　　杨间收回了刚才复杂的心思，开始将注意力放在追寻这只鬼上。
　　“往那边去了。”
　　判断了一下地上的线索之后，杨间行走在鬼域里快速追寻。
　　那鬼没有鬼域，行动也比较迟缓，只要确定了大概的位置，想要找到应该是一件非常容易的事情。
　　但是他当他路经了附近亮着门灯的一间房间时，却听见房间里面传来了什么东西摔碎的声音，像是瓷器被打破了，但仔细一听里面却又安静的有些可怕，再也没有任何的动静传来。
　　杨间却是惊的心头一跳，不得不留意了一下。
　　“又是有问题的房间么？”
　　迅速的路过之后，那房间的房门并没有打开，这让他稍微放松了一点。
　　这个时候杨间最怕的就是房间里的鬼走了出来。
　　不一会儿。
　　杨间看到了前方昏暗的走道里站着一个人。
　　那是一个身材高大的男子，但是这个男子却并不是活人，而是一具高度腐烂的尸体，身上不停的在散发出浓郁的尸臭味，尸水沿着破旧的衣服渗透下来滴落到脚下，形成了一个个模糊的脚印。
　　然而最让他注意的是这具身材高大的腐烂男尸手中却死死的抓着一把刀，这刀是以前旧农村用来砍柴的刀，以前是随处可见的农用工具，但是这尸体上的柴刀却锈的非常严重，上面沾着一些泥土，以及一些黑色的污渍，像是血液凝固后形成的。
　　“找到你了。”
　　杨间停在了距离这具高大男尸约莫十米外，他神色凝重不敢贸然靠近。
　　因为他上次面对这鬼的时候曾一时冲动，想要拿着鬼绳把这鬼给困住，但当时他的队伍里有熊文文，而熊文文的预知内自己会被这鬼一刀砍死，连鬼绳都会被砍断。
　　所以，这鬼的杀人规律除了踩脚印之外，靠近之后也疑似会被袭击。
　　也许是无差别袭击，也许是另外一种诅咒。
　　杨间弄不清楚，只知道很危险。
　　“所以，我需要试探一下，确定这只鬼的情况，然后找到方法用比较稳妥的方式取走这件灵异之物。”
　　这个时候他反而并不着急了。
　　“用鬼手试试。”
　　杨间看了看自己那只惨白僵硬的手掌。
　　不靠近的情况之下用鬼手比较安全，顺利的话这只手就可以帮自己把那件灵异之物偷过来。
　　毕竟上次他也偷走了鬼差的鬼棺，这是有经验的。
　　一旦得手，立马就溜，绝不迟疑。
　　那具腐烂的高大男尸上开始出现了一只只肤色发青，诡异僵硬的手掌。
　　鬼手可以入侵到任何人的身体里，也可以出现在鬼的身上，虽然不够强大，但是拥有了一部分鬼差的特性之后具备压制三只鬼的名额。
　　杨间这次打算直接用三只鬼的名额压制这具高大腐烂的男尸，不给任何机会。
　　可是当鬼手入侵到这具高大男尸身上的瞬间，似乎某种规律被触发了，亦或者是鬼察觉到了什么。
　　这具原本站在原地一动不动的男尸竟转过了身体，面朝向了身后杨间的方向，而杨间躲在三层鬼域里，这鬼应该是发现不了的，但是杨间却并没有留意到这鬼手中那紧握着的诡异柴刀却在半空中晃过。
　　三层鬼域此刻似乎被什么东西硬生生的撕开了一道口子。
　　下一刻。
　　身处鬼域内的杨间鲜血喷涌，拦腰砍断，上半截身体噗通一声栽倒在了地上。
　　“靠。”
　　他睁大了眼睛，脸上带着不可思议的神色，同时忍不住爆了一声粗口。
　　而前面的那具腐烂的高大男尸又缓缓转身回去，迈着僵硬沉重的步伐继续向着面那幽深的走道走去，并没有理会躺在地上不停流血的杨间。


第六百零五章 影子的身份
　　杨间被直接拦腰砍成了半截狼狈的趴在了地上，鲜血流淌一地。
　　此刻，全身正在迅速的冰冷下去，心跳也在渐渐停止了，他的身体在遭受到了这种程度的伤害之后再一次迅速死去了，但是杨间的意识还存在，他以一个无法理解的方式依旧存活着，并没有因为那诡异的柴刀被砍死。
　　“果然，上次熊文文的预测是正确的，我贸然靠近这只鬼会被直接杀死。”
　　杨间仅剩的上半身在挣扎着，他抬起头看着那具高大男尸离开的方向，脸色变化不定。
　　刚才的袭击到底是怎么回事？
　　是不能触碰这只鬼么？还是单纯是因为靠近了的原因？
　　“等等，这只鬼的背影怎么有点熟悉。”杨间看着这具高大的男尸，尸体在远离，逐渐没入昏暗中之后留下了一个人形的轮廓。
　　这个轮廓像是一个黑影，更像是无头鬼影。
　　不，不是像，无头鬼影和这具高大男尸的背影轮廓一模一样，几乎完美的重叠了，唯一发生有区别的就是无头鬼影没有头，而这具腐烂的高大男尸是有头的。
　　杨间立刻又看了看身后的无头鬼影。
　　当即，他怔住了一下。
　　身后的无头鬼影竟也断成了两截，和他的尸体一样，拦腰被砍断了，中间没有连接在一起。
　　“无头鬼影断开了？开什么玩笑，那东西连鬼影都能攻击到？”杨间看着自己还立在原地的双脚，那双脚的后面只有一双腿的影子，上半身的影子不见了。
　　他低头看了看。
　　剩下的半截影子在自己的上半身。
　　这一刻。
　　杨间算是彻底明白了，为什么熊文文的预知里鬼绳会被砍断了，因为这把诡异的柴刀似乎某种程度上能克制鬼。
　　不，应该说是拥有肢解鬼的能力。
　　完整的鬼，因为那把诡异柴刀的缘故被打散了。
　　“不过这鬼影腰上的伤口，为什么和脖子上的伤口是一样的？”杨间又留意到了，无头鬼影的头部，还有刚才被砍断的腰间，都是平整的一条直线。
　　伤口一模一样。
　　这绝对不是巧合，而是一种证据。
　　“无头鬼影是有头的，它在某个时刻和我一样倒霉，被这把诡异的柴刀砍中，然后脑袋掉了下来，于是完整的鬼影被肢解了，打散成了拼图，身体成了无头鬼影，脑袋成了另外一只鬼……”
　　杨间发现了这点之后内心是惊异的。
　　自己无意间发现了鬼拼图的一些联系，甚至可以说找到了鬼原本拼图的一部分。
　　“无头鬼影很有可能是这只鬼的影子，背影简直一模一样，鬼影的头疑似被这鬼手中的柴刀砍下来的。”杨间目光微动：“所以，这鬼自己砍掉了自己的影子？”
　　听上去简直就是有些不可思议。
　　完成了拼图的鬼会自己打散自己的拼图？
　　腐烂的身体，无头鬼影，鬼影头，分成了三部分。
　　“那如果猜测是真的，那么最后的鬼影头会在哪呢？也是在之前大昌市的富仁商场么？不过那次我关押无头鬼影的时候可没有发现……还是说当时我做事不够仔细，自己无意中漏掉了？”
　　杨间觉得自己遗漏的可能性比较大。
　　当然，还有一个可能，那就是鬼影的头不在那里，在这个世界上的另外一处地方。
　　“现在似乎不是想这个的时候吧，就算是鬼影是这鬼的影子，但是鬼影已经死机了，并且驾驭的人是我，而我可不会把这拼图交给鬼。”
　　杨间上半身的鬼影逐渐的延伸，试图将下半身的影子连接在一起，再次拼凑起来。
　　可是很快，他却皱起了眉头。
　　上半身鬼影和下半身鬼影虽然在拼凑但是这种速度却比想象中的慢得多，这样下去的话至少得好几个小时才能恢复到之前的状态。
　　“被打散的鬼无法短时间内恢复么？似乎不只是鬼影，就连我的鬼域也出现了缺口。”杨间抬头看了看自己的三层鬼域。
　　一个巨大的缺口出现了，短时间内也没有办法恢复。
　　鬼眼的视线里似乎出现了一点盲点，那地方看不清楚。
　　“真是一件可怕的诡异之物。”杨间动用鬼域移动身体，让断成两截的身体结和在一起，然后用上半身的鬼影拼接。
　　立刻，他的身体恢复了正常。
　　但是双腿没有知觉了，无法行走。
　　鬼影的缺口还没有恢复，他无法控制下半身的鬼影来迈动双腿，因为自己的身体已经死了，是无法行动的，以前能动，完全是因为无头鬼影在操控，而不是自己真的变成了尸体也能行动。
　　“大昌市的棺材钉，方世明的鬼剪刀，还有这里的诡异柴刀，这类灵异之物很特别……如果这次没有办法取走的话，我甚至要考虑是不是把方世明走过的地砖撬下来几块留在这里让这只鬼去踩上面残留的脚印。”
　　杨间双腿被一刀砍废了并不碍事，他还能用鬼域行动。
　　可是仔细一想，这个方案却被他放弃了。
　　因为不确定性太大了。
　　这里地方这么大，就算是弄来了方世明的脚印，等这鬼完全覆盖踩中的时候那要什么时候？
　　运气好的话说不定几年都不会被踩中。
　　杨间可等不到那个时候。
　　“继续尝试别的办法，趁着八音盒诅咒还在不能浪费这个机会，一旦错过了现在，以后想要接触这只鬼就是不可能的了，那种袭击任何一位驭鬼者估计都抵挡不了吧。”
　　杨间再次追寻了过去，他决定和这鬼耗上了。
　　不拿走这东西，这么对抗方世明的鬼剪刀。
　　鬼离开的并不远。
　　杨间很快就追上了，这一次他更加大胆了一点，直接靠近了过去。
　　从十米外，一点点你的缩短距离。
　　他要拿命是试探这鬼的第二种袭击方式。
　　九米，八米，七米……
　　杨间跟随在这具高大腐烂的尸体身后，但是这一次他却没有遭受袭击。
　　鬼依然在迈着沉重僵硬的步伐行走，对于身后的杨间一点都没有察觉，也没有在意。
　　“鬼的袭击方式不是距离。”杨间在走进了五米范围之后得出了这个结论。
　　靠近是不会被鬼袭击的，如果要袭击，现在这鬼就给了自己一刀。
　　“大概率是接触。”杨间又想到了刚才的情况。
　　鬼手接触了这只鬼，于是乎触发了杀人规律，鬼转身了。
　　但是那一刀应该不是针对自己的，应该是针对鬼手原本的身体，自己有可能是被误伤的，毕竟触发杀人规律的鬼手，不是自己的手。
　　可这也只是其中一个猜测而已，并不一定是真的。
　　“就算不是接触，也肯定和这有关系，那么我要考虑的是在不接触鬼的情况之下，取走鬼手中的灵异之物。”杨间目光微动，想到了之前从总部那里取走的另外一件灵异之物。
　　裹尸布。
　　这东西听说可以无解压制任何一只鬼，至今没有失败的纪录，唯一的区别就是需要将鬼包裹住，效率很慢。
　　一句效率慢，就几乎让这裹尸布成为了鸡肋。
　　限制鬼都需要立竿见影的效果，谁给你时间慢慢来？
　　但杨间之所以会选择这东西是有两手考虑的，一是给自己用，二是给眼前的这只鬼用。
　　所以裹尸布他带在身上。
　　想到这里，杨间从衣服里摸出了用金色盒子装着的裹尸布。
　　这东西折叠在盒子里并不占空间，随身携带是没有问题的。
　　打开之后。
　　里面灰白色的厚布上残留着一个人形的轮廓，他甚至可以看见裹尸布上拓印着的模糊人脸，还有身体的痕迹，这证明着以前的某个时候这东西是裹住了一具尸体……或者一只鬼的。
　　布没有破损，说明曾经有一只鬼被压制死死的，只是后来不知道什么原因鬼跑掉了，留下了空荡荡的裹尸布。


第六百零六章 裹住不动
　　裹尸布虽然杨间没有用过，但他相信这东西不会让自己失望的，毕竟是被总部收集到的灵异之物。
　　“那么，该怎么将这鬼给包裹起来呢？”
　　杨间他没有贸然接触裹尸布，先带上了手套将裹尸布给拿了出来。
　　手套是黄金材质的，可以隔绝灵异的影响，他可不想贸然的就直接触碰这裹尸布，万一这玩意突然袭击自己，把自己给裹住了呢？
　　“没有异常。”杨间手中拿着轻飘飘的裹尸布，并没有发生什么意外的事情。
　　但旋即他又有了一个大胆的想法。
　　如果自己带着手套直接去抢这鬼手中的那把诡异柴刀，会不会可以避免被袭击？
　　虽然听上去有些莽，但说不定真有效果。
　　毕竟这是有很大可能性的。
　　“算了，万一尸体和那诡异的柴刀是两只鬼呢？我一旦取走了柴刀，打破了某种平衡，说不定会把事情变得更糟，一切还是稳妥一点比较好，现将尸体裹住，然后再戴着手套取走柴刀也是一样的。”
　　杨间很快否决了一些不太成熟的想法。
　　虽然他有八音盒的诅咒可以允许一些失误，但他不能保证每次失误之后自己都能活下来。
　　想清楚之后，杨间行动不再犹豫。
　　他拿着裹尸布继续靠近了这具尸体，这次他更加大胆一点，直接走到了这具高大腐烂的尸体身后一米以内的位置。
　　腐烂的尸臭味扑面而来，让杨间略感不适。
　　尸体依然再迈着沉重的步伐僵硬无比的往前行走着，对于杨间的贴近没有任何的反应。
　　“果然是不能直接触碰么？不管是自己亲自触碰，还是身体里鬼的触碰，都会触及它的杀人规律，就和刚才我用鬼手试探一样，所以我也不能用鬼域试图覆盖这只鬼，否则的话我有大概率将再次被袭击。”
　　杨间目光微动，更多的信息被确认了下来：“可惜这里不是在外面，否则的话我在酒店内挖个坑，直接可以做个陷阱之类的……”
　　虽然没有确定眼前这鬼的所有情况，可在多次的接触之后他已经推测出来了一些关键性的东西。
　　这一刻，他行动了。
　　杨间将手中的裹尸布摊开，朝着眼前这具高大腐烂的尸体头顶落下，准备先将这鬼的限制住。
　　裹尸布一摊开之后，那布上拓印下来的模糊人形轮廓此刻仿佛清晰了许多，那张看不清楚的脸随着裹尸布的摆动，似乎在扭曲着，时而发出诡异的微笑，时而露出痛苦的哀嚎，但你仔细一看却又变成了一种伤心哭泣。
　　不止如此，就连那手脚，身体的位置也在扭曲，在这一刻这块裹尸布好像在某个时候立了起来，犹如一只厉鬼附身在上面般，带着一种无法理解的可怕诡异。
　　杨间感到莫名的悚然，他似乎在这一刻看到了那裹尸布上的拓印下来的模糊轮廓竟张开了手臂，试图拥抱眼前的这具高大腐烂的尸体。
　　“被这东西包裹住，简直就像是被一只厉鬼给紧紧的缠住了一样……”
　　他下意识的后退了几步，拉开了一点距离，生怕一不小心碰到这玩意。
　　现在他明白，裹尸布根本就不可怕，可怕的是上面那个拓印下来的人形轮廓，那东西疑似一只未知的厉鬼。
　　所以裹尸布之所以能限制其他的鬼是因为这东西本身就是鬼。
　　很快。
　　在半空中散开的裹尸布落下，覆盖了眼前这具腐烂的尸体。
　　而随着裹尸布和这尸体的一接触，可怕的一幕发生了。
　　覆盖在尸体上的裹尸布不断的隆起，那隆起的地方形成了一个非常明显的人形轮廓，这是裹尸布上的厉鬼，此刻这只鬼似乎从裹尸布里面走了出来，正在不断在这句高大腐烂的尸体上爬行着。
　　裹尸布里的鬼走经过的地方，布条也跟着覆盖了过去，像是在主动的包裹一样。
　　速度有点慢。
　　那具被布覆盖的高大腐烂的尸体依然在行走着，并没有因为裹尸布里的鬼就停下来。
　　“无法立刻限制尸体的行动么？幸亏这只鬼行动缓慢，也没有鬼域，否则的话现在已经跑掉了。”杨间在后面大致看明白了一点。
　　裹尸布只有彻底完成包裹的时候限制才会生效，不然的话是起不到效果的。
　　而在这期间，驭鬼者需要跟随，需要等待。
　　如果不是摸清除了这只鬼的杀人规律，换做是另外一只未知级别的鬼，这种一路跟随，一路靠近简直就是嫌自己死的不够快。
　　“不过幸好的是我并没有再被袭击了。”
　　杨间现在没有亲自触碰这只鬼，避免了刚才那一幕的发生，他现在只需要静静的等待一点时间就可以成功的将这只鬼给限制。
　　想到这里，他算是暂时松了口气。
　　继续跟随。
　　缠绕在这具高大腐烂尸体上的裹尸布已经越来越紧了，同时杨间可以清晰的看见那裹尸布内浮起的人形轮廓也渐渐的开始沉寂下去，仿佛有一只鬼正在侵入这具尸体里面，而尸体行走的速度也逐渐的慢了下来。
　　限制虽然还没有成功，但是已经有了一些效果了。
　　杨间此刻依然在留意周围，他没有忘记这里存在着某些更加危险和可怕的事情，有他不了解的诡异。
　　大概一分钟时间过去了。
　　裹尸布已经成功包裹了这具尸体大半个身躯，顶多再过一分钟，限制就要完成，这具尸体将彻底失去行动能力被关押住。
　　然而，这具已经被裹尸布包裹的高大男尸却在此刻一个折转往旁边的一条过道走去了。
　　杨间依然跟在后面，等待最后一刻的到来。
　　但随后他进入下一条走道里的时候，脸色却是猛的一变。
　　走道的前面也有一间客房，他看不到那是第几号房间，但却看到了那房间旁边亮着微黄的门灯，并且此刻房间的大门是……往外敞开的。
　　一间房间的门开了？
　　尸体还在继续往前行走，虽然很慢，可依然在不停的靠近前面那房门打开的房间。
　　杨间心逐渐的沉了下来，因为结合刚才的情况他可以大概知道，这地方的房间里疑似住着鬼，而且还不止一只，现在前面那扇房门的门敞开，那么他最担心的事情将很有可能发生。
　　房间里的鬼走了出来。
　　“不会有这么倒霉吧。”
　　杨间心中忐忑，可是眼下却没有办法，限制已经要成功了，如果这个时候因为一扇打开的房门就停止不前的话这次的行动算是彻底的失败。
　　哪怕明知道前面的这条走道附近存在着危险他也要硬着头皮跟上去。
　　“会不会这房间里的鬼就是眼前这具尸体？也许我是多虑了。”杨间在这样猜测，似乎有几分安慰自己的意思。
　　但很快，他却证实了自己的猜想是错的。
　　因为杨间看见了前面那房门的门把手上残留着几道红色的痕迹，那是染血的手指摸过后留下的，而且血液很鲜艳，绝不可能是眼前这具腐烂的尸体留下来的，因为这具尸体已经高度腐烂了，身上根本没有鲜血，只有尸水。
　　“所以真的有其他的鬼打开了房门，甚至现在都有可能已经从房间里走出来了。”
　　他脸色阴沉此刻不禁缓缓的脱下了手中的手套，将自己那只苍白，冰冷的鬼手露了出来。
　　一旦自己被盯上了，他会立刻做出反击。
　　继续前进。
　　杨间目光死死的盯着那间房间，这个时候他的鬼域差不多覆盖了过去，看清楚了房门上的门牌号。
　　82号。
　　这个门牌号的出现就意味着他已经跟着这具腐烂的尸体来到了比之前71号钢琴房更加深的地方了，虽然号码体现不了什么东西，可他隐约觉得越深入的话碰到危险性的概率就越大。
　　之前走过一号到31号房间的时候可没有这么多异常。
　　此刻，高大腐烂的尸体虽然行动再次变慢了，可还是缓缓的途径了这个82号房间的门前，并没有提前停下来。
　　杨间虽然忌惮，却并没有停下跟随。
　　一旦裹尸布成功裹住这具尸体，他立马就会带着这具尸体用鬼域离开这里。
　　很快。
　　杨间也在跟随的过程之中途径了这82号房间的门口。
　　这是最危险的时候。
　　因为他并不确定房间里的鬼是否已经真的走出了房间，万一还在房间里呢？如果是的话，这途径的过程将大概率会被袭击。
　　无差别杀人，触发规律，拼图的本能……总有一种会适合你。
　　没有停下脚步的杨间虽然身处于鬼域之内但依然还是不得不途径这82号房间的门口。
　　这个时候已经没有必要去逃避了，杨间脸色如常，目光冷冽的朝着这个房间里看了一眼，想要确定一下里面的情况。
　　82号房间里的布置设施和之前的71号房间是一模一样的，显然都是一个款式的装修风格，那种老旧的民国风放在这种环境下总是带着几分诡异的气息。
　　房间的客厅里空空荡荡，没有摆放钢琴，这算是和71号房间唯一不同的地方了。
　　但是杨间目光微微一移，却这间房间的墙壁上，还有天花板上看到了一只只鲜血手掌印，像是有什么东西故意印在上面的一样，有些手掌印鲜艳的几乎要滴下血来。
　　这血的颜色很像是当初死在大昌市郊外严力身上的鬼血。
　　除了这些神秘的血手印之外，杨间再也没有看到其他的东西了。
　　短暂的路过，似乎一切都显得很平静，打开的82号房间内并没有什么可怕的东西出现。
　　而这个时候走在前面一个十字口的高大男尸脚步停了下来。
　　覆盖在其身上的裹尸布已经彻底的包裹住了它的全身，形成了某种限制，腐烂尸体的一切诡异行为在这一刻都停止了下来，不再和之前一样继续游荡了，如雕像一样矗立在那里，僵硬不动。
　　除此之外，尸体上唯一没有被裹尸布包裹进去的是它手中那把柴刀。
　　似乎那东西的带来的诅咒亦或者是凶险，连裹尸布也不敢触碰。
　　“完成了。”
　　杨间这个时候立刻靠近，试图用鬼域覆盖过去将这尸体一并带走。
　　但是鬼域却无法覆盖过去，在途径这被裹尸布包裹得尸体旁边的时候留下了一块空缺。
　　“无法被鬼域影响？这是应该是裹尸布的能力，一旦它完成了限制就可以隔绝一切的灵异，保证里面的鬼不会被渗透出来。”杨间有些诧异，但随后却觉得合理。
　　连鬼都能包裹住的布，如果能被鬼域影响的话那么里面的鬼肯定也能跑掉。
　　“没关系，抬出去也是一样。”杨间没有急着去取柴刀，因为在这地方不太合适，他打算连尸体一切带走。
　　这次他直接触碰了裹尸布包裹的尸体。
　　危险解除了。
　　杨间没有被袭击，裹住的高大男尸安静的真的如一具死尸一样，失去了诡异的行动能力。
　　行动是正确的。
　　杨间松了口气，不再迟疑迟疑，伸手扛起了这具尸体，转身就走。
　　但就在他刚一转身的时候。
　　不知道什么时候，那打开的82号房的门口墙壁上竟出现了一只只血红色的手掌印。
　　房间里的手掌印似乎在刚才的时候蔓延了出来，而且最悚然的是，这些手掌印开始朝着杨间的这边过来了。
　　两边的墙壁上可以清晰的看见血红色的手掌印一个接着一个出现，如厉鬼在墙壁上爬行，留下了这种怪异的痕迹。
　　“嗯？”
　　杨间眸子一凝，扛着尸体的他现在觉得有点进退两难了。


第六百零七章 黯淡的灯
　　看着眼前通道两边的墙壁上密密麻麻的布满了血色的手掌印，扛着尸体的杨间这下反而因此迟疑了。
　　“82号房间里的鬼疑似正在走出来么？是因为我的关系，还是说鬼只是单纯的游荡了出来？”
　　他想过后退，暂时的躲避这不断出现的血手印，可是杨间却又担心自己持续的深入又会遭遇到什么未知的凶险，所以他第一时间没有行动，而是在决策。
　　很快。
　　扛着尸体的杨间选择了硬着头皮迎向了这正在不断过来的血手印。
　　退后没有意义，反而会浪费时间，而且正面走上去也不一定会被袭击，如果后退绕路的话说不定会迷失方向，甚至会遇到比这血手更加可怕的危险。
　　“我就不信这东西真能把我干掉。”
　　杨间快速的行走，直接试图直接穿过这条布满血色手掌印的过道，无惧这疑似82号房间里的鬼。
　　这种头铁的做法换做是以前他是不可能的。
　　但是八音盒的诅咒给了他勇气和胆量，让他在现在的这段时间内可以允许多次犯错而不至于丢了性命。
　　杨间开始折返立刻就途径了墙壁上那诡异的血色手掌印。
　　周围的感觉明显不对劲了。
　　虽然他看不到真正的鬼在什么地方，但杨间可以感受到这条过道比之前更加的阴冷了，而且全身上下有种说不出来的毛骨悚然感觉，似乎在这条过道里有很多双隐晦诡异的眼睛盯着自己看，而自己却在某种鬼的注视之下硬生生的穿行而过。
　　杨间的鬼眼没有去乱看，因为他怕看到什么不该看的画面，受到影响。
　　既然决定了按照原路折返那就什么都不需要去想。
　　很快。
　　他再次经过了82号房间的门口。
　　这一次杨间依然冷着脸往里面再次瞥了一眼。
　　房间里的情况和刚才又有了一些不同，里面的墙壁，屋顶上的学红色手掌印消失了，似乎全部都跑到外面来的缘故，使得原本有些惊悚的房间反而恢复了几分正常。
　　没有多停留，他只是加快了行动。
　　因为裹尸布的影响，杨间没有办法利用鬼域直接转移，所以行动的效率稍微受到了一些影响，但是他依然很快，这具沉重的尸体对他来说没有任何的影响，毕竟这不是方世明那种趴在背后的鬼，没有灵异的能力。
　　可是，杨间的行动很快身后墙壁上的血色手印竟跟了过来。
　　这些血手印竟改变了方向，不再往刚才的地方蔓延过去，而是转而继续跟在了杨间的身后，周围的墙壁上再次开始不停的出现这种无法理解的血红色手掌印。
　　鬼似乎在一路尾随，认定了杨间。
　　“追过来了？”
　　杨间没有回头，但却也看的一清二楚。
　　不过他没有理会，甚至没有丝毫的畏惧，他心中已经做好了准备。
　　继续快速的沿着原路返回。
　　周围的房门号上的数字也在不停的缩小，从之前的82号，变成了60号，再变成了50号。
　　中途运气还算可以，出了身后跟过来的那只鬼之外杨间没有再遇到其他的诡异情况了，而且自身也离出口越来越近，仅仅不一会儿功夫他就再次来到了31号房间的附近。
　　“往前再过三个路口就可以离开这里了。”
　　杨间身体冰冷，亦是如一具行走的尸体半，惨白没有一丝血色的脸上却透露出几分凝重。
　　鬼眼往后看了一眼。
　　身后墙壁上的血手印依然密密麻麻，从82房间一路跟到了这里，并且看这样子似乎没有打算放弃的样子。
　　“没有袭击我，只是在跟着我？还是说我现在的状态并不符合这只鬼的杀人规律？毕竟现在的我来说已经算是一个死人了，但这样下去不是办法，我必须摆脱这玩意，毕竟被一只未知级别的鬼一只盯着的话不是一件好事。”
　　杨间一边赶路一边思考。
　　很快。
　　他来到了一号房间的走道，在往前就是出口了。
　　这个时候杨间停了下来。
　　“不能让这只鬼就这样跟着我离开这里，必须把它留在这地方，万一鬼出了凯撒大酒店之后说不定又要闹出一起大型灵异事件。”杨间放下了扛在肩膀上的高大男尸。
　　或许因为是他没有继续行走的缘故。
　　身后墙壁的血色手掌印在蔓延到了他大概三米左右的位置又停了下来。
　　可是这种停止并不是完全的，还是有手红色的掌印慢慢的靠近。
　　杨间目光微动，他低头看着躺在地上的那具尸体，视线集中在了那把锈迹斑斑的柴刀手上。
　　没有多想，他直接有另外一只戴着手套的手抓住了这把柴刀。
　　隔着黄金材质的手套，没有任何异常的事情发生，不过这也正常。
　　高大男尸的手抓得很紧，诡异的柴刀像是镶嵌在了上面一样杨间用了很大的力气竟没有取下来，他试着再次用力，甚至想要强行撬下来，但是都失败了。
　　“拿不下来？”
　　杨间皱起了眉头，他觉得这东西似乎不能用蛮力取下来，这毕竟是一件灵异之物，没有想象中的那么简单。
　　“鬼手或许可行，但不知道我会不会又遭受袭击。”
　　他看了看自己另外一只惨白僵硬的手掌。
　　虽然害怕刚才的事情再次发生，但杨间要取走柴刀，这种时候应该试试。
　　当即。
　　杨间换过了一只手，这次用鬼手直接接触这诡异的柴刀。
　　下一刻。
　　被裹尸布裹住的高大男尸竟开始剧烈的挣扎起来，似乎他的接触触发了鬼的杀人规律，这只鬼要再次袭击他了，可是因为裹尸布的压制，这只鬼却有没有办法行动，所以才造成了这种激烈的反应。
　　哐当！
　　诡异的柴刀这个时候竟脱离了男尸的手，掉落在了地上，杨间甚至没有用力的去拔。
　　“拿下来了？”
　　他脸色凝重，犹豫了一下，还是伸出了那鬼手将这柴刀捡了起来，握住了那刀把。
　　这一刻。
　　高大男尸手中这把锈迹斑斑的柴刀易主了。
　　剧烈挣扎的尸体也在这一刻恢复了平静，不再有了动作。
　　“没有什么特别的感觉，一切依然正常。”杨间感受了一下，却没有任何的异常。
　　“是还没有使用的原因么？所以这把柴刀的诡异还没有体现出来，既然如此的话，那我得尝试一下……踩脚印？”
　　“不，这应该不对，踩脚印是杀人规律，而不是必须的，因为我是人，可是无视这个规律，所以踩脚印应该只是一种媒介。”
　　“如果是媒介的话，那么不需要踩脚印也可以。”
　　杨间看着旁边墙壁上那血色的手掌印，神色微动，做出了一个尝试，他把手伸了过去，手掌覆盖到了旁边墙壁上血色手掌印的上面。
　　覆盖脚印，和覆盖手掌印，这都是相同的。
　　如果没有猜错的话，这种方式应该是可以作为媒介存在的。
　　当杨间手握锈迹斑斑的柴刀用另外一只手覆盖到这墙壁上的血色手掌印时，仿佛如他推测的那样媒介触发了，同时眼前的景象出了可怕的变化。
　　仿佛是幻觉出现，亦或者是他通过媒介看到了手掌印的源头。
　　原本空无一人的通道里面眨眼之间涌现出了无数“人”。
　　这些人已经根本不能称之为人了，他们有男有女，年纪大小不一，浑身散发出腐烂的气息，有些脸色发青，如摆放许久的尸体一样，有些脸色发黑，似乎在腐烂，皮肤在不停的掉落下来。
　　除此之外这些人的衣装服饰都不相同，有些是现代的，有些是十年前的，有些是民国时期的……
　　可是这些形形色色的人都有一个共同点。
　　他们都没有眼睛，眼眶里面的眼珠子似乎已经烂掉了，只留下一个空洞发黑的轮廓，根本看不清楚前面的路，所以他们每个人都伸出了一只手掌贴在墙壁上，手掌上鲜血淋漓，留下了一只只清晰的手掌印。
　　这才是墙壁上血色手掌印的由来。
　　而此刻。
　　杨间转而看去自己刚才贴在墙壁上的手就摁在了其中一只鲜血淋漓的手掌上，冰冷彻骨，悚然无比。
　　就算是经历了多起灵异事件的让他，见到这一幕也不禁头皮发麻。
　　但是更加让他感到恐怖的是，似乎因为他接触了血色手掌印的缘故，通道里这无数的人抬起了头，用那空洞的眼眶齐刷刷的看向了他，然后都伸出了另外一只染血鲜血的手掌，似乎要将杨间给抓住，把杨间变成他们当中的一员。
　　这是一种可怕的厉鬼诅咒，能将活人变成诅咒的一部分，并且增强血色手掌印的数量。
　　杨间眸子一缩，他另外一只握着柴刀的鬼手急忙抬了起来，对着离自己最近的一条胳膊砍了下去。
　　这动作对外人看来是在砍空气，因为眼前根本就没有什么东西可以让他砍的，就如脚下的那具腐烂的男尸当初做的事情一样。
　　现在杨间才明白这砍空气的动作到底是有着什么意义。
　　手中锈迹斑斑的柴刀这一刻锋利的有些诡异，仅仅只是随意的划过半空中，眼前那条伸向自己手掌染血的胳膊就直接断开了。
　　除此之外，其他的“人”也好像是遭受到了袭击一般，他们的胳膊也都在这一时候同时断开。
　　墙壁上那密密麻麻染血的手掌印开始迅速的消散，这种消散的速度很快，一路向着通道的深处延伸过去，一直延伸到了原本那82房间。
　　“砰！”
　　82房间那敞开的大门在这一瞬间猛地关上了，门旁的门灯闪烁了好几下，灯光黯淡的几乎快要熄灭了。


第六百零八章 堵路
　　“消失了？”
　　一只手扶在墙壁上的杨间缓缓的放下了手中那锈迹斑斑的柴刀，脸上带着几分难以置信的神色。
　　刚才他看到了血手印的源头，那不是幻觉……一个个被厉鬼杀死的人似乎成为了血手印诅咒的一部分，布满了整个走道，并且这些东西还要袭击自己。
　　杨间立刻做出了反击，他很清楚的记得自己砍中了其中一只鬼的胳膊。
　　此刻。
　　走道里所有的鬼都消失不见了，墙壁上的血手印也仿佛从没有出现过一般，也都尽数消散一空。
　　鬼在这一刻退走了，并且没有再出现的迹象。
　　“这就是这件灵异之物的作用么？”杨间低头看了看，心中的惊异胜过了当初拿到棺材钉的时候。
　　饿死鬼脑门上的那根棺材钉也只是能钉住鬼，彻底让鬼失去行动能力而已。
　　但是手中的这把柴刀却能正面将鬼击退，甚至将鬼给直接肢解，而使用的方法很简单，需要接触一个媒介。
　　完整的脚印，完整的手掌印似乎都可以，至于有没有其他的媒介可以触发，杨间还不知道，他现在才使用了一次而已。
　　很快。
　　杨间似乎又意识到了什么立刻将这把锈迹斑斑的诡异柴刀装进了刚才放置裹尸布的盒子里然后盖上。
　　“这种灵异之物使用的话是否会如八音盒那样拥有某种可怕的诅咒？亦或者需要承受巨大的代价？”
　　他没有被这件灵异之物的强大而冲昏头脑，杨间开始在检查自身的状态，要确定自己是否已经遭受了这柴刀的诅咒。
　　一番迅速的检查之后，杨间觉得自己身体很正常。
　　既没有如脚下这具高大的尸体一样腐烂，也没有受到诡异的诅咒，身体和之前一样。
　　“难道和棺材钉一样不需要代价？”杨间目光微动，心中有点不敢确信。
　　如果没有代价的话那么这把诡异的柴刀可就真的很可怕的。
　　“不，不对，我的身体虽然没有出现异常，但是这条手臂却和之前不一样了。”杨间目光看向了自己连接着鬼手的这条手臂。
　　手臂发黑，宛如一具死尸一样，这手臂在鬼差事件之中融合了鬼差的一部分血肉，也具备了一些鬼差的特性，拥有了压制三只鬼的名额。
　　可是现在。
　　手臂的近半截已经变白了，黑色的痕迹消失了一部分，似乎失去了压制一只鬼的名额。
　　“使用这把诡异的柴刀不是没有代价，只是这代价被我用压制一只鬼的名额给抵消了……”杨间心中感觉到了强烈的不安。
　　因为这代价对他来说有点大。
　　这压制三只鬼的名额是他保持身体的鬼相互平衡的关键，如今失去了一个名额，那就意味着他只能压制两只鬼了。
　　鬼影处于死机状态可以不用名额去压制。
　　但是鬼眼和鬼手呢？
　　因为害怕鬼影驾驭不了这两只鬼所以杨间一直用了两个名额来维持平衡，确保这两只鬼不会复苏。
　　正是因为如此杨间的状态才会一直很好，不乱来的话估计十几年都不会复苏。
　　脸色变了变，杨间很快接受了这个残酷的现实。
　　“需要付出一只鬼的代价来使用这把柴刀么？虽然我击退了鬼，但是伤害是相互的，刚才的血手印遭受到了多可怕的袭击，我就要遭受多可怕的诅咒，只是诅咒被我一部分鬼差特性给抵消了。”
　　杨间立刻想起了以前自己被袭击的时候点燃鬼烛的画面。
　　那时候的鬼烛一整根眨眼之间几乎瞬间烧空。
　　当时的情况和现在的情况何其相识。
　　诅咒被一个压制鬼的名额抵消了。
　　袭击被一根红色的鬼烛抵消了。
　　这就是代价。
　　“如果我剩下的两个压制鬼的名额都用光了，那么我强行使用这把柴刀的话又会付出什么代价？是会瞬间死去么？”杨间目光变化不定，他想要知道结果，却又不敢去尝试。
　　可是不尝试就找不到解决问题的方法。
　　一切靠猜测是不行的。
　　“算了，走一步算一步，我现在还有更重要的事情要去做。”
　　杨间目光从自己那大半截发黑的手臂上收了回来。
　　这种抵消诅咒是永久的，并不是过一会儿之后这条鬼手臂就会恢复过来。
　　杨间隐约觉得，这应该就是王小明所说的缺陷，不具备真正鬼的那种特性，会因为伤害和持续的使用，这种压制的能力会逐渐的变弱，最后失效……
　　因为他刚才的鬼影也被砍了一刀，结果现在已经在恢复了。
　　鬼影是真正的鬼，而这条融合的鬼差一部特性的手臂却不能代表真正的鬼差，所以不是真正的鬼。
　　就如同鬼奴一样，是可以被杀死的。
　　思考了片刻之后，杨间暂时把思绪收了回来。
　　不管怎么样，他已经取到了这把柴刀，现在应该回平安大厦继续和方世明斗下去，这家伙不死，他无法安心。
　　杨间抬头看了看这处无比诡异的地方。
　　“这里太危险了，不应该让这条走道出现，万一还有门打开的话，鬼也许会顺着这条通道走到凯撒大酒店去，我需要彻底的将这里封死，不过一般的方法是没有办法堵死这条通道的，需要用特别的手段才行。”
　　他有想过用黄金把这里堵死，可是时间不够，他手中也没有这么多钱。
　　最后，杨间将目光放在了脚下这具高大腐烂的身体上。
　　被裹尸布包裹的尸体简直就像是一块大门板，几乎要将整个通道给拦住了。
　　“拿这具尸体来堵门，而且因为有着裹尸布的存在，鬼域也可以被隔绝，效果不见得比一扇黄金门要差。”杨间觉得这个方法很可行。
　　裹尸布是没有办法被侵蚀的存在，尸体里面又是一只鬼，这两样东西拦在这条通道口应该可以挡住其他鬼的进出。
　　立刻。
　　杨间将这具尸体搬到出口处立了起来。
　　他看了看尸体周围残留的缺口，然后直接利用鬼影将旁边的一些水泥给取了下来，如糊泥巴一样，那坚硬的水泥硬生生的被拆开，拼接在了一起，和尸体相合，形成了一面没有缝隙的墙壁。
　　就这样，杨间将尸体镶嵌进了这面水泥墙壁上，做工还算精细，伸脚踹了踹也没有摇晃的痕迹，很坚固。
　　“只能这样了。”
　　杨间心中暗道，他试图用鬼域穿过这面水泥墙，结果鬼域无法覆盖过去。
　　效果起到了。
　　至于以后会不会出现问题，杨间也管不了那么多了，他现在命都快没了，能做到这点已经算是很负责了，换做是其他人估计现在就拍拍屁股走人了，哪里会理会这条走道内的凶险。
　　“走吧。”
　　杨间后退了几步，没有犹豫，鬼域直接扩散，瞬间覆盖了整个凯撒酒店，然后一路向着城市的北面而去。
　　他一瞬间消失在了原地。
　　尽管这里离大昌市很近，但杨间也只是略微朝着大昌市的方向看了看，并没有回去，而是原路折回，再次赶去平安大厦。
　　方世明的确是已经逃走了，他并不在平安大厦内。
　　但是杨间无所谓，他去平安大厦是需要寻找方世明的手掌，手脚印，触发柴刀的杀人规律。
　　这次再用掉一个压制鬼的名额他也要干掉他。
　　八音盒的诅咒带来的危险比厉鬼复苏的风险还要大，如果是厉鬼复苏的话，杨间心中有一些应急的方法，可以保证自己的性命，但是现在诅咒都管不上了，哪里还管的上厉鬼复苏。
　　“不要让我失望，争取一刀干掉方世明。”
　　杨间心中这样想到。


第六百零九章 媒介触发
　　杨间从离开平安大厦到再次返回看上去过去了很久，其实也就是几个小时的时间，这还是因为在凯撒酒店里那片诡异地方遇到了一些特殊情急的缘故，如果不是因为这些特殊情况的话他根本就不会浪费这么久的时间。
　　八音盒的诅咒如催命符一般在脑海里回荡着。
　　杨间现在很珍惜每一分钟，因为只有这样在解决了方世明之后他才有更多的时间来解决这个诅咒。
　　而在此之前。
　　总部内。
　　因为杨间的离开，覆盖城市的鬼域也跟着消散了，并且确定了杨间没有厉鬼复苏之后危机也算解除了不少，这让很多人都送了口气。
　　但相应的，一些严峻的问题依然存在。
　　“事情的经过大概就是这样，朋友圈的其他人都没了，杨间和方世明在平安大厦的顶楼打了一架，结果你是知道了的，两个人平手，杨间没有能力干掉方世明，方世明状态太差，快厉鬼复苏了，他不想被杨间拖死，选择了逃跑。”
　　会议室内，曹洋将之前的情况大致说了一下。
　　负责这次的是王小明，其他几位组长负责协同。
　　“不过杨间似乎并没有打算放过方世明的想法，他虽然离开了市区，可是我感觉杨间是去做着什么准备去了，下一次的袭击估计很快就会到来，毕竟杨间的性格大家大致都了解的差不多了，他下了决心要杀的人估计谁也拦不住。”
　　说到这里，曹洋话语一停，看向了王小明。
　　当初王小明的弟弟就是这样被杨间干掉的，谁都劝不住，什么利益交换，什么妥协，在这个杨间的身上根本就不存在。
　　这是很纯粹的愣头青，符合一个年轻小伙子的性格。
　　王小明脸色如常，似乎已经不关心那件事情，他说道：“你的推测很精准，如果没出错的话，天亮之前杨间就会返回这座城市搜寻方世明。”
　　说到这里，他停顿了一下：“你能找到方世明的位置么？”
　　他不是驭鬼者，也不是情报员，无法找人。
　　“你想让方世明和杨间的争斗继续？”曹洋愣了一下。
　　王小明道：“错，是结束，只有提前结束这样的争斗才能将损失降到最小，如果可以的话，我希望死的是方世明，杨间这个人还有用得上的时候。”
　　曹洋明白了他的意思，两个人的争斗拖得越久带来的影响就越大，而且现在两方已经不死不休了，只有彻底的让一方死去，整件事情才算是结束……毕竟鬼画事件的隐患还在城市里潜伏着，谁知道什么之后爆发出来。
　　“我尽量试试看，不一定能找到他，这家伙如果铁了心要躲起来的话没有人找得到。”他耸了耸肩，表示尽力而为。
　　方世明其实已经离开了城市。
　　他去往了距离城市不远处的一处乡镇，那里是他安排的一个临时落脚点，作为朋友圈的总裁，不可能把所有的家当都放在一块地方，狡兔三窟的道理没人不清楚。
　　一处不起眼的平房地下室内。
　　浑身消瘦，皮肉包着骨头的方世明出现在了这里，他状态很差，幸亏离开的及时，不然的话真要死于厉鬼复苏了，但是现在估计也快了，也不知道能不能撑得过十五天的时间。
　　“得提前做准备了。这几天交代一些事情之后我需要去坐那辆灵异公交车，这个杨间简直就是个疯子，不是他的话我不会如此冒险，那公车太危险了，一旦上了车能不能活着回来就不知道了。”
　　方世明坐在了沙发上，他一双布满血丝的眼睛微微转动着，似乎在思考着什么。
　　片刻之后他拿起了一部手机拨打了一个视频电话。
　　朋友圈的大部分主要成员都被杨间一锅端了，但是他知道还有一个人没有死。
　　很快连线成功了。
　　“是我，方世明，贺天雄你现在在哪？”方世明声音嘶哑怪异，听的人很不舒服。
　　“方总？”贺天雄那边露出了几分诧异神色：“你怎么好端端的变成了这样子了，听说平安大厦出大事了，真是抱歉了，现在我在飞往国外的飞机上呢，那边有点业务需要处理，我得过去一趟。”
　　方世明说道：“别扯那些没用的了，我可能要离开一段时间，公司的事情交给你了。”
　　“别，别啊，我哪有能力管理公司。”贺天雄急忙推辞，他现在接手朋友圈岂不是找死么？他可不想做这个背锅的。
　　“我知道你在忌惮杨间，之前我和他打了一架，死了一些人，我的确也不好受，但是杨间也活不长了……你很快就会收到杨间死亡的消息。”方世明说道。
　　他判断不会错的，杨间那种状态绝对维持不了多久，很快就会暴毙。
　　“呵呵。”
　　贺天雄听这么一说忍不住笑了起来。
　　方世明顿时冷冷道：“你笑什么？”
　　杨间活不活的长他不知道但是现在看这样子怕是方世明你是活不长了吧？
　　不过贺天雄当然不会说出心里话，他只是笑道：“我笑那总部无能，杨间可怜，辛辛苦苦做了这么多又怎么样，还不是拿我们一丁点的办法都没有，方总你放心，只要杨间真的已经死了，那么我肯定会帮忙好好打理公司的。”
　　“但杨间如果还活着的话，那这个忙我就无能为力，这家伙是疯子，见面就要打架，我可不想招惹他，而且我也打不过他，我的资料杨间看过了，直接克的我死死的，我差点死在了他的手中。”
　　方世明皱了皱眉，旋即道：“那就按你说办，杨间死了你接管公司，维持公司的正常运转，如果你没有办好，你应该知道后果。”
　　贺天雄脸上的笑容渐渐僵住了。
　　这可不是一份好工作啊，现在的朋友圈还能叫朋友圈么？都已经成了孤儿圈了，能不能在这座城市里站住脚都难说。
　　“我尽量吧。”贺天雄只能硬着头皮答应了。
　　他如果不答应的话，估计自己立马就要横死了，毕竟方世明有这个能力。
　　此刻。
　　杨间已经再次回到了平安大厦。
　　鬼域出现，整栋平安大厦都在覆盖范围之内。
　　他现在已经不吝啬使用厉鬼的能力了，从八音盒的诅咒开始的那一刻，他的鬼域就从未停下过。
　　“杨间回来了。”
　　正在平安大厦内排查异常的李军，看到周围再次被红光覆盖时脸色微微一变。
　　“的确是来了，现在他就来这栋楼里，不过我们应该是找不到他的，他的鬼域比想象中的要特别。”一旁的苏凡开口道：“队长可以打个电话给他。”
　　“没用，他身上没有带卫星定位手机，那部手机还留在之前的那条街道上。”
　　李军之前已经收到了消息，郭凡钟山他们回收了杨间的手机，并且带回了总部。
　　“不过杨间肯定也发现了我们，他没有出现说明并不想理会我们……先都休息一下吧，没必要在杨间的鬼域里转，我去联系一下王教授看看那边怎么安排。”
　　杨间返回平安大厦的第一件事就是查看监控资料，他需要确定方世明到底在哪里出现过。
　　之前和方世明的争斗是在鬼域内，所以踩脚印的事情行不动。
　　很快，杨间看见了方世明曾去过一间办公室，那办公司没有监控，他也不知道方世明去那里做了什么。
　　不过不重要，确定了他留下的痕迹就行了。
　　杨间来到了那间办公室的门前。
　　他推门而入，里面的一切映入眼帘。
　　布置很简单，一张桌子，一把椅子，还有后面的一个简易书架。
　　但是杨间却在这桌子的上面看到了两张照片。
　　“这是我的照片。”杨间捡起照片一看，脸色微微一变。
　　照片上是他在高中时候拍的全身照，上面还写着他的名字，但是现在这两张照片却被什么给剪断了。
　　“这是……鬼剪刀做的。”
　　杨间立刻做出了这种判断，因为他看见了照片上被剪断的痕迹很熟悉，一张照片上的自己是脖子被剪断，另外一张照片是脑袋被剪断。
　　而这两处地方的伤口正是他之前走在街上突然遭受到的诡异袭击。
　　“照片是媒介，是触发鬼剪刀杀人规律的媒介，鬼剪刀在剪断照片的时候触发了某种诅咒让我受到了和照片上一模一样的袭击，不过……单纯的照片似乎并不能完全精准触发杀人规律，毕竟世界上还有长相差不多的人，所以他需要我的名字。”
　　“名字和照片加起来几乎可以百分百锁定一个人的身份，实行精确的打击。”
　　杨间脸色阴沉，他摸着这两张照片反复看了看，心中更加肯定了，自己就是被这样袭击的。
　　难怪没有任何的预兆。
　　这鬼剪刀和现在自己手中的柴刀几乎是一个类型的东西。
　　“那么我改掉名字，换了相貌，会不会可以逃过这种诅咒？”杨间这样猜测起来：“无论是改名字还是改相貌对我来说都不是难事，如果这样的方法可以破解鬼剪刀的袭击话，那是一件值得去做的事情。”
　　不过这只是一种分析而已。
　　他并没有立刻就去做这件事情，现在他坐在了之前方世明坐过的椅子上，并且拿出了装着诡异柴刀的盒子。
　　“这是方世明的私人办公室，我坐的这位置一定有方世明留下的脚印。”杨间目光微动，再次拿起了那锈迹斑斑的柴刀。
　　“覆盖脚印不需要真的用自己的双脚去覆盖，只需要接触到媒介就行了，我之前用鬼手袭击那具高大腐烂的尸体也被攻击了，这说明间接的接触也行。”
　　想到这里，他脚下渐渐浮现了一道黑色的影子。
　　鬼影此刻已经差不多拼接回来了，可以控制了，杨间脚下的鬼影现在如一团浓墨一样逐渐扩散开来，开始覆盖这片地方。
　　用鬼影进行间接的覆盖这是比较稳妥的方法。
　　任何来过这办公室的人都逃不过杨间的袭击。
　　随着鬼影的覆盖，握着诡异柴刀的杨间周围还是浮现出了一个个人影，这些人影之中有建筑工人，有装修师傅，也有打扫卫生的大妈，还有公司的员工，甚至他还看到死去李瑶的身影也在这里。
　　这些人都是以前在这里留下过脚印的人，如今因为媒介的缘故他们出现在了杨间的面前。
　　除了这些人影之外，杨间还看到了方世明。
　　方式就站在自己的面前，一动不动，如同一个影像般。
　　“鬼影配合这柴刀的话可以轻易的触发这种媒介，不需要乱踩脚印，也不需要乱摸手印，只需要将鬼影覆盖地面就行了。”杨间脸色微动，联想到了那具高大腐烂的尸体。
　　鬼影和柴刀以前都属于那只鬼的，难怪如此的相得益彰。
　　同时他也庆幸，庆幸那具腐烂的高大尸体不知道什么原因砍掉自己的鬼影，要不然的话鬼影覆盖，走道里所有经过的人全要死，根本不可能给你活路。
　　“现在似乎不是想这个的时候了，该送方世明上路了。”
　　杨间站了起来，抬起了手中那锈迹斑斑的柴刀。
　　再耗费掉一只压制鬼的名额抵挡诅咒又怎么样，在他眼里，这是值得的。
　　当即，他挥了一刀。
　　诡异的柴刀对着方世明的影子砍下，直接一刀从头砍到尾，将其整个人分成两半。
　　杨间不想砍下他的头，或者是砍下他的身体，这样也许会死不掉，毕竟有些驭鬼者不是那么容易死亡的，所以他下手狠了点。
　　一刀之后，柴刀的诅咒爆发。
　　杨间那条胳膊上的黑色又褪去了一大截，他只剩下了压制一只鬼的名额了，就算是解决了八音盒的诅咒，他的状态也会比以前更加糟糕。
　　此刻。
　　城市附近一处乡镇平房的地下室内。
　　方世明坐在沙发上正在查阅着一些资料，同时也在联系着一些人，安排着一些事情。
　　忽的。
　　方世明浑身的动作一僵，随后一道诡异的裂痕出现在了身上。
　　下一刻，鲜血飞溅，整个人被什么东西直接劈成了两半。
　　不仅如此，他背后趴着的尸体也在这一刻分成了两半。
　　连人带鬼一起裂开了。
　　“噗通！”
　　方世明的尸体重重的栽倒在了地上，他睁大了眼睛，似乎还没有立刻死去，露出了惊愕无比的神情。
　　“这是怎么回事，鬼剪刀分明在我手里……”
　　他怀疑自己遭受了鬼剪刀的袭击，可这个想法冒出来没有多久，意识便已经失去了。
　　虽然方世明还有一些应急手段，可是这样的袭击来的太过诡异，无法提前预警，所以根本来不及用，正如之前遭受袭击的杨间一样。


第六百一十章 卫景传讯
　　“方世明，死了么？”
　　杨间站在这间私人办公室内，他已经将手中那把诡异的柴刀给收了起来，不敢继续握在手中，怕遭受不明的诅咒。
　　刚才。
　　他的确是触发了媒介并且看了方世明一刀，按照之前的判断，现在的方世明应该是遭受到了自己的袭击才对。
　　只是杨间并不确定方世明就真的死了。
　　毕竟他也不知道方世明现在在哪，看不到方世明的情况，无法判断出这个人到底是生是死。
　　“先在这里等一等，如果方世明死了，那么他肯定不会再出现了，如果没有死，刚才他遭受到了诡异柴刀的袭击一定会在短时间内做出应对措施，很有可能会通过我的照片再次诅咒我一次。”
　　杨间心中这样判断着，因为按照他的性格，自己没有死的话肯定是要疯狂的报复回去。
　　所以他在等方世明反击。
　　之前已经确认了有八音盒的诅咒情况之下自身是不会被鬼剪刀干掉的，心中也算是有恃无恐了。
　　鬼域没有完全收回，他只保持了三层鬼域的状态覆盖了平安大厦，以及周围的一些街道，范围也算是缩小了很多。
　　“天亮之前，方世明没有出现的话，那么我可以断定他已经被我干掉了。”杨间心中这样估算着。
　　所以他准备坐在这里等待天亮。
　　虽然杨间的这种做法很稳妥，可是他并不知道的是方世明被他用诡异的柴刀砍了一刀之后已经死掉了，而且还是死在了城外一处不起眼的乡镇地下室内。
　　只是随着时间的过去，杨间这边依然没有任何的情况发生，他心中的想法也渐渐产生了变化。
　　从怀疑方世明还活着，到逐渐的相信他可能已经死亡了的事实。
　　杨间看了看时间。
　　已经凌晨四点了。
　　“方世明还没有出现，也没有袭击我，这么说来是大概率死了么？”
　　杨间坐得似乎有些久了，他站了起来，透过窗外俯瞰着夜深人静，灯火通明的大都市。
　　“那么如果方世明已经死了，那么他会死在哪里呢？他手中还有那把鬼剪刀，这东西不拿走的话以后我寝食难安。”
　　杨间此刻又微微皱起了眉头。
　　刚才远距离触发媒介，直接干掉了方世明固然是一件好事，但也留下了这个隐患。
　　鬼剪刀这东西只要还存在一天，之前那种诅咒袭击就可能会再次出现，唯一的区别就在于下一位鬼剪刀的主人不再是方世明了，而是另外一个未知的驭鬼者。
　　现在他不怕鬼剪刀的诅咒是因为八音盒的缘故。
　　一旦八音盒的诅咒消失，那种袭击他依然是抵挡不了的。
　　和杨间手中的诡异柴刀一样，拥有着几乎一击必杀的恐怖效果。
　　杨间沉思了一下，却又微微摇了摇头：“管不了那么多了，这个世界上诡异的诅咒层出不穷，可怕的厉鬼不计其数，今天防的了鬼剪刀，下一次也可能会遭遇更加恐怖的东西，我总不可能将所有灵异的源头都消灭吧。”
　　“况且我手中还有这把柴刀，也具备反击的能力，真不要命的拼起来的话我不惧任何人。”
　　他想到这里心里也渐渐放开了，没有太纠结鬼剪刀的事情了。
　　只是这个前提是，方世明必须死透了才行，万一没死，哪天又蹦了起来，那么杨间就糟糕了。
　　“天还没亮，继续等等吧。”杨间继续站在窗户前看着外面。
　　现在，他之前在凯撒酒店内被那诡异的柴刀砍断的无头鬼影也再次拼接好了，双腿再次恢复了行动的能力，虽然身体依然是死的，但是他之后可以再次用鬼的能力修复好。
　　不过这些都是小问题。
　　真正的大问题是八音盒的诅咒。
　　如果天亮之后方世明确定已经死亡了，那么杨间就不得不开始考虑解决八音盒诅咒的事情了。
　　虽然对于八音盒的诅咒心中大致有了几个粗糙的方案，可是会不会有效果他心中是没有底气的，毕竟这种诅咒在之前是没有成功活下来的先例，所以无法借鉴前人经验，只能靠自己去摸索。
　　然而就在大概凌晨五点钟的时候。
　　杨间突然发现自己的鬼域有被入侵的迹象。
　　“是方世明么？”他瞬间警惕了起来，甚至都已经做好了再次拿出柴刀的准备。
　　如果方世明还活着的话，他还会再挥一刀，耗掉最后一个压制名额，竭尽所能的干掉这家伙。
　　可是，杨间很快发现了不对劲。
　　入侵自己鬼域的是一片黑暗，浓郁得伸手不见手指的黑暗，这黑暗如同浓墨一般从平安大厦的楼下涌上来，似乎是发现自己了，直奔这里而来。
　　“不是方世明，方世明的鬼域不是这样的。”
　　杨间神色一动，他离开了这个办公室，来到了平安大厦的顶层。
　　这里开阔一些，要动手也适合。
　　黑暗侵蚀了他的三层鬼域，让他无法看清楚对方的情况。
　　很快。
　　顶楼的平台处，随着周围的光线一暗，在那浓郁黑暗的深处一个人步伐略显僵硬的走了出来。
　　“你就是杨间？”一个冰冷，淡漠不带一丝感情的声音响起。
　　杨间皱起了眉头，他盯着那个人看，眼前的这个人面貌很熟悉，当他从黑暗中彻底看清楚那张脸时顿时忍不住眸子一缩：“鬼差？不，不对，你不是鬼差，你是卫景。”
　　眼前这个人简直就是和鬼差一模一样，如果不是开口说话的话，他第一时间就以为鬼差事件再次出现了。
　　“你说的没错，我是卫景，不是鬼差。”
　　入侵杨间鬼域的人既是原本已经死去的卫景，他说道：“你在等方世明？”
　　“你怎么知道？”杨间带着警惕的看着他。
　　卫景道：“王教授让我走这一趟的，让猜到了你和方世明的争斗还会继续下去，只是没有想到结束的会这么快，你不用等他了，方世明已经死了。”
　　“死了？怎么能肯定。”杨间说道。
　　“总部那边已经得到了消息，虽然没有证据，但是消息源还是比较可靠的。”卫景说完，丢出了一张照片。
　　照片在半空之中消失不见了，下一刻就出现在了杨间的手中。
　　杨间看了看。
　　照片里是一处昏暗的地下室，地下室有一具尸体，这具尸体从中间裂开成了两半，鲜血喷溅，染红了周围一片地方，虽然尸体看上去惨不忍睹，但隐约可以辨认出这应该是方世明的样子。
　　“他死在哪里？”杨间立刻追问道。
　　总部的消息居然如此的灵通，这就已经找到了方世明的位置，并且还得到了他的死讯，如果是这样的话，他可以尝试着回收鬼剪刀。
　　卫景说道：“我不清楚。”
　　“是不清楚还是不想说？”杨间说道。
　　“不清楚，就是不清楚。”
　　卫景道：“我来这里是通知你一声，王教授要见你，时间是今天早上的十点钟。”
　　杨间道；“没兴趣，我和他没有见面的必要了，另外我也准备向总部辞职，今天之后我就会离开这里，不出意外的话以后不会再来了。”
　　“这是你的事情，和我无关，我只是来带个话。”卫景依然脸色冰冷麻木，眼睛空洞无神，宛如一个死人一般。
　　这种状态很特别，而且杨间在他身上感受到了鬼差的气息。
　　最让他更加好奇的是，这个卫景应该已经死了才对，为什么现在还活着？难道期间又发生了什么不知道的变化？
　　杨间目光微动，但也没有多想，反而是在思考刚才卫景话的意思。
　　说实话他已经厌倦了这种毫无意义的争斗，也不想接触一些让他感到恶心的人，他来这里的目的是为了活下去，找到平衡自身的方法，只可惜，他成功了，却又失去了。
　　在他心里是得不偿失的。
　　卫景此刻也没有多言，他转身准备离开，但是临走前又说了一句：“关于八音盒的诅咒，王教授有些想法，你可以去听一听。”
　　杨间听这么一说，神色不由一动。
　　的确。
　　最开始研究八音盒诅咒的人就是王小明，他做过很多的实验，研究过很多的课题，人皮灯笼，鬼烛，鬼棺，延长厉鬼复苏方案……不少的实验都是很有成果的，当然也有很多失败的产物，可不管怎样，这个王小明知道的信息比任何人都多。
　　“要去走一趟么？”
　　杨间心中开始盘算起来。
　　其实卫景不说，他都大致猜到了这次让自己过去的目的是什么。
　　无非就是彻底平息这场和朋友圈之间的争斗以及安抚自己而已，而作为补偿，总部相应的也会做出一些让步。
　　“事关八音盒诅咒的事情，还得走一趟才行。”
　　杨间盘算了许久，心中明白，自己不是闹脾气的时候，有些事情暂时得忍下来，但是这次不管总部说什么他都会辞职，不可能再和之前那么好说话了。
　　而且除此之外。
　　杨间又转而看了看自己那条已经褪色了的黑色手臂。
　　关于这事情也需要问一问王小明。
　　他这家伙当初仿制的棺材钉到底存在着什么样的缺陷？
　　“早点十天么……”
　　杨间看了看时间，他没有继续逗留在平安大厦了，因为已经确认了方世明的死亡信息，待在这里没有任何的意义。
　　他要去处理一些东西，也需要去恢复一下身体。


第六百一十一章 放鸽子
　　早上九点三十。
　　总部的会议室内，因为杨间的事情今天特意召开了一场个人会议，到齐的人员不多，但都是总部关键性的人物。
　　副部长曹延华，教授王小明，组长沈良，驭鬼者卫景，队长李军……以及接线员刘小雨。
　　刘小雨被强制叫醒了，发现她的时候还一直处于昏迷状态，现在她脑袋依然晕乎乎的根本就不知道发生了什么事情，她只知道昨天晚上自己好像被杨间打昏了。
　　“杨间还没有出现么？”曹延华看了看时间，又过了十分钟。
　　按理说这种会议他是会提前到来的，毕竟杨间也算是守时。
　　“还没出现。”沈良一直在关注总部外的人员出入情况。
　　曹延华点了点头又接着等待。
　　很快时间到了九点五十。
　　曹延华又问道：“距离约定的时间还差十分钟，杨间还没有到么？”
　　“还没有，没有杨间进入总部的报告。”沈良说到。
　　曹延华没有说话，继续等待。
　　时间到了十点准，杨间依然没有到，总部附近连个人影都没瞧见。
　　“他迟到了？”曹延华眉头一皱：“还是说他已经用鬼域赶过来了？”
　　“没有鬼域覆盖的迹象，一切很正常。”李军说道。
　　等到了十点三十分的时候，曹延华看见杨间还没有出现，顿时忍不住拍了一下桌子；“杨间肯定是放了我们鸽子，不准备来了。”
　　他拍桌子的声音吵醒了对面趴着睡觉的王小明。
　　王小明抬起头打了个哈欠，然后脸色平静道：“杨间没来对么？”
　　“你猜到了他不回来？”曹延华问道。
　　“差不多吧。”
　　王小明道：“他会来总部开会的可能性不会高于百分之四十，毕竟他已经打算辞职了，严格上来讲已经不属于队长了，而且也干掉了整个朋友圈，再加上之前总部的处理决策上出现了一点纰漏，所以杨间产生了警惕。”
　　“他在警惕什么？”曹延华皱眉道。
　　王小明道：“警惕这是一场鸿门宴，他怕我们干掉他，现在的杨间很清楚自己的价值已经不大了……他动用了八音盒，遭受到了可怕的诅咒，还能活几天？按照他的想法，他死掉比活着对局势更加有利，毕竟昨晚的事情闹得这么大，甚至还亲手解决了姜尚白这些问题可都没有处理，而且也让我们清楚的知道了他死了会造成多么恐怖的灵异事件。”
　　“这是妄想症。”
　　曹延华有些气恼了：“他向刘小雨提出辞职，我这边没有批，他现在还是队长，总部怎么可能干掉自己的队长？刘小雨，快，你去打电话联络杨间，让他赶紧来开会，告诉他，我曹延华拿生命担保，绝对不会对他动手，如果他信不过我可以亲自去总部门口接他。”
　　刘小雨也有些惊愕了，似乎是被王小明这种推测吓到了。
　　总部要打掉杨间？
　　可是看了看这阵势……似乎也有几分像。
　　王小明道；“没用的，他不会来总部的，他忌惮秦老，再加上见过了卫景，心中已经产生了危机感，昨晚我让卫景去传讯就是想要降低他的戒备，让他知道我没有藏着这么一位特别的人，但是现在看来起到的效果不大。”
　　“而且，在昨晚我也确实有考虑过打掉杨间的这个方案。”
　　“什么？”曹延华惊了，有些不可思议的看着他。
　　王小明神色依然平静：“很正常的思考，毕竟杨间要死了，他死后的危害太大，等同于一件S级灵异事件，如果提前干掉他的话这等于扼杀了一件灵异事件的爆发，某种程度上来讲是值得的。”
　　“我知道他现在遭受诅咒，但是我们这次开会就是商量如何帮他的啊。”
　　曹延华更加不安了，没想到王教授居然真想过摆一场鸿门宴。
　　“他不信任我们，而且先前八音盒诅咒我也并没有解决，所以没有足够的理由说服他，如果我没有猜错的话，杨间是想在这几天上那公交车，亦或者是寻求某些信息的帮助……”王小明道：“他有备选的方案，经过深思熟虑之后不来开会也是正常的。”
　　曹延华怔住了，如果站在杨间的角度上仔细一想竟然是有几分道理的。
　　这个时候王小明站了起来：“走吧，去平安酒店，现在杨间应该在那里等我们，不过得快点才行，估计他已经做好了离开市区的准备了。”
　　“你早就猜到了这点，为什么不早说？”曹延华道。
　　“我昨晚没睡觉，刚才有点睡过头了，不过考虑到副部长你有拍桌子的习惯，我在十点左右应该会被吵醒。”王小明精神萎靡，一副没睡够的样子。
　　曹延华顿时不知道说什么才好，只得急忙行动起来，带着几个人赶去平安酒店。
　　去晚了总部今天又要少一位队长了。
　　而且杨间一走，朋友圈的事情一旦曝光出来，那又会引起一系列的连锁反应。
　　杨间的确是没有去总部开会，但他也没有离开这里，他坐在房间里的沙发上，正在收拾着一些东西。
　　一口装着死人头的箱子。
　　一双绣花鞋。
　　一把诡异的柴刀。
　　一件死人穿的寿衣。
　　除此之外还有替死娃娃两只，白色的鬼烛几根。
　　红色的鬼烛没了，他送给了黄子雅一根，送给了同学苗小善一根，手中也没有多余的存货，毕竟这东西的确是有点难弄。
　　“八音盒的诅咒啊，还真是头疼。”杨间将收拾好的东西放在了装尸袋里，听着脑海里回荡着的旋律，陷入了沉思。
　　他没去总部，并不是不愿意走着一趟，而是在迟疑。
　　这种迟疑似经过了深思熟虑的，因为杨间知道自己昨天打掉了朋友圈，再加上干掉了姜尚白，前者还好，不过是一些私人恩怨而已，但是姜尚白的死却是事关一位队长的事情。
　　试问。
　　一位辞职了的前队长，再加上快要厉鬼复苏了，又在昨晚干掉了另外一位队长，还差闹出了一件大型灵异事件……
　　这样的一个人试问会如何处理？
　　按照杨间的想法肯定是要干掉，留着太危险的。
　　正是因为想到了这点，杨间才没有去总部。
　　说不定自己一进总部，左右就埋伏了几百个刀斧手，到时候王小明摔杯为号，李军带人冲出，若是再喊一句，我有上将卫景，可战杨间……那岂不是我命休已。
　　更别说那吉祥物秦老还可能在场。
　　就算是自己有诡异的柴刀也做不到杀进杀出啊。
　　所以稳妥起见，不去。
　　“如果他们真有心和我谈的话，应该会亲自来平安酒店，而且还不会带很多的人。”杨间心中这样猜测。
　　“队长，你收拾东西是要走么？”这个时候，房间的大门忽的打开，一个女子的声音响起。
　　杨间回过神来，他微微抬起头看了一样，却看见黄子雅靠在门旁，穿着高跟鞋的她白皙的双腿修长笔直，那纤细的腰肢上不合常理的上围勾勒出了一条优美婀娜的曲线，一张白净无瑕的瓜子脸上带着几分轻佻的微笑。
　　唯一不协调的是她那身后几乎垂到了腰间的头发，漆黑浓密，透露出一种诡异的气息。
　　“嗯，这里的事情应该忙完了，我要去忙一点私事。”杨间道。
　　黄子雅道：“那组队的事情呢？你可不能一个人偷偷跑了，我们这些人如果没有人带队的话下次灵异事件团灭的可能性可是很大的，你不想看见我这么一个美女就这样死在了那些鬼东西的手中吧。”
　　说完她一甩黑发，展现自己惊人的魅力。
　　杨间看了一眼；“你又用了那只鬼的能力？”
　　他发现黄子雅的身材外貌又有些变化了，这种变化说不出来，似乎某些地方瘦了，某些地方多了点肉，总之身材和相貌变的更加的完美了。
　　“果然是队长，有眼光，我花了整整一晚上的时间去钻研，终于拥有了最完美的身材和相貌。”
　　黄子雅自信满满道：“现在我肯定是亚洲第一美女，以后就是队伍里的颜值担当了，毕竟是要见人的，你看看张雷那样子，还有王江，冯全那死人脸的样子，肯定是不能出门的。”
　　“你说谁死人脸啊？”身后一个声音突然响起，张雷顶着一张僵硬，宛如死人的脸色走了过来。
　　“你自己照照镜子看看就知道我没有说错。”黄子雅转过身道。
　　张雷看见此刻的黄子雅时愣了一下；“这位大美女是谁？”
　　“认不出来我吧？”黄子雅笑道。
　　张雷上下打量了一下，他感觉的确惊艳，眼前的这个女人绝对是他这辈子见过最漂亮的：“幻觉？黄子雅可不是你这样子，她又瘦又难看……”
　　还未说完就被黄子雅打断了：“闭嘴，这才是我的本来面貌，之前你肯定是记错了。”
　　“不可思议，真是不可思议，简直就是灵异圈子里的奇迹，感觉你就像是换过了一张皮一样，你这身体是真的么？”
　　张雷有些惊奇，忍不住伸手想要摸了摸，看看能不能感受一下活人的体温。
　　“想占我便宜？”
　　黄子雅轻轻一哼，直接走进了屋子里，坐在了沙发上，然后看着一旁的杨间道：“如果是队长想和我这个亚洲第一美女来个亲密接触的话，我也许会同意哦。”
　　“你觉得你漂亮，还是照片上的这个女人漂亮？”杨间拿出了一张照片放在了茶几上。
　　“嗯？”
　　黄子雅眸子一动，看了看照片上的那个女人。
　　完美，无暇，惊艳，透露出一种不属于这个时代的知性美。
　　“不可能，这个世界上这么会有这么漂亮的美女。”黄子雅立刻道：“照片肯定是p的。”
　　杨间说道；“的确是没有这么漂亮的美女，不过照片也不是假的，因为这个女人根本就不是人……这是鬼画中的女人。”
　　“什么？”黄子雅惊了。
　　张雷也诧异的走了过来：“鬼画的资料我见过，画中的那个女人根本就模糊不清，五官很朦胧，像是没有画出来一样，只有一双手……队长，你见过了鬼画样子？”
　　“算是吧，所以我是让你们记住鬼画的样子，说不定我离开这座城市之后你们有机会遇到，到时候不要认不出来。”杨间说道：“照片的话拍张照存起来了，也许是一个情报资料，对你们可能有用，回头给冯全他们一张。”
　　“你要走的话我跟你回大昌市好了。”黄子雅说道：“这种级别的灵异事件我可不敢去碰。”
　　张雷说道：“我的问题还没有解决，如果解决了的话我也不会留在这里。”
　　“我知道，你是想解决厉鬼复苏的问题，不过我无能为力了，我手中的东西帮不到你，希望总部那边方法吧。”杨间道。
　　“希望如此吧。”张雷说道。
　　杨间旋即又思索了起来，张雷的厉鬼复苏的话用鬼寿衣应该可以延长。
　　只是他并没有说出来。
　　因为鬼寿衣他也需要，如果解决了八音盒的诅咒之后，还面临着了厉鬼复苏的问题，那么他只能将鬼寿衣作为自己驾驭的第四只鬼了。
　　当然这是一种备用手段，如果可以的话，他不想穿上这件死人的寿衣。
　　“另外，组队的事情暂时放几天，如果几天之后我还活着的话，再讨论。”杨间旋即又道。
　　他心中的确是有组建一支驭鬼者队伍的想法，而且人数也够，冯全，童倩，张雷，黄子雅，王江……算上那个熊文文的话就正好了。
　　但是期间发生了一些事情，让很多事情没有办法顺利办成。
　　“队长你要去做什么危险的事情么？”黄子雅诧异的问道。
　　杨间道；“不是，我自身出了点问题，遭受了一个厉鬼的诅咒，我需要去解决，如果能够解决我能活下来，如果解决不了，这几天之后我就会死。”
　　“什么？”张雷震惊了：“怎么好端端的会这样。”
　　黄子雅也怔住了，有些难以想象的看着杨间。
　　“和朋友圈打了一架就这样，虽然现在消息还没有传出来，但是过几天你们会知道的。”杨间说道。
　　张雷这才想到了昨晚发生的诡异情况，他甚至收到了杨间的死亡信息，但是后来却又知道了杨间还活着的消息，这信息弄的他有点糊涂，所以今天早上才会特意上来看看情况，确认一下到底发生了什么事情。
　　没有想到，昨晚出现的鬼域竟然是杨间和朋友圈的人打了起来。
　　“不用大惊小怪，反正结果是我赢了……”杨间说到这里，他停顿了一下，目光微微看向了楼下。
　　曹延华和王小明来了。


第六百一十二章 抉择
　　曹延华一行人来到了平安酒店。
　　这次他们是带着总部的诚意来的，而且王小明的出现也代表着他放弃了打掉杨间的想法，选择了一个更加和平友好的方式来给昨天的事件画出一个完美的句号。
　　“就我们这几个上去就行了，再多其他的人杨间就要有想法了。”
　　曹延华下车之前说道，然后就和王小明，卫景还有接线员刘小雨走进了平安酒店。
　　还未进门，那脸色发黑，麻木冰冷的卫景就生硬的提醒道；“已经在杨间的鬼域里了，现在的他随时可以干掉你们任何一个，而且我也来不及阻拦。”
　　曹延华心中一凛，旋即道：“不用担心，他不会乱来的，杨间我还是比较放心的。”
　　“部长，王教授呢？刚才还在这里呢，这么突然就不见人了。”一旁的刘小雨有些慌张道。
　　这个时候旁边的王小明不知道什么时候已经诡异的消失在了他们几个人的面前，彻底没有了踪迹。
　　卫景说道：“应该是被杨间带走了，看来他想和王教授亲自谈谈。”
　　“……”曹延华嘴角一抽。
　　刚才他还说杨间不会乱来的，这一进门就开始动手脚了。
　　此刻，房间里正在和黄子雅，张雷说话的杨间忽的站了起来：“我得去见一个人，你们慢慢聊吧，记得不要动我的东西，里面有些很危险的。”
　　他特意叮嘱了一下，免得两个人忍不住好奇打开自己的装尸袋，拿出一些不该拿出来的东西。
　　虽然在鬼域里杨间知道每个人的一举一动，但还是有必要事先说明一下，免得引起误会。
　　毕竟驭鬼者之间的信任是很难建立的。
　　不等两个人说话，杨间就直接消失在了房间里。
　　而此刻。
　　在一楼不见的王小明却已经出现在了酒店的最顶层。
　　酒店的顶层没有设计落脚的地方，外面是钢化玻璃的建筑，而身为普通人的王小明就站在那看似脆弱的玻璃上，周围的高层风吹刮着，似乎随时要将他那略显消瘦的身体卷出去。
　　但王小明神色平静，并不畏高恐惧，反而在顶上闲逛起来，伸了伸懒腰眺望远处的都市。
　　“你就不怕意外掉下去摔死？”
　　杨间的声音忽的出现了，他看见王小明居然站在边缘处，俯瞰着楼下，身体被狂风吹的微微摆动，随时都要坠楼身亡的样子。
　　“这种事情不会发生在你的鬼域里。”
　　王小明随意的转过身道：“如果我真掉了下去，那么肯定不是意外，你应该去参加今天专门为你召开的私人会议，这对你有好处。”
　　“有没有好处我不知道，但我知道肯定是有坏处的。”
　　杨间道：“你研究过八音盒的诅咒，应该知道我的情况。”
　　说完，他伸出来手掌，手掌上放着一个老旧木质的盒子。
　　盒子是打开的，里面漆黑一片，一种旁人听不到的诡异铃声似乎正在从里面传出来。
　　“的确研究过八音盒诅咒一段时间，但是很快我放弃了。”王小明说道。
　　“是失败了么？”杨间问道。
　　王小明道：“不是，我个人认为把希望寄托在一件灵异之物上有些愚蠢，毕竟灵异之物再厉害，也只能保证一个人的不死，对恶化的局势没有任何的影响，所以在短时间内见不到成效之后就放弃了研究。”
　　“不过八音盒的事情现在放一放，我们应该谈谈你的事情。”
　　杨间神色一动：“我的事情？是指我干掉了朋友圈的事情，还是指我被朋友圈干掉的事情？”
　　“不管哪件事情都应该有个结果，虽然我不擅长谈判，但是我不想看到这局势一团糟，这样我的研究将毫无意义。”王小明说道。
　　“我辞职了，队长我不当了，我准备回大昌市。”杨间随口道。
　　王小明微微摇头道：“这肯定不行，鬼眼杨间辞职影响会很大，会动摇很多人。”
　　“所以呢？干掉我么？为姜尚白报仇，他也是队长，不拿掉我的话也会有很多人有意见吧。”杨间冷然一笑：“到时候局势一样恶化，队长计划同样要完蛋。”
　　“不，姜尚白已经死了，你还活着，所有的过错可以推到一个死人的头上去，而你，击杀了有错的姜尚白，有功，总部稍微运作，非但不会起到坏影响，反而会因为你的存在震慑住那些有别样心思的驭鬼者，对局势更加有利。”
　　王小明说话很直接，也很残酷，这是要给姜尚白盖棺定论了。
　　“当然，这个前提是你不能死，至少短时间内不能死，至于辞职那更加不可能了，否则没有人会相信总部的话，毕竟驭鬼者都是偏激多疑的。”
　　杨间听这么一说，眸子微微一凝。
　　王小明这做法的确够狠，够聪明，既利用了姜尚白的死立威，又利用了自己增加总部的威信，震慑了其他心思不轨的驭鬼者。
　　如果成功了的话，现在的局势会比之前更好。
　　“至于朋友圈的那几个人，死就死了，正好趁这机会总部可以接收朋友圈的所有研究项目和资产，对我接下来的实验以及总部的帮助都很大。”王小明又道。
　　“一箭三雕？”杨间目光微动：“你这人窝在实验室太浪费了，你应该当部长的。”
　　王小明说道：“部长人人可以当，哪怕是当的再好也起不到关键性的作用，真正影响局势的还是对厉鬼的研究和破解。”
　　“有道理。”杨间赞同了他这个想法，旋即又道：“你把一切都安排好了，那么又是怎么安排我呢？”
　　王小明道：“你辞职改为休假，无限期，队长职位因为个人工作上的一些错误，选择放弃，之前副部长答应你的要求依然算数，你依然是大昌市的负责人，另外你还有最多从总部拿走六个人的组队名额，只是福利没了，包括你的队友，你需要的话可以自己争取。”
　　“争取的方式很简单，解决灵异事件。”
　　杨间看着他道：“所以，你是想用一座城市，再加上几个队友，绑住我？为了城市，还有队友的情况，我以后依然不得不为总部做事。”
　　王小明没有否认，直接点头道：“差不多是这个意思，合作双赢这种方式比较适合你。”
　　“大昌市你们不给，我可以自己拿。”杨间说道；“第二个朋友圈的总裁也许就是我。”
　　“你没那么大的野心，你做不了第二个朋友圈。”王小明说道：“这不是能力问题，而是性格问题，如果你想成为第二个朋友圈就不会放弃队长的位置了。”
　　“如果我答应了你的方案，那我又能得到什么？”杨间又直接问道：“毕竟我只是一个快要死的人了，什么事情都可能做的出来。”
　　“不需要威胁我，这没用的。”王小明说道：“我能给出的条件只有一个，帮你解决八音盒的诅咒。”
　　“你么？不太相信。”杨间说道。
　　王小明道：“你不信我，难道信那张纸？还是说你准备上那辆公交车？”
　　人皮纸？
　　杨间目光微动，他一直把人皮纸当做最后最后的选择，如果有一丁点的选择机会他都不会相信人皮纸上的信息内容。
　　“我有考虑上那辆公交车，毕竟那东西可以顺便把我厉鬼复苏的问题解决，你上次的那玩意，开始失效了……”
　　“你是指我仿制的棺材钉？”王小明说道：“上次我提醒你了是有缺陷的。”
　　“什么缺陷？你那个时候可没说。”杨间问道。
　　“你现在不是已经发现了么，那东西开始失效了。”
　　王小明道：“毕竟是截取鬼差的一部分能力制作出来的，虽然有压制三只鬼的效果，但随着使用的次数和时间，这种压制能力会逐渐的削弱，直到最后彻底的消失，那就当它当做升级版的鬼烛好了。”
　　“不过按我的计算这东西应该没有这么快失效才对，怎么？你试着去压制了危险度极高的鬼？最好不要这样做，小心突然失效遭受厉鬼袭击。”
　　杨间脸色一沉，上次王小明可没有说这些。
　　难怪他鬼手用了三个名额才压制了方世明身体里的一只鬼，凯撒酒店里的那具高大腐烂的尸体根本没办法压制，直接遭受到了一次柴刀的袭击。
　　无论是那具高大的腐烂尸体，还是方世明快要复苏的鬼，都是极其危险的存在，符合王小明说的情况。
　　至于为什么自己可以平衡自身，那是因为鬼手是残缺的，鬼影死机状态，而且鬼眼还有鬼影帮忙压制，再加上那三个名额当然没有问题。
　　不过他的两个名额真正彻底失效的还是因为用了诡异柴刀的缘故。
　　触发了两次媒介，砍到了两刀，损失了他两个压制名额。
　　王小明又继续道：“不过你要上那公交车的话最好想清楚，你现在的意识遭受到了八音盒的诅咒，如果上车，公交车上压制了你身体里的鬼，连同诅咒一起压制了的话，那么你的意识是会继续存在，还是会在一瞬间消失？”
　　“我想大概率是会在一瞬间消失。”
　　“这只是你的猜测……”杨间神色微变，他也思考过这个可能性，但他还是会去赌。
　　“我做过研究，你应该相信科学，而不应该相信运气。”
　　王小明认真道：“想要解决八音盒的诅咒就应该将诅咒和意识剥离，这样你才能活下来，我一个可行的方法，成功率至少比你坐公交车要高。”
　　“答应我今天说的事情，我可以帮你处理诅咒的问题，你只需要给我两天时间做准备，而在两天内，你的诅咒不会爆发的。”
　　杨间目光微动似乎衡量。
　　公交车的事情不是什么非常绝密的东西，在他之前很多人就去过公交车。
　　只是自己这个情况是真的如王小明说的那样，一上公交车就会死么？
　　是赌，还是相信王小明？
　　亦或者是看看人皮纸上的信息。
　　最后……想办法完成鬼橱交易，在完成交易的时候杨间可以提出自己的要求。
　　鬼橱让自己帮忙找到照片中的那个人，自己只要做到了就可以让鬼橱解决八音盒诅咒的事情，至于之后鬼橱会提出什么要求，那就管不了了。
　　无限交易规则是一个大坑，杨间玩不起，但是为了活下去却不得不玩下去。
　　“不能太相信公交车，也不能完全相信人皮纸，更加不能把活下去的希望赌在鬼橱上，但王小明也不太让人放心……”杨间开始冷静的思考起来，他没有去想之前的恩恩怨怨了，眼下活下去才是最重要的。
　　活不了，什么都没有意义。
　　“既然任何一方都无法信任的话，那就每一方都进行尝试，我既要确定公交车的位置，也要去试图完成鬼橱的交易，更要去询问人皮纸，同样也应该答应王小明的提议。”
　　想清楚之后，杨间开口道：“我答应你的要求，给你两天时间，两天之后我希望看到一个结果，如果你让我失望的话，我什么事情都做的出来。”
　　“当然。”王小明伸手道：“那么合作愉快？”


第六百一十三章 改名
　　杨间看着伸手过来的王小明并没有去握，只是道：“不需要这么客气，我们之间只是单纯的交易而已，我该做的事情都已经做了，对总部也算是仁至义尽了，只是最后的合作上希望你能说到做到。”
　　“如果你的话是故意欺骗我，亦或者有什么其他的想法，我想很多人会因为你的自作聪明而死去，不要怀疑我的能力，也不要怀疑我的决心，毕竟我现在已经不算是总部的人了，挂个名，约束不了我。”
　　王小明顿了一下，收回了手：“我今天会亲自过来已经代表了我的诚意，毕竟现在的你可以随时干掉我，我知道你对我并不信任，但是你应该相信形势。”
　　“现在这个形式不允许你死掉。”
　　杨间说道；“我不相信形势，我只相信事实，另外我还想问一件事情，我干掉了方世明，他的尸体呢？”
　　王小明说道：“你想要那把剪刀？”
　　立刻，他就猜到了杨间的意图。
　　“没错，这是我的战利品，你们不会是想黑了吧。”杨间冷着脸道：“一码归一码，这事情不能和刚才的事情混为一谈。”
　　王小明说道：“方世明的位置是曹洋确定的，他没有将具体的消息传回总部，如果有鬼剪刀的话他的嫌疑很大，只是现在曹洋在忙着给方世明收尸，最后能不能成功还难说，如果成功处理了方世明的尸体曹洋得到了鬼剪刀应该不会上缴吧。”
　　杨间说道：“那就告诉我地址，我亲自去拿。”
　　“你的时间不允许你做这事情。”王小明认真道。
　　“你是在担心我，还是在敷衍我？”
　　杨间目光一沉，八音盒的诅咒的确麻烦，影响了他很多的事情。
　　王小明似乎也不想为了一件灵异之物破坏这次的和谈，开口道：“这样吧，如果曹洋拿到了鬼剪刀的话，我可以要求他把那件东西交给你，但是他会不会答应我就不知道了，毕竟他是一位队长，很多事情不比以前了，若是他真的不同意到时候你要亲自去取的话我也不会阻拦。”
　　“好，那这事情我记下了，希望你们到时候真的不要阻拦。”杨间说道。
　　“自然。”王小明说道。
　　杨间不再说话转身离去了。
　　王小明站在原地，他看见周围的一切又再次发生了变化，这个时候不再站在了屋顶上而是来到了平安酒店的一楼大厅，这是鬼域在改变位置直接把他又送了回来。
　　这个时候曹延华，卫景，刘小雨都在这里等着。
　　“王教授，事情怎么样了？杨间和你说了什么？”曹延华急忙走了过来迫不及待的问道。
　　王小明说道；“我和他达成的协议，我帮他解决八音盒的诅咒，他同意了我的请求。”
　　“什么？杨间这么快就同意了，他没有提出什么过分的要求？”
　　曹延华顿时诧异了，因为按照杨间之前的性格这次肯定是要狮子大开口的，不宰一笔绝对不会罢休，他也做好了一些条件的让步。
　　王小明道；“没有，他没有提出任何的要求。”
　　曹延华顿时皱起了眉头：“为什么？”
　　“一个员工工作干活，要求加薪这是很正常的，突然有一天员工不要薪水了，这代表着什么副部长难道不清楚么？”
　　王小明说道：“要知道今天杨间非但没有去总部，甚至也没有和副部长你见面。”
　　曹延华顿时沉默了。
　　这是人心散了啊，挂个名也就只剩下一个名了，以后再见面估计就没有以前那么好说话了。
　　“回去吧，这事情也只能这样了，不过王教授你最近要辛苦一下了，一定要解决了杨间那个诅咒，而且这事情也只能成功，不能失败，否则后果不敢想象。”
　　曹延华叹了口气，旋即又语重心长的叮嘱道。
　　这个时候稳住的形势全是因为杨间没有死。
　　杨间一旦死了，自身厉鬼复苏，再加上鬼画事件，以及朋友圈被灭……局势彻底崩坏。
　　“我知道。”王小明很平静道。
　　几个人再次离开平安酒店。
　　只是在走的时候刘小雨有些神情恍惚，因为她发现自己周围的一切发生了变化，附近的人在消失，一切好像都变的安静了起来。
　　“你还欠我一个人情，帮我最后一个忙吧。”杨间的声音突然出现，他不知道什么时候就坐在大厅的沙发上，目光平静的看着刘小雨。
　　刘小雨有些惊异，也有一些欣喜，她说道；“你要我帮什么？我可做不了什么事情，如果需要的话我可以让副部长……”
　　还未说完，杨间就打断了她的话：“我信不过他们了，而且这事情是一件私事，我也不想让第三个人知道。”
　　“是什么事情？”刘小雨问道。
　　杨间说道：“不是什么很特别的事情，我想让你找个机会进入总部的身份系统里，替我改个名字。”
　　“改个名字？好端端的这是为什么？”刘小雨一副不理解的样子。
　　“规避一种可怕的诅咒，有种诅咒似乎需要名字作为媒介，我想试试看改名会不会起到效果，反正就是一种尝试，有没有用我心中也没有底，毕竟这事情挺诡异的，我也很难解释的清楚。”杨间说道。
　　他这是在提前做好防范，规避鬼剪刀的诅咒，毕竟鬼剪刀很有可能落在曹洋手中一段时间，万一到时候曹洋不拿出来，杨间又得打一架。
　　刘小雨一口答应了：“没问题，这事情我可以做到，你想改什么名字？”
　　“我不知道，你替我随便改一个，名字的话不要让我知道，也不要让其他人知道。”杨间说道。
　　刘小雨有些疑惑了；“我保密也没用啊，其他人还是会查到的。”
　　“我的档案保密程度很高，是队长级的，有权限的人不多，只要大部分人查不到就行了。”杨间说道。
　　“我知道了。”刘小雨点了点头。
　　杨间道：“那就这样吧，如果以后不小心因为工作失误失业了可以去大昌市，我给你安排一份工作，前提是我还活着的情况之下。”
　　刘小雨正欲再说些什么，却发现眼前的杨间已经消失不见了。
　　周围的一切再次恢复了正常。
　　“刘小雨，你还愣在那里做什么，该回去了。”
　　曹延华见到刘小雨杵在门口不动，立刻催促道。
　　刘小雨恍然回过神来，这才急忙应了声，小跑着跟了上去，丝毫不提刚才杨间突然找自己帮忙的事情，既然答应了保密，那她就会做到。
　　杨间看着车辆离去，目光渐渐地收了回来。
　　他手中再次多了一个盒子。
　　这是装着人皮纸的盒子。
　　虽然给了王小明两天的时间让他去解决八音盒的诅咒问题，但是这并不代表着杨间就会坐在这里等消息，他也要行动起来在和两天的时间里看看能不能找到破解诅咒的方法。
　　“不过，平安酒店不能待了，落脚点得换过一个地方才行。”杨间想了想。
　　想到了一个不错的地方。
　　贺天雄的家。
　　这家伙当初打不过自己把一栋别墅赔给了自己，还有很大一部分资产，现在朋友圈没了，贺天雄的住处知道的人肯定是寥寥无几，是一个不错的落脚点。
　　而且这家伙再知道朋友圈没了的消息之后估计再也不敢来这座城市了。
　　想到这里，杨间返回了房间，收拾东西准备离开。
　　“事情处理完了？”房间里，张雷，黄子雅并没有离开，这个时候王江也在。
　　杨间说道：“差不多处理完了，我现在要离开了，你们有事可以打电话给我，如果打不通就去这个地址找我。”
　　说完，他写下了一个地址。
　　“要是你们既找不到我人，又打不通我电话，那么我一定是死了，组队的事情可以不用管了，顺便说一句，我辞去了队长的位置，和我组队的话就等于脱离总部，以后要想让总部帮忙那得处理灵异事件才行，所以你们考虑清楚吧。”
　　杨间道：“或许加入别的队长麾下也是一个不错的选择。”
　　他并不强求，只是给了他们一个选择。
　　三个人愣了一下，似乎没有想到事情会发展成这个样子。
　　没有等他们的答复，杨间就已经提着袋子消失不见了。


第六百一十四章 错误的方案
　　撇开王小明的那个方案不谈，杨间目前可以处理八音盒诅咒的方法其实只有三个。
　　再次坐上那辆灵异公交车。
　　完成鬼橱交易之后提出自己的要求。
　　人皮纸的信息。
　　除了这三个之外，杨间觉得再回到凯撒大酒店，追寻那个香兰，探求八音盒的秘密这个方法太缥缈了，危险程度高不说，还不知道得花多少时间，甚至还有可能让自己陷进那个鬼地方去，到时候诅咒一旦爆发，自己必死无疑。
　　此时此刻。
　　城郊一处别墅群，在八号别墅内，杨间独自一个人坐在沙发上思考着。
　　在他的前面还摆放着之前贺天雄离开时候留下的大量赔偿款……是一堆的黄金，以及一些资产合同。
　　但是现在杨间对这些东西已经不感兴趣了，毕竟当初他为了钱也只是想要解决一些身后事而已，如今早已经安排妥当了，多的一些资产也就成了可有可无的东西，反正自己也没有命去花钱享受。
　　“三个方案按照顺序的话我应该是把鬼橱的方案放在第一位，人皮纸第二位，公交车第三位。”杨间考虑了一下之后做出了自己的安排。
　　至于公交车的方案为什么放在最后一位，那是因为他也觉得自己一上公交车的话直接死掉的可能性很大。
　　王小明有些话还是有可信度的。
　　鬼橱的方案最稳妥，那是因为杨间知道鬼橱的交易规则，只要鬼橱可以做到，那么事情就稳妥了，当然这事情有点麻烦。
　　“找到照片中的人？期限是一年。”杨间手中还捏着这张照片。
　　“一年的期限，找到照片中的人……宽裕的时间，看上去很简单的任务，现在仔细一想却藏着很深的陷阱，如果世界上根本就没有这个人呢？那我要怎么找？难不成凭空变一个人给鬼橱？”
　　“而且照片中的人疑似和鬼画中的人一样，但是鬼画却又不完全是她，只是一幅画而已，是上次公交车遇到的那鬼新娘么？还是说要集齐所有的拼图才能完成目标？”
　　杨间目光微动：“这应该不可能才对，我上次提出的要求是找到赵磊，这任务很简单，鬼橱不可能一下子把任务提高到这么高，所以我并不需要集齐拼图，很有可能只需要找到拼图就行了，只要告诉了鬼橱的拼图位置，任务也就完成。”
　　想了想。
　　他觉得这事情难度很大，因为他并不知道照片中的人是不是就真的是鬼画中的鬼，如果是，这鬼存在多少拼图他也不知道。
　　所以，目前为止他能求助的东西也就只要一样。
　　人皮纸。
　　杨间放下了照片，目光一移，视线又落在了那个黄金盒子上。
　　说实话，他对这玩意是很忌惮的，信息之中隐藏着可怕的陷阱，一不小心就容易走进陷阱里去，而只要中了一下陷阱，那就是死亡。
　　唯一没有陷阱的一次，或许是黄岗村鬼棺事件。
　　这人皮纸也怕鬼差，是担心被鬼差给吞掉？还是担心被鬼差永久的压制，彻底的失去了这种诡异的能力？
　　“王小明信不过，人皮纸也信不过，但要活下去总得做出一个选择。”杨间伸手戴上了手套。
　　特制的手套可以隔绝灵异，他每次都是如此的小心。
　　打开盒子之后取出了人皮纸。
　　暗褐色的人皮纸依然没有任何的变化，折叠在一起丝毫不起眼。
　　但一股诡异，阴冷的气息却始终能够感知到。
　　这东西确实是有些邪门。
　　【我叫杨间，当你看到这句话的时候我已经死了……】
　　人皮纸上，诡异的黑色字迹浮现，字迹形成了一句完整的话，呈现在了杨间的面前，但也就只有这句而已。
　　平时人皮纸不需要询问，甚至也不需要威胁，总能疑似显现出未来的信息在上面。
　　关键就在于它愿不愿意将信息透露出来。
　　“没用的信息就不用给了，我需要知道如何解决八音盒的诅咒，一些威胁的话就不用说了，我这次选择的机会不多，如果在你这里找不到答案，那么你对我而言也就是彻底失去了价值。”
　　杨间开口道，仿佛在和未知的灵异进行着对话，亦或者是在询问一只寄生在人皮上的鬼。
　　他的话也不知道有没有起到效果，只是人皮纸上的字迹依然在不断的浮现着。
　　接连着之前一句话，人皮纸上又有字迹浮现了——
　　【我之所以会死，是因为我在某个时刻遭受了八音盒的诅咒，二十五号晚上十二点，诅咒会准时爆发，我无法驱除诅咒，如果你能看到这句话的话切记不要打开那八音盒，千万不要。】
　　杨间脸色一沉，这似乎是一道过时的信息，因为自己已经打开了八音盒，但是按照上面的日期显示二十五号晚上十二点自己会死于八音盒诅咒，那么现在算起来自己还能存活三天时间。
　　时间不多，但也不算少，在上几位遭受诅咒的人中是一个很平均的天数，自己的运气没有差到连两天都顶不住的地步。
　　但是很快，这条过时的信息下面又浮现出了新的内容。
　　黑色的字迹怪异，如厉鬼在书写——
　　【我试图在最后的一段时间内尝试着用各种方法去解决八音盒的诅咒，可惜都已经失败了，但我得到了一些和八音盒诅咒有关系的信息，我曾分析过八音盒的旋律。】
　　很快。
　　人皮纸上接下来的黑色痕迹浮现，但是却没有形成字迹，反而形成了乐谱的样子，上面有一个个音乐符。
　　“八音盒的旋律？”杨间想了想，先拿手机拍了一张图，或许会有用。
　　虽然他对乐普一窍不通。
　　【今天是二十四号，我试图通过各种方法重新演奏八音盒的旋律，我尝试了各种乐器，请教了一些人，得出了结论，这种旋律大概率是用钢琴弹奏出来的，我在猜想诅咒是来自八音盒？还是某架钢琴？】
　　钢琴？
　　杨间目光微动，凯撒酒店71号房？
　　但是人皮纸上的字迹却继续浮现——
　　【24号的晚上，我试图进入以前到过的地方，寻找某间房间那架钢琴，我遭遇到了一些凶险差点死去，但最后还是成功找到了，但是我却在房门口听到了那架钢琴上传来的另外两种不同旋律。】
　　“两种旋律？”杨间留意了这个信息。
　　他听过那71号房间的钢琴曲，第一种旋律是那神秘女子香兰弹奏的八音盒音乐，第二种旋律是房间里的鬼弹奏出的诡异摇篮曲旋律，难道还有第三种旋律？
　　【但我失败了，我没有解除诅咒，但我却似乎掌握了一点窍门，也许将三种不同的旋律组合成一首音乐，会产生意想不到的效果。
　　我失败的原因不是因为我不敢在那间房间里弹钢琴，而是我根本不会弹。】
　　“……”杨间这一刻有种感觉被这人皮纸耍了。
　　人皮纸的字迹依然在浮现——
　　【这个方案失败了，但我却无意中发现了一些关于那里的可怕秘密，我快死了，没有时间了，我离开了那里，寻求新的方法……二十五号晚上十二点，我失败了，死于八音盒诅咒。】
　　所有的字迹在这样一刻又开始迅速的消失，似乎未来某个时刻的杨间真的按照了人皮纸上说的那样，去凯撒酒店寻求71号房间的秘密，却因为选错了方案，耽误了时间，最后死在了诅咒之下。
　　然而在这所有的字迹消失之后，新的字迹又浮现了——
　　【我叫杨间，当你看到这句话的时候我已经死了……我遭受了很多的危险，经历了很可怕的事件，最应该警惕的是来自八音盒的诅咒，我差点死在了那次的诅咒之中。】
　　“嗯？”
　　杨间这一刻神色一凝，因为这次人皮纸上的信息变了，它上面没有说自己死了，而是说差点死在了诅咒之下。
　　换句话说，活下去的可能出现了。


第六百一十五章 新的陷阱
　　杨间看着人皮纸上新浮现出来的字迹顿时就提起了几分精神，格外认真了起来。
　　因为这次人皮纸上的信息没有把自己给说死，也就是说八音盒的诅咒并不是必死的，是存在破解方法的。
　　现在公交车的方案被否定了。
　　凯撒酒店的方案被否定了。
　　如果人皮纸的方案难度太高，危险性太大，那么杨间就得再次考虑鬼橱了。
　　坐在沙发上的杨间看着手中的人皮纸，上面黑色的字迹浮现，一条新的信息形成了。
　　【八音盒的诅咒很可怕，我尝试着很多方法但是最后都没有起到效果，我感到了绝望，甚至已经做好了死的准备，然而就在我人生陷入最黑暗的时候，一个人出现了。
　　他叫王小明。
　　……是的，是他救了我，帮我摆脱了八音盒的诅咒。】
　　“开什么玩笑，转了一圈你却把皮球踢给了王小明？”杨间脸色顿时阴沉了下来。
　　然而字迹到这里却停止了，并没有新的字迹浮现。
　　杨间目光微动，他感觉到了这看似简单的信息里面却透露出非常复杂且又让人感到不安的东西。
　　人皮纸的这条信息是确定王小明有方法解决八音盒的诅咒，让自己相信王小明。
　　然而，他始终清楚，人皮纸的消息之中是存在着某些陷阱的。
　　但是人皮纸的这次信息却是指向了王小明，似乎并不存在着陷阱，亦或者陷阱依然存在，只是不在人皮纸这边，而是在王小明那边，这个王小明想要借着这次的机会做一些他不知道的安排和算计。
　　这样一来，杨间反而对王小明越发的不放心。
　　“可若是人皮纸故意的呢？”杨间又产生了另外一个想法。
　　王小明没有问题，它的信息指引只是加大自己对王小明的怀疑和戒备，从而间接的放弃王小明的那边的方案，然后做出别的安排，最后害死自己……
　　还有，别的方案也可能是有用的。
　　譬如继续鬼橱的交易，亦或者之前人皮纸上信息显露的那样，去凯撒酒店71号房间确认那三种不同的音乐旋律，并试着拼在一起，形成一首完整的乐曲。
　　毕竟现在他手中已经有了八音盒音乐的乐普。
　　现在去学钢琴的话应该还是来得及的，不至于如人皮纸上说的那样，死于不会弹钢琴。
　　杨间渐渐的陷入了沉默之中。
　　他感觉到了这次面临的问题比前面几次更加的严重，因为这一次人皮纸把王小明给拉了进来，多了一个不确定因素，增加了选择的难度，而这又涉及到了人与人之间的博弈。
　　换句话说。
　　人皮纸，杨间，王小明，三者之间形成了某种错综复杂的联系。
　　杨间不信任人皮纸，不信任王小明。
　　同样王小明也肯定不信任人皮纸，也不信任杨间。
　　人皮纸虽然不被信任，但是它有存在的价值，这价值不管是对杨间有用，对王小明那边肯定也有用。
　　“那天在总部，我把人皮纸的借给了王小明半个小时，换取了一根鬼烛，在那半个小时之内，人皮纸到底透露了什么信息给他？王小明在那段时间内又看到了什么？”
　　杨间可以肯定，王小明借用人皮纸的那半个小时内一定是看到了很特别的信息。
　　那些信息想要试图去让一个聪明的人相信肯定是不可能的，所以那个时候的杨间也就没有太在意，觉得就算是王小明和人皮纸接触了也没关系。
　　就比如说，人皮纸上显示你明天某个认识的朋友会死。
　　这件事情对于一个刚刚接触这人皮纸的人来说只会觉得可笑，根本不可能去会信，就算是有几分相信，也会带着深深的怀疑。
　　王小明的情况肯定也是这样，所以当时他很痛快的交还了人皮纸，没有想要占为己有的想法。
　　但若……第二天你的那位朋友真的死了呢？
　　那么接触人皮纸的人就会开始对上面的信息深信不疑。
　　所以，人皮纸上的信息要让王小明相信，就必须得到证实，亦或者给王小明一个求证信息真假的机会。
　　那么最近发生了哪件不一般的事情呢？
　　死去的卫景再次出现！
　　杨间蓦地想到了这件很不可思议的事情，他之前没有怀疑，现在深思起来的话就会发现这也许就是人皮纸的信息帮助的缘故，否则王小明再聪明也不可能让卫景活过来啊，只有这人皮纸知道这些诡异不可思议的种种事情。
　　所以说，王小明对人皮纸上的信息真假……求证成功？
　　假设这个推断是正确的话。
　　现在王小明很有可能已经开始相信人皮纸了，但那之后会发生什么事情？
　　人皮纸之后的信息会不会给王小明埋下什么陷阱，借王小明的手做一些它做不了的事情？
　　比如，这次王小明有解决八音盒诅咒的方案，说不定就是出自人皮纸上的信息。
　　要真是如此的话，那就太可怕了。
　　杨间想到这里，忍不住深深的吸了口气，他现在对王小明解决八音盒诅咒的方案越发不安了。
　　因为现在又多了一种可能，王小明或许是真心想要帮自己，但是他自己也没有意识到人皮纸上的方案可能存在着陷阱，有好心办坏事的可能，毕竟王小明也是人，是人就会犯错误，王小明犯错也不是一两次了。
　　卫景实验失败，鬼差放出，这些都是他的失误。
　　“如果和王小明当面对质会不会能弄清楚？”杨间又想这个问题。
　　但是很快他却微微摇了摇头。
　　因为自己根本不相信王小明，他说的哪怕是真话自己也有可能当成假话敷衍，而且王小明很聪明，聪明人就有一个最大的毛病，永远不会让别人知道自己的真实想法。
　　说到底，人心隔肚皮，把命交给别人的手中，谁都做不到，尤其是杨间。
　　“才给王小明看了半个小时，人皮纸就已经布置了陷阱么？哪怕人皮纸早已经再次回到了我的手中，但它布置的陷阱却依然存在，就算是这次我不遭受八音盒的诅咒，下次遇到了别的事情人皮纸上的信息也会同样把问题丢给王小明。”
　　杨间深深的皱起了眉头。
　　换一句话说，王小明那里有雷，自己迟早要踩中。
　　除非把王小明干掉。
　　可是现在……八音盒诅咒就在眼前，先不说干掉王小明要付出多大的代价，就算是真干掉了他，那么到时候谁来帮自己解决诅咒？
　　所以。
　　杨间现在面临着一个很可怕的问题。
　　相信王小明，自己可能会出事。
　　不信也会出事，因为这很有可能是人皮纸故意这样做，让自己不信王小明，从而害自己错过正确的选择，死在这次的诅咒之中。
　　“这人皮纸已经不是和以前那样试图操控我了，而是在很明确的要弄死我，从什么时候开始的？应该是童倩那件事情开始吧，我要不是因为鬼橱的帮助差点就亲手弄出了一只拥有三张脸的鬼。”杨间盯着这张人皮纸。
　　“至于培训基地鬼差那次，估计是不算数的，因为人皮纸也遭受了鬼差的袭击，它要想逃离鬼差。”
　　自始至终，能让人皮纸老实的东西就只有鬼差了，黄岗村鬼棺事件就是如此。
　　过了好一会儿。
　　人皮纸上的字迹依然没有改变，也没有新的信息冒出来。
　　杨间一言不发，只是将这人皮纸再次装了起来，然后随手一丢，直接就消失在了眼前。
　　他将这玩意再次埋进了地下某处。
　　地点只有自己知道，只要自己一死，这玩意永远不会再出现在这个世界上了。
　　“人皮纸方案失败。”杨间现在只剩下一个备选方案了。
　　鬼橱方案。
　　“看来得回大昌市一趟才行。”
　　然而就在他沉思的时候，另外一边。
　　曹延华正在返回总部的路上，但是因为车况不好，堵在了半路上一段时间，好不容易路通了，他却看见身后王教授的车突然一个拐弯直接逆行开走了。
　　“二号车那边怎么回事？”车上工作人员立刻询问。
　　王小明的声音从对讲机中传来：“解除杨间的八音盒诅咒需要做一点准备工作，我和卫景要走一趟。”
　　曹延华回道：“那注意点，需要帮助的话尽管提，我这边会帮你安排的。”
　　很快。
　　载着王小明的专车飞驰离去，消失在了另外一个路口。


第六百一十六章 小明的问候
　　人皮纸的方案因为指望不上了，杨间只能将剩下的希望寄托在鬼橱上。
　　鬼橱放在大昌市。
　　所以杨间在短暂的思考和停留之后选择了返回大昌市。
　　人皮纸并没有随身携带，被他埋在贺天雄别墅附近的一处地下，因为他知道这东西如果带回了大昌市的话说不定会把麻烦也带回去，既然要丢，那就丢远一点。
　　杨间动用了鬼域返回大昌市也就只是一分钟以内，距离对他而言不是问题。
　　但他这次却没有通知任何人，只是偷偷的回来，如果他大张旗鼓的话，总部肯定会知道鬼橱的存在。
　　毕竟刘小雨连张伟电脑里存着多少部电影都知道。
　　信息化的世界里，很多人是没有秘密可言的。
　　今天。
　　大昌市的中午天色有些阴沉，冬天的低温加上南方的雨水，让空气之中弥漫着一股阴寒。
　　市郊，观江小区内依然人迹稀少，入住的户主可以说寥寥无几。
　　虽然住的人少，但是各种设施却很齐全，管理甚至比大昌市的高挡小区还要严格。
　　杨间的身形出现在了小区一处欧式风格的钟塔之上。
　　这钟塔的小阁楼内摆放着一个木制的橱子，这木橱上下两层，橱门紧紧关闭，上面涂满了宛如鲜血一般鲜艳的红色油漆，尽管颜色鲜艳，可木橱的其他地方还是显得非常的陈旧，像是放置了几十年一样，已经属于淘汰的老物件了，连翻修的价值都没有。
　　但就是这么一个老旧的橱子却隐藏着巨大的恐怖。
　　这木橱内疑似藏着一只未知而又可怕的厉鬼，亦或者橱子的本身就是鬼。
　　鬼橱。
　　杨间以前是这样将其命名的。
　　『一年之内找到』
　　他还记得上次鬼橱提出的要求，之后就给了一张女人的照片，意思很好理解，一年之内找到照片中的人。
　　假设自己已经找到了，那么该如何回答呢？
　　杨间想了想，他取出之前准备好的纸和笔，写下了一句话：
　　『我找到了。现在该我提要求了，帮我解决八音盒的诅咒。』
　　答案看了看，杨间觉得没毛病。
　　鬼橱要自己一年之内找到，自己回答它找到了，这种不确定的模糊答案带着很大程度的糊弄性，说不定就把鬼橱给糊弄了过去。
　　当即，杨间将这张纸塞进了鬼橱上面那格橱门里。
　　上面的橱门虽然关着，但却是镂空式的样式，可以将东西塞进去，只是里面漆黑一片，光线照射不进去半点，哪怕是离的再近也看不清里面到底有什么，上次他试着用鬼眼窥视，结果却在里面窥视到了一双眼睛，吓了他一跳。
　　那次之后杨间就收起了这种好奇心。
　　“会有用么？”杨间开始等待结果。
　　很快，鬼橱下面的橱门打开了，之前放进去的那张纸却又诡异的出现在了里面，上面多了一行扭曲的字迹，似乎有厉鬼在书写。
　　『你没有找到，你只是看到了。』
　　字迹上出现了这么一句话。
　　杨间当即神色一凝，眼中露出了几分惊异。
　　自己还以为没有完成鬼橱的要求，却没有想到自己距离那个答案很接近：自己看见了？
　　看见了，是指自己看见了鬼画么？
　　没找到，是因为鬼画的源头鬼还没有出现，所以这个任务还不算是完成。
　　杨间又思考了一下，再次写了一张纸条丢了进去。
　　『怎么样才算是完成这次的交易？』
　　很快，从上面橱子丢下去的纸条出现在了下面。
　　『你还剩下九个月零三天』
　　这是一个时间提醒，并没有其他的信息内容。
　　“无法给与任何的提醒么？得全靠自己去完成任务。”杨间顿时皱起了眉头。
　　虽然鬼橱没人皮纸那么坑，但是完成的难度实在是有些大，而这些任务要完成的话就必须和厉鬼打交道，这其中还是有危险性的。
　　“问人皮纸鬼橱的任务怎么完成？不，不行，如果问人皮纸的话说不定普通的事情会变的非常的复杂，它的信息可能是真的，但说不定会给我选个最大难度的完成方式，巴不得想办法坑死我。”
　　杨间这样想道。
　　因为无论寻求人皮纸什么事情，它总能隐藏着一些你不知道的可怕危险。
　　一次两次活下来没有事，杨间可不敢每次都拿命去赌。
　　自己输了一次就一无所有了，连命都会丢，但是人皮纸输了却无关紧要，下次还有机会再来。
　　“现在陷入死局了，除非参与鬼画事件，找到鬼画的源头。”杨间沉吟了起来。
　　八音盒的诅咒还有三天。
　　三天之内自己不会死亡，这段时间内找到鬼画当中的鬼来得及么？
　　可万一找到了鬼橱的要求却依然不算完成呢？
　　“鬼橱刚才信息显示，我只是看到了，并没有找到，也就是说之前的拼图猜测是错误的对鬼橱而言它不需要我找到所有的拼图，只需要确认其中一个的位置，那么这个位置是鬼画中的鬼，还是上次灵异公交车上遇到的那只鬼呢？”
　　杨间可没忘记，类似照片中的这个女人还有一个……干尸新娘。
　　干尸新娘，鬼画中的鬼，二选一。
　　这两个都符合刚才鬼橱的回答：既看见了，又没有找到。
　　“百分之五十的概率，选错就意味着任务失败，我会死于八音盒诅咒。”杨间蹲在地上，看着眼前的鬼橱，陷入了沉思之中。
　　思考片刻之后。
　　杨间旋即摇了摇头：“我想太多了，看上去有的选，其实没得选，我不能上灵异公交车，根本没能力去找干尸新娘，只能赌在鬼画上。”
　　“找到鬼画中的源头鬼，我的任务就完成，根本不需要我去解决鬼画事件。”
　　这样一想，难度降低了，可行性也有了，不至于完全死路一条。
　　要是这条路也给堵死了，杨间只能把命压在王小明身上了，或者是头铁坐公交车去。
　　“那么，三天之内，也就是后天晚上十二点之前，找到鬼画中的鬼，完成鬼橱的交易，然后提出要求，解决八音盒的诅咒。”
　　杨间整理了一下思路。
　　“不。不能把时间算的这么死，需要留下一点时间，让我有别的选择机会。”
　　“两天，两天内找到鬼画的源头，如果鬼橱失败，我就只能赌王小明或者是公交车了。”
　　杨间觉得这是最合理的安排了，将自己的生存率提高了不少。
　　想到这里，他决定折返回去调查一下鬼画的源头。
　　看了看小区的方向。
　　杨间看到了一些熟人，也看到了自己母亲，但他没有去打招呼，而是转身就消失不见了。
　　此刻。
　　大J市。
　　先前撇开曹延华，逆行开走的王小明专车在市区内的一处高档小区前停了下来。
　　王小明走下车，他低头看了看手机。
　　卫星定位手机上显示了两个信号。
　　“没有偏差，郭凡就住在这小区里。”王小明着，开始发送一条问候短信，准备和郭凡约见。
　　很快。
　　高档小区内，一座比较奢华的别墅内，一张大气厚重的实木茶桌摆放在地上，旁边还弄了几个仿古式的屏风。
　　茶桌前，一位约莫三十不到，身材有些消瘦的男子正聚精会神的看着茶桌上那一壶正在炭驴上烧着的茶壶。
　　不知道是不是错觉，在头顶上的灯光作用下这个男子的肤色苍白的有些过分，像是失去了活人该有的血色，透露出一种不协调的诡异，一双眼睛更是麻木，空洞，毫无神采，坐在那里一动不动像是一具尸体。
　　郭凡，他并不喜欢喝茶，但是人闲下来总是需要做一些事情来打发时间才行，尤其是他们这类人，更是不能胡思乱想，最好的方法就是转移注意力。
　　烧水，泡茶，很简单的一件事情，郭凡总喜欢将过程弄的十分的繁琐。
　　茶壶的品种，茶叶的选用，炉火的大小，甚至是木炭的种类这些他都花了相当一些时间去学习。
　　“王小明来信息了，找你的。”在茶桌的对面，另外一位男子递过来了一部手机，上面显示了一条信息。
　　郭凡神色微动，有些诧异：“王教授找我？不是吧，我们两个可不怎么起眼，之前争队长位置也失败了，王教授会有时间来关注我们？”
　　“不是我，是你。”钟山微微摇了摇头。
　　“真是麻烦，人都已经到门口了，看来一定是出了什么事情。”
　　郭凡有些无奈，拿起旁边的烟深深吸了口气，然后去迎接这位贵客。
　　很快。
　　大门打开。
　　王小明一个人站在门外，后面只有一位陪同的死机和一位助手。
　　“王教授，您好。真是稀客啊。”
　　郭凡脸上强行挤出一丝难看的笑容，似乎这样显得要比较热情一些。
　　王小明也不客气，直接走进了屋内：“钟山也在？”
　　“钟山我朋友嘛，当然在。”郭凡说道：“前段时间引鬼计划我们还一起行动来的，这年头有个信得过的队友可不容易，王教授不是来挖墙脚的吧？”
　　“坐下谈谈？”王小明看着他，打量了一眼。
　　“当然没问题，正好我在和钟山一起喝茶，王教授正好评价评价我泡茶的手艺怎么样，我可是经过专业人士指点的。”郭凡强笑道。
　　“王教授您好。”
　　随着王小明的进屋，钟山急忙站起来打了个招呼。
　　这里，哪个人都可以得罪，就这个王小明不能得罪。


第六百一十七章 借东西
　　王小明，郭凡，钟山三个人坐在茶桌前。
　　郭凡显得很热情，在卖弄自己的手艺，准备泡一壶好茶在接待这个难得登门拜访的王教授，虽然他心中在打鼓，不知道王小明今天特意找过来是什么事情，可是客套还是要有的。
　　万一王小明小心眼，因为招待问题被记恨上了呢？
　　只是三人坐下来有几分钟了，彼此之间一句话都没有。
　　气氛显得非常的尴尬。
　　“王教授这次来是有什么特别的事情么？”钟山忍不住问道，打破这种尴尬的气氛。
　　王小明目光一动，看向了郭凡：“上次引鬼的行动，你失败了，因为你的失败导致了鬼画事件开始出现在了市区，你不会认为这事情就过去了之后就和自己没有关系了吧？”
　　郭凡拿着水壶的手微微一僵。旋即道：“王教授，这话就不对了，我也是拼了命去完成任务的，但是出现了纰漏这有什么办法，谁能保证每件灵异事件都能圆满完成，而且我的失误也不是故意的，我也差点死在了那里啊，现在能活着就不错了。”
　　“王教授是在追责的？”钟山也急忙道：“这事情虽然失误很大，可也是情有可原。”
　　“不，我不是来追责的。”王小明道：“计划和人员是我安排的，出现了失误也有我的过错。”
　　“那王教授刚才那话的意思是？”郭凡神色稍微一松，旋即问道。
　　王小明看着道：“你的状态很差。”
　　听这么一说，郭凡那僵硬，惨白的脸上露出了一丝异色，他成为驭鬼者的时间很久，几乎是和当初冯全一个时期的，而冯全之所以还能活到现在，是因为当初在鬼棺里躺了几个月，几乎等于延长了两个月的寿命。
　　自己如今还能活着已经算是很不错了。
　　“的确状态有点差，王教授能帮我解决么？”郭凡也不遮掩，直接问道。
　　王小明道：“我可以帮你解决，不过我需要你帮我一个忙。”
　　“什么忙，尽管说，只要能做到的我都肯做。”郭凡有些惊喜起来，本以为只是随口一提，没想到王小明真的答应了。
　　王小明道：“借你身上的一样东西用一下。”
　　嗯？
　　郭凡微微皱了皱眉，开玩笑道；“王教授不会是要借我这条命吧。”
　　“不是。”
　　“只要不是这个我就放心了。”郭凡说道。
　　“我需要你说中的那块灵位。”王小明也不拐弯抹角，直接说出了自己的目的。
　　郭凡闻言顿时脸色骤变：“那灵位里隐藏着一只鬼，可是非常危险的东西，王教授应该用不上吧？这东西对我而言非常重要，我遭受了厉鬼的侵蚀，所以需要每隔一段时间释放灵位中的鬼出来抵抗另外一只鬼的侵蚀。”
　　“正是因为如此我才能勉强活到现在，而不至于早早地死于厉鬼复苏了，如果王教授把我手中的灵位拿走了那我岂不是死定了。”
　　“你现在进去了灵位之后还能出来么？”王小明反问道。
　　一旁的钟山闻言带着几分异色，别人不知道郭凡的情况，但是他知道，郭凡现在随时都有可能进入灵位之中后出不来了，上次引鬼计划失败就是因为带路的郭凡出了问题，没有办法控制行动，虽然之后不知道什么原因又活了过来。
　　可是那种苗头已经出现了。
　　下次，或者是下下次，郭凡在进入那灵位中的照片里去的话就当真会死。
　　郭凡此刻不知道如何回答，他不敢给王小明透底，只是道：“上次是意外，是受到了未知灵异的干扰，我这种样子还能存活一段时间，所以希望总部那边给我这个机会。”
　　他和杨间不一样，没讲价的空间和余地，所以姿态放的很低。
　　“来，王教授喝茶。”
　　郭凡给王小明倒了一杯茶，有几分巴结的意思。
　　“我有一个方案，你或许可以听听。”王小明脸色平静，看着那逐渐倒满了的茶杯。
　　“王教授的建议一定很不错，我洗耳恭听。”郭凡道。
　　王小明道：“我需要你再次进入那灵位当中，之后我会想办法关押里面的鬼。”
　　“什么？”郭凡有些诧异：“关押了那鬼那我的身体怎么办，我岂不是要死在里面么？”
　　“我会给你换过一副身体。”王小明道。
　　郭凡急忙摇头道：“这不可能，那东西没有那么简单，无法轻易的转移意识的，那能力只有鬼才能做到，而且那鬼很可怕……”
　　话还未说完，王小明就道：“这是我的事情，你不需要关心，我只是问你一句，你是借还是不借？”
　　“虽然你是鼎鼎大名的王教授可是这事情实在是答应不了……我不会把自己借给你的。”郭凡目光闪烁，直接很果断的拒绝了。
　　虽然是借那可怕的灵位，但实际上却和借自己的命没有什么分别。
　　这能答应？
　　天王老子来了也不行，他郭凡可没有糊涂到这地步。
　　王小明似乎也猜到了这个结果，他道：“你如果真不借的话那我就只有自己拿了，希望你不要怪我。”
　　“王小明，是什么意思？”这一刻，郭凡猛地站了起来。
　　“没有别的意思，就是想在今天之内拿走你身体里的那灵位，你应该听我的建议，与其死于厉鬼复苏，不如配合我，这样你还有活下去的机会。”王小明将手中茶杯里的茶喝完，然后缓缓的放下了茶杯。
　　“郭凡，不对劲，外面的天……黑了。”这个时候，钟山忽的发现周围的异常。
　　他发现窗户外漆黑一片，仿佛一下子进入了夜晚一样，要知道现在可是中午啊。
　　非但如此，外面的黑暗浓郁的吓人，竟沿着窗户的缝隙，还有四面八方的墙壁处不停的渗透进来，仿佛这片黑暗要吞掉这里的所有人。
　　“是鬼域。”郭凡脸色骤变，感觉到了一种强烈的危机感。
　　“是发生了灵异事件么？不，这不可能，是王教授你安排的？”钟山很快反应了过来，一双眼睛死死的盯着王小明。
　　王小明说道：“考虑到了你会不借东西给我，所以我只能亲自来拿，而且你们都是驭鬼者，要从你们手中拿点东西还是比较困难的，所以只好做一点微不足道的安排，希望你们不要介意。”
　　说完，微微抬起头认真的看着郭凡。
　　“王小明，你过分了，不要以为你是王教授我就不敢对你怎么样，惹急了我今天我就宰了你。”郭凡这下凶气被激发了出来，咬牙切齿的怒道。
　　“当然可以，我也没有不准你们反击。”王小明说道：“只要你肯把东西借给我就行了。”
　　他虽然语气平静，但是态度也很坚决。
　　不拿走郭凡手中的灵位他是不会善罢甘休的。


第六百一十八章 最好选择
　　本以为是普通的登门拜访，却没想到是一场有备而来谋划。
　　王小明竟是冲着郭凡手中的灵位而来，而那灵位却是郭凡保持自身平衡的关键，没有这东西他早就死了，这关系着自身性命的东西，只要脑子没有烂掉的人都知道不可能借给别人的，更何况王小明的要求更加过分。
　　竟要郭凡再次进入灵位里。
　　这算什么？
　　把自己当礼物打包好送出去。
　　所以之前郭凡哪怕对王小明再怎么客气，这个时候也要翻脸了。
　　“如果我不把东西给你，你是打算强抢了？如果你真要动手的话，我现在就可以在这里干掉你，大家大不了同归于尽，左右不过是一个死。”
　　郭凡那宛如一张死人般的脸色露出了几分诡异的凶性。
　　真到了做出选择的时候他当真会毫不犹豫的干掉王小明。
　　“郭凡，冷静。”钟山急忙劝，生怕这个时候他突然动手。
　　现在这剑拔弩张的时候，任何一点举措都有可能造成无法挽回的严重后果。
　　“你让我怎么冷静，这个王小明想要我的命你难道看不出来么？我都要死了还冷静个屁。”
　　郭凡对钟山的劝说也听不进去，一双麻木的眼神死死地盯着眼前的王小明。
　　别看他在总部的圈子里不起眼，杨间，李军，曹洋，柳三……甚至冯全，苏凡都比他重要，但是也仅限于这个圈子而已，放在他负责的城市里，也是一座城市的大哥，干掉一个普通人也就是一句话的事。
　　“王小明，我不想和你翻脸，但是你执意要这样的话那就不要怪我了。”
　　王小明神色依然平静，他也同样看着郭凡：“你杀了我一定会死，而且还要连累你身后的很多人，你同意我的方案还不一定会死，至少还有一点活下来的机会，除此之外，你还可以提出你自己的一些要求，如果可以的话我会尽量满足你。”
　　“而且你现在的状态很糟糕，就算是今天我不主动上门，你还能活多久？虽然话有些难听点，我只是希望你在最后的时刻做出一些更有价值的事情而已。”
　　“实际上我也可以欺骗你，以帮你解决厉鬼复苏的问题作为幌子让你心甘情愿的把那灵位给我，可是我并不想这样做，我只是给你一个合理的选择。”
　　“退一步来讲，就算是你真的死了，你得到的名声，地位，权利，以及后续的补偿也远胜过你现在。”
　　郭凡顿时脸色变化不定，虽然王小明的话有一定的道理，但是他又怎么甘心把命交在别人的手中。
　　“你以为这三言两语就能说服我？”
　　王小明摇头道；“不，我不是说服你，我之前说了，只是给你一个选择。”
　　说到这里，他又补充了一句：“你该不会认为成为驭鬼者之后就能活一辈子吧？每个人都有死去的那一天，有些人死于厉鬼复苏，有些人死于灵异事件，有些人被人干掉，这些死亡的价值都不是很大，既然你快死了，为什么就不能选择一个价值最大的死亡方式呢？更何况，你还不一定会死。”
　　“虽然活着的机会的确很小，但至少是存在的。”
　　话虽然言简意赅，但是却显得非常的残酷。
　　实际上从王小明进门的那一刻，摆在郭凡面前的路就只有一条，那就是同意。
　　由不得他做选择。
　　如果鱼死网破的话，先不说能不能顺利的干掉王小明，就算是干掉了之后，郭凡也会死，更别说周围已经被一种诡异的黑暗入侵了，这情况很显然是附近有驭鬼者在暗中保护着王小明，只是现在还没有撕破脸所以没有动手而已。
　　“这事情先等等，我要打电话给副部长问问情况，看看副部长怎么说。”
　　这个时候，钟山决定先拖延一下时间，同时确认一下王教授今天行动的目的到底是什么。
　　“给你最多十分钟的时间。”
　　王小明看了看手表：“我还赶着回实验室去。”
　　虽然上一个研究鬼棺的实验室出了问题，但是他并不只有一个实验室，而且接管了朋友圈的一些资产之后他有些事情也更加方便了。
　　“钟山，那你替我赶紧问问副部长，我盯着王小明。”
　　郭凡也暂时缓和了下来同意了钟山的这通电话。
　　很快，钟山通过了自己的接线员然后转线联系到了副部长曹延华，并且将刚才发生的事情大致的说了一遍。
　　“情况暂时就是这样，王教授这次来是要取走郭凡手中的那块灵位，你也看过郭凡的资料，他能活到现在完全是因为那灵位的缘故，一旦拿走直接打破了他两只鬼的平衡，很快就会死去，更别说王教授还要让郭凡再进入一次灵位，然后脱离自己的身体。”
　　“这算什么？这等于间接的要郭凡的命。”
　　“眼下的情况可以说是非常的微妙，郭凡气的都要当场干掉王教授了，幸亏被我劝了下来，不过王教授似乎并没有打算放弃，所以副部长你还是拿个主意吧，要不然真要出事了。”
　　正在开车返回总部的曹延华突然接到了这个电话，听完钟山的话之后他的脸色当即就变了。
　　但旋即，曹延华也很快意识到了为什么王教授要去拿郭凡手中的东西了。
　　这是为了杨间。
　　要为杨间解决八音盒的诅咒估计是要用到郭凡手中的灵位。
　　这一下，他也迟疑了，不知道如何处理这种情况。
　　杨间不能死，而且万万不能死，两天时间内如果王小明无法帮忙解决八音盒的诅咒，那么天知道杨间会做出什么事情来。
　　上次朋友圈的事情就已经闹的很不愉快的，这次要是违背约定，总部说不准成为第二个朋友圈都有可能。
　　尽管他现在是快死了，但没死之前依然是个精神小伙。
　　有能力做出任何的事情。
　　“把电话给郭凡，我要亲自和他说话。”曹延华沉吟道。
　　此刻，另外一边的钟山闻言递出了电话：“郭凡，副部长要和你谈话。”
　　郭凡神色露出几分狐疑，但还是接过了电话：“喂，副部长么？是我，我是郭凡，王小明的事情你看该怎么办？”
　　“郭凡，你放心，我可以向你保证，王教授绝对不会害你，你完全可以放下心来。只是现在形势所迫，的确是需要你手中的那件东西，他的做法是过激了一点，可也是为了大局着想，希望你能体谅。”曹延华认真地说道。
　　郭凡道：“副部长难道不知道王小明可能是要我的命么？”
　　“事情根本没有那么严重，这其中肯定是存在着什么误会，这样吧，你把电话给王教授，我亲自吩咐他，一定要保证你的生命安全，让他绝对不要乱来。”曹延华的声音传来。
　　“既然是副部长你的保证，那我就信你一回。”郭凡说完将手机又转而递给了王小明。
　　王小明对着电话道：“是我，王小明。”
　　“王教授，我理解你今天的行为，但是不能因为这件事情就伤害到另外一位驭鬼者啊，郭凡也是一位不错的负责人，他出了问题我们应该想办法解决，而不是加剧问题，你想想办法保住郭凡。”曹延华道。
　　“好，我尽量保住他。”
　　王小明平静的回道，然后直接关掉了电话，然而转而道：“你还有什么疑问么？如果没有的限你立刻拿出灵位。”
　　“王小明，刚才副部长可没有同意你现在的行为。”郭凡立刻道。
　　“你可以理解为这是我的私人行动和总部没有关系。”王小明道。
　　一旁的钟山见到王小明关掉了电话就感觉到了不妙，非但如此，他看看到了周围侵蚀进屋子里的黑暗已经越来越的多，灯光在这个时候都突然黯淡了一截，周围充斥着一股阴冷的气息。
　　而在那黑暗的深处，他不知道是不是错觉，隐隐约觉得有一双空洞，冰冷的眼睛在窥视着这边，宛如真正的厉鬼一般蛰伏在周围。
　　“郭凡，有什么东西在暗中盯着你，你小心。”钟山喊了一声，提醒了他。
　　郭凡当然也发现了周围的黑暗越来越近，而且四面八方的围过来，根本不给他任何的退路，到了现在除了茶桌附近三米内还有光线之外，其他地方都已经彻底看不见了。
　　“既然你不打算停手，那就不要怪我了，抓了你，我冲出这里然后逃到国外去。”他想了很久，终于下了决心。
　　郭凡不敢干掉王小明，但是也不想束手就擒我，所以唯一的活路是逮住王小明做要挟，活着离开这里，然后用王小明做筹码，去国外的驭鬼者总部寻求生存的机会。
　　但是他刚一伸手。
　　身后一片黑暗之中突然出现了一根颜色发黑的老旧草绳，这根草绳如同死人的上吊绳一般透露出一种莫名的诡异感，草绳直接套在了郭凡的脖子上，然后瞬间收紧。
　　一股强大到不可思议的出现，郭凡舌头都忍住吐了出来，感觉脖子要在这一刻被活生生的勒断。
　　他伸向王小明的手停在了半空中，差了二十公分左右却始终没有办法抓住眼前的这个略显消瘦的普通人。
　　身体在不停的后退。
　　老旧草绳的延伸进去的黑暗之中似乎有厉鬼在拉动绳子，要把自己活生生的拖进去。
　　“钟山，帮忙，这是杨间的鬼绳，咳咳……这玩意连鬼都能绑住。”
　　郭凡那原本惨白的脸色更加难看了，一阵泛青，似乎马上就要死掉了，他急忙钟山求援。
　　钟山刚想行动，却被王小明的一句话止住了；“这事情和你没有关系，你卷进来的话意义就不同了。”
　　“王教授，你不能这样做。”钟山不敢乱来，他喝道。
　　“为了解决灵异事件很多人都要做出牺牲，现在只是轮到他了而已。”王小明态度依然很坚决。
　　郭凡一边挣扎一边忍不住大骂：“放屁，王小明，你他娘的这么不去牺牲……”
　　只是说他声音尖细嘶哑，说话显得很吃力。
　　王小明转而看着他认真道：“如果时机合适的话，我会的。”
　　身后的鬼绳越拉越紧，同时不断的拉扯着郭凡进入了身后的黑暗之中，他无力反抗，因为这一刻他才发现这根绳子根本就不仅仅只是勒住自己的脖子那么简单，而且还压制了自己身体里的鬼。
　　因为灵位当中的鬼没有任何的反应了。
　　这种感觉，还有这种被黑暗覆盖的现象，简直就像是……面对鬼差。
　　“到底会是谁？”
　　郭凡惊怒交加，他可以肯定这鬼绳虽然是杨间的，但是今天出现的人肯定不是杨间。
　　紧缩的脖子已经能听到一声声颈骨破碎的声音了，他剧痛无比，但依然强忍着疼痛扭动脖子试图看清楚身后的那片黑暗之中到底藏着谁？
　　又是谁如此可怕，竟让自己毫无反抗的能力。
　　当他要彻底被黑暗吞没的那一刻，他看见了。
　　看见了鬼绳另外一头站着一个人影，一个冰冷，僵硬宛如死尸般的人。
　　那个人脸色发黑，浑身死气沉沉，目光空洞麻木，毫无一丝神采。
　　最让郭凡惊骇的是这个人的相貌，简直和鬼差一模一样。
　　这是鬼差……卫景。
　　不。
　　这怎么可能，鬼差会听从王小明的吩咐，不对，一定不对。
　　这不是鬼差，这是卫景。
　　卫景活了过来？
　　一瞬，郭凡的脑海里想了很多的事情，他感觉到了惊恐。
　　一个早已经死去，并且厉鬼复苏被鬼差取代的人竟然活了过来。
　　难道王小明已经可以将厉鬼复苏的人再次救回来么？
　　“等，等一下，我答应你，我答应你的要求……”
　　这一刻，郭凡选择了退缩，他不敢再拼下去了，自身的鬼被压制，疑似鬼差的卫景出现。
　　这是一场毫无算上的争斗。
　　“给你十秒钟。”王小明声音传来。
　　紧接着郭凡感觉到了脖子上的鬼绳突然松了一点，没有之前勒的那么紧了，同时某种诡异的压制也不存在了。
　　这是给郭凡最后的一次机会。
　　他不同意，卫景就要硬取。
　　郭凡没办法，一咬牙，他急忙解开了上衣，肚子是空的，里面没有内脏，透露出一股腐臭的恶臭，他身手在里面拿出了一座老旧的木质灵位。
　　灵位上有一副死人的照片，上面的人和郭凡差不多几乎相似。
　　那是一只真正的鬼。
　　然而下一刻。
　　照片中的人变了样子，一脸惊恐的郭凡突然出现在了灵位上的照片里，而照片中的鬼却消失了。
　　这一刻郭凡的脖子咔嚓一声，扭动了一下，紧接着勒出的口子迅速的鼓了起来，竟然在恢复。
　　身体上再也没有了活人的气息，那属于鬼的阴冷弥漫开来。
　　现在的郭凡变成了真正的鬼。
　　这鬼一次出现，头顶上那仅剩的一盏灯就突然熄灭了，同时鬼开始动了起来。
　　它转身向着身后黑暗中的卫景走去。
　　但是下一刻。
　　鬼绳再次缩紧，直接勒住了这只鬼的脖子，如之前的郭凡一样，只是这一次更加狠一点。
　　郭凡这具已经被鬼取代了的尸体离开了地面，被硬生生的吊在了半空之中。
　　似乎压制形成了。
　　鬼手中还拿着的木质灵位突然松开了僵硬的手掌，从半空中掉落了下来。
　　灵位中的郭凡还是一脸惊恐的样子，似乎意识到了自己已经脱离了身体，成为了寄生在灵位当中的一个意识。
　　“收拾东西，我们该走了。”王小明这个时候才站了起来。
　　一旁的钟山看在眼里一言不发。
　　他阻止不了这种事情发生。
　　那黑暗当中隐藏的某个驭鬼者太可怕了，郭凡甚至连反抗的余地都没有，否则的话他不会直接求饶了。
　　“他死定了么？”钟山看向了王小明。
　　王小明道：“大概率会死，这是最好的结果。”


第六百一十九章 未知的隐患
　　杨间再次返回了大J市。
　　他的行动很匆忙，在大昌市确认了一下鬼橱的情况之后就回来了，一刻都没有多待。
　　因为从现在开始，他接下来的行动将关系自己生存的几率。
　　“找到鬼画中的源头鬼，也许能够完成鬼橱的交易，不过在这两天时间内王小明那边应该也会有消息传过来，到时候再看情况选择相信哪边。”杨间心中暗道。
　　他排除了一些不现实的方案，最后就只剩下了这两个可行的方案了。
　　杨间来到了市区。
　　他要去寻找，寻找下一幅鬼画，他相信自己和朋友圈交手的几天时间之内，鬼画事件已经严重了。
　　只是这种变化之前没有人关心而已。
　　但是随着他和朋友圈争斗的事情落幕，鬼画的危机势必会再次重视。
　　杨间站在街道上左右看了看，他之前鬼域覆盖城市的时候就发现了好几处无法被查探的地方，那些地方不是安全屋，而是可能存在灵异的地方。
　　只有灵异才能隔绝他的鬼域覆盖。
　　但是这座城市存在灵异事件的可能性相当小，如果有的话那么大概率是鬼画事件，所以他现在要去那些未知的地方查探。
　　杨间没有犹豫，他直接动用了鬼域改变了自己位置。
　　下一刻。
　　他出现在了一条干净整洁的胡同里。
　　胡同里陆陆续续的都有行人经过，一切都看上去很正常，并没有出现这边地区封锁的现象。
　　“就在前面那个四合院里。”杨间站在一个不起眼的角落里，看向了胡同中间一户大门紧闭小型四合院。
　　那里疑似有灵异入侵的痕迹。
　　不过周围的人似乎并不知道那四合院有问题，否则的话附近也不会有过路的行人。
　　杨间大步走了过去，他没有愚蠢到直接出现在灵异可能发生的地点，可是选择出现在附近，然后摸索过去。
　　很快，他站在了这四合院的大门前。
　　试着推了推。
　　发现大门锁住了，而且还是从里面反锁了。
　　“小伙子，那户人家不在屋，搁好几天没开门了。”这个时候，一个提着鸟笼遛鸟的大爷，路过好心提醒了一句。
　　杨间下意识的转过身看了一眼。
　　“是亲戚，还是朋友？在那站着没用，得问个电话。”那老大爷又道。
　　杨间没有回答，身后的鬼影已经顺着门缝渗透进去了，这种异常不被人注意。
　　“嘎吱！”
　　很快，里面的锁被鬼影被破坏了，大门缓缓的敞开。
　　杨间直接推开了大门，同时道：“大爷没什么事情的话去别的地方溜达，这里不合适。”
　　说完，他就径直走进了这家四合院。
　　“怪事了，门没锁牢固，一推就开了？”
　　老大爷觉得有些奇怪，他提着鸟笼也跟了过去，杵在门口往里面瞧着。
　　他看见刚才进去的那小伙子正站在院子里张望着，似乎也是第一次来这里，对这院子的东西并不熟悉。
　　“小伙子，这主人不在家你这样闯进来不太好吧。”老大爷又担心杨间是坏人，不放心要盯着。
　　杨间站在院子里，他并不是在观察这个院子的布置，而是在窥视这里的异常，如果鬼画在这里的那么大概率是在某个房间里，所以他需要用鬼眼试探。
　　鬼眼面对鬼画是不敢睁开的。
　　这是一种灵异之间的克制。
　　“没有反应么？”杨间皱起眉头：“这就奇怪了，昨天晚上分明在这里发现了异常，难道是我记错了？还是说鬼画已经走了？”
　　鬼画是可以移动的，并不是固定在一个地方的，这一点他心里很清楚。
　　当即，他的鬼域覆盖了这个四合院，准备彻底的搜查情况。
　　随着鬼域的覆盖这里的所有情况都进入了他的视线之中，普通的建筑和墙壁是挡不住鬼眼的。
　　“一具尸体。”
　　杨间随后目光一沉，他在这四合院的一间房间里看见了一具尸体。
　　因为是冬天天气冷的缘故，尸体并没有腐烂，也没有尸臭味飘出来，只是身体僵硬的躺在床上，像是在几天前的某个晚上睡着后就再也没有醒过来似的。
　　“鬼曾经出现在过这里，并且将这四合院的户主给杀死了，但是后来鬼却又消失了，似乎是杀完人之后离开了……这不是鬼画，因为鬼画可以限制我的鬼眼，所以这应该是一件从未出现过的灵异事件。”
　　杨间微微皱起了眉头。
　　他不想理会这里的事情，对他现在而言找到鬼画的源头才是当务之急。
　　其他的灵异事件暂时和他没有关系。
　　“大爷，报案吧。”杨间转身对着刚才的那位大爷道。
　　“小伙子，你刚才说什么？”提着鸟笼的大爷似乎没有听清。
　　杨间指了指一边道：“那个房间里有人死了，而死了至少三天，要不是现在天气冷这会儿尸体都已经烂了。”
　　“小伙子，你这事情可不能乱开玩笑。”那大爷显得很吃惊。
　　杨间没有多说，立刻转身准备离开这四合院，准备去别的地方看看。
　　但很快。
　　他迟疑了一下，然后停下了脚步。
　　因为杨间的鬼眼一直在留意那具死在房间里的尸体，刚才他发现那具尸体的是残缺的，其中有一只手消失了，似乎是被什么东西给硬生生的取走了。
　　“为什么只取走一只手……”杨间脑海里忽的想到了什么。
　　他似乎想起了一件灵异事件。
　　刚来这里的时候飞机上遭遇的鬼掐人事件。
　　其中灵异事件的源头就是一只鬼手，但是这只手已经被他给驾驭了，成为了他的手掌。
　　然而那件灵异事件并未结束，其发生的原因是来自一个瓶子，一个黄金制造而成的魂瓶，里面疑似装着一只鬼。
　　那只鬼和鬼手是一体的。
　　而且当初杨间为了从培训基地的鬼棺事件活下来亲手释放了那个魂瓶当中的鬼，其目的就是增加自己这边鬼的数量，用来抵抗鬼差的压制。
　　“上次鬼差事件结束之后我三层鬼域都没有找到那只鬼，难道鬼那只鬼已经在某个时候溜走了，并且进入了市区？上次张辉的死就很诡异，疑似遭受了不明灵异的袭击，死在了一家宾馆里。”
　　“驭鬼者都挡不住那只鬼的袭击，一夜之间暴毙了，连求救的信息都没有发出来。”
　　杨间沉吟了起来，似乎开始预感到了事情的严重性。
　　有一只鬼在市区内杀人。
　　只是杀的人数很少，甚至不起眼，所以才没有引起很大的警觉。
　　这种灵异事件如果来判断的话，危险程度只能算是C级。
　　但杨间认为已经有驭鬼者身亡的前提下，这事件至少是B级。
　　“我现在已经辞职了，这事情让其他负责人头痛去吧。”杨间微微摇了摇头，决定去寻找下一个疑似有问题的地方。
　　这里被他放弃了。
　　大步走出门，刚一拐外他人就消失在了原地，没有引起任何人的注意。
　　“小伙子先等等……”
　　那提着鸟笼的大爷跟了过去，可是他出门之后却再也没有看到杨间了，犹豫了一下，决定还是先帮忙把门关上，然后再报案。
　　随着这老大爷的一个电话过去。
　　很快。
　　这个四合院被封锁了。
　　一具尸体被人用装尸袋抬了出来。
　　“门之前没有打开过的痕迹，那么是谁先发现这里有尸体的。”
　　负责这里的是陈义，他匆匆赶来了，因为担心事情可能牵连到鬼画。
　　“报案的是一位老大爷，但是先进入这里的人是杨间，附近出现了他的监控录像。”一位工作人员说道。
　　陈义目光一凝：“杨间？这家伙也在调查灵异事件么？”
　　“好的，我知道了，封锁这里，短时间内不要让任何人进出。”
　　但随着两拨人一前一后的出现，谁也不知道一股看不见的阴冷气息已经消失在了刚才那死尸的房间里，似乎是被吹散了，又似乎是跟着其中一个进入过房间里的人离开了。
　　只是这种细微的变化谁也没有发现。
　　就算是刚才来过这里的杨间也没有任何的察觉。


第六百二十章 又一幅画
　　杨间离开了刚才的那个四合院，他赶往了下一个出现异常的地方，因为大半个市区都曾被他的鬼域覆盖过，所以很多地点他都稍微记在了心中，只是今天的行动比较隐晦，他没有那么高调直接用鬼域覆盖全城，不然的话总部那边还以为自己又要搞事情。
　　他不想被麻烦，也不想麻烦别人，所以在低调寻找。
　　这次，杨间来到了一处住宅小区。
　　小区不大，楼房虽然翻新过，但还是显得比较老旧，是那种层数不高的楼梯房。
　　“这里也有问题，而且同样没有被封锁过，也就是说没有负责人来过这里，这是一处没有被发现的异常地方。”杨间站在了一栋居民楼的下面。
　　他抬头往上看。
　　鬼眼出现了异常，不敢看向其中那第四层楼的某个房间，直接就闭起了眼睛。
　　“另外一幅鬼画么？”杨间沉吟了起来。
　　他看了看周围。
　　发现这个小区并没有受到影响，也就是说这幅鬼画还没有形成鬼域，和之前在苗小善寝室里遇到的不一样，这对他来说是一个好消息。
　　没有形成鬼域就代表着鬼画的危险程度很低，甚至不需要费工夫就能轻松的关押。
　　“上去看看。”
　　杨间没有畏惧，只是有些谨慎，因为在鬼画的面前他的鬼眼彻底没用，等于被完全的压制了，无法做到及时撤离，所以还是有被困住的风险。
　　很快。
　　他踩着楼梯来到了第四层的401室。
　　“的确没有形成鬼域，连这个楼层都没有受到影响，甚至上下楼都还有人居住。”杨间听见了楼上有居民的声音。
　　不得不说这些居民的运气是真的好。
　　相隔仅仅一层，因为鬼画的特殊性，他们没有接触这种灵异，所以也没有被鬼画盯上，以至于一直可以正常的生活。
　　401室的大门依然紧锁，但是对杨间而言破门而入已经非常熟练了。
　　很快，大门打开了。
　　杨间看了一眼，里面昏暗一片，没有飘出尸臭味，也没有什么阴冷诡异的感觉，这昏暗仅仅只是因为没有开灯而已。
　　他没有犹豫，直接走了进去，然后打开了房间里的灯。
　　随着客厅里的灯光亮起，这才看清楚了里面的情况。
　　没有任何的悬念。
　　他在客厅里看到了一幅画，一副巨大的油画。
　　油画旁边掉落这一张画布，应该是之前遮挡油画用的。
　　杨间走了进去，他站在了油画的面前，打量了一眼，看见油画上画着一个身穿欧式风格的红色衣服女子，女子五官模糊，似乎在面带微笑，又似乎在窥视着房间里的一切，有种说不出来的怪异感觉。
　　而这油画的背景和之前在总部的几幅油画又不一样，这幅油画的背景是这片小区的景象。
　　昏暗压抑的环境里，一座座小区的居民楼隐藏在里面，破败，萧条，仿佛没有活人居住一般，将原本一副艺术成分很高的化作衬托的有些诡异。
　　“鬼画中的那女人的手没有伸出来。”杨间发现，这幅鬼画中的女子双手虽然依旧白皙，但是却没有出现在油画外面。
　　一切的异常似乎都消失不见了，这幅画显得非常的正常。
　　但是除此之外杨间还留意了一个地方。
　　那是在油画上面，一处不起眼的昏暗角落。
　　在那个角落里趴着一具早已经死去多日的尸体，那尸体和油画的背景格格不入，显得非常的突兀，尸体躺在地上蜷缩，扭曲，仰着脑袋凹陷下去的五官露出了深深的恐惧。
　　杨间目光微动：“鬼画中的那个人是这房子里的住户，因为是一个人住，所以在被鬼画杀死之后也没有人在意……如此可以推断的话鬼画并不是通过杀人来进行的，也不会杀死看见过鬼画的人。”
　　他现在就站在鬼画面前，并没有鬼画的袭击。
　　“但是看见鬼画肯定是被杀的条件之一，这样就能解释了，为什么这幅鬼画放在这里这么久周围都没有人遭受袭击，如果一直没有人进入这里的话，估计这幅鬼画永远都不会再次杀人。”
　　杨间想了想，决定将这幅鬼画搬走。
　　之前总部会议上讨论过鬼画。
　　鬼画里的背景疑似相通的，如果能进入其中一幅鬼画之中去，就可以从那幅鬼画找到里面的源头。
　　所以，杨间只需要收集一幅鬼画当做突破口就行了。
　　当即，他拿起地上的画布将鬼画遮盖起来，防止被其他人窥视，从而带来一些不确定的变化。
　　杨间抬着鬼画下楼。
　　楼梯下面有两个人正在往楼上走，三个人在楼道里相遇了。
　　“是你？杨间？”
　　忽的，其中一个人似乎认出了杨间，语气显得诧异，脸上带着几分难以置信的神色。
　　嗯？
　　杨间略微看了一眼，发现是一个带着墨镜女子，不过自己应该不认识。
　　因为在这座城市里他认识的人没几个。
　　“你是谁？”杨间脚步一停，盯着她。
　　这女子急忙那些墨镜，神色有些复杂道：“我叫苏晴，之前在飞机上见过面的，虽然上次杨先生你的态度并不友好，但还是得谢谢你。”
　　“飞机？”杨间想了一下。
　　似乎有点印象了。
　　被鬼手袭击的那个女乘客？
　　“我想起来了，你是哪个差点死掉的女人？和上次比起来你态度似乎好了不少，果然人吃了亏才会长记性。”
　　杨间依然冷着脸；“不过不用谢我，我没什么值得你去感谢的，我只是完成任务而已。”
　　说完，他便准备离开。
　　这种见过一次面的陌生女人打个招呼已经够了，没必要多浪费时间。
　　“喂，这位朋友，刚才我女朋友向你道谢，你就这种态度？未免太不尊重别人了吧。”旁边一个身材健壮的男子有些不悦的皱起眉头道。
　　杨间看了他一眼，又看了看那个叫苏晴的女子：“看来你很谨慎，没有将上次的事情到处说出去，这样对你的确是有好处，不过有时间的话好好教教你男朋友，有一类人哪怕再让人不爽，态度再恶劣，你们都得忍着。”
　　“因为这样对自己有好处，还有，不要耽误我的时间，我很忙。”
　　“对不起杨先生，实在是对不起。”
　　苏晴连忙道歉，同时使劲拉了拉自己的男朋友，示意他不要招惹眼前这个人。
　　因为这个叫杨间的人的确是很危险，而且更加让人恐惧。
　　杨间没说话，只是拿着鬼画就下楼去了。
　　他一走，那个男子就忍不住骂道；“什么东西，这态度也太恶劣了吧，完全没有把人放在眼里，苏晴，要不是你拉着我肯定和这家伙没完。”
　　“别说了，他得罪不起的。”苏晴有些气恼，生怕刚才的男友不懂眼色闹出什么事情来。
　　“有什么得罪不起的？家里很有钱么？”
　　苏晴不知道该如何解释，她也不敢将哪天飞机上的事情到处说出去，免得带来麻烦。
　　“行了，我们回家吧，刚才的事情就忘记好了，这次是意外，杨间这类人以后我们是遇不到的。”
　　“等等。”
　　可是刚刚往上走了半层楼的台阶苏晴就猛地停下了脚步，然后神情顿时变的有些惊恐起来，浑身都忍不住微微颤抖着。
　　“快，我们快离开这里。”
　　她语气惊慌，迫不及待的拉着男友就转身下楼。
　　“好端端的这是怎么了？”她的男友一脸不解，甚至很疑惑这种反常的行为。
　　苏晴之所以会这样因为她意识到了一件非常可怕的事情，那个杨间为什么会出现在这里？
　　难道说，这个小区也闹鬼？
　　而且走的时候杨间手中似乎拿着什么东西，那东西被白布包裹着，似乎很特别。
　　“这小区不能待了……”苏晴顿时感觉到毛骨悚然。
　　因为自己居然在这栋有问题的楼房里住了好几天了。


第六百二十一章 王野
　　杨间抬着被白布遮盖的鬼画下了楼。
　　他手中拿着这东西其实是冒着一定风险的，毕竟这是真正的灵异之物，某种程度上来讲和真正的鬼画没有多大的区别，放在以前的大昌市饿死鬼事件中，就是一只四阶段的鬼。
　　不过八音盒的诅咒还在，再加上有上次的经验，杨间也算是艺高人大胆。
　　带着手套的双手抓在老旧的雕花木框上依然感觉到上面传来的粗糙和阴冷的感觉。
　　鬼眼此刻沉寂了下去，杨间的鬼域被彻底压制。
　　不存在还能使用出来的可能。
　　他只能用走路的方式搬着这幅画离开，前往城郊那贺天雄的八号别墅。
　　那栋别墅很特别，是贺天雄耗费巨资建造的，墙壁，地面上都贴有金箔，里面还有单独的小型安全屋，如果用来放置这幅画的短时间内是不用担心鬼画会对外面产生什么影响。
　　很快。
　　杨间离开了这小区，但是在马路口的时候他却停了下来，脸上露出了几分迟疑之色。
　　来的时候是用鬼域直接出现在这里的，但是现在要走……有点不方便。
　　他需要一辆车。
　　走路的话太浪费时间了，坐出租车的话估计这么大一幅画是放不下的。
　　如果在之前，杨间一个电话过去总部肯定有专车过来接送，但是现在他和总部闹翻了，几乎等同于辞职，当然现在打电话过去总部肯定也会同意他的要求，可是自己的这次行动却不想其他人知道太多，也不想因为这点事情连面子都不要。
　　“没什么是钱解决不了的，如果有，那就是钱不够多。”杨间看中了对面马路停着的一辆小货车。
　　货车司机在驾驶室上抽烟，后面有工人在卸货。
　　杨间准备走过去，砸钱让那个司机走一趟。
　　不过他刚行动的时候，对面马路的一栋大楼里就有一个身穿西装的男子满头大汗的急匆匆的往这边跑过来。
　　一边跑，还一边喊：“杨间，杨先生，请等一下。”
　　这个西装男子横冲马路，似乎连命都不要了，要不是路过的一辆车及时打了个方向盘，踩了刹车，估计这会儿已经被撞死了。
　　“一个陌生人？他认识我，冲着我来的。”杨间神色一动，只是站在原地看着这个陌生人。
　　“不是什么好事，为了见我连命都不要，大概率是求我办事的。”
　　他心中立刻就有了这样的推断。
　　杨间是有自知之明的，他又不是什么大明星，也不是什么有名的富商，哪个人会看见自己不要命的冲过来。
　　“杨先生，太好了，总算是有幸见到您了，您好，您好……”
　　这个身穿西装的男子很激动，也很热情，面对杨间的时候非常的恭敬，甚至恭敬到了有些卑微的地步。
　　“我不认识你，而且我现在很忙，心情也很不好，如果你是来找我的话，最好是离我远一点。”杨间盯着他，态度冷漠甚至非常恶劣。
　　但是这个西装男子却一点也不生气，依然恭敬道：“杨先生还请不要误会，我并不是来打搅杨先生的，而是想帮助杨先生的，刚才看杨先生在路边等待，应该是需要一辆车辆来运送一些危险的东西。”
　　“这个微不足道的事情，如果杨先生不介意的话，还请交给我。”
　　杨间没有拒绝，依然态度恶劣；“既然想拍马屁那就赶紧把车开过来。”
　　对他而言甚至算不上帮忙，他只是不想浪费时间而已。
　　“好的，还请杨先生稍等。”那西装男子依然不生气，反而很激动，立刻拿起了电话开始拨打起来。
　　很快，一辆小型豪华房车就从对面一处地下车库开了出来，然后横穿马路，也不管违规不违规，直接就停在了杨间的面前。
　　“你们早盯上我了？”杨间看了一眼。
　　“杨先生请上车。”那西装男子一脸讨好的笑容道。
　　杨间也没有拒绝，直接拿着鬼画就上了车：“作为交换，路上的这段时间说出你们找我的目的，不管结果如何，你们只有这点时间。”
　　说完，他就报了一个地址。
　　“杨先生很直爽，能和杨先生这样的人打交道的确是一件很荣幸的事情。”
　　车上，已经有一位同样穿着西装的三十出头的男子在等待，他态度友好恭敬，满脸带着笑容道。
　　“在下王野，暂时负责接待杨先生，希望杨先生还请不要介意车内简陋。”
　　除了这个叫王野的人之外，房车里还有两个陪同的美女，一位成熟性感，另外一位青春可爱，这两个女子见到杨间也是很礼貌的问了声好，看样子是专门培训了的女公关，也可以称为交际花。
　　杨间坐下之后，将鬼画立在旁边，那两位美女很自然的就贴了过来。
　　“你觉得我们这类人对女人还会感兴趣？不要用这些手段了，有什么事情开门见山的直接说，当然，你如果想要浪费时间也没关系，到了地方之后我就下车，损失的是你们。”
　　他看了看这两个女人一眼没有在意，反而带着几分警告的看着眼前这个人。
　　那个叫王野的男子笑着道：“杨先生请不要误会，她们只是负责让这次的行程不那么枯燥而已，毕竟杨先生这样的人物，在招待上还是要非常注重的。”
　　杨间只是平静的拿着手机给他看了一眼：“车按这个导航路线走。”
　　“这个当然没有问题，杨先生肯相信我们，我们当然非常乐意当一回杨先生的司机，这是最短的行车路线，之前的路线也是这样的。”王野点头道。
　　“我还没说完，走错一个路口，我打死你。”杨间目光冷漠的盯着他。
　　王野脸上的笑容微微一僵，他之前的确是有让车绕路的想法，但是这么一说，这个小心思立刻就掐灭了。
　　谈话的时间缩短了。
　　王野神色一动，便立刻开口道：“杨先生对我们存在戒备是正常的，毕竟我们才是第一次见面的陌生人，其实在下也是总部的一位组长，只不过不是亚洲这边的，今天贸然和杨先生接触其实也是因为杨先生最近的遭遇，我听说杨先生最近和朋友圈的冲突比较大。”
　　“其他地区的驭鬼者总部？”杨间神色一动。
　　他知道这个世界上很多国家成立了这个部门，大J市其实算是亚洲总部，还有美国总部，欧洲总部，但平时除了信息上有些沟通共享之外，其实也都是各管各的事情。
　　“朋友圈已经没了，你的消息落伍了。”杨间冷冷道：“所以你的目的是想让我跳槽？”
　　王野连忙摇头道；“不，不，不，不是跳槽，是想和杨先生建立一些合作关系。”
　　“都差不都一个意思。”
　　杨间道；“不过你们的嗅觉还是很敏锐的，想来盯上我已经不止一天了。”
　　“杨先生这样的人才的确是要非常的重视才行，而且见到杨先生一面也很不容易，所以今天唐突了一些。”王野说道。
　　杨间说道；“我对你们的合作同样没有兴趣，你找别人吧，今天的谈话就到此为止了。”
　　他打断了话题，不想去和这个王野说什么合作的事情。
　　别说他现在遭受了八音盒的诅咒，就算是没有他也懒得在和这些势力打交道了，这里的一个总部就让他感觉到头疼，其他的势力估计会更糟糕，他这次如果活下来之后自己组建势力才是首选。
　　加入别的势力永远是打工仔。
　　“杨先生对合作的事情不感兴趣这个我能理解，不过有些事情杨先生不知道有没有兴趣知道。”
　　王野说着指了指那幅画：“我手中有一份鬼画事件的情报，来自欧洲那边，是属于并未公开分享过的绝密资料。”
　　“鬼画的档案？”杨间神色一动。
　　他之前就有所怀疑，鬼画事件最初是发生在欧洲那边，死了很多人，但最后在折损了一支顶尖驭鬼者队伍的情况之下，暂时的将鬼画事件处理了。
　　虽然没有完全关押鬼画，可也因此把鬼画的影响短暂的消除了。
　　能做到这点，肯定是掌握了一些鬼画的秘密，总部那边共享的档案资料只是一些很普通的东西，看一看就行了，完全没有参考的价值。
　　“条件是什么？”杨间平静的问道。
　　王野说道：“一件级别A的灵异事件怎么样？当然，我们还可以加大筹码，黄金，资产，或者是美女，我们都可以送给你。”
　　杨间摇头一笑；“太自以为是了，一份档案资料值一件灵异事件？你是当我年轻好骗，还是觉得我脑袋有问题。最近这几天总部已经在着手解决鬼画事件了，而且大概率是能够顺利解决的，一旦解决了你手中的那份资料就不值钱了。”
　　“而且你还说不定存在货卖两家的想法，一份卖给我，一份卖给曹延华，两头获利，至于什么黄金，资产，美女，你认为价值很大么？级别A的灵异事件，弄不好就能摧毁一座城市，一座城市值得多少？更别说这种灵异事件长时间存在会给一个国家带来多大的影响了。”
　　“我还以为你是个聪明人，多少能说出一点有用的东西，没想到也是一个蠢货。”
　　他此刻心中觉得好笑。
　　是这些势力的人都个个认为自己很聪明，还是说真把驭鬼者当成弱智来处理了，以为给点蝇头小利就能乖乖的让驭鬼者听话。
　　不过杨间心中却更偏向于这是一种观念没有改变过来的问题。
　　当权者还是拿那老旧的一套来应付驭鬼者，殊不知那一套已经落伍了。
　　王野脸色有些尴尬，继续道；“杨先生说的有道理，但我们可以试着讨价还价。”
　　“不用了，你脑子有问题，我不想和脑子有问题的人做什么交易，情报什么的对我而言不重要，你去找感兴趣的人交易吧。”杨间很干脆道。
　　他带着八音盒的诅咒和诡异的柴刀，某种程度上来将已经有了硬抗S级灵异事件的本钱。
　　情报的确不是那么重要。
　　王野还想说什么，但是他刚一开口就被杨间给堵了回去。
　　“你可以闭嘴了，再说一个字，我现在就干掉你。”杨间目光一沉，身后的鬼影已经如同一个活人一般诡异的站立了起来。
　　车内光线黯淡，气息阴冷。
　　王野浑身一颤，脸上露出了几分惊恐之色，顿时不敢再说话了。
　　他不怀疑自己一开口就会离奇暴毙在车厢内。
　　眼前的这个杨间比想象中的还要危险。
　　接下来。
　　车厢内显得非常的安静，气氛甚至有些压抑了。
　　在杨间的威胁之下王野没有敢说话，就连旁边那两个主动靠过来的美女身体也都是处于紧绷状态，连笑容都是强挤出来的，眼中的惊恐是遮盖不住的。
　　毕竟，现在他们的面前就站着一只鬼。
　　一个没有头的黑影。
　　车辆匀速行驶在了路上，路线是按照杨间的导航给的，很快就停在了郊区的一处别墅小区前。
　　“算你们识相。”
　　杨间直接打开了车门，带着鬼画走下了车，同时站起来的人形黑影也渐渐的缩回了他的脚下，成为了一团浓郁的黑影。
　　“杨先生，作为这次的赔礼，这份档案就免费赠送了，希望能化解这次的误会。”王野一咬牙，拿着一份档案跑了下来，心惊肉跳的递了过来。
　　“之前不给，现在免费送？”
　　杨间放下手中的鬼画，接过档案之后，看都不看一眼，冷笑一声直接拿出打火机一把火烧掉了。
　　“免费的东西能信么？回去路上小心点吧。”
　　说完，他拿起鬼画头也不回的就离开了。
　　王野看见地上的纸灰，见到杨间走远之后才敢抬起头来忍不住擦了擦额头上的冷汗。
　　不敢在这里多待，他急忙返回了车上。
　　“组长，赠送档案的事情部长并未同意。”车上副驾驶上，一位穿着西装的年轻人说了一句。
　　王野坐在位子上，闭着眼睛平复了一下心情：“杨间有成为‘玉’的潜力，只是他们的总部并不重视，我刚才赠送的档案只是副本而已，存在着一些错误，但他并未收下，甚至连看都没有看，这种谨慎不愧是解决了S级灵异事件的男人。”
　　“我小看他了，所以这次我为自己的轻率付出了代价，只是希望这事情不会影响到总部。”
　　“组长，您的意思是……”然而话还未问完。
　　突然，王野脖子上出现了两只冰冷发青的诡异手掌，这手掌如凶恶的诅咒一般缠在身上，无法驱除。
　　下一刻，他脖子一扭，整个人直接摔倒在了车厢内，眼睛睁开，气息全无。


第六百二十二章 画中的城市
　　“那份档案多半是有问题的，亦或者只有一半的重要情报，是为了让我上钩的饵，我如果看了那份情报的话就等于受到了虚假的信息干扰，这样一来反而会影响自己的判断。”
　　“这样一来还不如不看，那个叫王野的人是带着想法来的，不是真正有诚意的那种，我可没有时间去和他们讨价还价，既然不符合我的要求那就干掉他，下次，他们就知道诚意的重要性了。”
　　杨间返回了八号别墅，他对刚才的事情并没有放在心上，王野的死也不过是随手而为，他内心没有半点波动。
　　虽然他不胡乱对普通人动手，但也仅仅只是内心的克制而已，杨间不想变的毫无人性，成为麻木不仁的刽子手，但这并不代表着普通人就可以肆无忌惮的在自己面前摆弄心计。
　　换句话说，当普通人带着想法站在杨间面前的时候就要做好死的准备。
　　而且鬼画的情报对杨间而言也不是那么重要。
　　在八音盒的诅咒之下就算是在鬼画的面前也可以大胆浪一波。
　　况且，他这次根本就不是为了关押鬼画，只是想要找到鬼画中真正的源头鬼而已。
　　“那么，让我好好的来看看这幅画到底有什么问题。”
　　杨间将这幅鬼画带进了一个类似于安全屋一样的小房间。
　　关上门。
　　这里大概是能够隔绝鬼域的，前提是附近墙壁不遭受一些严重破坏的情况之下。
　　将鬼画立在墙壁前，杨间直接揭开了那盖在上面的白布。
　　宛如西方艺术品般的老旧油画再次呈现在了面前。
　　“没有任何的反应，也没有任何的异常。”
　　杨间站在这幅巨大的油画面前，沉吟了起来。
　　“是我现在还不符合杀人规律么？还是说这幅鬼画还没有复苏？”
　　杨间想到了之前鬼画杀人时候的场面，那是上次和李瑶去一个小区的时候见到的场景，有一个人跪在鬼画面前，脑袋没入了画框里面……似乎在某种情况之下，人是可以进入这幅画里的。
　　至于进入鬼画当中后会发生什么，那他就不得而知了。
　　但要找到源头就得进入画里面去。
　　因为鬼画之间疑似相通，可以通过其中一幅画找到那幅真正附着了厉鬼的画。
　　杨间想了想，他伸手触碰了鬼画。
　　他的手并没有伸进去，只是触碰到了油画上，想象中的那种灵异情况并未出现，如果不是现在鬼眼依然沉寂了下去，他甚至都怀疑这是一副不存在任何诡异特殊之处的赝品。
　　“应该是不符合条件。”
　　杨间神色微动，他想到了在大昌市的鬼镜。
　　普通人第一次照镜子的时候镜子里面是不会有人影的，但随着时间的过去，镜子的深处会有一只鬼逐渐向你走过来，模样也会渐渐变成你的样子，一旦和镜子外的人动作保持一致，那么鬼镜就会将人关进镜子里，而镜子里的鬼却会出现。
　　所以，鬼镜的条件是照镜子的时间，还有一致的动作。
　　鬼画也是同理，只是鬼画的条件似乎特别了一些，杨间主动想要触发这个条件进入鬼画当中去，反而有点难度了。
　　“不是观看，也不是触碰……但为什么普通人很容易遭受鬼画的袭击？而且鬼画的出现也是毫无规律的。”杨间皱起了眉头。
　　想要在没有线索的情况之下凭空分析出鬼画的杀人规律是难度非常大的。
　　杨间觉得自己如果还无法触碰鬼画的杀人规律的话，剩下的方法就是去找另外一幅鬼画。
　　一副已经产生了鬼域的鬼画。
　　因为某种程度上说来讲，鬼域是鬼画的衍生。
　　“上次在苗小善学校时候遇到的那副鬼画就已经形成了鬼域，范围很小，只覆盖了两个楼层，但对我而言却是一个很好的目标，既不算危险，又能很快的进入鬼画当中去。”
　　只是当时没有这种想法，鬼画被关押了。
　　关押了之后想要放出来那几乎就是不可能的事情了。
　　“需要找过另外一幅鬼画么？”杨间目光收回，想要去城市里再转转。
　　以他的行动效率找到第二幅，第三幅鬼画都是很容易的。
　　不过这种效率也仅限于他而已，其他的驭鬼者要如此大范围的使用鬼域简直就是在送死，他们可都面临着厉鬼复苏问题，鬼的能力只会在面对鬼的时候使用。
　　思考了一下之后，杨间不想在这里浪费时间。
　　不过就在他刚准备打开房门离开的时候。
　　忽的，房间里的灯光突然一暗，一股说不出来的诡异感出现在了身后。
　　“嗯？”
　　杨间神色一动，立刻脚步一停，目光冷冽的盯着那副墙壁旁立着的油画。
　　但是墙壁上的油画却已经消失不见了，只剩下了一个画框，这个画框就像是一个门框一样挂在这里，通过那个口子他甚至能看到另外一副景象。
　　那是一片昏暗压抑的都市，都市上空飘荡着灰白色的东西，像是纸灰，又像是一种阴霾。
　　“出现了？”
　　杨间这个时候感觉到很诧异。
　　刚才鬼画还好好的，没有半点反应，他甚至都想踢上几脚，结果自己刚想离开的时候鬼画就已经产生了这种不可思议的诡异变化。
　　“不对，还少一样东西？那画中的女人。”
　　杨间立刻左右看了看，画中的鬼却消失不见了，并没有出现在自己的面前，也没有出现在房间里。
　　“还在里面么？”
　　他盯着那幅画框，如果鬼的位置没有改变的话，那么鬼应该就在画中的世界里，在之前到过的那个苏晴所在的小区里。
　　“我在现实中移动了鬼画，但是鬼画当中的背景还没有来得及发生改变，所以鬼不认识路，因此没有从这个出口走出来的，但是随着事件的过去，这个出口一直存在的话，鬼一定会再次入侵到现实的世界中来。”
　　“所以要让鬼画保持一个相对安全的状态，就需要不停的移动。”
　　蓦地。
　　杨间回想起了当初大昌市时候第一次见到鬼画的时候。
　　那个时候鬼画已经形成了一片鬼域，但是鬼却被鬼烛吸引了，不停的在游荡着。
　　现在他似乎明白了，为什么要让鬼画不停的移动了，因为只有这样鬼才最没有威胁，可一旦停下来了，鬼画事情就会爆发。
　　“要进去看看么？”
　　杨间站在画框前，他可以看到里面是一片巨大的都市建筑，和自己所在的这座城市一模一样，只是有些地方还存在缺陷，似乎笼罩在黑暗之中，没有和其他的区域连接在一块。
　　但已经差不了多少了。
　　鬼画入侵这座城市的进展已经超过了一半。
　　换句话说，只要再过几天，鬼画的背景就会再次发生改变，那个时候就不再是一条街道，一个小区了，而是整个大城市背景。
　　那时候会发生什么事情杨间虽然不知道，但肯定将会是一场噩梦。
　　现在，他迟疑进入鬼画世界当中去并不是怕死，而是担心进入容易，出来困难，一旦陷得太深的话浪费两三天时间，他将会死于八音盒的诅咒。
　　但杨间经过了短暂的思考，还是决定进去一次尝试。
　　确定了这个房间暂时安全之后，他弯下腰，跨过了画框，直接踏入了鬼画的世界中。
　　杨间走进去之后发现周围昏暗一片，只能看见远处模糊的都市背景，身后的画框依然存在，但是左右四周却什么东西都没有，甚至连路都没有。
　　他无法理解这种想象，整个人就似乎被隔绝了似的。
　　“出口的位置不能忘记。”
　　杨间丢下了一枚子弹当做记号，这子弹是黄金材质，不会被影响，只要丢在这里就不可能被移动，无论周围发生了什么。
　　他试图向着远处那座笼罩在昏暗之中的大城市走去，那里是鬼画的中心。
　　很多鬼画的背景都有显示。
　　杨间刚刚往前走了几步，他的脚下竟诡异的出现了一条路，这条路连通着远处的一条城市大道，似乎要将他引到进入那座死寂的城市里。
　　只是这出现的路扭曲不规则，就像是随意一笔画出来的一样。
　　他目光动了动，没有畏惧，踩在了这条路上往前走去。
　　“那座城市很危险……因为鬼画的世界里不止存在一只鬼，这幅画里曾死过驭鬼者，所以他们的鬼也有可能被困在画里。”
　　杨间一路往前走，他发现鬼画的世界里看着虽然很大，可实际上你走的时候原本在远处的城市却很快的出现在了你的面前，这种情况很不合理，距离感似乎被改变了。
　　他知道这是鬼域的能力。
　　鬼域内的距离是无法和现实进行比较的。
　　也许看上去很远的地方你走几步就到了，也许看上去很近的位置，你怎么走也走不到。
　　“如果我长时间呆在这里的话，鬼眼会不会被压制成死机的状态？”杨间摸了摸手背。
　　鬼眼完全感觉不到了，他身体里似乎就没有了这只鬼。
　　但是鬼影和鬼手还存在，没有受到影响。
　　很快。
　　他走完了那条小道，来到了城市的主干道上。
　　左右看了看。
　　周围的景象和城市里的一模一样，甚至很多细节都体现了，店铺，汽车，还有超市中的一些货物，简直和现实没有任何的区别。
　　“鬼画的鬼域已经可以影响现实了，不，甚至还要特别。”杨间试着踢了一脚停在路边的汽车。
　　除了没有响起警报之外，回馈的感觉都和实物一样，甚至他踢的地方也很真实的凹陷了下去。
　　“嗯？”
　　走在空无一人的死寂街道上，忽的他脚步一停，看向了旁边马路上的一处店铺内。
　　不知道是不是错觉，他有一种被窥视的感觉。


第六百二十三章 苟活的人
　　杨间脚步停了下来，目光看向了旁边街道上的一间店铺。
　　刚才窥视的感觉是从那里传来的。
　　他是很敏锐的人，尤其是在进入这里之后更是处于高度警惕状态，对于附近的情况一直很留意。
　　“过去看看。”
　　杨间现在也是艺高人大胆，在处于鬼画之中也敢去随意的查探附近的异常情况，换做平时的他躲还来不及。
　　他走向了那家店铺。
　　但是不等杨间靠近，他却看见店铺内出现了一个人影。
　　那个人并不是鬼画中的鬼，应该是一个人，杨间看的清楚，那是一个长着金色头发的欧美女人，那个女人神情惊恐的冲了出来，然后沿着街道迅速的向着城市的更深处跑了出去，并且很快就消失在了前面一个转角处。
　　“外国人？”
　　杨间目光微动，他没有去阻拦，只是犹豫了一下跟了过去。
　　“是被困在鬼画当中的幸存者么？之前鬼画事件最早是在国外爆发的，有很多人死亡了，但是死亡的情况并未得到确认，大概率是卷进了鬼画的鬼域当中，然后离奇消失了，难道那些消失的人在和片鬼域里活了下来？”
　　他这样猜想。
　　但是随后觉得很不合常理。
　　要知道上次鬼画事件已经距离现在半年多了，普通人困在这地方饿都要饿死，怎么可能还能活着。
　　“如果有足够的食物和水，在这地方活下来也不是不可能。”
　　跟过去的杨间看见那个女人逃进了一栋昏暗的大厦里，路上还散落着一些东西。
　　杨间看见地上遗留下来的一瓶矿泉水。
　　这是鬼画当中的东西。
　　他神色微动，伸手捡了起来，并且打开瓶盖倒了出来。
　　清凉的矿泉水流过指间，这不是鬼域制造出来的幻觉，而是真实的水。
　　“鬼画的鬼域已经能够更改现实了？”杨间看见地上的水迹，眼中露出了几分惊异之色。
　　他联想到了黄子雅手中那代号鬼骗人的鬼。
　　也是能影响现实的鬼，甚至可以恢复活人的身体，改变周围的事物。
　　“真是不可思议，就算是我的鬼域达到了六层也无法将鬼域里的东西变成真实的。”杨间心中暗道；“不过我猜测这些东西只能存在鬼画里，一旦离开了鬼画，估计就会立刻消失，这是依靠灵异的力量而存在的世界。”
　　“某种程度上来将，既是真实的，也是虚幻的。”
　　“如果在鬼画里的世界是真实的话，有幸存者活下来也不是没有可能。”
　　虽然在这危险的地方生活下来很困难，可还是有这个可能的，毕竟鬼画内碰到鬼的概率虽然很大，可只要避开鬼的杀人规律，也是能够活下来的。
　　再加上这地方充足的水和食物，完全具备生存的条件。
　　“如果我的推断是正确的话，那么这鬼画比我想象中的还要特别，这是一件疑似可以让活人生活在里面的灵异之物。”
　　杨间看了看不远处的那栋大楼，他追踪了过去。
　　他觉得如果有人可以在这里幸存的话，应该对这里的情况非常的了解。
　　可是随着他不断的靠近周围的大楼，发现旁边的建筑风格又改变了。
　　城市熟悉的街道变成了国外的样子，广告牌和一些标语都是英文，有些他认识，但是大部分他不认识，毕竟他在班上是有名的学渣，对外语的掌控仅限于一些简单的常用词汇，熟练程度甚至比不上张伟的自学日语。
　　“进入了另外一张鬼画的背景拼图里了，上次总部会议上，王小明对于鬼画的猜测是正确的，鬼画上的背景是相通的。”杨间看了看身后。
　　两座城市的拼图完美衔接，那边是大J市，这边是国外的某座城市。
　　只是城市的布局都差不多，远处根本分辨不出来，还以为是一座城市。
　　“但每一幅鬼画都存在一个出口，也存在着一只鬼，只是不知道这里的出口隐藏在什么地方，鬼又在哪里。”
　　杨间没有放松警惕，他走进了这栋大楼。
　　按照正常的情况，刚才那个女人的行踪他是已经跟丢了的，可是他进来之后却发现大楼里面涂抹了很多荧光物质，这些荧光物质形成了箭头的标志，显然是在指引一个方向。
　　“鬼是不会看方向指示的，活人才会看，所以这箭头路标是给活人看的。”
　　杨间立刻明白了这些标志的含义。
　　既是为了求援，也是方便幸存者进出，不容易迷失位置。
　　他沿着这些箭头在大楼里转了起来。
　　最后他来到了某个楼层停了下来，因为箭头标志在这里就消失了。
　　“你是谁？”空荡荡的楼层里传来了询问声，但是话却是英文。
　　杨间听得懂这简单的询问，开口道：“我只是一位过路的，话说你们就没有人会说中文么？”
　　很快，他听见周围传来了一些熟悉的词汇。
　　“法克，又是一个倒霉蛋。”
　　“放轻松，不是恶灵。”
　　“我们到底还要在和该死的地方待多久。”
　　很快。
　　一个亚洲面孔的男性从对面的一扇大门里走了出来，这个人神情憔悴，目光游离不定，身形很是消瘦，看上去精神状态很不好。
　　“你得离开这里，你的出现会给我们带来危险。”这男子盯着杨间发出了警告。
　　“还真有灵异事件的幸存者。”杨间目光微动：“你们这里活下来多少人了？”
　　这男子有些异色，因为他发现眼前的这个新人镇定的实在是有些过分，非但没有半分的恐惧，反而还主动的提起了他们的事情。
　　犹豫了一下，男子开口道：“已经不多了，还剩下十几个，前两天还有三十几人，但一不小心被鬼找到了，死了很多……你怎么知道灵异事件？”
　　“看样子你还算清醒，没有失去理智。”杨间打量了一下他：“在这里生活多久了？”
　　“不清楚，我只知道很久了，起先我和女朋友在国外旅游，后来不知道怎么回事出现在了这里，那个时候还有很多和我一样的倒霉蛋，只不过后来活着的人越来越少了。”这男子精神萎靡，沉默而又沮丧。
　　“没找到出口？”杨间又道。
　　“你知道出口在什么地方？”这男子顿时有些激动起来。
　　杨间说道；“算是吧，毕竟进来的地方就是出口的地方，这是规律，看样子你们知道的东西也很有限，也对，毕竟是普通人，能在这地方活下来就很不错了，鬼的事情估计也是一概不知，既然这样那我就不耽误你们了。”
　　说完，他就准备转身离开。
　　“等一下，先别走，你的告诉我出口在什么地方，我想离开这里。”这男子说着就情绪失控哭了出来，拉着杨间的胳膊不放。
　　杨间看着他：“那得等我办完了事情之后才能告诉你，现在不行，而且你在这里已经呆了这么久了，想来也不介意多呆一会儿。”
　　说完，他挣脱了这个男子的拉扯。
　　但这个男子似乎更加激动了，他呼喊道：“伙计们，这个人知道离开这里的方法，快想办法留住他。”
　　话才刚刚说完。
　　附近还几处的门打开了，冲出六七个人，这些人都是欧美面孔，他们眼神急迫，脸上露出了无比激动的神色。
　　“感谢上帝。”
　　“倒霉蛋，快点带我离开这鬼地方，我已经待在这地方够久了。”
　　“给我停下，混蛋，休想一个人偷跑。”
　　没一会儿工夫，杨间就被这六七个壮汉给围了起来，除此之外他还看见了好几位女性似乎也听到了动静从另外一间房间走了出来。
　　杨间看了一眼。
　　刚才那男子说的没错，这里的确是十几位侥幸活下来的普通人。
　　他们避开了鬼的袭击，如蚂蚁一般在这灵异都市里苟活着。
　　不得不说，这的确是一个奇迹。


第六百二十四章 威胁
　　“真是可悲的一群人。”
　　杨间通过那个叫李阳的男子翻译，大概了解了这些外国人的情况。
　　半年前国外的鬼画事件爆发。
　　鬼域覆盖了几乎一座城市，很多人被意外的卷进了灵异事件当中，他们就和当初大昌市饿死鬼事件中的城市居民一样，稀里糊涂的就遭受到了鬼的袭击。
　　当时鬼画当中的普通人是非常多了，只是这半年多来鬼不停的杀人导致了一些幸存者的人数锐减，直到现在活下来的人寥寥无几。
　　也就说，他们这段时间内一直生活在鬼画里。
　　“国外的鬼画事件隐瞒了这部分信息，他们没有在档案里提起一丁点有关幸存者的事情，甚至连死亡人数都没有报出来。”杨间目光微动，他想起来了那份关于鬼画的档案。
　　他认为当时国外的驭鬼者队伍行动之后也肯定发现了这里还有很多的活人。
　　只是他们行动失败了，国外为了将影响降低选择封锁了消息。
　　至于这些幸存者自然也成为了鬼画事件当中的牺牲品。
　　“如果这些人活着离开了鬼画，去到了外面，将这里的情况说了出去，相信会是一件非常有趣的事情吧。”杨间心中这样想到。
　　“够了，废话已经说的足够多了，我警告你，立刻带我们离开这里，否则我就亲手送你去见上帝。”
　　或许是因为刚才的询问耽误了很多的时间，一位身材高大的白人已经忍不住了，他走上前来，直接抓着杨间的衣襟，一把冰冷的手枪顶在了他的脑门上，非常凶恶的威胁起来。
　　“该死的，大卫，快住手，你在做什么？他可是唯一知道离开这里的方法，你如果送他去见上帝了，我们全要被你害死。”
　　旁边好几位人见到这一幕惊了，急忙拉住了他并且开口劝说。
　　“闭嘴，我们没时间了，那鬼东西还在这地方游荡，我们随时都会死，这里我一刻也不想呆了。”这个叫大卫的外国人眼中带着几分疯狂。
　　长时间活在这恐怖的都市里他精神多少是出了些问题。
　　杨间听不到这些人说的话，但是眼下的情况还是能够看出来的。
　　自己被威胁了。
　　大概是因为自己没有立刻带他们离开这里的原因。
　　“真是啰嗦啊，还以为能从这些人身上得到一些有用的消息，没想到不但是一场麻烦事，还浪费我的时间。”杨间目光微微一冷，他盯着这个叫大卫的外国人。
　　不管这家伙是不是精神有问题，还是说为了求生不得已拿枪顶着自己的脑门。
　　这种行为做出来就是一种威胁。
　　而杨间面对威胁的方法从来就是只有一个。
　　“给你三秒钟的时间把你的手松开，枪丢掉，不然我立刻就干掉你。”杨间开口说话，不管这个人听不听得懂。
　　旁边的那个叫李阳的人却听懂了意思，他急忙翻译：“大卫，赶紧把手松开，你这样做解决不来任何的问题，只会带来更大的麻烦，他和我们不一样，不是一个普通人。”
　　能活到现在的人多少都有点眼力。
　　这个外国人脑子不正常，但是李阳还算是正常，他心中清楚，眼前这个人敢如此肆无忌惮的游走在这个可怕的地方，肯定非同一般。
　　“除非这家伙肯老老实实的带我离开这里，否则我是不会松手的，没有什么比拿枪威胁更加有效了，你们这些蠢蛋是不会明白的。”这个叫大卫的男子偏执的认为，眼前的杨间一定会在他的威胁之下乖乖的带他离开。
　　杨间看见他们这些人激烈的争吵起来，也看明白了，交谈失败。
　　眼前这个人不是那种三言两语就能说的动的。
　　当即他毫不犹豫伸手抓着这个人的手腕，力量之大直接将骨头都给扭断了，然后抬脚一踢。
　　这个足足有一百多公斤的成年壮汉直接就倒飞了出去。
　　“砰！”
　　枪声也在这次的反击之中意外的响起了。
　　但是拿枪的大卫已经倒飞了出去，重重的砸在了后面的墙壁上，手腕扭曲，痛苦的昏厥了过去。
　　如此骤变。
　　附近的其他人顿时就傻眼了，他们看着眼前毫发无损的杨间，又看着倒飞出去好几米远的大卫一时间都愣在了原地，场面都安静了下来。
　　“时代变了，这玩意现在对我们这类人已经没用了。”
　　杨间脸色冰冷，他缓缓的从额头上拿下了一枚已经变形了的子弹。
　　刚才那一枪连他的皮肤都没有穿透。
　　一层黑色的阴影挡住了刚才那一枪，这是鬼影的能力。
　　哪怕是这里无法使用鬼域，他依靠鬼影也可以抵挡绝大多数的普通袭击。
　　“天啊。”有人看见这一幕，惊讶的捂住了嘴巴，仿佛看到了奇迹一般。
　　旁边那个李阳也睁大了眼睛，怔怔的看着杨间。
　　他只知道眼前这个人很特殊，但没有想到竟会如此的特殊，这已经不能算是人了吧？毕竟是连枪都干不掉的家伙。
　　“上帝啊，我看见了什么。”
　　“恶灵，他肯定是被恶灵附身了人，我的天啊，这次我们死定了。”
　　杨间瞥了他们一眼，此刻这些人眼中露出了恐惧，下意识的开始远离他的身边，似乎把他当成了厉鬼，恶灵，魔鬼之类的。
　　“他们在说什么？”
　　李阳犹豫了一下道；“他们认为你被恶灵附身了，正在祈祷。”
　　“祈祷？”
　　杨间轻轻一笑；“有信仰是一件不错的事情，至少还有一点寄托，可惜啊，这个世界是可怕而又残酷的，他们用不祈祷了，现在的我就算是耶稣来了我也能干掉。”
　　“侮辱别人的信仰并不是一件光彩的事情。”李阳咬着牙带着不安道。
　　“你也信这个？”
　　杨间看了他一眼：“所以拿枪顶在别人脑门上就是一件很光彩的事情？你这双标也太严重了，如果信仰不能被侮辱，那自己就不要做出违背信仰的事情，我记得杀人是要下地狱的对吧。”
　　李阳不知道如何回答，他只是硬着头皮道：“我们只是想活下去而已，这并不羞耻。”
　　“为了活下去所以就可以让别人去死？”
　　“我不是这个意思，刚才的事情的确是大卫不对，我们有在阻拦。”李阳说道。
　　杨间目光微动：“算了，我一向不擅长和人争辩问题，你们如果想要活下去的话也行，帮我一个忙，我在这里需要两个合格的向导，我要找到那只鬼，你们在这里生活了这么久，相信很多情况都已经看见了。”
　　他并没有将刚才的事情怪罪了其他人身上。
　　一码归一码，杨间心中算的很清楚。
　　“真的？”李阳有些激动起来，但却很迟疑。
　　“你们没有选择了，像这样躲在这里还能活多久？下一波的袭击你们就要团灭了，鬼可不会和我一样给你们选择的机会。”杨间微微瞥了一眼旁边。
　　除了这些男性之外，还有一些女性，甚至还有几个面容枯瘦的小孩。
　　“自己决定吧，在我离开这栋楼之前。”
　　杨间不给他们多思考犹豫的时间，因为自己的时间也很宝贵，所以很直接的就转身沿着刚才过来的路返回，打算继续深入鬼画当中。
　　然而当他走出这栋楼的时候。
　　身后传来了两个脚步声。
　　那个叫李阳的男子，还有一个皮肤黝黑的外国人气喘吁吁的跟了过来，似乎已经决定接下这个危险的任务，为其他人争取活下去的机会。
　　“你叫什么名字？我和吉米愿意做你的向导。”
　　杨间脚步一停，转身道：“大昌市杨间，代号：鬼眼。”


第六百二十五章 楼梯上的动静
　　大昌市，鬼眼杨间？
　　听到这样的一句话，李阳顿时就愣住了，因为这短短的几个字透露出了太多的信息了，这不仅说明着灵异事件外面已经有很多人知道了，而且还有组织，并且有专门的特殊人原来处理这类事情。
　　难怪这个杨间刚才说，时代变了。
　　“说实话我没指望你们能给我一些有用的消息。”杨间看着他们道：“我只是试着给你们一个活下去的机会而已。”
　　“如果你们能抓住这个机会，你们这次应该可以和我一起活着离开这里，如果刚才你们没有跟过来，那么你们等于自己放弃了自救的机会，现在看来，你们还没有愚蠢到这种地步，知道抓住机会。”
　　“或许你们能活到现在还没有被鬼杀死也是这个原因。”
　　李阳听着这话，憔悴的脸色微微变了变，他这辈子遇到过很多人，但是从未和眼前这个人如此的特殊和另类。
　　这是一种很独特的魅力。
　　虽然大多数的时候很容易让其感觉到厌恶，只是感到厌恶人并不清楚，眼前的这个叫杨间的人早已经和他们不是一个层次的人了。
　　“你在寻找鬼？是来解决那东西的么？”李阳目光略微闪烁，显得不安。
　　“这片区域的鬼先找到再说，也许是源头也说不定。”杨间开口道。
　　鬼画事件最初的爆发地点就在这里。
　　所以，这座城市很可能就是鬼画的源头所在。
　　“我会尽量帮助你的。”李阳说完和旁边那个叫吉米的外国人用英文交流了起来。
　　“听着，吉米，眼前这位杨先生是来解决那玩意的，我们得帮他找到，这是我们活下去的办法，上次你遭遇过那玩意，应该知道大概的位置，现在你要回忆起来。”
　　吉米神情惊恐，他一边说着一边比划着，语速很快，也很杂乱。
　　杨间这种学渣除了几个简单的词汇听得懂之外，绝大部分的语句是听不懂的。
　　李阳这个经常出国旅游的人显然外语水平很高，他听完之后点了点头，然后道：“杨先生，在那边，吉米说上次他外出的时候在那边看见的鬼，不过那里很危险，我们平时的时候都会避开那片区域。”
　　“那就带我过去，这里景物是会发生改变的，指认一个方向的效果并不大。”杨间说道。
　　李阳点了点头，同意冒险带路。
　　立刻，三个人向着这座死寂般的城市深处前进了。
　　周围的一切安静的有些可怕，空荡荡的街道上只剩下了他们几个人的脚步声在回荡着，除了杨间还非常的冷静之外，这个李阳和旁边那个吉米都是目光游离不定，惊恐的在周围扫看着，注意着附近任何的一举一动。
　　这种谨慎狐疑的样子几乎已经成为了生存下来的本能了。
　　众多的幸存者中要想活下去要么抗住压力成长下去，要么就被鬼杀死，这是一种很残酷的赛选。
　　“这个拼图很大。”
　　杨间看着周围的建筑风格，依然没有发生改变，这说明着自己还在另外一幅的鬼画里，而这幅鬼画的背景比之前那幅还要完整。
　　越完整，鬼域就越大。
　　同样，代表的危险程度也就越高。
　　“这里就你们活着？没有其他的幸存者？”杨间询问道。
　　李阳被杨间突然的问话吓了一跳，他立刻道：“以前有见过其他人，不知道是一个月前，还是两个月前，但是后来就不清楚了，我们不敢乱走，因为只要碰到了鬼我们就必死无疑，所以很少和其他接触，但我可以肯定，这附近几条街道之内是没有其他人了。”
　　“鬼画的杀人效率并不高，杀人规律也有些苛刻，并不是那么容易触发的。”杨间神色微动。
　　如果按照饿死鬼的那种效率，这座城市不可能还有人活着，更别说在这里生活半年了。
　　鬼画真正可怕的在于那大范围的鬼域。
　　而且鬼域还是能不断的扩展的。
　　只要鬼画背景的拼图越来越完整，鬼画的鬼影响的范围就越大。
　　单论危害程度的话，鬼画已经远远超过的饿死鬼了，但是却没有饿死鬼那么难对付，这对驭鬼者而言是一个好消息。
　　“还没有到么？”
　　走了一会儿之后，杨间询问道。
　　李阳又询问了旁边的吉米，吉米惊恐的指着前面的一栋大楼。
　　“他说上次在那栋大楼的门口看见了鬼站在那里，是一个穿着红色衣服的女人。”
　　“然后呢？”杨间又问道。
　　李阳道：“他当时选择逃跑了。”
　　杨间来到了那栋大楼前，这是一栋国外的居民楼，狭隘的大门后一条幽深的过道一直延伸进了房屋里，隐约可以看见昏暗环境中的楼梯不断蜿蜒回转，将上下的楼层连接在了一起。
　　“真不是一个好地方。”
　　他目光微动，这栋房子的环境很复杂，藏着什么东西都有可能。
　　看了看时间。
　　距离诅咒还有两天半，行动的话是来得及的。
　　“我要找到那鬼，你们得跟我一起进去。”杨间语气生硬道。
　　他无法睁开鬼眼，受到了很大的限制，需要几双眼睛在这复杂的环境之中查找。
　　“这……”李阳犹豫了，他在害怕。
　　因为他被困在这里的这段时间内看见过太多恐怖的场景了，能活到现在大部分是因为运气，如果这次走进这栋房屋里面的话大概率是会死在这里的。
　　“我没有威胁和强迫你们，这是一场公平的交易，想离开这里就得拿命去拼，就算是我也是一样，不要认为我就不担心死在这里。”杨间认真的说道。
　　某种程度上来讲他在这里不比普通人强多少，八音盒的诅咒和驭鬼者的能力不是万能的。
　　真正和鬼接触之后发生什么情况都有可能。
　　李阳脸色变了变，他对着旁边的那个黑小伙吉米说了一下现在的情况。
　　吉米的脑袋摇的拨浪鼓一样，嘴里快速的喊着NO，非常惊恐的拒绝了这个任务。
　　“自己考虑清楚吧。”杨间同样没有多询问，而是直接走进了这栋大楼里去。
　　狭隘的过道昏暗而又压抑。
　　一股阴冷，潮湿的气息扑面而来。
　　杨间脸色如常，他左右看了看，顺着过道来到了老旧的木质楼梯前。
　　看的出来，这栋房屋有些年月了，而且还没有翻新过，显得格外的破旧，这地方在国外肯定是租给条件不好的家庭或者是上班族住的，稍微条件好一点的人是不会住在这种地方的，这种环境一般人很难忍受。
　　鬼域的世界不是真实的，是根据现实的情况复制出来的。
　　只是鬼画的很特别，鬼域能影响现实，所以这里的一切场景显得格外的真实，不，在这里这就是真实。
　　“嘎吱。”
　　杨间踩在楼梯上，木质的楼梯发出了酸牙的声音，这声音回荡在楼层上下，显得格外的诡异阴森。
　　“这幅拼图里的鬼疑似源头鬼，只要找到那只鬼就行了，不需要正面对抗，也不需要去限制关押，这样对我而言容易多了。”
　　他先确定了这次的计划，免得到时候失了分寸。
　　“杨间，等一下，我同意跟你冒险，希望到时候你能履行承诺。”
　　在杨间走到二楼的时候，楼下传来了李阳的声音，他似乎说服了自己，也说服了那个叫吉米的黑小伙，一脸不安的快速跑了过来，脸色格外的难看。
　　“你在担心我的信用？我做交易从未违约过。”杨间难得的吹捧了一下自己的优点。
　　不过这不是开玩笑，他是真的一个很讲信用的人。
　　无论是处理哪次灵异事件，答应过什么事情，都做到了，这也是为什么当初曹延华在关键时刻总会把自己拉出来的原因之一。
　　普通人讲信用就已经很难得，更别说驭鬼者了。
　　“我只能相信你了，吉米也是，这次不仅仅是关系到我们两个人的生命，更关系到其他人是否能活下去。”李阳咬牙说道。
　　旁边那个吉米一边走来，一边闭着眼睛在胸口比划，当然不是在比划一个郭富成，而是在祈祷。
　　两个人走上了木质楼梯，嘎吱嘎吱的声音在这逼仄的环境里回荡起来了。
　　“你们先停下。”杨间忽的神色一动，示意了他们停下脚步。
　　李阳一愣，急忙拉着旁边的吉米靠墙停下。
　　这个时候嘎吱嘎吱的声音竟从他们的头顶上传来了，仿佛有一个人正在沿着木质楼梯往下楼，但很快这个声音却又消失了，似乎有个脚步声停在了楼上的某处。
　　“不是回音。”杨间眼睛一眯，抬头往上看。
　　这角度什么都看不清楚，昏暗一片，甚至不确定那个脚步声是在几楼。
　　李阳也发现了这不对劲的地方，他瞬间就脸色苍白了起来，意识到了这栋楼里可能存在真正的鬼。
　　因为之前一段时间他已经确认了。
　　这附近是没有人的。
　　“你们先不要动，我确定一下情况。”杨间目光闪动，他往前故意踩了一节楼梯。
　　木质的地面发出了一声嘎吱的声响。
　　但紧接着楼上也同样传来了一声嘎吱的声响，似乎做出了回应，又好像有一只鬼正在从楼上走下来。
　　“这楼梯不对劲。”杨间心中一凛。
　　楼上绝对不可能会是人，因为人不会跟着自己的脚步声走路，只有可能是鬼。
　　这老旧的木质楼梯上下徘徊者一只未知的鬼。
　　这鬼会跟着上下楼梯的人活动。
　　也就是说，杨间在踩上这楼梯的一瞬间就已经惊动了楼上的鬼。
　　鬼在下楼。
　　而他们却要上楼。
　　按照这种情况的话在某个瞬间鬼和人是一定会在这楼梯间碰到的。


第六百二十六章 第三楼的异常
　　杨间现在才刚刚走完第一层楼梯，来到了这栋大楼的第二层，这短短一层的楼梯就已经把一只未知的鬼给惊动了。
　　这鬼大概率是以前团灭在这里的驭鬼者留下来的隐患，如今被困在了鬼画里，成为了鬼画中的一部分，间接增加了这里的凶险程度。
　　“如果这是一位驭鬼者死后留下的鬼，那么这栋楼里一定存在一幅鬼画，是不是源头不能肯定，但至少可以确定刚才那个叫吉米的情报没有错。”
　　杨间虽然知道楼上有鬼，但是他依然在冷静的思考着。
　　“不过我有八音盒的诅咒在身上，这楼梯上的鬼不一定能够把我干掉，只是他们两个人就不一定了。”
　　回头看了看那个李阳和叫吉米的外国人。
　　一旦他们被鬼盯上了是必死无疑的。
　　“现在我们几个人都没有动静，楼上的鬼也停止了脚步，也就是说，脚步声是关键。”杨间从上面的台阶上退了下来。
　　他来到了第二层。
　　第二层是水泥路面，脚步声压的很小，几乎听不见。
　　果然。
　　和他的猜想一样，上面那木质楼梯上没有动静传来，一切都显得非常的安静。
　　“你们上来吧，到二楼来，那鬼还离我们有点距离，走到这里的话暂时不会有危险，到了我这里之后你们小心脚步的话应该是安全的。”杨间对着他们说道。
　　如果要离开这地方的话，从二楼直接跳下去更安全一点。
　　虽然说是这样说，但是李阳双腿都在发颤，他现在回头看了看，真想现在放弃这个任务离开这可怕的地方。
　　旁边的那个吉米更加胆小，闭着眼睛都不敢看了。
　　但他们虽然心中恐惧，可头脑还算清醒，这个时候咬着牙，硬着头皮沿着楼梯继续往上走来。
　　嘎吱，嘎吱。
　　两个人踩在这老旧的木质楼梯上，那声音又响了起来，尽管他们已经很小心了，可是当一个人的重量压在一层台阶上的时候声音还是不可避免的发了出来。
　　声音回荡在寂静的楼房里。
　　很快，楼上那个诡异的脚步声也同样响起。
　　嘎吱，嘎吱……脚步声是沿着楼梯在往下走。
　　杨间趁着这个功夫死死的抬头盯着楼上，试图分析出那鬼到底在哪层楼。
　　这栋房子的楼层并不是特别高，一共才七层楼，所以通过声音他大致可以判断，鬼的位置应该是在第四层，或者是第五层的楼梯上。
　　这个距离还算是安全。
　　“这样就可以了么？”李阳满头冷汗，他来到了第二层楼，踩在了那坚硬的水泥地面上。
　　那木质地板的嘎吱声消失了，同时楼上的声音也消失了。
　　“行了，跟我来查看这一层楼的情况，注意左右和后面。”
　　杨间开始行动起来，同时又补充道：“找到那只鬼之后你们的任务就完成了，但是在那之前遇到危险很可能会死在这里，我不会特意的保护你们，但只要跟紧我，鬼袭击的时候我会负责挡下来。”
　　“谢，谢谢。”
　　李阳说道，然后又对着旁边的吉米嘀咕了几句，告诉他眼前这个杨先生可以抵挡那恐怖的东西。
　　吉米睁开了眼睛，看着杨间口里又在嘀咕着什么，似乎又在感谢上帝了。
　　杨间没有说话，他开始在这层楼里寻找起来。
　　缺乏鬼眼的视线，以及缺少鬼域的支撑，他行动效率很慢，这两个拖油瓶带来也是无奈之举，他一个人很容易忽视周围的一些情况，有时候鬼突然从身后经过他都不知道，毕竟一双眼睛能观察到的地方实在是有限。
　　一层楼里有不少的房间。
　　杨间不会放过任何一个角落，他直接打开了一扇房间的大门，进入了里面然后寻找起来。
　　他盯着前面看和旁边看，身后的情况由吉米负责，至于李阳则是负责补充左右一些无法立刻观察到的情况。
　　“这房间没有问题。”转了一圈之后，杨间又带着他们走了出来。
　　寂静的大楼里面一切都显得非常的安静，楼梯上的鬼没有了动静，陷入静止状态。
　　不过幸亏杨间发现的比较早，如果发现晚一点的话就这样沿着楼梯一路上去，等他们和鬼在楼梯上相遇的时候就已经晚了。
　　“去前门的房间转一圈，不能放过任何的角落，我不想回头又去搜索一遍。”杨间认真的说道。
　　他争取在一个小时之内搜完这栋楼，找到鬼画中的鬼所在位置。
　　杨间的行动很迅速，同样也很仔细，这一层的情况很快就已经彻底的摸透了。
　　运气有点糟糕。
　　他没有能在这一层楼找到那只鬼。
　　换句话说，他需要去第三楼去寻找了。
　　“从外面的室外楼梯去楼上，这样可以避开走那木楼梯，也可以绕开那在楼梯上的鬼。”杨间虽然在二楼没有任何的发现，却找到了另外一条上楼的路。
　　李阳他虽然满头冷汗，可恐惧却稍微减轻了不少，双腿没有发抖了。
　　也许是因为杨间这过于镇定的表现，也许是因为已经适应了一些的缘故。
　　总之，这是一个好消息，至少没有因为过度的恐惧而害怕的瘫在原地。
　　吉米也是一样，怕归怕，但是行动却没有落后，始终都跟在了身后，没有掉队。
　　杨间虽然拥有和那楼梯上的鬼硬碰硬的底气，但是他不想无缘无故的被另外一只鬼盯上，能绕开的时候一定会绕开，绝对不会去做蠢事。
　　室外楼梯是铁质的。
　　上面的油漆已经脱落掉了，只留下了暗红色的锈迹，但好在还算是结实，在有意的放缓脚步的情况之下走在上面没有发出什么声音。
　　认真的听了听。
　　楼里那木质楼梯上的嘎吱声并未响起。
　　“鬼还停在那里没有行动。”杨间神色动了动，确定了一下情况。
　　这走室外楼梯的方法不错，没有惊动那只鬼。
　　“老样子，跟着我继续寻找，给我留意好身后。”杨间最担心的就是身后的情况，因为那是视线的死角。
　　“你放心，我们会留意好的，我们也怕死，不会那生命开玩笑。”李阳压着声音道。
　　杨间点了点头：“有这个意识很好。”
　　他通过一个窗户，翻身进了其中一户人家。
　　只是一进入房间，杨间就忍不住皱起了眉头，他看到了这房间的客厅里遗留着一具已经彻腐烂掉了的尸体，这尸体死的时间有点久了，至少几个月，不知道是绝望自杀，还是被这栋楼里的鬼给杀死了。
　　总之，这个人没有能活着离开这栋楼。
　　杨间的鬼影覆盖了过去。
　　尸体没有异常。
　　“不用理会，只是普通的尸体而已，和鬼没有关系。”杨间收回了目光，没有半点害怕。
　　他大概寻找了一遍，离开了这户人家来到了三楼的走道上。
　　但是很快杨间就发现异常。
　　这三楼的走道里遍布着许多的尸体，略微一扫，就至少有十几具，大大小小，腐烂程度各不一样，看的人毛骨悚然。
　　“不对劲，二楼和一楼没有尸体，尸体全在三楼。”杨间目光一凝。
　　这些人死的地方如此的集中，这就只能说明一个问题，这些人是被困死在三楼的，并不是他们不想离开这里，而是他们没有办法逃离。
　　如果是其他鬼杀人的话，尸体应该是分散在各个楼层才对。
　　“在这里能够把人困死在一个地方的就只有鬼域，而这本身就是在鬼画里，其他的鬼域是会被完全压制的……所以困死这些人的原因就只有一个可能，鬼画就在这一楼层。”
　　杨间瞬间反应了过来，但他第一时间却转身看去。
　　这个时候身后的李阳惊恐道：“杨间，吉米说刚才那我们翻进来的窗户不见了，变成了一面墙。”
　　不等他话说完，杨间就已经看见了身后刚才来的路上已经发生了改变。
　　窗户消失了。
　　外面的室外楼梯也看不到了。
　　鬼画改变了这一层楼的一些布局。
　　出口被堵死了。
　　“看来我们的运气很好。”杨间目光沉了下来。
　　他要找的目标就在这里。
　　但是相应的，危险也在这里。


第六百二十七章 沙发上的人
　　鬼域改变了三楼的布局，出口消失了。
　　这种现象以杨间之前的经验来判断，那就只有一个可能。
　　鬼画就在这里。
　　这种改变周围的环境并不是特意而为的，而是鬼画为了隐藏自身产生的一种变化，为的就是不让杨间轻易的找到鬼画。
　　因为一旦找到了，鬼画就面临着被关押的风险。
　　和别的灵异事件当中的鬼不一样，鬼画的本身是不会移动的。
　　这是鬼画最大的缺点。
　　“所以说，地上的这些尸体很有可能都不是普通人……也许这些尸体的生前大部分都是驭鬼者。”杨间盯着这地上这十几具尸体心中不禁冒出了这个猜想。
　　某个时刻，国外的驭鬼者队伍来到了鬼画的鬼域当中，并且大致锁定了鬼画的位置，他们来到了这栋楼，试图找到鬼画的源头，结果被困在了三楼，期间发生了一些可怕的事情，然后这些人被团灭了。
　　这样一来也就能够解释，为什么四楼，五楼的木质楼梯上存在着一只未知的鬼。
　　楼梯上的鬼是驭鬼者死后产生的，因为某些原因徘徊在这栋楼里没有离开。
　　“杨间，现在我们该怎么办？赶紧想办法离开这里吧，我不想死在这里。”李阳慌了，他已经感觉到了这里非常的危险。
　　杨间依然冷静：“慌什么，不就是附近有一两只鬼么？你以为这栋楼外的鬼就会少？想要活下去就得拼命，我不给你们带路的话，你们连探索这里的勇气都没有，现在我可以实话告诉你，离开这地方的出口就在这层楼里。”
　　“找到它，你们就能提前离开。”
　　一副鬼画背景拼图里存在着一个出口，所以他非常肯定，这座城市里的出口就在这层楼的三楼。
　　“现在给我保持安静，镇定下来，我要确定一下地上的尸体，你们负责盯着周围。”
　　他很强硬的指派任务，没有给他们选择的余地，哪怕这里确定了有鬼，也得硬着头皮去做。
　　随后，杨间也并不急躁，开始蹲在地上翻看一具尸体。
　　尸体已经腐烂的差不多了，只留下了一层恶心的毛发，还有发黑的骨头。
　　杨间通过翻看尸体上的衣服大致的确认了一下死者生前的身份。
　　虽然驭鬼者死后和普通人是一样，但既然选择了进入这里，身上肯定是会带齐一些装备的，通过这些东西就能确定死在这里的是否就是国外那支被团灭了的驭鬼者队伍。
　　“这具尸体没有东西。”
　　杨间低下头又去寻找旁边一具尸体。
　　很快，他在旁边一具尸体的手中拿到了一把特殊型号的手枪。
　　随意的检查了一下，杨间脸色沉了下来，这把手枪还残留着几发没有使用完的子弹，子弹是黄金材质，他用鬼影没有办法影响。
　　“这是一位国外的驭鬼者。”
　　通过这件装备几乎可以确认了这个人生前的身份。
　　他又开始检查了其他的尸体。
　　杨间觉得很奇怪，有些尸体手中没有武器，尸体也很正常，大概率是普通人，但是偶尔几具尸体却遗留着一些特殊的装备武器，这些武器都是给驭鬼者使用的。
　　“五个人带着装备，疑似驭鬼者，十二具普通人的尸体，一共十七具尸体，不，不对，还有房间没有查探，也许里面还存在着其他的尸体。”
　　“但不管怎么说，符合特征的尸体数量的确是可以组建一支驭鬼者队伍。”
　　“之前的猜测大概率是正确的，这就是当初国外的那些人被团灭的地方，而且尸体附近没有挣扎的痕迹，所以他们不是被困死的，而是被鬼杀死的。”
　　杨间想到这里，目光闪烁起来。
　　至于为什么尸体腐烂程度不一样，这很好理解。
　　驭鬼者死后，鬼还在身体里，尸体会保存相当长的一段时间。
　　“这么多人难道一个都没有逃出去？还是说被鬼画的不断重启给打蒙了？”杨间觉得鬼画的恐怖程度不高。
　　要干掉这么一支队伍鬼画肯定会不断重启。
　　在半年前，灵异事件发展的还不严重，那个时候碰到会重启的鬼绝对是一场噩梦。
　　现在，随着饿死鬼事件，鬼棺事件等灵异事件的情报共享，鬼会重启的情报各国的总部肯定也已经知道了，对此也会有所防范。
　　上次在苗小善学校的寝室里遭遇鬼画，杨间要不是有经验，哪有那么容易关押一幅画。
　　“真是可惜了，一群人团灭在这么一个鬼地方，要是他们情报充足一点，或者经历的灵异事件多一点，肯定不会死的这么憋屈。”
　　杨间收集了一些可以用的东西，也确定了一下尸体没有异常，这才收回了目光。
　　“杨间，不对劲。”
　　这个时候李阳突然带着颤音道：“刚才我看见了那边那个房间的门口有黑影晃动了几下，我应该没有看错，那房间的门并没有关上，的确是有黑色的影子在里面走动。”
　　虽然是在楼房里，但是鬼画的世界并不漆黑，哪怕没有光源，四周也都看得清楚，虽然昏暗，灰蒙，可辨识度还是很高的。
　　杨间立刻抬起头看向了李阳所说的方向。
　　那里，一间房间的房门微微打开。
　　但他并没有看到晃动的黑影，不过李阳却很确定，因为他始终都在看向那个方向，观察那边的情况。
　　“房间里么？”
　　杨间神色动了动，他目光顺着老旧的木质楼梯往上看了看。
　　一只鬼很有可能就在楼上那层的楼梯上。
　　他猜测，在脚步声没有响起之前那鬼暂时是不会下来的。
　　“过去看看。”杨间直接说道。
　　本来房间就是在他的查探范围之中，他不会放过这么一个可疑的地方。
　　当即，他径直的走向了那间没有锁门的房间。
　　“可能是鬼画中的鬼，也有可能是徘徊在这一楼层的未知厉鬼，毕竟死在这里的驭鬼者实在是有点多了。”杨间心中这样想着。
　　他来到了房间门口，并且直接打开了门。
　　里面有些微亮的光线传来。
　　杨间抬头往里面看，他竟看到了客厅旁边一扇窗户，窗户外是灰蒙蒙的景象，连通着大楼外面，在内外对比之下，屋内反而看的要更加的清楚一点。
　　“有窗户，外面可以通过窗户离开这该死的地方。”身后的吉米有些激动起来。
　　李阳立刻拉住了他；“吉米，冷静下来，我们要听从这位杨先生的指挥，他才是专业的人士，任何的冒失我们都有可能会死在这里。”
　　“他说什么那么激动？”杨间头也不回的问道。
　　“他说我们可以从那窗户离开这里。”李阳说道。
　　离开？
　　杨间嘴角露出一丝冰冷的笑容：“你们也不想想为什么其他窗户消失了，唯独那扇窗户留着？”
　　被这一提醒李阳顿时睁大了眼睛。
　　“两个原因，一个是房子里面被另外一只鬼干扰了，鬼画没有能改变那边，另外一个，那就是……陷阱。”
　　杨间分析原因，同时道：“你们留在这里，我进去看看。”
　　不管是不是陷阱，他都得去查探清楚。
　　越过了大门之后，杨间明显感觉到屋子里面的气息和外面的气息不一样。
　　有种说不出来的奇特感觉。
　　这个房间里有异常已经是确认了的，所以杨间显得很谨慎。
　　但他的行动却并不慢，一进入房间之后就开始快速的寻找起来，既是在寻找房间里未知的鬼，也是在寻找可能存在的鬼画。
　　杨间并不太担心被鬼袭击，所以动作很大胆，甚至敢主动的闹出一些动静。
　　很快。
　　在找了一圈之他的目光落在了最里面客厅的那电视机前面的单人沙发上。
　　杨间看到了那笼罩在昏暗之中的沙发上竟诡异的坐着一个人。
　　这个人的身形被沙发挡住了，只能看见一条手臂放在沙发扶手上，一动不动，似乎已经在那里坐了很久了。
　　他目光一凝，往旁边挪动了几步，试图改变位置看的更清楚一点。
　　他虽然变换了位置，但却依然没有办法看清楚那沙发上坐着的到底是谁，只能透过窗外的灰蒙蒙光线勉强看的清楚那扶手上那条已经腐烂的坑坑洼洼的手臂，看样子沙发上的人已经死去了很长一段时间了。
　　“另外一只未知的鬼么？”
　　杨间没有靠近，他可以确认这房间里的东西和鬼画并没有关系。
　　既然如此的话那么他就没有去靠近的必要了。
　　所以他选择后退，离开这间房间，不惊动这只鬼，这样可以省去不少的麻烦。
　　在后退了好几步之后，杨间立刻转身选择离开。
　　可就在他转身的瞬间，似乎余光瞥了一眼，隐约看见了一个人影从刚才的客厅里一晃而过，那人影路过了窗户，挡住一下光线，让周围突然暗了一下。
　　“嗯？”
　　杨间神色骤变，因为没有鬼眼的缘故他失去了身后的视线，只能再次再次回头看去。
　　这一刻，他猛的发现，刚才那坐在客厅沙发上的人不见了。
　　老旧的单人沙发空空荡荡，再也没有尸体坐在上面了，似乎刚才路过窗户前的人影就是那具尸体。
　　“鬼在这屋子里活动着。”杨间心中想到。
　　然而还不等他多思考，身后传来了一股阴冷的气息，隐约飘荡着一股尸体腐烂的味道。
　　“砰！”
　　刚才敞开着的房门在一道人影晃过之后猛地关上了。
　　杨间再次转身看向大门的方向，却一无所获，他没有看到那具行走在屋子里的尸体，也没有发现之前可能出现在身后的鬼，但是大门却被鬼给关上了。
　　“不肯放我走？”


第六百二十八章 李阳的改变
　　房间的大门突然被关上了，似乎徘徊在房间里的鬼并不想放任杨间离开。
　　亦或者，杨间已经被鬼盯上了，这种变化只是鬼将要袭击他的前奏。
　　“没必要和这房间里的鬼浪费时间。”他的目光停留在客厅那张空荡荡的单人沙发上。
　　他试图寻找那只鬼的位置，可是这一眼就能差不多看完的地方居然没有任何的发现。
　　那么大的一具尸体就像是凭空消失了一样，一丁点的痕迹都没有留下来，显得极为诡异，但是空气之中还在飘荡着那股让人感到恶心的尸臭味，这味道比之前更加的浓郁了，似乎能证明着尸体还在这间房子里，并没有离开。
　　杨间站在原地一动不动，他脚下一个漆黑的影子缓缓的站了起来，这影子显得十分的高大，像是隐藏在黑暗当中的一个壮汉，和他本人的体型格格不入。
　　而且最重要的是，这黑影没有脑袋。
　　无头鬼影的出现代替了杨间的行动，这个高大的黑影来到了大门的位置，准备打开门离开。
　　紧锁的房门在鬼影的影响下开始剧烈的震动起来，发出了很大的声响，整扇大门似乎都要被毁坏了，但即便是这样房间的大门却依然没有被打开，只能勉强打开几道缝隙。
　　“鬼影的能力也没有办法打开房门？”杨间脸色沉了下来：“而且我能感觉到大门比平时要沉重的多，似乎外面有人强行堵住了门，让我无法顺利离开。”
　　是外面的李阳和吉米？
　　肯定不是，他们虽然在门外可怎么也不可能去堵住大门。
　　撇开这个不现实的猜想，就只剩下了一个可能。
　　门，被鬼给堵住了。
　　杨间盯着大门，继续利用鬼影撞击了一下。
　　大门往外扭曲变形，马上就要破碎了，这个时候通过这客厅窗外那灰蒙蒙的光线，他看见了，透过那门缝看见了一条腐烂的坑坑洼洼的手臂横在了大门前，僵硬的撑在那里，不让房门顺利的打开。
　　鬼和鬼的碰撞并不是力量上的比较，无头鬼影的力量很大，可以打不开房门的原因却是因为它无法压制门外的那只鬼。
　　也就是说，刚才坐在这单人沙发上的鬼恐怖程度超过了现在的无头鬼影。
　　“该死的，那门前站着的到底是什么？”
　　然而这个时候，门外的吉米却在急促的喘息着，整个人紧绷到了极点，脸上满是冷汗，他死死的贴在旁边的墙壁上，余光往旁边撇去。
　　他看见了可怕的一幕。
　　一具已经腐烂了很多天的尸体刚才竟从房间里跑了出来，然后就这样立在大门前一动不动。
　　“是，是鬼。”
　　李阳也心脏狂跳，他已经不敢动了，甚至都不敢呼吸，只能僵在原地死死的贴着身后的墙壁，祈祷门前的鬼没有发现他们两个人。
　　至于转身逃跑。
　　他们想都没有想。
　　回去的路已经消失了，他们头顶上的木质楼梯里还站着另外一只鬼，只要他们踩楼梯下楼会就会立刻跟过来。
　　那同样会死。
　　而且他们和大门前的鬼相隔甚至不足一米，鬼真要杀死他们的话不会给他们逃跑的机会。
　　两个人惊恐到了极点，呼吸一个比一个沉重，寂静昏暗的楼道间仿佛回荡着他们那剧烈的心跳声。
　　“门既然会被堵住的话，那么窗户也好，墙壁也好，也会被堵住，这鬼没有袭击我，只是想把我困在这里，或许这就是它的袭击方式。”
　　杨间此刻却在分析情况，并不知道外面两个人的遭遇。
　　如果一个驭鬼者被困在这里的话过上几天也是会死的，因为活人的身体无法克服长时间的不吃不喝不睡。
　　只是他经过了很多的灵异事件，这种奇特的杀人方式还是第一次见。
　　鬼困人？
　　看了看时间。
　　杨间进入这里已经过去了十分钟了，如果不想办法离开这房间的话他会被困更久。
　　“可惜鬼眼被压制了，否则的话我有鬼域这房子根本就不可能困住我……不，也不能这么说，鬼画压制了我的鬼域，对其他的鬼也是一样的，甚至某种程度上来讲这房间里的鬼比我的鬼眼还要特殊。”
　　因为鬼画都无法完全影响这里，这只鬼徘徊的地方甚至强行让客厅留下了一扇通往外面的窗户。
　　杨间再次看向那窗户。
　　为了证明自己的猜想，亦或者是摸清楚这房间里鬼的行动规律，他走了过去，并且试图打开这扇窗户离开这栋楼。
　　如果可以的话，他不介意兜一圈再从室外楼梯绕回三楼。
　　然而他才刚刚靠近那扇窗户。
　　忽的，身后紧闭的大门嘎吱一声微微的打开了，堵在门外的鬼消失不见了。
　　但杨间紧接着就感觉到了身旁一道漆黑的人影一晃而过，同时飘来一股浓郁的尸臭味。
　　下一刻。
　　客厅那灰蒙蒙的玻璃窗后，一个黑色的人影不知道什么时候出现了，就那样僵硬而又诡异的立在那里，并且伸出了一双手摁在了透明的玻璃上，将原本往外推开的玻璃窗给摁住了，阻止了杨间打开窗户的这种举动。
　　显然，鬼这次不堵门了，而是在堵窗。
　　“一次就只能堵一个位置，鬼选择堵门就放弃了窗户这个出口，选择堵窗户，门就会打开……也就是说，想要离开这房间的话就必须让两个人进来，一个人留下牵制鬼，另外一个人可以避开鬼的封堵，安全离开。”
　　杨间透过玻璃看着外面那身形模糊的鬼，第一时间就想到了破解的方法。
　　“除此之外，还有一个方法，那就是你的行动比鬼更加迅速，在鬼堵住下一个路口之前离开……但是这样的话，则是需要鬼域才能办到。”
　　想到这里。
　　杨间转身对着外面道：“李阳还有那个叫吉米的，你们在么？”
　　“杨先生，我，我们还在。”外面传来了李阳的声音。
　　这个时候李阳还有吉米依旧满头冷汗，但却已经大松一口气了，因为他们听见了里面杨间的声音，也看见了旁边堵在门口的鬼不见了。
　　挺过了最凶险的时候，现在总算是安全了一点。
　　但是杨间的下一句话却让李阳双腿发颤。
　　“我需要一个人进来房间，李阳，你过来帮我一把。”杨间说道。
　　“什么？”李阳声音都在打颤。
　　杨间道：“快点，不要耽误我的时间。”
　　李阳脸色变了变，犹豫迟疑了一下，只得咬着牙小心翼翼的往里面看了一眼。
　　他看见杨间正站在里面的客厅里，似乎在看向窗外。
　　“刚，刚才我看见那鬼进入了房间。”李阳说道：“我要是进去的话，会死的。”
　　“不会死，这鬼没那么恐怖。”杨间看向他道：“你觉得我有必要骗你？如果你想继续呆在外面的话也无所谓，只是这样做会浪费至少半个小时，或者是一个小时的时间，我是有把握在这段时间内活下去，你们只怕不行？”
　　“这里的鬼比我想象中的数量还要多，我记得外面的楼梯上还徘徊着一只鬼吧。”
　　“我知道了。”
　　李阳虽然恐惧，但头脑还算清醒，他知道自己能活着离开的方法就是信任眼前这个杨间。
　　哪怕是进入房间里可能会死，那也得认。
　　此刻，他谨慎无比的迈出了脚步，缓缓的走进了房间里。
　　空气之中弥漫着一股浑浊的尸臭味，周围更是透露出一股说不出来的诡异。
　　“来到我的这位置。”杨间说到。
　　李阳点了点头，似乎是真的没有危险，他放开了一点，急忙加快了脚步来到了客厅。
　　“看见这窗户外的人影没有？”杨间指着外面那双手摁在玻璃上的人。
　　“看见了。”李阳喉咙动了动，感觉说话都有些吃力。
　　杨间平静的不像话：“鬼就在窗户外，你现在的任务就只有一个，站在这里看着它，等我走出房间后你就立刻转身跑出来，我会在外面将那只鬼限制住，这对你这么一个普通人而言应该不难做到。”
　　“好，好的，我试试。”李阳大概明白了杨间的计划。
　　他需要让那只鬼现身。
　　而最好的方法就是双方对调位置，让杨间出现在门外。
　　“很好。”
　　杨间说完就转身离开，他的行动很快，仅仅几秒钟的时间就跑出了这间房间。
　　果然，他的推测是正确的。
　　鬼依然堵在那窗户外，没有阻拦杨间的离开。
　　两个人，鬼只能选择一个人。
　　“可以了，跑回来吧。”杨间站在门外道。
　　这一句话落下，李阳转身就往门外跑去，他能看见站在门口接应的杨间。
　　但是他快，房间里的鬼更快。
　　一道黑影好像在房间里一闪而过，寂静的周围吹起了一股阴冷的风。
　　“砰！”李阳面前那只有几米远的大门突然被关上了。
　　当即。
　　他脚步一僵，整个人愣在了原地，然后死死的顶着那大门，心中在期盼着这扇大门赶紧打开。
　　只有门打开了，他才能活着离开这里。
　　否则的话，他就成为了杨间的代替品，要被这只鬼活生生的困死在这里，哪怕看见了出口都没有用。
　　“总算是出现了？”
　　站在大门外的杨间冷冷的看着那具顶着房门的尸体。
　　这个时候他看出了这尸体的面貌。
　　是一个死去很久的外国男子，但因为尸体过于腐烂根本分辨不清楚这个人的相貌，只能大致判断这应该是一个男性。
　　“这是驾驭了一只鬼的驭鬼者，也是那支团队的成员么？”杨间看了看旁边的那些尸体。
　　然后不再犹豫，取下手套，伸出那只惨白的手掌直接一把将这尸体抓住。
　　自己现在不需要压制鬼眼，所以鬼手还剩下一个压制名额可以用。
　　当即，顶在门后的尸体失去了某种诡异能力，腐烂的身体直接开始哗啦啦的落下，如同散架了一般。
　　“嘎吱！”
　　紧闭的房门这个时候打开了。
　　李阳见到门一开，当即气喘吁吁的冲了出来。
　　“我说了，你会没事的。”杨间随手将手中的尸体丢进了房间里，然后把门关上。
　　他没去关押这只鬼，因为不想浪费时间，而且手中也没有关押鬼的工具，只能选择遗弃。
　　放在平时，他肯定顺手就带出去卖了。
　　毕竟在灵异圈，被关押的鬼可是很值钱的，半年前都已经开价一个亿了，现在价格只会更高，而且还是抢手货，毕竟灵异事件已经越闹越大了，重视程度远远超过了之前，很多财团和国家都开始不计成本的去研究，参与了。
　　“杨间，我，我觉得自己浑身不对劲。”
　　李阳喘完气，抬起头来看着杨间，他脸色比死人还有难看，而且憔悴的脸庞上已经隐约浮现出了尸斑。
　　杨间见到他这样子脸色不由一变，他看了看旁边那房门口腐烂不动尸体，又看了看李阳，然后意识到了什么，轻轻笑道：“真不知道该说你是运气好，还是运气差，不过还是得提醒你一句，现在的你已经成为了驭鬼者。”
　　“那只鬼附着在了你的身上。”
　　“什，什么？”李阳瞬间惊愕的看着他，满脸的不可思议。


第六百二十九章 必死的脚步声
　　我成了驭鬼者？
　　惊魂未定的李阳依然一副不可思议的样子看着杨间，有些迷茫，又似乎在思考驭鬼者这三个字的意思。
　　“不用这样看我，你很快就会知道自己身上到底发生了什么事情了。”
　　杨间没有多费时间去解释，他看着房间门口那具腐烂的死尸也大致明白了这到底是怎么回事。
　　堵门的鬼并不是这具尸体，而是一种附身在人身上的厉鬼，类似于诅咒一般，是不具备实体的，刚才自己压制了这只鬼，导致这具死尸失去了灵异力量的支撑，彻底散架了，没有办法再行动。
　　于是鬼选择了另外一个人附身。
　　离得最近的李阳成为了鬼附身的目标。
　　当然，这只是一个猜想，还有可能就是最后一个从房间走出来的人会延续这种诅咒，代替鬼继续存在。
　　总之。
　　能成为驭鬼者都是各种灵异事件的意外，杨间自己都没有办法解释这种情况，他只知道有些鬼是可以被活人驾驭的，有些鬼活人碰到了就会死亡，至于界限在哪里，估计王小明都很难研究出来。
　　“我大概明白了你的意思了……我现在和刚才房间里的鬼合二为一了，我成为了它？”李阳接受能力很快，毕竟在这里活了好几个月的人。
　　杨间略微有些诧异：“你理解很对，但是你不是成为了它，而是被鬼给控制了。”
　　“可是我并没有感觉到被控制啊。”李阳说道。
　　杨间说道；“那是因为这才刚刚开始，就像是人得癌症一样，怎么可能刚得就会死，需要一点时间来酝酿，驭鬼者也是同样的道理，随着时间的过去，你会越发的感觉到身体里鬼的存在，它会不断的侵蚀你，而你也需要不停的鬼对抗，但最终你还是会变成这个样子。”
　　说完，他指了指前面那具腐烂散架的尸体。
　　“这，这怎么会这样……”李阳惊恐了起来。
　　他这才意识到了，眼前的这具尸体或许就是前一位被鬼附身人的下场，而自己过不了多久也会变成这个样子。
　　“那我怎么样才能避免这个结果？”
　　旋即，李阳又迫不及的追问起来。
　　杨间此刻已经收回了目光，他在看向其他的地方，然后随意道：“无法避免，到你快撑不住的时候或许可以考虑驾驭第二只鬼，用另外一只鬼来对抗你身体里的这只鬼，这样一来可以延长鬼杀死你的时间。”
　　“驾驭两只鬼？那不是死得更快么？”李阳听到这个方法就感觉到毛骨悚然。
　　一只鬼附身在自己身上已经感到恐惧和不安了，再来一只鬼，那还能有命在么？
　　“的确死的更快，就这一般人想驾驭两只鬼还没这个机会。”
　　杨间说道：“不过你也用不着去担心，至少在你还活着的时候你可以在一定程度上拥有鬼的能力，以后遇到了灵异事件也有一些自保的能力。”
　　“我给你的鬼取个代号吧，叫堵门鬼怎么样？要不叫鬼堵门也可以，自己选一个吧。”
　　“……”李阳沉默了。
　　旋即他又想起来了，之前这个杨间的在自我介绍的时候说过，他代号：鬼眼。
　　认真的看了看杨间的眼睛。
　　李阳发现这个人的眼睛很正常，和普通人一模一样，唯一不同的就是眼神冷漠了一些，似乎没有感情一样，让人感到很忌惮。
　　“你在观察我？还是在找我身体里的鬼？”杨间瞥了一眼：“浪费的时间已经够多了，继续寻找，这地方不大，鬼画一定在这里。”
　　李阳立刻收回了目光，然后和旁边的吉米交流了几句，告诉他行动还要继续，刚才那房间里并没做找到杨间想要的。
　　吉米听到这个消息后差点翻着白眼昏了过去。
　　但到了这一步由不得他们做决定了。
　　没办法，两个人只能继续跟着杨间开始在这第三层楼寻找起来。
　　“意外的多了一位驭鬼者，在我的鬼眼受到限制的情况之下，某些时候或许能够起到一些帮助。”杨间此刻心中暗道。
　　尽管时间耽误了一些，可潜在的帮手多了一位，这也算是一个好消息。
　　不然靠他一个人，真遇到了什么危险还是有些难以应付的。
　　“算上刚才房间里的那个家伙，这小小的一层楼里死了至少六位驭鬼者了，除了房间里的堵门鬼和这木质楼梯上的鬼之外，这里兴许还存在别的鬼，不一定全部都离开了。”杨间分析了一下情况，心情并不好。
　　这里的情况比想象中的还要复杂。
　　唯一值得庆幸的是，到目前为止他们还没有遇到真正可怕的鬼。
　　很快。
　　三个人开始在这一层楼里寻找起来，杨间带着他们进入了旁边的一间房间。
　　这间房间房门紧锁，里面什么都没有，杨间找的很仔细，甚至用鬼影地毯式搜索了一边，没有任何的发现。
　　第三间房没有异常。
　　第四间房没有异常……
　　除了刚才那个房间被鬼堵了门之前其他的房间似乎没有鬼再徘徊了。
　　杨间几乎可以确定，三楼已经安全了。
　　“鬼画不在三楼么？”杨间再次回到了三楼的走道中间，他沉吟了起来，目光不由往上抬了抬。
　　也许是在四楼。
　　三楼和四楼贴的很近，鬼画藏在四楼也是很有可能的。
　　“我们还要继续找下去？”犹豫了半天，李阳还是忍不住问道。
　　他不是杨间，在这种精神高度紧绷的环境之中，普通人很难撑得住，旁边的吉米都已经没有之前活跃了，继续下去的话精神都会出问题。
　　“这是我此行的任务，在没有完成任务之前我是不会离开的。”
　　杨间说完又看向了李阳：“都到了这一步了你还想着退缩？不要犯蠢了，就算是你们回到了刚才藏身的地方，你们就能保证活着离开？”
　　“不过是多苟活几天罢了，想离开就得正面接触鬼，就算是我知道的那个出口也不是一定安全的，也是存在着巨大的危险。”
　　“我知道了。”李阳虽然不懂什么，但他心中清楚杨间的话是对的。
　　想要活下去就只有在鬼身上找到线索，找到出口。
　　一味的逃跑没有任何的意义。
　　他在这鬼画的世界里跑了几个月了，最后越来越凄惨，身边活下来的人也越来越少……自己都不知道哪天就会死在这里。
　　“去四楼。”
　　杨间目光微动，他做出了这么一个危险的决定。
　　鬼画既然不在三楼，那么在四楼的概率就非常大。
　　已经很接近源头了，他不会在这个时候退缩放弃的。
　　“木质的楼梯上面站着一只鬼，从刚才的脚步声分析鬼大概率是在四楼的楼梯上，我沿着楼梯往上走的话就和一定会和楼梯上的鬼碰到，这是无法避免的，但是其他的地方又被鬼画改变了，所有的路都被堵死，只剩下这楼梯没有改变。”
　　杨间看向了这老旧的木质楼梯。
　　楼梯没有被鬼画影响，是因为楼梯有鬼，否则楼梯现在就已经消失了，就和刚才的房间一样，只要是有鬼存在的地方，多少是可以减少鬼画的影响。
　　“你们就留在这里，替我盯着这三楼的情况，我去四楼看看，确定楼梯没有问题之后你们再过来。”
　　杨间没有让李阳和那个叫吉米的人跟随。
　　这时候让他们跟上就是等于叫他们去死，而且李阳才刚刚成为驭鬼者，杨间可不想他又马上厉鬼复苏死掉了，免得到时候又要处理他身体里的鬼。
　　两个人没有意见。
　　杨间选择了一个人探路。
　　通往四楼的台阶并不多，是一条可以看到底的楼梯。
　　楼梯有些陡，也有些狭隘，一踩在上面那木质的楼梯就不可避免的发出了嘎吱嘎吱的声音。
　　虽然声音不大，但是在这寂静，压抑的昏暗环境之中显得尤为清晰。
　　“嘎吱！”
　　杨间才走了一步，楼上立刻就传出了回应，有一个沉重的脚步声似乎在从楼上往下走。
　　“声音又出现了。”李阳抬头看了看忍不住紧张起来。
　　但杨间去走的一点都不迟疑，他现在脑海里还回荡着八音盒的诅咒，面对楼梯上走下来的鬼并没有那么胆怯，所以他很快又在楼梯上走了起来。
　　一步一步，虽然步伐有些慢，但却很果断。
　　很快，他就走过了一半的台阶，这个时候他已经可以抬头看到四楼的情况了。
　　和三楼的布局一样，唯一不同的是地上没有了那么多的尸体，一切都显得非常的正常。
　　然而楼梯上的脚步声却已经非常的接近了，他可以肯定，就在自己的头顶上，隔着一层木质台阶，彼此之间应该不足五米。
　　“鬼在四楼通往五楼的台阶上，现在正在往下走，位置和我现在的位置差不多，已经走过了一半的台阶，只要我继续往前的话，我和那只鬼会在四楼的楼道里相遇。”
　　杨间估算了一下，他已经可以非常确定鬼的真正位置了。
　　“既然无法绕开，不可避免，那就和这只鬼正面对抗一次。”
　　想清楚之后，他行动更快了。
　　没有半点的顾忌，直接快步经过楼梯迅速的来到了四楼，然后目光死死的盯着旁边那通往五楼的楼梯口。
　　鬼，就要出现了。
　　下一刻。
　　杨间很明确的听到了一个沉重的脚步声就在旁边，并且已经从五楼走下来了，现在的位置按理说就在四楼。
　　可是什么都没有看到。
　　没有看到鬼，也没有发现任何的异常。
　　但紧接着。
　　杨将整个人就感觉到了一阵晕眩，意识感觉要就此消失了，整个人都站不稳直接跌倒在了楼梯口，如同骤然死去了一般。
　　他被鬼袭击了。
　　倒地之后的杨间迷迷糊糊之间感觉一股说不出来的阴冷感觉徘徊在身边，仿佛有一个人来回在身边走动着，发出了那沉重的脚步声。
　　但是这个脚步声在身边徘徊了几次之后又渐渐地在消失，似乎在远离，又或者是杨间已经“死”了，不再符合袭击的目标。
　　随着那脚步声的逐渐消失。
　　杨间很快又感觉自己的意识在迅速的恢复，脑海中那熟悉的八音盒铃声让他原本消失的意识再次拉了回来。
　　“我又差点死了？”
　　等他的意识恢复清醒的时候，杨间感觉到一阵后怕。
　　这已经是他第三次被八音盒的铃声诅咒给救下来了，第一次是被鬼剪刀袭击，第二次是被钢琴声袭击，这是第三次……至于那次被诡异的柴刀砍了一刀，那并不能算，那是主动试探和其他几次不一样。
　　这三次的袭击都是一种诡异的必杀，如果杨间没有八音盒的诅咒，绝对会被干掉，不存在任何活下去的可能。
　　“这楼梯上徘徊的鬼真的有如此的可怕？一旦被盯上，就算是我也会被杀死。”杨间挣扎的站了起来。
　　这种情况已经习惯了。
　　当然，如果他身上没有八音盒的诅咒，绝对不会如此的冒险，明知道楼梯上有鬼还一个劲的往上凑。
　　他现在来到了四楼，并且也没有再听见那个诡异的脚步声。
　　也许是离开了。又或者还在周围徘徊，只是因为杨间不再是鬼的目标，所以没有继续遭受袭击。


第六百三十章 呈现真实的画
　　带着脚步声的鬼并没有离开，依然徘徊在第四层楼，那只鬼随时可能会往三层楼去，只是到目前为止楼梯上并没有人，所以鬼暂时没有行动，选择了沉寂下去。
　　杨间现在鬼眼被压制了，看不见那只鬼，但他知道，这是一只极其恐怖的厉鬼。
　　因为就在刚才他被这只鬼给杀死了一次。
　　八音盒的不死诅咒保住了他的意识，让他可以再次活过来。
　　“从刚才的情况来看，这只鬼应该是会被脚步声吸引，亦或者是上下楼梯的声音……规律一定是和脚步有关，一旦有人发出脚步声这只鬼就会不断的靠近，而等到人和鬼靠近到一个非常近的距离时，活人就必死无疑。”
　　杨间目光闪烁，他在分析刚才的情况。
　　虽然自己的分析不一定是对的，可这只鬼的大致杀人规律他应该是已经掌握了，只是还不够详细而已。
　　毕竟拿命尝试了一次，多少是得到一些有用的。
　　“杨先生，刚才怎么了？你没事吧。”楼梯下，李阳急切的询问情况。
　　“出了点小情况，刚才那只鬼已经来到了四楼，很危险，你们老实待在那里，千万不要试图沿着楼梯离开，要不然鬼会跟着你们到三楼，甚至是离开这栋楼……到时候谁也保不住你们。”杨间冷静的说道。
　　“我明白了。”
　　李阳一颤，看着那昏暗的楼梯，感觉到了一股莫名的凶险。
　　幸亏之前上楼的时候发现早，知道楼梯上有一只鬼在徘徊，要不然的话自己和吉米肯定已经死在了这里。
　　杨间现在也不敢乱来了。
　　他无法确定自己会不会被那只鬼再次袭击，也无法断言下一次八音盒的诅咒是否能够拯救自己。
　　毕竟这鬼完全具备瞬间杀死自己的能力。
　　“楼梯上的鬼难道也是国外的驭鬼者团队遗留下来的？如果是的话，那真是一个好消息，很难想象驾驭了这么一只鬼的家伙会可怕到什么地步。”杨间忍不住这样想到。
　　之前的堵门鬼已经确定了是国外驭鬼者死后形成的灵异事件，但那个人的鬼并不算特别恐怖，还在自己处理的范围之内，可是这个楼梯鬼，杨间觉得自己目前为止还无法应对，放在外面的话只能远距离使用鬼眼应对。
　　一旦靠近，自己必死无疑。
　　而驾驭了这样一只鬼的猛人折在了鬼画事件当中，想想都觉得高兴。
　　因为那人死后，鬼也被困在了这里，无法离开。
　　虽然增加了鬼画内的凶险，但至少外面安全了，不需要去接触这种诡异而又恐怖的脚步声。
　　“继续寻找。”
　　杨间的探索还未接触，他找遍了三楼没有找到鬼画，眼下已经来到了四楼，所以行动还得继续。
　　但现在的四楼过道内徘徊者一只恐怖的厉鬼，所以杨间的行动格外小心了。
　　他没有发出脚步声，谨慎的往前走去，独自一个人开始搜寻起来。
　　幸亏八音盒的诅咒还在，否则杨间绝对不会来这鬼地方，这里的凶险程度绝对不下于他以前遇到过的任何一件灵异事件。
　　杨间脚下的鬼影在探索，他并不是单纯的靠眼睛去寻找鬼画的，而是靠鬼影一路覆盖过去，找到那隐藏在这里的画框。
　　时间一点点过去。
　　因为要避免被楼道里的那只鬼袭击，他搜寻的效率并不算很快。
　　一开始的时候杨间并没有什么发现。
　　但是很快的杨间找到了一些痕迹，这一层楼有些地方被人故意的毁坏了，地上残留着金色的弹壳，似乎在某些时候有人在这里和什么东西对抗了起来。
　　“果然，死在三楼的驭鬼者之前也来过四楼，他们在这里经历了危险，然后跑到了三楼，结果被鬼画给困住了无法离开，只能拼命，但最后全部都被鬼画中的鬼给杀死了，只是我有点不明白，为什么一支顶尖的驭鬼者团队会死在了鬼画之中？”
　　杨间觉得自己离那东西越来越近了，但心中的不安却越来越大。
　　鬼画就在这层楼里的某个位置。
　　也许很快就能找到，但是他更加担心的是真正接触了鬼画的源头之后会不会发生什么非常恐怖的事情。
　　八音盒的诅咒真的可以抵挡鬼画的源头么？
　　不过杨间也没有忘记他这次的任务，他根本就不需要正面可鬼画接触，只需要找到之后看一样立马就溜，完成鬼橱的任务就行了。
　　很快。
　　杨间来到了这第四层楼的一个房间前。
　　但是当他推开门的一瞬间，立刻就听到了房门后传来了什么东西落在地上的声音，似乎是因为刚才的开门举动而撞到了房间里的某样东西。
　　杨间低头一看，神色当即一变。
　　那是一幅画。
　　画中什么东西都没有，只有一片漆黑，乍一看去就像是把一张黑纸给装裱到了画框上一样，没有任何图案，景物在上面。
　　但和普通的黑纸不一样，这幅画上的黑色有浓有淡，黑色的阴影随着光线的移动而变化着，时而像是一只手掌，时而又像是一个隐藏在黑暗之中的人脸轮廓，但是更多的时候这幅画中的两处黑点却如同一双黑色的瞳孔，在暗中窥视着。
　　很诡异的一幅画，但却不是鬼画。
　　可杨间的本能告诉他，这幅画中很可能隐藏着一只鬼，或则说一只鬼就躲在这画框里等待时机离开。
　　然而不等杨间多留意。
　　让他更加惊愕的是，这个房间的墙壁上，甚至是天花板上，都挂满了各种各样的画作，这些画大大小小并不一样，画中的内容也各不相同，但是唯独一点是一样的，那就是这些画的背景都很昏暗，压抑。
　　看的让人很不舒服。
　　“这是一个陈列各种诡异画作的房间，鬼画很有可能就在这房间里。”杨间身体一震，感觉自己来到了一个不得了地方。
　　他心中第一次产生了退缩的想法，想要关门立刻离开这地方。
　　但是脑海里的音乐声警惕着他，自己还遭受了可怕的诅咒，现在离开就等于错失了一个活下去的机会。
　　可是进入这个房间的话绝对是要遭受相当可怕的凶险。
　　或许一走进去就很难再活着出来了。
　　衡量了一下。
　　杨间最终还是没有选择退缩，但他也没有选择强行去搜寻这陈列着各种画作的房间，而是试探性的寻找一下，如果遇到了异常他立刻就选择退回来，绝对不犹豫。
　　将落在门口的那副黑色的画拿了起来。
　　他没有带在身上，而是选择翻过来盖在地上，眼不见为净。
　　随后杨间走进了这间房间。
　　他目光四处看去，既是在寻找，又是在警惕。
　　他看见了挂在墙壁上的一幅画，画中的背景是昏暗的，但隐约可以看见是一栋楼内，不过最让他注意的不是画中的背景，而是画中画着的竟是一节老旧的楼梯，楼梯的一头没入黑暗，另外一头延伸到了画的最底下。
　　而在楼梯的上似乎站着一个人，那个人只有一个模糊的轮廓，像是阴影一般的存在，根本看不清楚。
　　“这楼梯……”杨间脸色一凝。
　　画中的楼梯简直和刚才自己踩着的木质楼梯一模一样，不，这幅画就是根据那楼梯来画的。
　　最重要的是，楼梯上那只看不见的鬼，在这幅画中也隐约呈现了出来。
　　通过画中的背景杨间可以判断，现在那只鬼的位置就在第四层楼往下的第三阶台阶上，和自己遭受到袭击的位置相差无几。
　　杨间很快又发现了另外一幅画。
　　那是一个昏暗的客厅，客厅的一个角落摆着一台黑屏了的电视机，电视机的前面是一张单人沙发，沙发上空空荡荡，原本坐在沙发上的鬼此刻似乎消失不见了。
　　“是刚才我和李阳进过的那个房间，那房间里原本是有鬼的，但是鬼现在在李阳身上，所以画中并没有将鬼呈现出来。”
　　杨间似乎有点明白了。
　　这里的每一幅画都对应着这里的某个地方，无论是房间，还是楼梯，都在这里找得到的，唯一不同的是这里的画会将外面的真实情况呈现出来，包括那些隐藏起来看不见的鬼。
　　想到这里之后，他又忍不住往前走了几步，试图看清楚更多的画。
　　不一会儿。
　　一幅特别的话呈现在了他的眼前。
　　那画中是一片灰蒙蒙的天空，在那天空之下一个坐落在田野之中的村子若隐若现。
　　那村子是用黑色的染料画出来的，模糊不清，只有一个大致的轮廓，但杨间却看的很清楚，那个村子很多房屋的轮廓拼接在一起，在远处隐约形成了一副棺材的形状。
　　而且在那幅画最明显的地方还立着一个牌子，牌子上写着三个字，可字迹模糊，只能大致辨认出某某村。
　　这应该是一个村子的名字。
　　“那里是……鬼差。”杨间神色一凛。
　　这个村子他很熟悉，那棺材状的鬼域他更加熟悉，这是消失在鬼画里的鬼差。
　　这只S级的厉鬼也被困在了鬼画里。
　　除了鬼差之外，杨间还看到了一幅画，画中的背景是一栋农村的老旧平房，平房的大门口站着一位老人，老人身形模糊，衣衫整洁，虽然五官勾勒的不过清晰但依然看得出来这个老人面带微笑，似乎在看向这边。
　　原本的一幅画配合画中的背景以及面带诡异微笑的老人顷刻之间就让杨就有种面对一幅遗像的感觉。
　　这幅画比之前的楼梯上的鬼感觉还要诡异。
　　杨间不敢多盯着看，他知道这鬼画里的鬼比想象中的还要多，也许在很早以前这鬼画就已经困住了很多的鬼，并不全是国外的那只驭鬼者团队死后留下来的。
　　“下次如果遇到画中描述的地方时一定要避开，这些地方都是有鬼的，千万不能去接触。”
　　略微记住了几个危险的地方，杨间又往前走了几步。
　　房间里虽然挂满了画，但画是很占空间的，走进来之后他也就是看完了几幅而已，前面的画因为距离和角度的原因根本看不清楚，只能看到一个画框挂在墙壁上，内容无法呈现在眼前，所以想要看到更多就必须继续深入这个房间。
　　好在，周围都没有异常出现。
　　每一幅里虽然有鬼，但并没有出现在杨间的面前。
　　很快。
　　杨间的脚步一停，他目光盯着一副占了比较大面积的画作。
　　这幅画很长，从屋顶一路挂到了脚下。
　　画中的背景是高楼大厦，但真正要画的却是一栋楼。
　　一栋笼罩在昏暗世界里的楼。
　　这栋楼一共七层……和杨间所在的这栋楼简直一模一样。
　　“这幅画对应的是这栋楼的情况。”杨间立刻盯着这幅画去看，从上到下迅速的扫看。
　　但很快，他眸子一缩。
　　因为他在这栋楼的楼下门口站着一只鬼。
　　这只鬼很熟悉，穿着红色的衣服，五官虽然模糊，但应该是个女子，双手白皙，透露出一种说不出的诡异。
　　找了这么久的鬼，没想到就在楼下站着。


第六百三十一章 危险的楼
　　杨间通过这房间里挂着的画对比刚才发生的种种一切，发现了一些关于这些画的奥秘。
　　每一幅画实际上都对应着一只鬼，同样也对应着鬼画世界里的一处场景，一旦你来到了画中所画的场景之中，那么你大概率是会碰到徘徊在那片地方的厉鬼，而且最重要的是画中的景象并不是永远是那样的。
　　画作的内容是会根据实际上发生的事情不停的改变着。
　　就比如杨间身后那幅画，画着一个坐在房间沙发上的鬼，但是现在那只鬼被李阳驾驭了，所以画中的鬼也消失了。
　　但现在杨间的目光却停留在眼前这幅画上。
　　画中的内容是一栋七层楼房。
　　在这楼房的一楼门口却站着一个诡异的女人，那个女人五官模糊，屹立在门口一动不动，仿佛成为了画中的背景一般。
　　可这样的一幕落在杨间眼中却显得尤为惊悚。
　　如果画中的内容和他猜测的一样是鬼画中某处真实的场景呈现，那么现在的这只鬼就站在他所在这栋楼的楼下。
　　“这鬼什么时候出现的？之前我上楼的时候已经确认了周围的情况，根本就没有鬼靠近……还是说是我走到三楼的时候，周围的环境发生了改变，鬼画中的鬼就已经来到了，那种环境的变化只是一种危险来临的征兆？”
　　“等等，不对劲，楼下的鬼本身就是鬼画的一部分，不能算是这幅画中的鬼，按照之前的情况，每一幅画中都应该有一只其他的鬼才对。”
　　杨间神色一凝，他觉得这幅尤为巨大的画很特别。
　　因为他现在怀疑，撇开楼下门口的那鬼，这栋楼里还存在着另外的鬼。
　　一只从未被记录下来的鬼。
　　杨间为了证明自己这个猜想，他再次从上往下看，不放过任何一个角落，试图找出那只未知的鬼，因为未知的鬼代表着未知的危险，而在接下来他很有可能会遇到。
　　自己所在地方是一栋楼。
　　但呈现在画中的只是一个平面而已，这是这栋楼的正面，黑色的痕迹将楼房的样子大致的勾勒了出来，这种作画的风格很随意，如同初学者在画板上随意的涂鸦，所以画的并不精细，能够看到的内容不多。
　　几条扭曲的楼房曲线，二十几个空洞漆黑的窗户，昏暗的墙壁，以及那灰蒙蒙的天空。
　　至于旁边的街道还有其他的建筑则是没有在这画中呈现起来。
　　时间似乎并不允许杨间这样仔细的寻找隐藏在这栋楼里那未知的鬼，因为他蓦地发现了这幅画中出现了变化。
　　原本站在楼下门口的鬼这个时候竟然转身了。
　　是的。
　　杨间没有看错，刚才还是朝着正面的鬼这个时候就已经剩下了一个背面，鬼的位置也旋即发生了改变，之前的位置是在门口，但是现在的位置是在这栋楼一楼的门内。
　　这种变化已经透露出来的信息已经很明显了。
　　鬼在移动。
　　并且已经走进了这栋楼，而且还很有可能沿着楼梯走上楼来。
　　“不能继续呆在这里了，我必须尽快的离开这栋楼，鬼已经来到了这栋楼，它发现我了，而且这栋的楼梯上有一只鬼恐怖的鬼，楼的本身还隐藏着一只未知的鬼，一旦鬼画彻底改变了这栋楼的样子，我会被活生生的困死在这里。”
　　杨间脸色骤变，他意识到了凶险。
　　对他而言担心的不是和鬼画正面碰撞，而是在失去了鬼域的情况之下被困在鬼画当中，然后死于八音盒的诅咒。
　　只是，隐藏在三楼亦或者四楼的鬼画还未找到，杨间不知道自己是不是算是完成了鬼橱的任务。
　　也许发现了源头鬼就算是完成，但是这点要求好办，鬼就在一楼，正要往上走，撤退的时候一定会遇到。
　　可万一是要寻找鬼画呢？亦或者要两者在一起才行呢？
　　“不能赌下去，我来这里根本就没有准备好和鬼画对抗，继续逗留的话风险已经超过了其他方案了，如果想要做到完美，那得单人解决鬼画事件才行，以我现在的条件而言根本就不可能做到。”
　　杨间在判断形势。
　　尽管他已经很接近了源头了，甚至来几个帮手帮忙压制楼下的鬼，让鬼画重启，就能顺利的解决这件S级灵异事件。
　　可是那一步需要拿命去拼，而且一个人也做不到。
　　看了看这房间里其他的画。
　　杨间发现这些画开始在渐渐的消失，从最里面的画开始，仿佛刚才的一切都是幻觉一样，这里根本就没有挂着这么多画。
　　相信用不了多久这个房间里的一切都会彻底的消失，甚至这个房间本身都可能会不再存在了。
　　“变化又开始了，这说明鬼正在靠近，改变这里的景物，不想让我继续挖掘下去。”
　　他知道这是鬼画内的鬼域在发生改变，这种变化他无法阻止，就如他以前使用鬼域困住其他人一样，你只能被迫接受。
　　“越是如此，就越能证明我距离找到那副源头鬼画很近了，相隔可能不足十米，也许就在这个房间的某处，也许在隔壁的那屋，甚至可能某个不起眼的地方就是鬼画……”
　　杨间有些不甘，但现实的情况告诉他自己得走了。
　　能走到这一步已经有很大的运气成分了，换做是其他的驭鬼者进入这里想到在如此大的一片鬼域内找到鬼画几乎是不可能的事情，更别说是靠近了。
　　没有犹豫，也没有惋惜。
　　杨间转身就走，但是他没有去动身边的任何一幅画，也没有作死，试图带走某一幅画，亦或者是画中的某一只鬼。
　　任何的行为都有可能导致自己死在这里。
　　当他离开这间房间的时候和他预料中的一样。
　　前脚刚走出去，后脚房间的门就消失了，只剩下一面老旧昏暗的墙壁，鬼域内的变化越发的巨大了，已经开始试图改变这层楼的一切，让所有可疑的痕迹都消失，阻止杨间接近继续接近鬼画。
　　这种现象和之前在学校寝室里如出一辙。
　　“李阳，你还在楼下么？”
　　杨间此刻已经来到了楼梯口，他往下一看没有看到李阳的身影，所以开口问了句。
　　“杨先生，我还在楼下，情况很不对劲，我好像隐约看到楼下有情况，似乎有一个人在往楼上走。”李阳的声音透露出一丝惊慌。
　　他的确很警觉，没想到这么快就已经发现了鬼画中的鬼正在往楼上走的事实。
　　“现在我们该离开这里了，待会儿我会以最快的速度冲下楼去，你们跟上，中途无论是看见什么，还是遇到什么都别停下来，这楼层不高，一口气冲出这里应该是没有问题的。”杨间直接说道。
　　“我知道了。”李阳回道。
　　杨间又看向了眼前的这木质楼梯。
　　这楼梯无法被鬼画里的鬼域影响，所以眼下已经是唯一离开的路了，而这条路并不安全，因为这楼梯上徘徊着另外的一只鬼。
　　一旦行动开始这只鬼就会顺着脚步跟过来。
　　到时候谁都有可能会被杀。
　　就算是杨间自己也有可能因为短暂的失去意识而失去离开的最佳时机，然后被鬼画困死在这栋楼里。
　　然而下一刻。
　　杨间行动了，他几乎没有任何的犹豫，行动的非常迅速，直接就顺着这木质的楼梯往下冲去。
　　一步就越过了四层台阶，两步就快走过了一半的台阶，他要赶在鬼追上自己之前，亦或者是鬼反应之前就离开了这栋楼，只要出去了，他相信自己就是安全的。
　　几步之后杨间就这番回了三楼。
　　他看到了李阳，李阳这个时候脸色紧绷不停的往楼下看去，似乎在观察楼下的情况，而那个吉米则是在留意身后这楼层的异常。
　　“还愣在这里做什么，赶紧走。”杨间喝了一声。
　　李阳也怔了一下，虽然已经做好了准备但似乎没有想到杨间会直接冲下来，这也太快了一点。
　　但不等他多想。
　　身后四楼往三楼的木质楼梯上就发出了嘎吱嘎吱的声音，而且声音很急促，像是有一个人正在快速的往楼下赶来，然而那楼梯上却空无一人。
　　“快跑，吉米。”李阳惊恐的喊了一声。
　　杨间却没有急着先走，他停留了一下，因为他知道自己走的越急，鬼就走的越急，想要离开的话就必须三个人差不多同时行动，否则身后的人很快就会被鬼追上，到时候想要离开这栋楼是绝对不可能的。
　　楼梯上那下楼的声音依然在响起，很快鬼就要走完那台阶来到三楼了。
　　这个时候杨间又再次行动了起来。
　　他速度很快，在迅速的赶往二楼，而身后李阳和吉米也在惊恐的紧随着，两个人拿出了浑身的力气在拼命的下楼。
　　三个人的快速行动并没有摆脱掉身后的脚步声，那个脚步声同样走的更加急促了，似乎也在快速的奔跑，不断的拉近着两则之间的距离。
　　按照之前的情况。
　　一旦有人被那个脚步声追上就会立刻死去，根本不会有鬼出现袭击你，这就像是一种必死的诅咒般。
　　就算是杨间也抵挡不了。


第六百三十二章 楼梯上的相遇
　　咚咚咚。
　　昏暗压抑的楼道里传来了一连串急促的脚步声，从这脚步声不难判断出有好几个人正在迅速的从楼上赶下来，而且非常的焦急，并且在这一连串的脚步声后面还有一个声音紧追不舍，如同什么东西在后面追赶。
　　从三楼到一路严格说来只需要走完两个楼梯就行了，路程可以说是非常的短，就算是加上楼道的路程普通人相信也能在三十秒左右走完。
　　但就是这么点路程却三个人一直徘徊在死亡的边缘。
　　杨间要特殊一些，他没有普通人那么脆弱，但是他并没有忘记危险并不仅仅只是来自身后。
　　楼梯上的鬼追过来这是在考虑范围之中的，只要行动够快的话可以避开楼梯鬼的下一次袭击，但是从一楼往上走的那鬼画中的鬼却是无法避免的，因为出去的路就只有这一条，根本就没有办法从被的窗户离开。
　　此刻杨间已经来到了二楼，并且快速的经过了楼道他来到了通往一楼的楼梯前。
　　但随后他眸子微微一缩。
　　因为最忌惮的情况发生了。
　　在他的眼前又出现了一只鬼，这只鬼穿着红色的衣服，五官模糊看不清楚，只能通过其他的特征依稀辨认这鬼应该是女人的形象，最引人注意的是鬼身前的一双手，白皙真实，但却冰冷诡异。
　　这种不协调的样子更加让人感到惊悚。
　　鬼画中的鬼？
　　杨间虽然早有准备，但是正面碰上还是忍不住停顿了一下，这是一种下意识的警惕。
　　然而他警惕迟疑却不代表着鬼也会警惕迟疑。
　　鬼画中的鬼已经来到了楼梯上，并且无声无息正往上走来，那双脚同样模糊不清，和油画中的人物一模一样，但大致可以看清楚，那双脚上穿着的应该是一双老旧风格的绣花鞋，和某张照片上的人相识度很高。
　　鬼橱真正要找的或许就是它。
　　杨间现在已经见到了，也就是说他很有可能完成了鬼橱的任务，不过现在要考虑的却并不这个。
　　狭隘的楼梯因为这鬼的出现已经被堵住了，根本绕不过去，想要下楼就必须经过这只鬼的身边，但那样做会不会被袭击就不知道，杨间只知道上次王泉路过鬼的时候没有被立刻袭击，但没走几步鬼还是追上来了。
　　所以，和鬼画中的鬼接触风险程度是非常高的。
　　“杨先生，你怎么停下来了，快走啊，那脚步声已经很近了。”
　　李阳在急促的催促，他因为过度的恐惧脸色格外的难看，身后的吉米更是浑身都哆嗦起来。
　　两个人已经靠近了杨间，他们这个时候看见前面的情况之后吓的急忙刹住了脚步。
　　另外一只鬼竟然就在前面，而且还在往楼上走来？
　　之前观察到的动静是真的，楼下真的还有鬼。
　　李阳差点瘫坐在地上而那个吉米更加不堪已经吓的哭了出来而且还在叨念着妈妈之类的词，似乎已经做好了死在这里的准备，在想念着自己的亲人。
　　“冲过去，停下就是等死。”
　　杨间在这前后都有鬼的情况之下做出了一个非常果断且又冒险的决定。
　　身后的脚步声越来越近，根本不给他们选择的机会，而出口就在眼前，相隔只有几米的距离，眼下如果因为害怕前面挡路的鬼而迟疑退缩的话，只会死的更惨。
　　冲出去活下去的机会还很大。
　　当然，杨间也是仗着八音盒的诅咒还在可以做出如此冒险的行为，换做是之前他肯定没这么快下定决心。
　　立刻。
　　杨间鬼影覆盖在了身上然后直接就沿着楼梯直接冲向了眼前的这只鬼。
　　鬼画中的鬼还在缓缓的上楼并没有停下来。
　　随着杨间从楼上冲下来，人和鬼在楼梯的半路中相遇了。
　　杨间没有真的就拿身体硬抗眼前的鬼，而是在这个时候伸出自己的鬼手试图强行推开眼前的鬼，鬼手是具备一个压制鬼的名额，之气对鬼画产生过效果，但那只是鬼画的衍生品，不知道对眼前的这只鬼有没有用。
　　答案很快出现。
　　“推不开？”
　　杨间脸色骤变，他的手已经接触了这只鬼身体，鬼影的力量加上鬼手的压制竟无法将眼前的鬼给强行推开，他仿佛接触到了一块冰冷的石头一样，无论如何用力眼前的鬼已然纹丝不动，反而继续按照之前的动作缓缓前进。
　　“这鬼和之前接触的不一样，它的恐怖级别非常的高，很有可能就是真正的源头鬼。”
　　不知道是不是杨间还没有符合鬼的袭击规律缘故，他这种大胆的接触行为居然没有被眼前的这只鬼袭击。
　　鬼那模糊的五官甚至看都没有看他一眼，也没有停顿下来的意思，仿佛把杨间当成了空气一般，依然在往楼上走去。
　　杨间没有时间去思考那么多，也没想为什么鬼没有袭击自己的事情，他推不动这鬼的一瞬间立刻就改变了方法，直接一个翻身从鬼的身边越过，然后强行走下来这最后一道台阶，彻底离开了这诡异的木质楼梯，避免了被那发出脚步声的鬼追上。
　　李阳见到杨间这种直接抓着鬼的身体绕开的行为顿时就惊愕了，他也想依葫芦画瓢一样做，可是真正的鬼走到面前的时候他却胆怯了，忍不住往后退了一步。
　　到底心理素质不如杨间这种老牌的驭鬼者，关键时候没有豁出一切的勇气。
　　这一后退却是撞到了后面的吉米身上。
　　两个人此刻就像是受到惊吓的动物一样，慑慑发抖，竟不敢前进，又不敢后退离开。
　　因为脚步声已经出现在了身后。
　　眼看着前后两只鬼已经越来越近了。
　　狭隘的楼梯上没有给他们挪腾躲避的地方，接下来的结局也是可以预料的，要么是被鬼画中的鬼干掉，要么就是死于身后那可怕的脚步声。
　　“这两个家伙果然还是停下来了，之前已经告诉他们了，无论是遇到什么见到什么都别停下来。”
　　杨间回头见此目光一沉。
　　他此刻完全可以抽身离开对这两个人置之不理，但旋即他想到了李阳已经成为了一个驭鬼者后面的事情或许会有用到他的地方，吉米也算是帮助自己找到了鬼画的位置，这样丢下不管的话有点太过份了。
　　毕竟不是完全不相干的陌生人。
　　“试试看，救不了就不要怪我了。”杨间这样想着的同时脚下的无头鬼影已经迅速的沿着木质楼梯的扶手覆盖了过去。
　　此么，楼梯上第三只鬼加入了其中。
　　无头鬼影并不是想着和这其中某只鬼抗衡，而是为了把人捞起来。
　　很快无头鬼影覆盖到了李阳和吉米的身上并且直接将两个人太抬了起来。
　　吉米无力反抗如同傀儡一样任由鬼影摆布，但是李阳却能挣扎，似乎很快就要脱离鬼影的控制了。
　　这是他身体里鬼的缘故，正在下意识的和入侵身体里的鬼影做着对抗。
　　毕竟现在的李阳还无法熟悉甚至是使用身体里鬼的能力。
　　“会有用么？”
　　杨间直接将用鬼影将举起来的两个人立刻带了回来，可是楼梯上的脚步声已经接近到了一个非常致命的范围，同时那鬼画中的鬼也靠近到了眼前。
　　两只鬼此刻要在这狭隘的楼梯上碰撞。
　　这个时候什么情况都有可能发生。
　　也许吉米和李阳回瞬间被身后的脚步声杀死，也有可能他们被鬼画中的鬼盯上，成为鬼画的目标。
　　还有可能两鬼碰面会产生意想不到的情况，比如互相压制，规则相冲之类的，从而让两个人因祸得福的活下来。
　　希望就在眼前，死亡也在眼前。


第六百三十三章 脚步的阻拦
　　杨间虽然顶着死亡的威胁成功的从鬼的身边经过，安然无恙的走下了楼梯但是李洋和那个叫吉米的外国人显然没有这么大的胆量。
　　他们在面对正在缓慢上楼的鬼产生了恐惧，这恐惧让他们退缩了，已经不知道该如何的行动了，两个人似乎已经愣在了原地。
　　身后那可怕的脚步声在迅速的逼近，根本不会因此而停下来。
　　但杨间此刻却先一步动手了，无头鬼影沿着旁边的墙壁延伸过去，如同一个人影在行走，鬼影迅速的来到了两个人的身边直接将他们给覆盖了，并且强势的限制了他们的行动，试图把他们带离那危险的楼梯。
　　两个人在鬼影的控制下开始迅速的撤退，李阳虽然在挣扎但抵抗并不强烈，还在能够控制的范围之内。
　　鬼影带着他们开始绕开那鬼画中的鬼。
　　狭隘的楼梯上仅只供一人上下，平时若是有人上下楼的只能侧着身子擦肩而过，但是鬼却不会主动的避让。
　　那五官模糊，穿着红色衣服的鬼依然在缓慢的上楼，不算大的形体站在楼梯的中间把路给挡住了，想要通过的话只是和杨间一样强行挤过去，或者是无惧鬼的危险从头顶翻过去，至于这种几乎正面的接触会不会被袭击，那根本没得选。
　　身后那诡异的脚步声某种程度上比鬼画中的鬼危险还要高。
　　鬼画中的鬼靠近还不一定会被袭击，但那脚步声靠近之后却是必死无疑的，杨间自己也挡不住。
　　李阳此刻挣扎的从鬼画的一侧试图挤过去，他自己是不敢的，可是鬼影却在控制着他的身体让他根本没有办法做出任何的行动，哪怕再恐惧，身体也不由自主的靠近了眼前的鬼。
　　阴冷的感觉仿佛浸透了全身，他闻到了一股陈旧油画的味道，眼前的鬼根本就不是想象中的那种死人，更像一副行走的旧画。
　　挤压触碰之间他和鬼真正的接触了。
　　他没有感觉到那红色衣服下的冰冷身体，而是仿佛在接触一张纸，里面是残缺的，什么东西都没有，只有一个虚幻的躯体。
　　吉米此刻被鬼影抬起试图从鬼的头顶翻过去，他无法挣扎，鬼影像是在搬运一具尸体。
　　两个人就用这种非常简单而又直接的方式强行穿过了鬼的身边。
　　但是身后的脚步声也已经来到了，通过那木质楼梯上的声音可以判断出，脚步声就在两个人的身后，和鬼画中的鬼也相隔的非常近，大概只有三个台阶左右的距离。
　　这种距离已经到了非常凶险的地步了，很可能他们就要被那恐怖的脚步声给袭击。
　　两只鬼在楼梯上相遇似乎产生了某种无法预料的变化。
　　此刻。
　　正在上楼的鬼那脚步声忽的停了下来，没有再继续往楼上走了，似乎在它的前面有什么看不见的东西挡住了它的前进。
　　同样的脚步声这个时候也止住了，也好像是停在了某个台阶上竟没有继续跟下来。
　　亦或者脚步声同样也被鬼画中的鬼挡住了。
　　此刻两者之间似乎陷入了僵持之中，彼此不让，在这个狭隘的楼梯上以一种无法理解的方式做着对抗。
　　杨间的鬼影似乎受到了干扰，有一种看不见的灵异力量在干预周围的一切，那原本站起来的鬼影竟在晃动，扭曲起来，到最后他自己甚至没有办法完全控制。
　　“砰！”
　　刚刚路过鬼身边的李阳和吉米两个人此刻直接从鬼影上掉落下来，重重的砸在了下面的台阶上，然后一路滚了下来。
　　好在并不高，他们虽然摔的比较狠，但至少没有昏死过去，也没有受到什么致命的伤。
　　“赶紧站起来离开这栋楼。”
　　杨间已经算是救了他们一回了，此刻毫不犹豫的撤退，在离开了这栋楼的大门，足足退到后面的马路上时他脚下那扭曲的无头鬼影才算是恢复了正常。
　　“鬼没有动静了？”随后他目光死死的盯着那楼里台阶上的鬼。
　　脚步声消失和鬼的动作停止这种变化他是知道的，但至于这会产生什么样的结果他不敢断言。
　　“等等，不对劲……”
　　杨间蓦地看见，那背对着自己的鬼原本模糊的身形竟在逐渐的变的清晰起来，他甚至已经可以看到那鬼的双脚出现了，之前只是一个勾勒出来的模糊轮廓而已。
　　一切看起来就仿佛鬼在逐渐变的真实起来。
　　“楼梯上的那个脚步声难道成为了这只鬼的拼图之一么？”
　　当即，意识到什么，神色不由骤然一变。
　　鬼集齐拼图是不需要指定的，就如同饿死鬼一样，它一开始的时候只是一个青黑色的婴儿，但是集齐拼图之后却成为了一位穿着寿衣的可怕死人……形象是会根据所得到的拼图而发生改变。
　　眼前鬼画中的鬼现在就在发生着某种改变。
　　“如果真的和我猜想一样那个楼梯上的脚步声成为了这只鬼的拼图之一那么事情变的难办了。”
　　光是鬼画就已经团灭了国外的一支驭鬼者队伍，如果再加上那触发必死的脚步声，这鬼的恐怖程度将再提高一个级别，普通的驭鬼者光是靠近就会被杀死，更别说鬼画本身还存在着另外一条未知的杀人规律了。
　　就在鬼产生变化的时候李阳和那个吉米这个时候也从地上爬了起来，他们还没有站稳就一脸惊恐的往外跑，以最快的速度尽可能的远离这栋楼，远离这栋楼内那站在楼梯上的鬼。
　　“该走了。”
　　杨间见到他们跑出来立刻道。
　　现在已经不管这里的鬼如何危险了，而是应该先想办法离开这里，他已经算是找到了源头鬼，甚至还直接接触过，可以非常肯定，这鬼和其他鬼画并不一样。
　　他刚才用一个名额无法压制就是最好的证明。
　　想办法完成鬼橱的交易才是此行的目的。
　　当即。
　　三个人头也不回的开始撤离，他们行动很快，都是用跑的方式，杨间也不例外，毕竟现在他的鬼域被压制了。
　　不过杨间现在展现出来的身体机能已经不算是正常人了，早就已经超出了活人的极限，所以他奔跑的速度很快，并且没有感觉到丝毫的疲累，如果在不考虑身体崩溃的情况之下他可以这样一直跑下去。
　　只是身后的这两个人显然体力不行了，在恐惧之下他们虽然像是打了肾上腺素一般远离了那栋楼，但最后还是累的几乎瘫坐在了地上喘着粗气。
　　“没时间给你们休息了，前面那就是你们之前藏身的地方，趁着那只鬼还没有出现你们最好抓住这个机会，我不会等你们太久，如果拖延时间的话我会先走一步的。”杨间看着他们认真的说道。
　　“我明白。”
　　李阳似乎成为驭鬼者之后身体发生了某种变化，他喘了喘气恢复的有些快，立刻又往之前躲藏的地方跑了过去。
　　杨间看了一眼，但是更多却是在留意之前来的方向。
　　那楼梯阻拦不了那只鬼太久，而且这里又是在鬼画内，也就是说下一秒鬼就可能出现在眼前。
　　所以在没有彻底的离开这里之前杨间是不会松懈下来的。
　　时间一点点过去。
　　大概五分钟不到，旁边的大楼里立刻就有一群幸存者惊慌失措的跑了过来，人数比之前要多一些，他们虽然有些杂乱，但某些做法却都很统一，没有吵闹，没有脱队。
　　某种意义上来讲，这些人都是被灵异事件筛选过一遍的，活到现在并不是仅仅只是运气那么简单。
　　“按照之前的交易，你们既然给我带了路，并且找到了那只鬼的位置，那么我就带你们离开这里，路上或许会有危险，但是不要指望会有人救你们，因为没人可以在鬼的面前活下来，所以自求多福吧。”
　　杨间扫看了一眼，提前警告他们一下。
　　李阳立刻将刚才的话翻译了一下。
　　所有人都沉默，没有任何人有意见，算是默许了。
　　“很好，那就立刻行动。”杨间又他瞥了人群中一眼，之前那个叫大卫的男子却并不在里面。
　　他被自己踢了一脚，虽然没有死，估计已经无法动弹了。
　　而在这个时候没有人愿意带着一个累赘。
　　那个大卫被抛弃了。
　　很正常的决定，当初杨间遭遇饿死鬼事件班上的同学还不都是一样，哪里还管得了别人，逃跑的时候不坑别人已经算好的了。
　　没有说什么，杨间又开始向着之前来的出口方向跑了起来。
　　身后一大群人跟着。
　　“哦，谢特。”
　　吉米还没喘过来气，见到又要跑，满脸大汗他忍不住骂了一声。
　　但是没有跑多远杨间就发现不对劲了。
　　之前来的时候他根本没有做多久就已经进入了另外一个鬼画背景当中，但是现在，距离似乎拉远了，亦或者鬼画的背景变大了，原本一条没多长的马路这个时候却诡异的延伸出去了一段很长的距离。
　　“那个国外城市的大小没有变，还是和原来一个样子，变的是大J市的这块拼图背景，这座城市变大了……难道在这段时间内鬼画事件又严重了？”杨间虽然发现不对，但是他没有停下来，依然在跑。
　　这是最笨拙也是唯一可以离开鬼画的方式了。
　　“不是变大了，而是自己又进入了另外一幅鬼画里。”
　　杨间心中算过，自己来到李阳这里一共经过了三幅鬼画，第一幅是他挂在别墅里的那副，第二幅是大J市，李阳是在第三幅。
　　但是现在第四幅鬼画在这段时间内出现了，并且补全了第一幅到第二幅之间的空白处。
　　所以距离感才发生了变化。
　　“杨间，糟糕了，那，那只鬼跟过来了。”
　　然而就在这个时候，李阳突然一个加速跑到了前面，他颤抖着指了指身后。
　　“什么？”
　　前面的杨间并没有一直留意后面的情况，被李阳一提醒这才回头一看。
　　他顿时看见了在距离他们大概三四百米外的地方一个诡异的红色身影直挺挺的站在马路中间，但是那个身影没有站多久就开始向着自己这边行走过来，虽然步伐很慢，可是靠近的速度却很快。
　　这里是它的鬼域，别说它走的慢了，就算是站在那里一动不动下一刻都可能直接出现在了你的面前。
　　“人群中有人倒霉的家伙被鬼盯上了。”杨间立刻就意识到了问题所在。
　　鬼是不会无缘无故跟着你的，它没有那么无聊，当鬼跟过来之后就意味着一个可能，某个人符合了鬼的杀人规律所以它出现了。
　　“会是谁被盯上了？是之前和鬼有过接触的吉米还有李阳么？还是说鬼朝我过来了？”杨间目光立刻看向了他们两个人。
　　这些幸存者被盯上的概率不大，如果他们被盯上早就已经死了，根本不会等到现在。
　　所以他认为自己这三个人被盯上的概率要大一些。
　　“如果被盯上的人是我的话那么继续跑下去没有任何的意义，迟早是会被袭击的。”杨间停了下来，然后直接抓住了旁边的李阳，鬼影也留下了那个吉米。
　　“你们两个和我一起停下来，鬼很可能是冲我们来的，李阳你告诉那些幸存者让他们继续跑不要停下来。”
　　他判断了一下。
　　这些幸存者跑的速度很慢，一两分钟内跑不远，而他要在这一两分钟之内处摆脱掉这只跟过来的鬼，然后再追上人群离开这里。
　　“又是我们？”李阳这下差点没哭出来。
　　他以为自己总算是可以安然无恙的离开这里了，没想到这个关键时候居然还是出现了意外。
　　没办法，他实在是无法摆脱杨间的手独自逃跑，毕竟他知道出口在哪里。
　　“不用太紧张，也许只是另外一幅鬼画中的鬼，如果是源头鬼的话，并且是冲着我来的，那么我会在这里肢解了它。”杨间脸色冷峻，他手中不知道什么时候已经多出了一把锈迹斑斑的诡异柴刀。
　　这把柴刀他一直带在身上，只是没有合适的机会使用而已。
　　不过他还剩下一个压制鬼的名额，某种程度上来将还能无代价使用一次。
　　三次之后，至于第四次自己会承受什么样的后果杨间虽然不知道，但他明白第四次的代价肯定是非常巨大的，甚至有可能付出生命。
　　可眼下已经管不了这么多了。
　　自己如果被盯上肯定是走不出去的，因为这里是鬼画的鬼域，它能把人彻底困死，然后不停的袭击，那种情况之下没有人抵得住，国外的一支团队都顶不住团没了。
　　所以杨间不打算是耗下去，他八音盒的诅咒在脑海里回荡，时间对他很重要。
　　“刚才楼道里我们三个人都看到，接触了鬼，符合的条件都一样，所以我有三分之一的概率被盯上，果然还是时间不够，那楼梯上的脚步声没有能拦住鬼太久，如果多争取一段时间的话也许就能平安无事的离开这里了。”杨间心中暗道。
　　李阳说道；“我已经告诉了其他人让他们赶紧跑了，可是现在怎么办？我们可拦不住那东西。”
　　“不需要拦住，只需要引走，鬼不一定是盯着我们所有人，可能是其中某一个，我猜测鬼的目标就是我们三个人当中，所以我们得分开行动。”
　　杨间冷静道；“你站在马路右边，吉米站在马路左边，我站中间，看看鬼是盯上了哪个人，不管你们两个人是谁被盯上了，你们只能留下来不能离开这里，否则会害死所有人。”
　　李阳微微抬起头惊愕的看着他，满脸不可思议。
　　“别这样看我，被盯上了你以为救得了吗？”杨间说道：“翻译给旁边的吉米听。”
　　“你如果被盯上的人是杨先生你呢？那我们岂不是都走不出去。”李阳吞了吞口水，紧张的问道。
　　杨间说道：“我会和它试着对抗，如果成功我就会没事，如果失败，我就只能给你们指一条路，然后剩下的就看你们自己了。”
　　当然，他失败的可能性很小。
　　诡异的柴刀在手中，还有替死娃娃也带在身上，死在这里没那么容易，只是要付出一些代价而已。
　　李阳没有多问了，他立刻将现在的情况告诉了吉米。


第六百三十四章 离画
　　杨间强制留下了李阳还有吉米，为的就是判断这跟过来的鬼到底是盯上了他们三人中的哪个人。
　　这个时候不是做英雄的时候，而是该有人要付出代价了，想就这样平安无事的从鬼画里活着出去显然是不太可能的，因为目标不死，鬼是不会停下行动的。
　　到现在为止杨间还从没有见过鬼会主动放弃目标的情况发生，无论如何都要至少承受一次鬼的袭击。
　　而那一次袭击是最凶险的，普通人必死无疑，不过驭鬼者却未必，只能撑得住是可以活下来的。
　　“来了。”
　　杨间此刻脸色一凝。
　　远处那站在马路中间，五官模糊不清的鬼已经朝着他们三个人走来了，这种走的方式很诡异，明明走路的动作并不快，但鬼和人之间的距离却是在迅速的拉近着，就好像是一个镜头在不停的拉近，而这个拉近的距离根本由不得你来掌控。
　　所有人都只能被动的等待鬼的到来。
　　“杨先生，有脚步声？”然而站在马路旁边的李阳却突然惊恐的看向了杨间。
　　他发出了疑问，却又显得那般强烈的不安。
　　作为生活在这里已经几个月的幸存者，他也有几次近距离见到鬼都经验，每次这只鬼的出现都是无声无息，但是这一次不一样，一个可怕却又诡异的脚步声竟然出现在了这只鬼的脚下，这个脚步声并不陌生。
　　之前在那栋内的木质楼梯上他是听到过的，这是属于另外一种未知的灵异。
　　不用李阳提醒，杨间也听见了。
　　踏踏！
　　鬼的脚下出现了一个急促的脚步声，这个脚步声很特别，和鬼自身那缓慢走路的步伐动作并不一致，显得很不协调。
　　这种不合常理的动静此刻并不重要。
　　重要的是这只鬼靠近之后无论是谁都要一次性遭受两次的袭击，一次是那诡异的脚步声，另外一次就是鬼画自身的袭击。
　　一旦两种袭击同时出现在一个人身上，杨间觉得这个世界上或许没有一位驭鬼者可以挡下来，如果不知道情况就算是用替死娃娃也可能会死。
　　因为一次用一只替死娃娃甚至可能不够，得用两只才行。
　　“鬼画的凶险开始真正体现出来了，之前或许鬼画的危险程度还不够，只是鬼域的危害大一点，现在看来……无解的鬼域配合这鬼的袭击，再加上具备重启的性质，S级灵异事件已经算是实至名归了。”
　　杨间此刻自己都感觉到头疼。
　　如果换做是他来解决这件灵异事件的话，自己都不知道该如何下手，感觉任何一支队伍来这里也依然会被团灭。
　　“这种脚步声靠近的话是会死人的，所以我的选择是正确的，必须不留余力的将这鬼画肢解了，打散它的拼图，然后才能想办法活下来。”
　　杨间一只手死死的握着那把锈迹斑斑的柴刀。
　　三分之一被选中的几率现在就要见分晓了。
　　鬼现在已经靠近了他们大概二十米的位置，速度很快，这种速度是无论如何也摆脱不掉的。
　　杨间紧张，李阳也是冷汗直冒，一双疲累憔悴的眼神死死的盯着眼前的鬼，而马路另外一边的吉米这个时候还是老样子闭着眼睛在祈祷，他似乎很相信这个，又或者祈祷真的有一点用，让他每次都避免了死亡结局。
　　鬼每走一步都发出了两三声脚步声，没有走几步鬼就已经和杨间他们三个人拉近到了十米之内。
　　距离已经很小了。
　　但是无论怎么靠近杨间都看不清楚那鬼的五官面貌，身上的一些特征依然模糊，唯一清晰的只有那一双白皙没有瑕疵的双手，还有那之前逐渐清晰了的双脚，只是这双脚却不是白皙无暇，而是布满尸斑，仿佛是从另外一具尸体上拼接上去的。
　　“冲我来的么？”
　　杨间这个时候看见鬼已经走近了十米之内依然没有改变方向的意思，而是直接朝着他而来。
　　“也好，既然冲我来的那就在这里将鬼画的拼图打散。”
　　微微吸了一口气，他脚下的无头鬼影再次出现了，形成了一个巨大的影子覆盖在了地上，只要这只鬼一靠近，鬼影就会覆盖过去，找到这只鬼留下的脚印然后触发柴刀的诅咒。
　　可就在杨间已经做好了正面对抗鬼的准备时，意外的情况却发生了。
　　鬼在距离他大概五米左右的位置居然停了下来，脚步声也在那一刻短暂的停歇了，那踩踏地面发出的诡异声音消失了一秒钟。
　　紧接着鬼改变了方向，它向着马路另外一边的吉米走了过去。
　　“嗯？”
　　杨间眸子一缩，他现在已经做好了手起刀落的准备，鬼居然在这个时候改变了目标。
　　这绝对不是因为鬼怕自己手中的刀，也不是自己没有被盯上的原因，而是因为这一刻自己不符合鬼的杀人规律