流泪的倒下而死。
　　但在不起眼的一个地方，两个驭鬼者却拼命的试图撞开一扇破旧的房门。
　　刚才交手的时候他们就盯上了那个叫李阳的驭鬼者新人。
　　两对一，没有理由会输。
　　果然。
　　李阳逃了。
　　逃进了古宅一个不起眼的小房间里，然后木门关死，就再也打不开了。
　　明明已经木板脱落，残缺不全的木门这个时候无论怎么撞竟一点反应都没有。
　　而且灵异力量也影响不进去。
　　一扇脆弱的门似乎隔绝了一切。
　　“还以为是个新人可以欺负一下，没想到这家伙这么苟，躲进去就不出来了，大厅里的情况好像不对劲，我们还是不要在这里浪费时间了，确认一下情况，如果情况不对就撤。”
　　一个堵在门口的人神色不安道。
　　驭鬼者交手都是惨烈的。
　　他们追着李阳过来也是不想卷进那混战之中，免得死于莫名其妙的灵异之中。
　　“说的有道理。”另外一个人也赞同了。
　　他们不想在这里和李阳耗着。
　　可是当他们刚想准备离开的时候，那破烂不全的木门却又嘎吱一声打开了。
　　里面昏暗一片，只能看到一个模糊的人影正站在那里。
　　“嗯？”
　　一个人立刻警觉起来，但是随后他神色就惊慌了。
　　一股巨大的拉扯力从身后的门内传来。
　　“该死的，这个李阳，他不止驾驭了一只鬼。”反应过来之后他想要抵抗，可是却晚了。
　　这个人被瞬间吸进了大门内。
　　“砰！”
　　破旧的木门关上，里面安静一片。
　　“给我开门。”
　　另外一个人想要去救，结果撞上去之后却依旧无法撼动这摇摇欲坠的木门。
　　接连撞了几次，和之前结果一样，无法冲进去救出自己的朋友。
　　可是还不等他多尝试。
　　走道内却回荡起了那诡异的哭声。
　　这哭声之前就一直存在，只是没什么感觉，似乎影响不大，可是这一次却很不对劲。
　　这个人眼角在流泪，脸上也露出了一副伤心的样子。
　　“我怎么会这样？这哭声……”他伸手摸了摸自己的眼泪。
　　随后他表情僵住了。
　　没有了动静。
　　“嘎吱。”
　　破旧的房门再次打开，撞到了这个人的身上。
　　他噗通一声栽倒在地上，已是一具僵硬的尸体了。
　　房间之中，李阳的身影浮现，而刚才那个被拉进去的人却已经消失的无影无踪了，随后他脸色一变，再次躲进了房间里，把门关上了。
　　这哭声已经是第六波了。
　　驾驭了两只鬼的驭鬼者不可能挡得住。
　　已经可以干掉几乎队长级以下的所有人了。
　　第六波哭声回荡在古宅，已经成为了某个恐怖的源头。
　　没有人可以在这哭声下可以活下来。
　　连杨间都感觉到了几分惊异。
　　好在他现在已经成为了异类，这种杀人规律无法针对自己，不然的话，这里所有的驭鬼者都可能会被童倩干掉。
　　“快停下，已经够了，太危险了，我感觉我已经受到了影响。”冯全挣扎的从老坟之中走了出来。
　　但是他走出来之后老坟还在。
　　里面埋葬着一个人。
　　一个叫万铜，代号鬼撞人的驭鬼者。
　　童倩用笑声平衡周围，这才没有让队友遭受袭击，否则的话，冯全也好，黄子雅也好，都得毙命。
　　熊文文没有受到影响，他抽到了生签，十分钟之内不会被灵异力量杀死。
　　这让他心安理得的站在大厅中间无所畏惧。
　　“死光了么？”
　　童倩哭声停了下来，他看了一眼大厅内那一具具东倒西歪的尸体。
　　似乎除了他们几个人之外已经没有陌生人还站着了。
　　“看样子和预知之中的结果差不多。”
　　杨间此刻拎着一具尸体大步走了回来，他手中的长枪还立在旁边，下面钉着一只厉鬼。
　　“摆钟诅咒也不过如此嘛，虽然的确凶险了一点，可也在外面能够处理的范围之内。”冯全点头道。
　　熊文文道：“这都是你熊爹的功劳，没我预知的话，童倩已经死了，紧接着我也会死，再加上那个白头发的家伙如果先杀我们一个人，我们就要折损三个人了，结局又会是另外一个，被团灭还真是有可能的。”
　　“那些人还真会挑地方，这地方用不了鬼域。”冯全有些受到了限制，很不爽。
　　杨间抬头看向了古宅深处：“不是用不了，是被干预了，这种干预很奇怪，不是压制，也不是影响，而是鬼域无法影响到这古宅的某些地方。”
　　不过熊文文说的对。
　　如果不是预知的话，折损三个人，结果的确会不一样。
　　但是这话也不全对。
　　因为杨间还有所保留，他并没有拼尽全力。
　　“不过总算是赢了。”黄子雅此刻微微松了口气。
　　过程虽然看上去轻松，但其中的惊险之后自己可以感受到。
　　杨间皱了皱眉，他想说什么。
　　但是在这个时候，古宅的深处某个位置却传来了一声钟声。
　　这是摆钟的声音。
　　似乎到了某个时间点，摆钟正在报时。
　　“不对劲。”
　　钟声一响起，杨间就感觉到了有些说不出来的感觉。
　　“是不对劲，你们看，那些驭鬼者的尸体正在消失……”
　　忽的，黄子雅指着不远处那具面带哭意的尸体不安道。
　　是的。
　　幽静的大厅内，一具具刚刚被他们杀死的驭鬼者尸体正在消失。
　　连同他们身体里的鬼都在一起跟着消失。
　　似乎被什么更可怕的东西给抹除了一样。
　　“这不可能，就算是钟声能够影响尸体，也不可能影响鬼。”
　　冯全猜测是钟声有问题，但是他不相信鬼也会被钟声影响。
　　杨间目光微动，他似乎想到了什么，急忙从口袋里摸出了一个怀表。
　　那是来之前王察灵送给自己的怀表。
　　他说过，怀表的时间和古宅内的时间是一致的。
　　然而现在。
　　怀表上的时间显示着是六点整。
　　但是现在，随着钟声响起，怀表上的时间正在迅速的倒退。
　　五点五十，五点四十，五点三十五……
　　“咚！咚！咚！”
　　摆钟的声音响起，在五点三十分的时候停了下来。
　　这个时间点，杨间等人还在古宅外面的街道上走路，并没有进入古宅。
　　“你，你们是……杨间？”
　　忽的。
　　古宅的深处，有好几个人正走来大厅，其中一个人推着轮椅，面带惊愕之色。
　　旁边的几个人也都很熟悉。
　　都是之前被杀死的驭鬼者。
　　“开什么玩笑。”杨间这一刻脸色有点难看了。
　　怀表上时间显示的是五点三十分。
　　但实际上的时间是六点整。
　　半个小时被摆钟给抹去了，仿佛回到了半个小时之前。
　　“重启……”
　　冯全这一刻也咬牙切齿起来，神色有些狰狞。
　　“这怎么可能？”黄子雅和童倩也都惊住了。
　　刚刚杀死的人再次出现在了自己等人的面前，这怎么可能不震惊。
　　熊文文忍不住破口骂了起来：“耍赖，他们耍赖，他们怎么能这样玩，这不是欺负人么？我熊爹虽然也喜欢玩，但也没这样玩过啊。”
　　“杨间，我们回家去，不要和这些赖皮的人一起玩。”


第八百五十章 再次活过来的人
　　见到那些刚刚死去的人又再次出现在了面前，杨间等人都立刻意识到了刚才钟声响起的时候发生了什么。
　　这是重启。
　　钟声就是信号。
　　整栋古宅都进行了一次重启，回到了半个小时之前。
　　半个小时之前的时候刚才在这里的驭鬼者都还活着，都没有死去，所以那些被杨间等人干掉的人再次活了过来。
　　不可思议。
　　真是不可思议。
　　这种重启已经连人和鬼一起受到了影响。
　　“如果刚才那钟声真的是重启的话，那么为什么我们没有跟着一起重启？”
　　冯全问出了一个所有人都有的疑问。
　　杨间目光平静道：“应该是摆钟诅咒，他们都有一个共同点那就是都遭受了摆钟诅咒，所以重启之后自己也跟着重启了，但是看这样子似乎记忆丢失了，这种重启非常的彻底，虽然活了过来，却没有办法把原先的记忆一起带回来，和鬼镜的复活很相似。”
　　“这么说来这就等于重启加复活了？”
　　童倩皱起了眉头：“这么说起来我们不是又要在杀一次么？如果再杀一次的话再重启怎么办？这样耗下去的话会是耗不住的。”
　　别人借助摆钟诅咒重启，自己如果不会重启，杀十次赢了又如何，只要输一次自己就人没了。
　　“重启不可能没有缺陷，至少这只鬼并没有跟着一起重启。”
　　杨间低头看了看手中长枪下面钉着的那具一动不动的尸体。
　　这是一只厉鬼。
　　之前抱住自己的脚，让自己无法动弹，恐怖级别并不低。
　　但是随着之前的钟声重启，这只鬼却没有跟着一起消失。
　　这说明棺材钉压制之下，摆钟重启的灵异力量无法影响到，所以这鬼并没有跟着一起重启。
　　既然重启失败了。
　　那么那个叫刘玥的女驭鬼者就不可能再活过来了。
　　似乎是证实了自己的猜想。
　　陆陆续续的有驭鬼者从古宅的深处走出来，但却始终看不到那个女驭鬼者。
　　果然。
　　猜测正确。
　　除此之外，杨间盯着手中的怀表看了看。
　　五点半。
　　现在是五点三十一了。
　　古宅内的时间又恢复了正常。
　　“这里的重启时间极限是半个小时么？”
　　“六点整钟声会响起，重启会被触发，而且范围只在古宅内有效，离开了这里应该会没用，也就是说，要杀死这些人，并且避开重启的话，有两种方法，第一是在古宅外面杀死他们，第二必须在每个小时的前半个小时内动手。”
　　“如果我在五点半之前杀死这些人，即便是六点整重启，也只是重启到五点半，五点半之前死的人不会被跟着重启活过来。”
　　杨间目光闪烁，他结合刚才经历的情况，推测出了一些规律。
　　他的运气很不好。
　　是五点四十分左右杀死这些人的。
　　所以六点时候钟声响起，古宅回到了五点半，顺便把古宅内死掉的那些驭鬼者几乎全部都救了回来。
　　除了那个叫刘玥的女人之外。
　　她的重启失败是因为自身驾驭的鬼被杨间钉在了地上。
　　而在他分析情况的时候，那些再次活过来的驭鬼者盯着杨间却是惊疑不定。
　　“没有错，是杨间一队人，该死的，他什么时候来到这里的，之前怎么一点消息都没有收到？外面的人是干什么，这么重要的事情都不通知。”
　　“先看看情况再说，杨间他们似乎没有动手的打算。”
　　“问问柳白穆，我们应该怎么处理？是打，还是不打？”
　　“刘玥似乎失踪了，她去哪了？刚才还在这里，这下人就不见了，是逃跑了么？”
　　各种议论的声音传来。
　　越来越多的驭鬼者从古宅深处匆匆赶来了。
　　“都安静。”
　　沉声一喝，一个满头白发的年轻男子沉着脸从三楼一跃而下，然后稳稳的落在了地上。
　　柳白穆？
　　他的出现让有点混乱的场面立刻平息了下来。
　　显然。
　　在这里这个柳白穆是队长，带领着，指挥着这些人。
　　“杨间，你不该来这里。”柳白穆盯着杨间，带着几分警告的语气沉声道。
　　杨间微微抬起头，盯着他看了一眼：“柳白穆，这话你已经说过一遍了，没必要再重复了。”
　　嗯？
　　柳白穆听到这句话当即眸子陡然一缩。
　　他是个聪明人，立刻就从杨间话中得到了两个关键性的信息。
　　第一，杨间知道自己的名字。
　　第二，自己说过这句话。
　　可是这分明是自己和杨间的第一次正式见面才对，杨间不可能认识自己，自己也不可能说过这句话。
　　难道说……
　　“哈，哈哈哈。”
　　柳白穆，顿时笑了起来，他笑声之中带着几分寒意。
　　“我明白了，半个小时之前我们就已经交过手了，这古宅又重启了，我们是重启后活了过来，难怪刘玥消失了，她被你的棺材钉钉住了，没有办法跟着重启，所以她死了。”
　　“杨间，真没想到，你竟然赢了我们。”
　　说到这里，他忍不住咬着牙，带着几分森然。
　　“可是你们这几个人凭什么，凭什么能赢我们？”
　　柳白穆说到后面几乎低吼了起来。
　　但是他的话却让其他人彻底惊住了。
　　“开什么玩笑，我们已经和杨间交手过一次了，还输了？”
　　“古宅的重启被触发了，柳白穆分析的没错，刘玥失踪了，但是她的鬼还在，现在就在被杨间钉在脚下，而且杨间的小队也似乎少人了……那个新人李阳不在，他应该是死了，死在了上一次的交手之中。”
　　坐在轮椅上的张庆冷静的说道。
　　杨间的七人小队资料大家都看过，此刻李阳不在立马被留意到了。
　　不过李阳并没死，只是之前交手的时候暂时脱离了。
　　“杨间，半个小时之前你真的赢了我们？赢了我们这么多人？”
　　柳白穆再次问道，他不相信这个结果，他有信心团灭杨间队伍，无法相信自己等人会被团灭，而对方仅仅只是付出了一个新人李阳的代价，其他人甚至毫发无损。
　　“答案已经很明显了，不是么？你们输了，被我杀光了，如果不是重启的话你们现在已经是地上的尸体了，而且你们的情况我也差不多摸透了，就算是再来一次结果也是一样的，你们不过是再多死一次罢了。”杨间语气冰冷。
　　柳白穆眯着眼睛死死的盯着杨间。
　　他猜测，半个小时之前，自己应该是先动手干掉了对方的那个李阳，然后自己是被杨间的棺材钉给击败了，否则的话不可能输的这么快。
　　其他人应该是没有抗住杨间小队的袭击。
　　这话一出，其他人顿时惊慌不安了起来。
　　毕竟任谁知道自己半个小时之前已经被杀死了一次都镇定不下来。
　　还未交手，每个人心中都已经打起了退堂鼓。
　　和杨间小队拼杀，不明智。
　　所有人心中都是这样想着。
　　真重启了的话，半个小时之前的结果是不会骗人的。
　　打不过就是打不过。
　　再来一次也是一样，甚至赢的概率会更小。
　　因为杨间已经知道了自己这些人的实力和能力，而自己丢失了半个小时的记忆对对方还一无所知。
　　“重启一次你就少了一个队友，再来一次，你再少一个，就算是你赢了这代价你也承受不起，你扛得住我们第几次重启。”
　　柳白穆低沉着声音，似乎想要再搏一把。
　　“砰！”
　　杨间微微抬起了手中的发裂长枪，往地上一敲。
　　沉闷的撞击声回荡在幽静的古宅内。
　　“下一波重启，无论其他人是否会活下来，但你，我敢肯定一定会消失。”
　　杨间仿佛在诉说着一个残忍的事实。
　　柳白穆眼皮蓦地一跳。
　　看着杨间手中那金色的长枪，心中竟不怀疑杨间真的能做到。
　　因为刘玥已经死了，她重启失败，无法复活，如果下次那棺材钉钉着的是自己的话，自己也会是这个下场。
　　想到这里。
　　他忍不住握了握拳头，内心有些挣扎。
　　这一刻，柳白穆竟没了底气。
　　之前的自信荡然无存，一时间竟不知道该如何是好。
　　没开打之前，他是有十足的把握团灭杨间小队的，可是重启一次之后事实已经告诉他，这种自信是盲目的，现实是自己等人被团灭了。
　　可他没有那惨败的记忆，心中依然有几分不确信。
　　自己再来一次，小心一点，也许不会输……
　　杨间此刻没有急着动手，那是因为现在时间才五点四十，还在六点整的重启范围之内。
　　万一六点的时候摆钟又重启了，那这些人就是白杀的。
　　最好的是拖过六点整的重启时间点。
　　可是二十分钟的时间站在这里干耗显然是非常愚蠢的做法。
　　因为对方必定会反应过来，甚至猜到自己的目的。
　　“杨间，既然我们已经打过了一场，双方都有折损，也许我们应该换个方式解决一下许峰，廖凡他们入侵你大昌市的事情，拼下去的话对大家都没有好处，你会死掉队友，我们也会付出代价，毕竟我们素不相识，从未见过面，严格说起来无冤无仇，甚至没有利益冲突。”
　　“所以，和谈吧，开出你的条件，大家就到此为止。”
　　柳白穆神色变化不定，最后他做出了一些妥协和让步，选择了和谈。
　　他不敢赌下一波重启自己还能活下去。
　　已经死了一次，输了一次，心中已经产生了惧意。


第八百五十一章 一哄而散
　　说实话杨间虽然知道古宅内的一些情况，但是真不知道这古宅内的摆钟能够将古宅内的所有一切重启。
　　他读取过廖凡的记忆。
　　知道一些情报，可记忆之中却没有关于重启的信息。
　　或许，廖凡自己也不知道关于摆钟重启的情报。
　　不过现在这一切并不重要。
　　此刻，柳白穆在进行重启活过来之后在衡量一下之后竟向杨间提出了和解的建议。
　　他怕了。
　　怕再死一次。
　　所以柳白穆改变了策略，没有选择继续和杨间死磕到底。
　　“你想和我和解？”杨间看着他，依旧面无表情。
　　“杨间，大家都是遭受灵异力量侵蚀的普通人，所求的不过是活下去罢了，况且我们之间的交手只会造成一些不必要的损失，能放下这次不必要的恩怨，对你我都好。”
　　柳白穆说到这里顿了一下，又继续道：“你之前想必已经体会到了，干掉我们，你也并不轻松，折损了一个队友不说，而且还恶化了其他人的状态。”
　　“再来一次，估计就不止死一个队友了，就连其他人也会有厉鬼复苏的风险，哪怕是最后你赢了，可是形势对你依旧不容乐观。”
　　“你是总部的队长关心的是各地的灵异事件，而不是我们这些人，如果你今日肯罢手的话，我柳白穆承你一份情，以后有什么地方需要帮忙的，尽管开口，就当是我为许峰和廖凡他们的事情赔礼道歉。”
　　他试图分析利弊，打动杨间，让他放弃和自己为敌的想法。
　　不过他说的的确是有道理。
　　相互为敌没有好处，只有坏处。
　　杨间脸色平静，甚至连眼神都没有任何的变化，让人不知道他内心到底是什么样的想法。
　　和解么？
　　一旁的冯全，童倩却是皱眉思索起来。
　　他们很清楚，以杨间的性格和解的可能性几乎是零，当初朋友圈怎么没的？
　　就是因为杨间没有选择妥协。
　　这些人总没有朋友圈的威胁大吧。
　　更何况之前还赢了一次，团灭了他们，自己这边并不是打不过，所以这和解的可能性更低了。
　　但是这鬼地方有重启。
　　如果再杀一次，又重启一次的话，到时候这些人再活过来一次那么对自己等人的确是打击很大。
　　“我需要思考一下。”
　　杨间似乎思考了一会儿，最后缓缓的开口道。
　　柳白穆一愣，随后笑着说道：“当然可以，请便。”
　　杨间看了他一眼，然后转身带着其他人远离了他们，来到了古宅内的大门口处，然后鬼域覆盖，隔绝了柳白穆他们一群人的窥视。
　　“现在我们要怎么动手？”冯全压着声音问道。
　　他很清楚，杨间的思考不是思考妥协的方案，而是思考再次干掉这些人的办法。
　　“这里的重启只仅限于古宅内的范围，除此之外时间也最多半个小时，换句话说，只要我们拖过了六点整，再杀死他们的话，就算是重启也没有用。”
　　杨间很随意的说道，如同在讲一件微不足道的事情。
　　“不过这只是我个人的推测，也许摆钟能重启的时间会超过半个小时这个极限。”
　　“需要过六点杀死他们么？现在时间是多少了？我的手表显示是六点十五分。”冯全看了手表上的时间。
　　手表是一块金表，隔绝灵异的影响，提供正确的时间显示。
　　杨间看了一下怀表：“现在是五点四十五分，正确的时间减去半个小时就是这栋古宅内的时间了。”
　　“那就是十五分钟后动手了。”童倩也重新校对时间。
　　黄子雅也立刻重新设置了时间。
　　熊文文道：“这些人真贼，还有重启一手，打不过就知道耍赖，差点坑死我们了。”
　　“你之前预知的时候难道没有预知到么？”黄子雅问了一句。
　　“你以为熊爹是耶稣么，可以知道那么久的事情，十分钟已经是极限了好吧。”熊文文撇撇嘴道。
　　他的确预知了战斗的胜利，却没有预知道摆钟的重启。
　　因为重启的时间点超过了他预知的极限。
　　“队长，他们不会让我们拖过十五分钟时间的。”
　　黄子雅随后又提醒道：“那个柳白穆也许也有别的打算和考虑。”
　　“不用担心，不管他们打算做什么，结果都是死。”杨间说道。
　　虽然语气冷淡，可是却带着一种不容置疑的自信和肯定。
　　黄子雅点了点头，也就没有多虑了。
　　自己能想到的，队长肯定也能想到。
　　“柳白穆，你说杨间真的会和我们和解么？”
　　推着轮椅过来的张庆同样低声问道。
　　柳白穆微微眯着眼睛，看着那笼罩在门口附近的红光：“和解？别开玩笑了，鬼眼杨间会和我们和解？他的档案你又不是没看过，出道就杀人，干掉了大昌市的小强俱乐部，干掉了朋友圈，要不是总部调解，他之前估计都打掉了叶真的灵异论坛。”
　　“我们摆钟所成立的求生会他会放在眼中？廖凡，许峰，还有那个裴东已经被干掉了，我们也是迟早的事情。”
　　“不和解，那他为什么要……”旁边的万铜惊道。
　　柳白穆低声道；“在拖延时间想对策，杨间肯定是想要破解重启的规律，好让我们下一次无法重启活过来。”
　　“只是古宅会重启的这个秘密知道的人并不多，我也只是听说过，如果不是杨间提醒，我甚至都不知道我已经重启过了，他想要破解这个秘密我看没那么容易，但也不能不防备。”
　　“毕竟他来大东市之后和王察灵接触过，王察灵不止一次想要收回这栋古宅，说不定这次想借杨间的手完成这事情，如果是这样的话，王察灵一定会给予杨间一些情报上的帮助。”
　　这话一出。
　　其他人顿时就惊慌了。
　　“那现在怎么办？”
　　一个叫徐明的驭鬼者惊慌不安起来。
　　他们没有了和杨间对拼的胆气了。
　　半个小时之前已经被杀死了一遍，在明知道会输的情况之下，谁还愿意继续拼命？
　　就算是柳白穆不谈和解的事情，他们也会去谈。
　　“怎么办？现在能怎么办，无非就是两条路走，第一条路就是逃，先保命要紧。”
　　柳白穆说到这里又看了一眼门口；“但是这条路显然已经行不通了，门口处被杨间的鬼域覆盖，我们没有办法趁着现在离开古宅。”
　　“而且就算是杨间把路让出来你们就真敢出去么？”
　　“没了古宅保护和重启，一旦死在外面那可就真的死了。”
　　“的确如此。”
　　张庆，万铜，徐明等人皆是深以为然的点了点头。
　　逃，那绝对是死路一条。
　　可是拼也是死路一条。
　　之前已经尝试过一次了，而且还是在人数齐备，准备周全的情况之下。
　　柳白穆继续道：“逃不行，拼又输的概率大，那么就只剩下一个办法了，那就是耗，在这栋古宅内和杨间等人耗下去。”
　　“这栋古宅里面的凶险我们心中多少都有数，如果不是因为摆钟诅咒的话这鬼地方我们待都不敢待，所以现在最好的办法就是躲进古宅深处，当然杨间肯定会追杀我们，这个时候能否活命就看大家的运气了。”
　　这话一出，不少人心中顿时一凛。
　　自己等人难道已经被逼到大难临头各自飞的地步了么？
　　“当然，利用古宅内的凶险对付杨间是不太现实的，我也不想坐以待毙，所以我打算走第三条路。”柳白穆又道。
　　“第三条路是什么方法？”有人急忙追问道。
　　柳白穆说道：“自然是找个能够对付杨间的人了，他们那队人无论是冯全也好，童倩也好，还是那个熊文文，在我看来都是普通的货色，对方厉害就厉害在有一位货真价实的队长级人物，如果能够有人可以和杨间对抗，甚至是压他一筹的话，那么我们就能直接扭转劣势。”
　　“连柳白穆你都没信心赢得了那个杨间，那么大东市还有谁能和他对抗？王家那个三代？”坐在轮椅上的张庆皱眉道。
　　“胡扯，王察灵也是总部的队长，两个人之前估计都打过招呼了，不可能起冲突。”有人反驳了张庆的话。
　　柳白穆略显忌惮的看向了古宅深处：“摆钟诅咒一直存在这栋古宅，很多人进入这栋古宅后就没有再出去过，其中有普通人，也有一些驭鬼者，我记得我来这里的时候听其他人提起过，我们求生会的创始人，那个神秘的会长就为了寻找古宅内的摆钟而在这里失踪了。”
　　“你想把那个消失许久的会长找出来？对抗杨间？”
　　张庆诧异道：“临时去找一个失踪许久的人，这可行么？”
　　“不试试看怎么知道？况且我一直也在探查古宅，很多地方都已经摸清楚了，剩下的也就只有一片区域还没有了解。”柳白穆说道：“我想去试试。”
　　“万一不行呢？”张庆问道。
　　柳白穆说道：“我本来也就想要去那片区域查探，只是有所顾忌罢了，这次杨间的出现算是打消了我的顾虑，如果我失败了，那么大家就自求多福吧。”
　　“我看干脆再拼一次吧，也许下一波重启我们还能活过来。”
　　也有人觉得这样做机会比较渺茫，还是拼一次的概率大。
　　“可笑，第一次都没赢，第二次你以为就有机会么？”
　　柳白穆冷笑道：“而且最重要的是我们很多人的厉鬼能力被杨间知道了，失去了优势，对方又有了防备和克制的经验，我敢说第二次我们必输无疑，我之前就威胁过杨间，结果杨间丝毫不为所动。”
　　“但凡他有一点迟疑和退缩我都敢拼，可惜没有，所以半个小时前杨间他们应该是以很大的优势团灭了我们。”
　　“好了，废话不多说了，计划就这么办，你们想听我安排就这样做，不想我也不勉强，杨间就在那里，你们自己看着办吧。”
　　他说完，二话不说立刻向着古宅深处走去。
　　一点都没有犹豫和拖延。
　　其他人见此顿时面面相觑起来。
　　没想到柳白穆竟改变如此之大，之前口口声声说有信心团灭杨间一队，现在重启一次之后竟被逼的只能往古宅深处躲，去寻找那个失踪在古宅内的会长帮助。
　　说不定找人是假，逃命是真。
　　“我也走。”
　　张庆见此，他一咬牙，推着轮椅转身也迅速离开。
　　他行动不方便，如果到时候要逃的话肯定是来不及的，所以必须提前行动。
　　“没办法了，既然都逃，那就逃吧，大家多保重。”
　　万铜见此也不再迟疑了，也往古宅深处跑去。
　　剩下的人见到关键性的几个人物都逃了顿时一哄而散了。
　　“逃！”
　　所有人都往古宅深处奔去。
　　之前话有多狠，逃的就有多快。
　　“等等，你们看，古宅内的那些人不对劲……他们好像跑了？”
　　冯全见到这些人竟连招呼都不打，掉头全跑了都愣了一下。
　　“不是吧，这些人胆子这么小么？不就是赢了他们一局么？这就不玩了？又耍赖，又输不起，比我熊爹的素质都差，还是大人呢，呸。”
　　熊文文立刻抓住这个机会嘲讽了起来。
　　“真的跑了？”黄子雅也有些蒙了。
　　她可做好了拼命的准备，结果对手先一步溜了？
　　说好了要团灭自己这些人呢？
　　说好了要灭掉大昌市的呢？
　　“预料之外，情理之中。”
　　杨间说道：“毕竟只是民间组织，只是为了活命暂时聚在一起的恶徒，一旦形势不对立刻逃走也是可以理解的，所以下水道的老鼠永远上不了台面。”
　　“他们逃跑的方向不对，是往古宅的深处跑去，是有其他的出口么？”童倩皱眉问道。
　　“没有，我记忆之中是没有其他出口的，古宅的深处很凶险，有真正的厉鬼徘徊，也有未知的凶险，很多人都在古宅深处迷失了方向，最后都没有回来。”杨间说到。
　　他拥有廖凡的记忆，大概明白了这一切是怎么回事。
　　“他们在赌我们不敢追杀过去，亦或者是想利用古宅内的危险对付我们。”
　　“那现在怎么办，要追么？”童倩道。
　　杨间说道：“不用，让他们先跑一会儿，时间还没到。”
　　看看老旧的怀表。
　　时间显示五点五十六分。
　　还有四分钟就到六点了。
　　他很想知道，六点之后会不会还重启一次。


第八百五十二章 错误的时间
　　“嘎吱！”
　　古宅内，一扇破烂不全的木门被推开了。
　　李阳略显警惕的从里面探出了半个身子，他先朝外面看了看，确定了外面安全之后才敢走出来。
　　“结束了么？外面没有了动静，看样子应该是赢了，不过这也在预料之中，有队长在，那些人不可能是我们的对手。”
　　可是当他来到大厅的时候李阳却顿时发现不对劲了。
　　整个大厅内竟已是空无一人。
　　既没有那些死掉人的尸体，也没看到杨间，童倩，冯全，熊文文他们。
　　整个幽静，昏暗的大厅内只有李阳一个人。
　　“我难道迷失了？”
　　李阳顿时脸色一变，很快意识到了是自己出了问题。
　　这里不可能所有人都消失不见，唯一的可能就是别人没有消失，消失的人是自己。
　　他立刻停下了脚步没有乱走开始回忆之前发生的事情，试图找出原因，分析眼下的情况。
　　但是随着李阳不断回忆，他发现自己所做的一切都很正常，没有任何的问题。
　　一开始他引走了两位驭鬼者，躲进了那个小房间里。
　　房间没有问题，只是一间被废弃了的普通房间而已，里面既没有厉鬼，也没有其他的驭鬼者。
　　唯一的是就是他在那间房间里呆的时间有点久。
　　可这是没办法的事情。
　　他一开始解决了一位驭鬼者，然后为了躲避童倩的哭声暂时待在房间里没有出来，并且动用了堵门鬼的能力封锁了那间房间，隔绝了灵异力量的入侵。
　　效果是很有的。
　　待在房间里的李阳并没有受到哭声的影响。
　　“在我关在房间里的那点时间内外面一定发生了一些意想不到的未知变化。”
　　李阳心中暗暗想道。
　　“总之，先联系一下队长吧。”
　　当即，他拿出卫星定位手机。
　　手机上面显示还有信号，这是一个好消息。
　　这栋古宅虽然很特别但是却没有隔绝信号。
　　卫星定位手机的右上角显示着当前的时间：六点二十六分。
　　电话顺利的拨打了出去，但是很快就弹出了一个提醒：没有对方信号……
　　“怎么会这样？在这里我的手机都有信号，杨队的手机应该也有信号，难道是因为杨队的手机不是卫星定位手机的缘故？”
　　李阳这样猜想着，他又转而拨打了童倩的卫星定位手机。
　　很快。
　　结果出来了，竟和之前一样，也是没有对方信号。
　　李阳见此皱起眉头放下了手机。
　　一个打不通，两个打不通，那么已经很能说明问题了，再继续尝试也意义不大。
　　“既然我在这古宅内迷失了，那么最稳妥的方法就是先保证自己的安全离开这里。”
　　他看了看那紧闭的古宅大门。
　　自己一个人落单了继续呆在这里是非常不明智的，所以李阳决定先离开。
　　李阳没有从大门出去，他决定爬窗户，从那没有玻璃的窗户口跳出去，避免遭受不明的诅咒。
　　脚步声在幽静，空荡的大厅里回荡。
　　周围都静悄悄的，到处都是昏暗一片，空气之中都弥漫着一股阴冷的气息。
　　这种地方一个人呆的话神经都会紧张过度出现问题。
　　李阳一个人也是浑身紧绷的。
　　因为他十分肯定，这栋古宅内多半是有鬼的，就算是以前没有，可是刚才杀了那么多驭鬼者，现在只怕已经厉鬼复苏了。
　　复苏的鬼和被驾驭的鬼可不是一个级别。
　　你能轻松干掉一位驭鬼者，可一旦他身体里的鬼彻底复苏之后说不定你连逃命的机会都没有。
　　离开的时候幸亏是有惊无险。
　　李阳来到了窗户口准备翻身出去。
　　然而就在这个时候。
　　“嘎吱！”
　　老旧而又厚重的古宅大门这个时候竟然再次打开了，发出了一声轻微的声响，这声音虽然不大，可却在幽静的古宅内回荡。
　　李阳一颤。
　　下意识的往古宅门的方向看去。
　　当即。
　　李阳眸子猛地一缩。
　　他看到了一个三十多岁的妇女，穿着八九十年代款式的衣服，身体给人一种虚幻的感觉，略显透明，不真实，而且最为诡异的是这个人竟是呈现一种无法理解的黑白色。
　　犹如格格不入的黑白照片被镶嵌进了现实的世界之中。
　　而且这种现象，李阳见过。
　　他在大川市和杨间面对那301室的时候，就见过类似的……鬼。
　　那个时候是一个老婆婆，但是这却是一个中年女子。
　　样子不一样。
　　只是这种诡异感觉是一样的。
　　“不是吧，一只鬼从外面走进了古宅内？”
　　李阳脑海里瞬间冒出了这么一个想法，惊的不敢乱动。
　　鬼走进大厅之后便站在原地一动不动，转动着那僵硬的脖子，一双死灰色的眼睛麻木的打量着四周，似乎在寻找着什么。
　　“不好。”
　　李阳见到那鬼竟在四处窥视，冷汗都冒出来了，立马就想翻身离开这栋古宅。
　　然而还不等他行动，他却又再次僵住了。
　　因为他看见窗户外，一男一女两位死气沉沉的老人就站在窗户口，这两个老人相互牵着手带着一种诡异的面容看向这边，那眼神没有神采，犹如死人的眼睛，又像是一幅被定格的遗像。
　　“外面还有？”李阳眸子陡然一缩。
　　这一刻他竟有些慌了起来。
　　三只鬼。
　　足足有三只鬼出现在了古宅附近。
　　这，这里到底发生了什么事情，为什么会有这么多鬼，之前来的时候为什么没有发现，还是说自己现在迷失了位置，触及了古宅内真正的灵异？
　　“从另外一个窗户口走。”
　　头皮发麻的李阳，不敢顶着那两个老人恐怖的眼神翻身出去，而是迅速的撤离了回来。
　　他心中只希望自己不要触发这三只鬼的杀人规律就好。
　　否则的话想要活着离开这里只怕是有点难度。
　　李阳的运气似乎不错，在大厅里徘徊的鬼虽然视线移到了他的身上，可是并没有盯上他，反而在巡视了一圈之后继续选择深入古宅。
　　他在避开那窗外一对老人的目光之后成功的翻出了古宅，来到了古宅外面。
　　古宅外面的空地上，一口口新旧不一的棺材摆放在地上，有些棺材则是靠墙壁立着，这些棺材的样式，颜色也不一样，有些是黑漆木棺，有些是红漆木棺，还有一些是原木色棺材，那原木色呈现灰色，是因为放置太久了的缘故。
　　“那两个老人又不见了？”
　　可当李阳往刚才那个窗户口看去的时候，那一个老太爷，一个老太婆，一对恐怖老人却又不见了。
　　“刚才是我的幻觉么……还是说那两只鬼离开了。”李阳此刻感觉自己十分的紧张。
　　他现在处于落单状态。
　　真被厉鬼袭击了的话，大概率是会死的。
　　然而就在这个时候。
　　“咚！咚！咚！”
　　似乎到准点了，摆钟的声音响了起来。
　　李阳一惊，看了看手机上的时间。
　　六点三十分。
　　与此同时，另外一个时间段。
　　古宅内的门口处。
　　杨间带着冯全，童倩等人走出了鬼域。
　　看了看时间。
　　“六点整又到了，果然摆钟又响了起来，不过这一次似乎并没有重启，时间在继续往前走。”杨间盯着手中的老旧怀表。
　　上面的指针没有倒退，而是在继续前进。
　　六点零五秒，六点零六秒……
　　“整点钟声会响起一次，可重启却不是每次都有，是有人在操控，还是说是随机性的？”冯全皱了皱眉。
　　杨间再次来到了大厅，试图顺着摆钟的钟声确定那摆钟的位置。
　　然而定位失败了。
　　摆钟的声音回荡在古宅，根本无法确定到底在哪，只能隐约判断摆钟那是在古宅深处的某个位置。
　　看这样子想要处理那个摆钟还是有点难度的。
　　不过想想也对。
　　这古宅内的那么多驭鬼者都没有找到那台摆钟，自己随随便便就想找到肯定是不可能的。
　　“通知李阳归队，六点已过，可以动手了，这次再杀他们一次，我倒要看看这些人还能不能再活过来。”杨间说道。
　　“这只鬼怎么办？”童倩看了看杨间脚下那一直被钉着的诡异尸体。
　　杨间道：“没有带关押的容器来，冯全，帮个忙，把这鬼埋了。”
　　冯全点了点头，二话不说走了过来，靠近了那被钉着的厉鬼。
　　他的身体逐渐溃散，一大片一大片的坟土落下。
　　不一会儿，一座老坟就堆积而成了。
　　这座老坟将那厉鬼掩埋。
　　而冯全这时动了动，抽身离开了老坟。
　　杨间拔出了棺材钉。
　　老坟安静不动，形成了一种压制。
　　冯全的坟土本身就可以压制厉鬼，只是需要将坟土堆积到一定的数量和高度，否则的话厉鬼会破坟而出。
　　眼下驾驭了三只鬼的冯全，在依靠鬼骷髅拼接身体的情况之下，只要保留一颗脑袋在外面没被坟土掩埋他就可以无视这种复苏的代价。
　　“先办事，等事情完了之后再处理这老坟里的鬼。”
　　杨间瞥了一眼，确定没有异常之后再行动。
　　“还是要先干掉那个白头发的家伙，不能被他阴了，否则会死人的。”熊文文提醒道。
　　杨间说道：“好。那就先杀他。”
　　说着他走了过去，来到了之前那个柳白穆所在的位置。
　　脚下的黑影逐渐向着周围覆盖过去。
　　他手持发裂的金色长枪，利用柴刀的特性触发了媒介。
　　立刻。
　　那个柳白穆的景象出现在了自己的眼前。
　　二话不说。
　　杨间抬手挥了一刀，砍向了柳白穆的留下媒介身影。


第八百五十三章 被留下的身体
　　纵然是这栋古宅重启了一次，回到了半个小时之前，但是杨间依旧不打算放过那个叫柳白穆的人，熊文文的预知里他曾干掉了自己的一位队员，虽然不知道他的情报资料，但是足以证明这个柳白穆是存在着一定的威胁。
　　杨间没有任何保留能力的想法，他触发了柴刀的诅咒，一刀劈在了柳白穆留下的媒介上。
　　这一刀很狠，直接砍断了柳白穆的脖子，砍下了他的脑袋。
　　但是下一刻，柴刀诅咒爆发在了杨间的身上。
　　他的脖子上也出现了一条血红色口子，这种伤口不仅仅只是出现在了身体上，还出现在了鬼影上。
　　鬼影的脖子上也有一道缺口。
　　这种诅咒甚至连厉鬼都受到了影响，但是这诅咒爆发出来的伤口和被柴刀砍出来的伤口是不一样的。
　　承受诅咒带来的伤口能在短时间内愈合，但是被砍出来的伤口却没有办法在短时间内愈合，哪怕是厉鬼都不行，需要花费不少的时间。
　　完整的鬼影某种程度上来讲能够抵消柴刀诅咒带来的危害。
　　“如果不触发媒介使用柴刀的话，诅咒只会作用在身体上，不会影响到身体里的鬼，但是触发媒介后，自身的鬼也会受到伤害，无法避免。”杨间低头看着鬼影的脖子。
　　一道狰狞的口子出现在了上面。
　　仿佛这鬼影又要再次变成无头鬼影了。
　　但是并没有。
　　鬼影上的裂口出现之后又在迅速的恢复着，那厉鬼拼接身体的本能正在发挥着作用，将伤口愈合。
　　而与此同时。
　　柳白穆还并不知道杨间已经盯上他了。
　　离开了古宅大厅后的柳白穆和其他人分散进入了古宅深处，纵然是经常出入这里的成员也不敢说对这栋古宅完全了解，虽然这栋古宅并不算是特别的大，可却十分的诡异，因为每天，这栋古宅都会有一些不同的变化。
　　这些变化说不出来，没有规律。
　　有时候会多一扇门，有时候会多一些未知的区域，有时候会多几条走道。
　　甚至有时候会有恐怖的灵异事件发生。
　　不少人在古宅内失踪了，到现在都没有出现。
　　如果不是大家都遭受了摆钟诅咒的话，他们根本不愿意逗留在这里，就算是逗留也不敢深入古宅，随便走动。
　　虽然出事的概率不大，但谁也不想承担这个风险。
　　“以前就有人为了找到古宅的摆钟所在的位置在这栋古宅内探索了足足三个月，将每次出现的变化，每次多出来的区域都记录了下来，虽然付出了一些代价，但也差不多掌握了这栋古宅大部分的规律。”
　　柳白穆拿出了一个笔记本，上面密密麻麻的写满了各种笔记，还有画出来的各种图纸。
　　这东西不是他一个人完成的，是好几批人一起完成的。
　　有野心找到那个摆钟的人可不止柳白穆一个人，他也组织过队伍探索古宅，虽然遭遇了一些危险，但也确定了很多的事情。
　　“一扇每隔十二天才会出现的门，那扇门因为某种原因到现在还没有探索过，而且距离摆钟传来钟声的区域很贴近，今天是那扇门出现的日子，这对我来说或许是一个机会。”
　　柳白穆行走在阴暗，寂静的古宅内，他神色变化不定，心中在衡量利弊得失。
　　按照他的想法本来不打算这么焦急的去探索古宅的。
　　但是没办法。
　　杨间今日杀进来了，而且堵在门口连逃跑的可能都没有。
　　除非干掉对方，否则的话今日死的就是他了。
　　所以，柳白穆心中知道，自己想要翻身机会就只有一个。
　　得到那摆钟。
　　所为寻找会长下落，不过是一个安抚众人的借口罢了，实际上他是有私心的。
　　会长都失踪在了古宅那么久，多半是死了，找到也是一具尸体，不，也许是一只已经复苏了的厉鬼。
　　“柳白穆，我们这人一散开，很快就会被杨间他们各个击破，如果聚在一起的话对方还有可能投鼠忌器，这种决定不像是你做出来的。”
　　轮椅上，那个叫张庆的驭鬼者压着声音说道。
　　他和万铜，以及柳白穆走在一起，三人暂时的聚在一起形成了一个小队。
　　柳白穆目光阴沉道：“没办法，聚在一起会被一网打击，散开之后会被各个击破，左右都是死，但是散开之后活下去的机会还要大一点，古宅的情况变化诡异，那个杨间刚刚来这里肯定不知道这里的情况。”
　　“所以我们得抓紧时间，探索最后一片区域了，或许是有危险，但也是一个转机。”
　　张庆微微摇了摇头觉得很无奈，自己等人就像是老鼠一样，被杨间这只猫赶着走。
　　“探索未知区域是有风险的，说不定我们也会失踪在古宅内。”
　　一旁的万铜沉默了一下道。
　　“左右都是有风险的，还不如把风险控制在自己手中。”柳白穆沉声道。
　　几个人说话的时候已经悄悄的摆脱了众人，然后来到了古宅的三楼。
　　三楼的走廊老旧失修，木制的地板嘎吱嘎吱作响，仿佛随时都有可能一脚踩塌从楼上掉下来似的，甚至有些地方木板都出现了破损，缺失，最为夸张的是，有一块地方木板空出了一个洞。
　　那洞黑漆漆的，看不到里面有什么，有人丢过东西试探，结果东西没有掉落在二楼，而是直接失踪了。
　　无视了那地面上的黑洞，三个人继续往前走。
　　他们动作很快，因为大厅那边杨间还在行动，随时都会杀过来，所以容不得半点犹豫。
　　“到了。”
　　两人沿着走廊继续前进，在走廊的尽头，一扇老旧的木质房门出现在了眼前。
　　平时，这里只是一面墙，没有房门，但是今天这木门却出现了。
　　木门的旁边有人用油漆画了一个轮廓，这是一个标识，好让其他人知道，某个时候这里会有一扇门浮现。
　　柳白穆轻车熟路的打开了。他来过这地方，不止一次，只是每次都没有勇气踏足进去。
　　这一次他再次将这老旧的木门打开了。
　　锈迹斑斑的铁栓嘎吱作响，给人一种随时都要脱落的感觉，但门后面却是一条阴冷的台阶，这条台阶诡异无比，竟是往上延伸的，而不是往下。
　　要知道这里可是三楼，站高点都能摸到屋顶了，楼上已经没有了东西。
　　可是这三楼一扇木门内的台阶却还有通往的地方。
　　那是一片神秘诡异的未知地点。
　　不在古宅的面积范围之内。
　　还未进去，台阶上就飘下来一股隐约作呕的尸臭味，似乎有尸体腐烂了，而且里面的温度似乎格外的阴冷，偶尔的时候竟能听到一些奇怪的声音。
　　像是有人活动的迹象。
　　“进去。”
　　柳白穆立刻道，他没有犹豫，直接抬步就走。
　　坐在轮椅上的张庆他此刻犹豫了一下走下了轮椅，然后步伐僵硬的迈上了台阶。
　　万铜没办法也得跟在后面。
　　可就在他们三个人顺着台阶往上走了没多久的时候。
　　突然。
　　走在前面的柳白穆脚步一僵，停了下来。眼睛突然一睁，浑身的汗毛都立了起来，感觉到了一种前所未有的凶险感。
　　可不等他警觉周围的时候。
　　下一刻。
　　一道诡异的裂痕出现在他的脖子上。
　　“这是发生了什么事情。”柳白穆惊悚了起来，他下意识的捂住脖子。
　　但是已经没用了。
　　脖子一晃，脑袋掉落了下来，落在了台阶上发出沉闷的声响，然后一路滚落了下来。
　　没有脑袋的脖子鲜血喷涌，溅射了一地。
　　“柳白穆。”身后的张庆也惊了起来，他下意识的接住了前面台阶上滚落下来的脑袋。
　　“这台阶上有鬼么？我们是被鬼袭击了？”万铜紧张的盯着四周。
　　柳白穆的那颗人头似乎还保留着意识，他短暂的惊愕之后，立马意识到了什么：“不，不是厉鬼袭击，是杨间，是杨间在袭击我。”
　　“你怎么敢肯定？”张庆急忙道。
　　“朋友圈的方世明就是这样被干掉的，圈子里的人都知道杨间有着不需要见面就能袭击别人的手段，那是一件灵异物品，应该是一把柴刀，之前他手中的武器很古怪，我一直有留意。”
　　柳白穆咬着牙，脸色越发的苍白了起来，因为血液在迅速的流失。
　　但是他还活着。
　　似乎有什么灵异力量维持着他的生命。
　　“那现在怎么办？”张庆脸色变化不定，心也慌了起来。
　　人都没有看到，杨间就能杀人，这走到哪都没用了。
　　柳白穆苍白的脸色动了动，他看向了还站在前面台阶上那具属于自己的无头尸体。
　　尸体没有动，但也没有倒下，似乎有着某种无法理解的诡异力量支撑着这具身体。
　　“慌什么，继续前进，这个时候不能掉头回去，否则你们都会被杀，杨间的这种手段不可能没有代价的，灵异物品都需要承担相当大的风险，他的攻击用在了我的身上那肯定是知道我的威胁，毕竟我半个小时前干掉了对方的李阳。”
　　柳白穆还很清醒，他的思维也没有紊乱，说话非常有理智：“杨间怕我故技重施，再杀死他的一位队员，所以先下手为强对我动手了，我敢肯定这一次袭击之后你们是安全的。”
　　“杨间这种人不可能把攻击浪费在你们这些人身上，因为在他看来你们随手就可以干掉，不值得让他去承担使用灵异物品的风险。”
　　“快走，不要逗留，我的尸体待在这里会很危险，到时候厉鬼复苏，你们所有人都要死，而且我这种样子活不了多久，只有找到摆钟我才能重启复活。”
　　他在催促，因为刚才他看见自己的尸体微微动了动。
　　这是一个很不好的信号。
　　张庆和万铜两个人相视了一眼，皆是一咬牙，硬着头皮顺着这台阶往前走去。
　　他们快速的越过了前面柳白穆的无头尸体，不敢在这里停留。
　　一旦厉鬼复苏，这条台阶就会成为一条通往地狱的死亡之路，谁来谁死。


第八百五十四章 黑暗之中的房间
　　“我们有半个小时的行动时间，半个小时之后就到了古宅的重启界限，那时候就算是再杀死这些人一次也没有了意义。”
　　古宅的大厅内，杨间在触发媒介干掉了那个柳白穆之后便开始下一步的行动。
　　他要带着队伍清剿残留敌人。
　　这些人都是潜在的隐患，哪怕再行动一次也不能放过他们。
　　“古宅之中肯定存在着一些未知的危险，否则的话他们是不可能逃入古宅深处坐以待毙的。”冯全干涩的声音响起，他能推测出一些端倪。
　　“真死到临头了，这些人肯定会拼命，我以前抓捕罪犯的时候见到过好多次了，明知道逃不掉也会拼命反抗。”一旁的童倩也道。
　　杨间不说话只是问道：“李阳呢？他怎么还没有出现？”
　　“不知道怎么回事，突然联系不上了。”黄子雅道。
　　“会不会刚才他脱队后遇到危险，出事了。”冯全问道。
　　杨间说道；“李阳已经成功的干掉了那两个人，之前重启的时候有个追李阳的人再次出现了，所以李阳没事，现在他们没有出现，又无法联系，多半是迷失在了古宅内，这里的情况就是这样，有些人会遭遇一些无法理解的情况，走丢在这里。”
　　“李阳应该是走丢了，所以暂时不用理会，他能应付这种情况，先办正事。”
　　他没有因为李阳的脱队就停止行动。
　　“不要再离队，一起行动，不能再迷失人了。”杨间叮嘱了一句，然后立刻行动了起来。
　　他带着鬼童，走在最前面。
　　其余人跟在后面。
　　冯全殿后，因为要防范随时可能出现的危险。
　　杨间对这里很熟悉，似乎以前就来过了这里一样，没有那种陌生，谨慎的感觉。
　　“所有人都躲起来了，这可不太好找，半个小时不一定够，过了这个时间段，又到了重启的界限，而且古宅内存在危险，看来对方是想耗到我们放弃。”冯全左右窥视，走道内什么都没有。
　　只有阴暗，发黑的老旧青砖砌成的墙壁。
　　“也许到门口堵死他们比较好，如果出路只有一个的话，他们怎么样都没有办法活着离开。”黄子雅思考了一下，提出了一个建议。
　　说话的时候杨间的脚步已经停了下来。
　　他转而看先过了旁边的一面青砖墙壁。
　　墙壁的后面是一个隐藏的小隔间，曾经里面似乎隐藏着什么诡异的东西，但是那东西早就不见了，如今成为了一个人的藏身之地。
　　“脚步停下来了……杨间怎么可能会知道这里会有一个密室？他第一次来这里，而且无法使用鬼域，按理说是发现不了我的才对。”仅仅一墙之隔，一位名叫徐明的驭鬼者。
　　此刻，他紧张的浑身冒着冷汗。
　　但是他不敢乱动，也不敢喘气。
　　因为一旦被杨间发现了的话那么就死定了。
　　尽管隐藏的很好，可是他依旧可以清晰的听见外面一连串脚步声在他所待的地方停下了，没有继续往前走。
　　甚至他都能听到杨间那几位队友之间的相互谈话。
　　“这个密室很多人知道，所以他们觉得不安全，把这密室让给了我，可是杨间一定不知道，所以我应该是安全的，这只是凑巧，我没必要那么担心。”徐明心中自己安慰自己。
　　然而他的这种想法才刚刚出现没片刻。
　　骤然间。
　　“砰！”眼前的墙壁突然破碎。
　　紧接着一只冰冷发黑的手掌从那破碎的墙面外伸了进来，一把抓住了他的脖子。
　　“什么？”
　　徐明顿时惊骇的睁大了眼睛，对于这种突然到来的变化有点没反应过来，正想要下意识反抗的时候却发现自己已经无能为力了。
　　掐住自己脖子的手阴冷僵硬，根本就不是活人的手掌，更像是一只死人的手掌。
　　巨大的拉扯力量让徐明重重的撞在了墙壁上，仿佛要将他整个人从眼前这个洞口挤压进去似的，身体上下的骨头都在嘎吱嘎吱的断裂。
　　墙壁无法承受这种巨大的力量直接崩塌了。
　　他灰头土脸，满脸是血的被抓了出来。
　　“这里竟然有一个密室？”童倩一惊，对于杨间的突然动手他也一时间没有反应过来。
　　“躲藏的挺好的。”杨间漆黑的眸子冷漠无比。
　　“放，放过我，我可以帮你……”徐明看着杨间等人顿时惊恐无比，顾不得其他急忙开口求饶。
　　他不想死。
　　如果想死的话早就死了，也不会遭受摆钟的诅咒坚持到现在。
　　而且面对杨间的一队人他也不敢去赌自己会重启后复活。
　　“帮我什么？”杨间多问了一句。
　　徐明急忙道：“我可以给你带路，我对这里比较熟悉，我可以带你去找其他的人，我可以给你探路，只要你放过我。”
　　“你带的路，我不放心。”杨间那只发黑的鬼手猛地一用力。
　　咔嚓。
　　清脆的断骨声响起。
　　这个叫徐明的驭鬼者当即双目暴睁，直接惨死。
　　而且是在一个小时之内死了两次，这是他第二次。
　　杨间将尸体丢进了那个密室，头也不回继续往前走：“去找下一位。”
　　“尸体不需要处理么？到时候他可是会厉鬼复苏的。”童倩问道。
　　“不需要，鬼在这古宅内徘徊的话只会迷失，不会对外面造成什么影响，再说了，我们是来清剿这些人的，不是来善后的，善后的事情让王察灵去处理，他的地盘上出了这么大的事情我还没有找他算账，做点苦力活也应该。”
　　杨间没有去花时间处理这个徐明的尸体。
　　而且也没有这个条件。
　　如果让冯全一个个去埋的话，就算是冯全驾驭了三只鬼也要死于厉鬼复苏。
　　很快。
　　杨间继续深入古宅，他来到了一个房间的房门口。
　　房间的门老旧，摇摇欲坠，甚至都没有锁门，但是里面却黑漆漆的一片，伸手不见五指，透露出一种诡异和异常。
　　这里是古宅的一处不解之谜。
　　笼罩在黑暗之中的房间。
　　黑暗之中似乎无边无际，一旦太过深入的话就会迷失在里面，最后会怎么样没有人知道。
　　杨间脑海里有之前那个死去廖凡的记忆。
　　在廖凡的记忆之中，曾经有人试图探索过这个房间，用绳子绑着仪器测量，结果绳子超过了几百米还没有达到极限，反而中间遇到了莫名的凶险，绳子断裂了，测量失败了。
　　所以这里很危险。
　　但是越危险的地方就越安全。
　　躲在这个黑暗的房间里是不太可能被发现的。
　　“里面也躲了人？这小黑屋熊爹可不进去。”熊文文看了一眼之后就往后缩，不想进去。
　　杨间推开了这摇摇欲坠的房门，他站在房门口没有进去。
　　鬼眼窥视，里面多少能看的清楚一些，但是范围不大，大概十米左右，这个范围内他看到了之前好几位驭鬼者站在那里。
　　因为这点距离对方才没有迷失的风险。
　　“童倩，该你了，就对着这个房间哭，把那些人往黑暗深处赶，让他们迷失在里面。”杨间自己也没有动手，而是想到了一个比较好的主意。
　　“往里面赶？”童倩有些疑惑。
　　杨间说道：“房间之中的黑暗似乎无边无际，没有人知道深入里面之后会发生什么事情，出口就是这个房门，有人躲在里面，但是不够深入。”
　　“我知道了。”
　　童倩听这么一说立刻明白了杨间的意思。
　　有人想要借助这里的诡异来逃避他们的追击。
　　当即，他毫不犹豫的走进了房间里面。
　　童倩没有走的太深，只是往前走了大概十步的距离。
　　十步之后，童倩周围已是陷入了一片黑暗之中，周围什么都看不到，而且安静的可怕，似乎与世隔绝了，他只能听到自己的呼吸和心跳声。
　　随着他的脖子怪异的一转。
　　一张面带笑意的中性化的人脸朝向了正前面。
　　让人毛骨悚然的笑声开始回荡在这个房间里了。
　　奇怪的是这里的黑暗虽然看上去无边无际，但是笑声的回荡过来的速度却特别的快，似乎就只是一个房间的面积大小，根本没有想象中的那么巨大。
　　笑声是灵异力量，黑暗似乎无法完全吞没这股灵异力量，有一部分笑声没受到影响。
　　而无法完全隔绝这鬼脸的笑声，那么笑声回荡叠加起来将是恐怖的。
　　很快。
　　黑暗之中厉鬼的笑声从无到有，并且开始越发的清晰起来。
　　“这笑声……不好，这是鬼脸童倩的鬼脸在笑，该死的，杨间他发现我们在这里了。”有人听到这个笑声之后先是一怔，随后惊骇起来。
　　“怎么办？要不要冲出去和杨间拼了？”旁边有人建议。
　　“冲出去就是找死，柳白穆都溜了，我们出了这个房间绝对会被杨间干掉，不能出去，这个笑声出现也证明了杨间也忌惮这个房间没有深入进来，所以让这个童倩去笑，看看他顶不顶得住自身厉鬼复苏。”
　　“说的没错，不就是耗么，我们耗得起。”
　　黑暗之中他们互相商量，决定打死不出这个房间，就和童倩耗下去。
　　毕竟驭鬼者都有厉鬼复苏的风险，使用灵异力量是需要付出代价的。
　　可是他们不知道的是童倩两张鬼脸已经死机了，是一种异类，没有复苏的代价。
　　所以鬼脸的笑声在持续，其中还夹带着时有时无的哭声。
　　狭隘的房间内，笑声回荡的速度很恐怖。
　　仅仅片刻时间笑声就回荡了足足四次。
　　黑暗之中的笑声越发的清晰了，仿佛真的有厉鬼站在自己的身边发出让人感到瘆人的笑声。
　　第五波笑声来临。
　　房间里有驭鬼者死亡。
　　这笑声尽管被黑暗之中的某种灵异力量削弱了，无法在外面听得那么清晰，但是叠加的速度太快了，以至于现在笑声的恐怖程度已经达到了一个致命的地步。
　　第六波来临，几乎达到了所有人的极限，有人惊恐的大叫：“不行，扛不住了，这个笑声有回音叠加……”
　　可是惊恐归惊恐，那个人话还未说完就戛然而止了。
　　“逃。”
　　有人也提前意识到了不对劲，一咬牙竟往黑暗之中的深处跑去。
　　这个时候迷失在其中还有机会活命，但若是往出口走的话必定会被杨间堵在那里干掉。
　　待在原地也不行，童倩的鬼脸居然一直在笑，似乎并没有停下来的打算。
　　很快。
　　两分钟的时间不到。
　　这个黑暗的房间里躲藏着的驭鬼者就已经被解决了。
　　有人死于童倩鬼脸的笑声之下，有人惊恐的逃入了黑暗深处，彻底消失不见了。
　　但是为了稳妥起见，童倩笑声持续了三分钟才戛然而止。
　　“这个房间很古怪，笑声在房间里似乎被困住了，无法渗透出来。”
　　杨间眯着眼睛，观察了许久，却没有听到里面童倩传来的动静。
　　甚至没有哭声，笑声扩散出来。
　　不过他可以看见童倩的身影，他的确是在行动。
　　笑声停止之后，童倩这才原地转身，走了十步来到了门口，顺利的走了出来：“情况怎么样了？”
　　“已经清空了。”杨间说道。
　　“那就好。”童倩点了点头。
　　“去二楼，二楼还有一些残留，继续清理。”杨间说道。
　　“好。”
　　一行人，再次往这古宅的二楼去。
　　然而就在杨间等人在古宅内追杀那些摆钟诅咒的人员时候。
　　大东市。
　　宁安大厦，最顶层。
　　王察灵却在接见另外一位客人。
　　一位从总部而来的贵客。
　　“李队来晚一步了，杨间已经带队进入了古宅，现在古宅内的那些人多半已经被杀的差不多了，而且他去的时候准备的不够充分，看样子这善后的工作是准备丢给我了。”王察灵微微一笑，倒了一杯茶给面前的男子。
　　面前的男子穿着总部队长的制服，刚毅的脸庞不苟言笑，戴着一副墨镜，遮住了眼睛。
　　但是依然可以看得出来，那墨镜的后面倒映出两缕阴森诡异的火光。
　　那是鬼火在燃烧。
　　而且李军脸上的肤色很奇怪，皮肤上的色彩浓郁，就像是染料染出来的一样，僵硬怪异，透露出一股死气沉沉的味道。
　　“我来这里不是为了看住杨间的，他是有分寸和底线的人，知道什么事情可以做，什么事情不能做，饿死鬼事件当中他的表现值得称赞，这类人总部的包容性很高。”李军如一具死尸一般开口说话，浑身僵硬不动。
　　“那李队千里迢迢的跑到大东市来总不是来找我喝茶的吧，来，尝一尝刚泡的红茶。”王察灵示意了一下。
　　李军说道：“杨间有底线，不代表其他人有底线，我来这里的目的就是盯住一些没有底线的人。”
　　王察灵笑容一僵，说道：“李队说的是我？”
　　“不是你，而是这座城市的所有人，当然，也包括你。”李军说道，语气生硬，公事公办的态度。


第八百五十五章 倒退的台阶
　　王察灵似乎不被总部信任，李军来大东市的目的竟然不是为了克制杨间，而是为了盯着他，这一点倒是有点让人出乎意料。
　　按照王察灵的猜测，李军应该是来牵制杨间的才对。
　　毕竟杨间可一直是一个刺头，不但难打交道，而且精神也不算稳定，一言不合就喜欢打架，以前在总部的时候都有动手的记录。
　　不过此刻杨间并不知道李军正在和王察灵坐在一起喝茶。
　　他现在很忙。
　　重启后的古宅内躲藏着不少遭受了摆钟诅咒的驭鬼者。
　　杨间现在清除了古宅第一层后开始清理古宅第二层。
　　他要在半个小时之内再杀那些人一次。
　　古宅的第二层结构比较简单，一个回字形的走廊，一间间老旧而又失修的房间，这些房间都是没有居住的，只有个别一些房间摆放了一些简陋的家具和床铺，而且上面都布满灰尘，显然是没有人长久住在这里的。
　　哪怕是遭受了摆钟诅咒的驭鬼者们也不敢在这里久待。
　　灵异摆钟一旦响起，古宅内就会发生一些不可思议的诡异事情，有些人会在古宅内迷失，还有人会遭受无法理解的灵异死在这里。
　　要不是摆钟诅咒可以阻止厉鬼复苏，没有人愿意待在这里。
　　二楼的清理开始了。
　　“停。”
　　忽的。
　　杨间一挥手，示意了一下众人，他们团队一切行动，轻松而又安全，一路扫荡过来没有遇到任何的阻碍，但是这一刻他却声音变的凝重了起来。
　　“嗯？”
　　冯全，童倩，黄子雅，熊文文还有那不人不鬼的鬼童全都停下了脚步。
　　“有情况……”不用提醒冯全也皱起了眉头。
　　他觉察到了有些不对劲。
　　似乎有种不安的感觉，好似某种凶险正在附近出没。
　　这是驭鬼者的感应。
　　杨间鬼眼虽然受到了干扰无法使用鬼域，但是却依然窥视着四周，几乎不存在视线的死角，他的目光看向了对面一个木门敞开的房间。
　　房间里面昏暗漆黑，看不清晰。
　　但是在那房门口，一个死气沉沉，宛如遗像之中走出来的中年男子正站在那里，目光空洞而又死寂的看向了这边。
　　不。
　　那应该不是看向了这边，而是朝向了这边。
　　那种目光根本就不是看东西的目光，只是单纯的面朝这边，如死人面朝天空一样。
　　尽管如此，但众人还是感觉到了一种毛骨悚然的惊骇。
　　这种感觉就像是被凶恶无比的厉鬼给盯上了一样。
　　“什么时候……刚刚明明还没有东西站在那里，怎么突然之间就出现了，现在是盯上我们了么？还是说我们来到了二楼之后触发了某厉鬼的杀人规律，把鬼给引了出来？”
　　冯全觉得有些惊愕。
　　因为这种东西就出现在了对面，相隔才十几米远。
　　“留意那东西身上穿着的衣服，不是现代的，这说明不是驭鬼者死后厉鬼复苏形成的，但也不是民国时期的穿衣风格，是大概八九十年代的。”。
　　杨间死死的盯着那个站在门前死气沉沉的中年男子，并且通过仅有的一些特征来试图分析出什么。
　　“要预知一下么？”熊文文紧张了起来；“万一那鬼东西真的盯上我们的话会很危险吧。”
　　“不需要，古宅内有厉鬼徘徊是一件很正常的事情，这样的现象不是发生了一次两次了，如果我们没有被这鬼东西盯上的话就不要去理会。”杨间说道。
　　古宅情况复杂，不但对人如此，对鬼也是如此。
　　鬼要在这地方肆无忌惮的杀人是不太可能的，除非你特别倒霉撞上了。
　　否则古宅自身的特殊会干扰厉鬼的杀人规律执行。
　　这点不是杨间总结出来的，而是记忆之中那个廖凡对这古宅的了解。
　　“鬼，消失了……门也消失了。”
　　忽的。
　　就在这个时候，那个站在门前的诡异厉鬼却逐渐的被身后的黑暗吞没了，身影渐渐模糊，随后犹如黑雾一般消散在了眼前，同时消失的还有其身后的那扇门。
　　消失之后对面就只剩下了一条走廊，以及走廊旁边的青砖墙壁。
　　墙壁发黑，阴暗潮湿，色调和周围的墙壁略有一些不同。
　　“又是一种无法解释的灵异现象。”杨间说道。
　　“既然没事了，那么继续行动。”
　　与此同时。
　　三楼的一个不存在古宅内的台阶上。
　　张庆，万铜两个人带着柳白穆的人头小心翼翼的行走着。
　　这台阶很陡，楼道间十分的狭隘，只能允许一个人通过，而且抬头往上看去这台阶就像是无穷无尽一样，永远没有办法走完。
　　“不对劲，这楼梯似乎走不完。”哪怕是反应在迟钝，在行走了好一会之后张庆也立刻察觉到了事情的不对劲。
　　“灵异力量影响了这里，靠正常的方法无法走完这台阶的。”万铜沉默了一下，神色变的凝重了。
　　都是驭鬼者。
　　这种特殊情况已经见怪不怪了，如果一切顺顺利利反而让人觉得奇怪。
　　柳白穆那颗人头脸色已经苍白的没有一丝血色了，但是他还没有死，他被杨间一刀触发媒介砍下脑袋后却诡异的存活了好一段时间，不过他的状态似乎很不好，脸色时常有变动，像是不受控制一样，看上去格外的瘆人。
　　他努力回想，回想以前接触过的很多信息。
　　摆钟诅咒存在已经很久了，柳白穆不是第一批探寻者，他也有获得过前辈们的一些信息提醒。
　　“现在怎么办？要掉头回去么？”张庆步伐僵硬，身躯摇晃，仿佛随时都要跌倒一样，可心里已经萌生了退意。
　　继续被困在这里的话早晚也是一个死。
　　柳白穆此刻想到了什么，立刻道：“你们别回头，闭上眼睛，试试看倒退往后走。”
　　“什么意思？”张庆一愣。
　　柳白穆道：“别问为什么，我也不知道，我只知道这是前人留下的信息，具体是谁留下的我不知道，我只知道有人用这个方法走完了一段诡异的楼梯，想来诡异楼梯所指的就是这个，你们按我说的方法去做。”
　　“好吧，那就试试你的方法。”张庆点了点头。
　　他和身后的万铜一起闭上了眼睛。
　　两个人没有转身，而是开始后退，沿着台阶往下走。
　　一步一个台阶，心中在默念着步数。
　　一个台阶，两个台阶……当台阶数量数到十的时候，后面的万铜脸色身体一顿，脸色僵住了。
　　他后背突然碰到了一面坚硬而又冰冷的墙壁。
　　这面墙壁像是突然出现的一样，之前走了至少几百台阶都没有发现，但是后退了十个台阶之后却出现了。
　　又是一种无法理解的情况。
　　“后面有一面墙，我没办法继续走下去了。”
　　下一刻，张庆也撞在了万铜的身上，还不等他询问，万铜就立刻道。
　　“也许找到路了，睁开眼睛。”张庆立刻睁眼转身。
　　两个人立刻就看到了一扇锈迹斑斑的铁门立在身后。
　　铁门的门框上面挂着一盏黯淡发黄的灯，这灯像是随时要熄灭一样，光线只能笼罩铁门，无法再往外扩散了。
　　“这铁门从未见过，古宅内的门一般都是木门……”万铜摸了摸，找到了门把手，他晃了晃，脸色顿时骤变。
　　“这门没有锁死，可以打开，而且以前被开过，门缝并不贴合。”
　　柳白穆催促道：“进去看看，现在已经回不了头了，不要迟疑，哪怕找不到会长，躲在里面也能避开杨间的追杀，活命是没有问题的。”
　　“说的没错，躲进去的话杨间不知道规律，就算是找到了入口也会被困在台阶上，我们去里面的确能够保证自己的安全。”张庆先是松了口气，但随后却又紧张了起来。
　　因为里面说不定蕴含着新的凶险，由不得半点马虎。
　　但因为没有退路的缘故，两个人并没有多加犹豫，推开了这扇沉重满是锈迹的铁门走进了这个未知之地。
　　这是一个从未探索过的地方。


第八百五十六章 存在过去的钟
　　遭受了摆钟诅咒的张庆，万铜两个人带着柳白穆那颗惨白的人头走过那诡异的台阶，打开了那扇锈迹斑斑的铁门进入了一个未知的房间。
　　与其说这是房间倒不如说这是另外一个奇特的地方。
　　一条幽静，昏暗的过道。
　　过道的两旁是锈迹斑斑的铁栅栏，这些铁栅栏相互隔开，形成了一个个独立的小房间。
　　看上去像是……一个牢房。
　　“这栋古宅里怎么会有一个牢房？”张庆目光之中透露出诧异之色。
　　“以前从未听说过古宅内还有牢房的传言，这是一处没有被人发现过的古怪地方，而且从这地方的大小来看，似乎比整个古宅还要大。”那个叫万铜的驭鬼者打量着，他很疑惑。
　　当然有这种疑惑的人并不只是他一个人。
　　只剩下人头的柳白穆此刻状态很差，他经常闭着眼睛，像是要昏睡了过去，但是听到动静之后又立马睁开了眼睛打量着四周。
　　柳白穆苍白的脸色微动：“这是密室中的密室，非常隐秘，建造这古宅的主人肯定不希望这地方被发现，所以这里的牢房不是用来关押人的，应该是用来……关押厉鬼的。”
　　“这是一个专门关押厉鬼的牢房。”
　　“关押厉鬼的牢房？怎么可能，没有黄金，没有灵异物品压制，这种牢房怎么可能关的住鬼。”张庆觉得柳白穆这个推测很不合常理。
　　“我觉得这应该是以前关押活人的牢房，说不定这里以前有什么见不得人的秘密实验。”万铜猜测道。
　　柳白穆立刻道：“你们仔细看看那铁栅栏之间的间隙，那么大的间隙活人侧着身子都能钻出去，而且所有牢房都没有建造牢门。”
　　他们两个人被这一提醒立马就发现了这些细微的端倪。
　　这些锈迹斑斑的铁牢房的确是没有牢门，而且铁栅栏之间的间隙非常大，成年男子都可以侧身钻进钻出。
　　关押活人的这个推测立马就被打破了。
　　这一个个宛如囚笼一般的房间的确很有可能是关押厉鬼的。
　　“可是想不通啊，这么敷衍的牢房怎么可能关的住真正的鬼。”张庆皱起了眉头，他试探性的伸手抓着一根锈迹斑斑的铁柱晃了晃。
　　整面铁栅栏都摇晃了起来，这说明这玩意并不结实。
　　“也许这些牢房以前是通过某种灵异力量维持的，现在灵异力量消失了，所以这些东西变的平凡了起来。”
　　柳白穆说道；“不要在这里浪费太多时间，赶紧探查一下，看看能不能找到那座摆钟，这栋古宅到处都已经搜查了一边，剩下没有搜查的地方实在是不多了，说不定那摆钟就在这里也说不定。”
　　“我猜测古宅的摆钟是可以控制古宅内重启的，如果能够掌握一点，不但我能重新活过来，而且你们也不用担心再被外面的杨间杀死的。”
　　张庆和万铜两个人点了点头。
　　不管他们愿不愿意，这个时候都没有了退路，只能硬着头皮走下去了。
　　沿着两边牢房中间的过道继续往前探索。
　　头顶之上的灯光发黄昏暗，空气之中弥漫着一股若有若无的尸臭味，这种味道伴随着阴冷和潮湿的气息铺面而来，让人感觉很不适应。
　　一路走来，除了走道附近在灯光覆盖之下，两边牢房的深处都隐藏在黑暗之中。
　　周围寂静无声，安静的有些压抑。
　　这种环境之下三个人的神经都是紧绷的。
　　因为这种地方出现一件灵异事件的话都不足为奇。
　　“等等，那是什么？”忽的，万铜眼皮一跳，压着声音指了指旁边一个牢房。
　　张庆抱着柳白穆的人头转身看了一眼，顿时脸色都变了。
　　牢房里面灯光照亮的地方，一双枯瘦，冰冷，布满尸斑的死人脚安安静静的躺在那里一动不动，这双腿没有丝毫腐烂的迹象，仿佛被遗弃在这里很多年了，而双腿的另外一端却隐藏在了黑暗之中。
　　昏暗的灯光无法扩散过去，所以那黑暗之中的尸体无法看清楚。
　　“没动静……但可以肯定绝对不是正常的死尸。”
　　张庆目光闪烁：“大概率是一只陷入沉睡当中的厉鬼。”
　　“我也这么认为。正常的尸体早就已经腐烂了，只有被灵异力量侵蚀过的尸体才能长时间不腐烂，或者说尸体本身就是一只厉鬼。”万铜也深以为然的点了点头。
　　“既然长时间没有动静，那么这会儿也应该不会有事，我们继续前进。”
　　两个人收回了目光又继续往前走。
　　越往前走就越让人感到惊悚。
　　他们看到了牢房之中有许多稀奇古怪的情况。
　　有的牢房里面竟然有一只涂满红色油漆的木凳子，那看上去像是一件灵异物品，但却向是某种触发厉鬼的媒介，放在牢房里是拒绝被人接触。
　　有的牢房灯光都无法照亮，铁栅栏后面漆黑一片，透露出异常的诡异。
　　还有的牢房里面空荡荡的，什么都没有，但是锈迹斑斑的铁栅栏却扭曲变形，甚至断裂了好几根，似乎曾经关在里面的东西逃脱了出来。
　　还有的牢房里传来了一些奇怪的声响，像是有人在里面来回踱步，但却看不到里面有任何东西。
　　……
　　“我们到底来到了一个什么样的地方。”张庆感到心中发寒。
　　毫无疑问，大部分的牢房里面都有一些无法解释的灵异现象，像是随时都有厉鬼出现似的，可奇怪的是，明明这里的灵异现象这么多，一路走来却并没有遭受厉鬼的袭击。
　　虽然惊悚，但自身却非常安全。
　　难道说那牢房真的将厉鬼关押在了里面？
　　但这一切都是怎么做到的？
　　尽管疑惑不解，但是他们却只能将这一切埋在心中，他们没有忘记自己的目的。
　　找到那座诅咒了所有人的摆钟。
　　然而很快。
　　这一间间的监狱走到了尽头。
　　那是一面厚重的青石砖墙壁。
　　但是在墙壁的前面却有一张老旧的木桌子，像是一张办公桌。
　　桌子上面有一盏老旧的台灯，台灯此刻是亮起的，灯光发黄黯淡，只能照亮木桌附近。
　　除此之外，上面还有一瓶黑色的墨水，上面还插着一根钢笔，旁边放着几本纸张泛黄的笔记本，似乎上面还有没写完的笔记。
　　“有人似乎在这里生活过。”张庆脚步很不灵便的缓缓走了过去。
　　他查看了一下这书桌。
　　目光最后停留在了桌子上的笔记本上。
　　但是笔记上的字迹却很古怪，像是符号一样，又像是笔画缺失了似的，根本不够完整，没有办法辨认出上面的字迹。
　　不过唯一可以肯定的是，这上面的字迹是活人书写的，而且从最新的笔迹情况来看，最后一次书写应该就在近日，至少是一个月以内。
　　“什么样的人才会在这里生活呢？”张庆皱起了眉头。
　　“万铜，找找看，看看能不能有什么新的发现。”
　　两个人开始在这书桌上翻找起来。
　　与此同时。
　　杨间小队的猎杀还在继续。
　　伴随着一声绝望的惨叫声响起，二楼的最后一位躲藏着的驭鬼者被他干掉了。
　　过程依旧简单顺利。
　　“接下来得去三楼了。”杨间微微抬头看了看楼上。
　　剩下活下来的驭鬼者已经没几个了。
　　他记得有个叫张庆的还没出现，还有那个代号鬼撞人的万铜也消失了。
　　另外柳白穆的尸体还未找到。
　　这三个人大概率是躲在三楼了吧。
　　“看，那鬼东西又出现了。”忽的，冯全指了指前面。
　　前面的楼梯口旁边，不知道什么时候又突然诡异的多出了一扇门，门的前面站着一位死气沉沉的中年男子，那个男子脸色僵硬，目光麻木的看向了这边。
　　“又是之前看到的那鬼东西。”杨间目光微动。
　　“这鬼是盯上了我们了么？”
　　童倩说道：“还是去处理了吧。省的到时候跟着我们离开这里。”
　　杨间刚有这个想法，紧接着他就看见那个站在房间前的中年男子却又迅速的消失了。
　　如同幻觉一般，人不见了，房间的门也不见了。
　　一切又都恢复了正常。
　　“熊文文，预知一下，看看这种现象后面还会不会再出现。”
　　杨间神色微动立刻道：“如果出现了，分别出现在了什么地方，指出来。”
　　“你想到了什么？”冯全问道。
　　“没什么，只是需要证实一下，这或许是一个信号，而不是灵异现象。”杨间推测起来。
　　熊文文的预知开始了。
　　他闭起了眼睛，预知未来十分钟之内发生的事情，实际上他现在拥有灵异道具鬼签，可以将这预知的时间延长，如有必要他甚至可以延长到了一个小时之后。
　　只是时间越久，涉及到的灵异越多，预知出现的偏差就会越大。
　　很快，熊文文睁开了眼睛，他伸手一指：“那东西在那边也出现过，在那里也出现过……但是更多出现的地方却是在三楼。”
　　“去三楼。”
　　杨间立刻行动了起来，他带着众人来到了三楼。
　　熊文文再次指出：“在那里，然后鬼的位置就一直没有再变过了。”
　　他所指的方向是一面墙壁，根本就没有房间，但是在那面墙壁上却被人用记号画了一扇门的轮廓。
　　似乎在某个时候这里真的有一扇门，只是现在，这扇门不见了。
　　“确定是在那里么？”冯全能问道。
　　“你信不过别人，难道还信不过你熊爹么？”熊文文依旧嚣张无比的样子。
　　作为成年人自然不会和小孩子一般计较。
　　其他人看向了杨间。
　　而杨间却低着头看着手中那个怀表。
　　怀表上的时间和现实中的时间进行对照。
　　诡异的事情发生了。
　　正常时间上的分针转两圈，怀表上的时间才过去了一分钟。
　　“这里的时间是紊乱的，古宅内部的时间和外面的时间不一致，我们没有遭受摆钟的诅咒，所以这扇门我们看不见。”
　　杨间推测了起来：“如果我没有猜错的话，这扇门不存在于现在，而存在于过去。”
　　“只有古宅进行重启的时候，门才会出现，而且出现的时间会很短暂，一旦时间再次错开了，门就会再次消失。”
　　“有这么邪门么？”冯全，童倩，还有黄子雅等人都睁大了眼睛。
　　不存在现在的门，只存在于过去。
　　这太过匪夷所思了。
　　“如果摆钟存在于古宅的话，我想一定是在这个房间里，这也难怪这古宅内的驭鬼者都找不到那灵异摆钟，因为摆钟干预了时间，让其不存在于现在，所以你明知道摆钟在古宅内，可就是发现不了。”
　　“存在过去的东西，怎么可能会被现在的人发现，就好像你无法吃下昨天的食物一样。”
　　“只是古宅内的摆钟经过了无数次的重启，到底存在于哪个时间段已经无法得知了，这件灵异物品已经被自身的灵异力量干扰，彻底迷失在了过去之中，也许某一天运气好，那件灵异物品又自己浮现了出来，当然也有可能永远不会出现在这个世界上。”
　　杨间从一些人的记忆之中再结合自己的理解，以及手中的线索，大胆的得出了自己的结论。
　　“如果是这样的话，那也太可怕了，能干预时间的灵异摆钟。”冯全沉默了起来。
　　童倩说道：“既然找不到那件灵异物品那么就不找了，我们没有必要浪费时间在这上面，现在整个古宅都搜索了一遍，应该没有漏网之鱼了，我觉得我们接下来应该离开这里，然后通知王察灵让他来处理这些人的尸体，避免发生灵异事件。”
　　“这就结束了？不打了？”熊文文诧异道。
　　黄子雅瞥了一眼：“一路打过来，人都死光了，还打什么？”
　　“人没有死光，还漏了两个人，不，应该是三个人，柳白穆的尸体并未找到。”杨间看了看那扇墙壁上画出来的门。
　　他心中隐约有感觉。
　　这扇不存在现在的门后面隐藏着很大的秘密。
　　甚至是这栋古宅最核心的存在。
　　那失踪不见的三个人大概率是进入了这扇门里面。
　　“继续联系李阳，找到他之后就离开这里，如果没有找到，下一波古宅钟声响起之后确定其他人没有再活过来后，我们再离开。”
　　杨间收回目光，压制内心的好奇和冲动，没有去试图打开那扇不存在的门。
　　“好。”
　　其他人点了点头，觉得这样最稳妥。
　　杨间也不想太冒险，他可是队长，要为大局考虑，如今事情办的差不多了，自然是见好就收。
　　否则真遇到了危险，折损了队友那么可就亏大了。
　　“下一次的重启在十分钟之后。”杨间看了看时间。
　　这是古宅的时间。
　　能准确记录这里时间的也只有王察灵送给杨间的那块怀表了。
　　外面带进来的手表，手机等计时工具都只是显示古宅外面正常的时间而已。
　　无法知道古宅内部的时间就无法把握每次重启的时刻。


第八百五十七章 第二次钟声响起
　　“找到什么特别的东西么？”
　　“没有，这张桌子全部都检查过了，除了桌子上放着的这几件东西之外，没有其他值得留意的东西了。”
　　张庆和万铜仔细的探索了一遍这张木桌。
　　排除了其他可疑的地方之外，他们两个人再次将目光聚集在了桌子上的笔记上。
　　宛如符号一般无法被解读的字迹，无论怎么翻看都辨识不出上面的内容。
　　但是出于谨慎他们又不敢随意的拿走上面的任何一件东西，生怕打破某种平衡，让这里的局势变的恶劣起来。
　　“如果没有其他什么发现的话，我们就不要在这里浪费时间了，应该去寻找其他的路，想办法离开这鬼地方。”万铜说道。
　　“不急，现在我们出去肯定是会碰到杨间的，这地方很隐秘，相信可以躲开杨间的袭击，所以暂时就在这里待几天，等事情平息之后我们再出去。”
　　张庆的想法是相反的，他认为这里是一个很好的庇护所。
　　虽然看上去危险诡异，但却相对来说比较安全。
　　杨间绝对没有办法找到这里的。
　　“这样也行，对了，柳白穆怎么样了，他这样子活不了多久吧。”万铜看向了桌子上那颗惨白的人头。
　　柳白穆双目紧闭，气息冰冷，没有了动静，像是已经死去了一样。
　　“我活不了多久，没有了身体光是靠摆钟诅咒延长死亡时间是不行的，那个杨间还真是够狠的，直接使用了灵异物品对付我，丝毫不给我应对的机会……”
　　他觉得自己输得很冤枉。
　　可是却也感到无可奈何。
　　驭鬼者的对抗就是这样，谁都有机会杀死对方，就看你把握不把握的住机会。
　　“现在你有什么好的想法么？”张庆犹豫了一下，看着那颗人头开口问道。
　　柳白穆之前一直闭着眼睛，他也在思考这个问题。
　　只是目前这种情况来看，他是凶多吉少了，多半是要死在这里。
　　“没什么想法。”他说完这句话之后便沉默了。
　　或许已经接受了这个残酷的现实。
　　自己即将死去。
　　张庆和万铜两个人面面相觑，没想到柳白穆也有这走投无路的一天。
　　那个杨间真的有那么可怕么？
　　他们重启之后丢失了那半个小时的记忆，所以他们并没有和杨间小队真正的交过手，那种绝望之中被轻而易举干掉的滋味自然没有体会过。
　　时间一点点过去。
　　然而当古宅内的时间再次来到某一刻的时候，那诡异的钟声再次降临了。
　　“咚！咚！咚！”
　　一声声沉闷而又响亮的钟声在整个古宅内回荡，传遍了每一个角落，甚至就连古宅的外面也能隐约听到这摆钟的声音。
　　“摆钟的声音又来了。”正在古宅内三楼等候的杨间听到这种声音之后当即心中一凛。
　　他立马拿出了怀表，留意此刻古宅内的时间。
　　这一刻，不可思议的事情再次发生了。
　　怀表上的分针正在被一股无形的力量拨动着，快速的往前走着。
　　时间没有和上次那样重启到半个小时之前，而是在加速前进。
　　杨间目光微动。
　　他在六点行动，在六点半之前再次杀了古宅内的其他驭鬼者一次，现在时间是七点。
　　如今随着这次的钟声响起，古宅内的时间出乎意料的在往前拨动。
　　时间迅速的来到了七点半。
　　这是怀表上的时间。
　　但是外界的时间依旧没有任何的变化，因为摆钟的灵异力量只能影响这栋古宅，出了这栋古宅哪怕是外面的人听到了钟声也没有任何的事情。
　　回荡在古宅内的钟声很快消失了。
　　“没有动静，一切正常，刚才被杀死的人也没有再活过来。”
　　“我们也没有任何不对劲的地方。”
　　“等等，有信号了，找到李阳的位置了。”
　　冯全，童倩，黄子雅分别安排了不同的工作，他们警惕周围，留意自身，寻找李阳，最后却在钟声响起之后突然有了李阳的信号。
　　“那些人没复活就好，联系李阳，准备撤出古宅，还有几个漏网之鱼就暂时别管了，这地方时间的确紊乱，我怕继续待在这里自己都会迷失。”
　　杨间确定重启事件结束之后准备撤离。
　　其他人深以为然的点了点头。
　　这次行动的效果已经有了，再冒险的确不值得。
　　不过就在他们准备离开，路过三楼的楼梯口的时候，之前那扇时而消失时而又出现的门却又诡异的出现在了自己的眼前。
　　老旧的木门微微敞开，里面是一条通往楼上的陡峭台阶。
　　台阶上狭隘，压抑，只能允许一个人通过。
　　“是之前那消失的门，刚才那个鬼就是进入了这里面。”冯全猛地停下了脚步。
　　杨间瞥了一眼，他握了握手中那发裂的金色长枪，思考了一下；“别管了，我可不想重演301室的灵异事件。”
　　上次大川市的301室事件差点让他死了，如今带队而来自然不敢深入这种离奇古怪的房间。
　　万一下次钟声响起之后门又消失了，岂不是要把整个队伍困死在里面？
　　“也对，没必要以身犯险。”冯全点了点头，收回了目光。
　　不再对这地方好奇。
　　可就当他们要离开的时候。
　　这楼梯之上却传来了一个脚步声，似乎有人正从上面缓缓的往下走来。
　　脚步声沉闷，节奏一致，给人一种僵硬的感觉。
　　“活人走不出这种脚步声。”杨间示意了一下，让众人稍微远离一点。
　　“如果里面的鬼游荡出来了，我来处理。”
　　他决定再观察一下。
　　然而很快。
　　杨间看见，一具穿着现代衣服的无头尸体，一步步的从那昏暗，逼仄的楼梯间缓缓的走了下来。
　　那是……柳白穆的尸体。
　　但是尸体在这里，脑袋却不见了。
　　尸体走出来。
　　杨间手中的长枪就已经刺了出去。
　　棺材钉的压制瞬间形成，没有任何反抗的余地。
　　尸体失去了动静，瞬间栽倒在了地上。
　　“是柳白穆留下的身体，正处于厉鬼复苏的阶段。”杨间立刻明白了这一切怎么回事。
　　刚才逃走的柳白穆走上了这个楼梯，结果半路中被自己的柴刀诅咒干掉了。
　　“只是应该不止柳白穆一个人同行才对。”杨间想了想，他鬼影覆盖过去，试图触发媒介看看到底有几个人进入了这个房间里。
　　然而媒介触发，他就看到了柳白穆，那个轮椅上的张庆，还有那个万铜的身影。
　　除此之外，他还看到了那个死气沉沉的中年男子也站在了那台阶上。
　　等等。
　　突然。
　　媒介受到了某种干扰，粘稠的血液宛如黑色的墨汁一般从楼梯上的墙壁上渗透出来，逐渐的侵蚀了眼前的画面。
　　媒介中断，画面消失。
　　杨间下意识的后退了一步，感觉到了一种说不出来的凶险。
　　“柴刀的媒介都没有办法延伸过去，似乎被一股更为特别的灵异力量隔绝了。”
　　与此同时。
　　随着古宅内的钟声响起之后。
　　那昏暗，阴沉的牢房中的书桌后。
　　不知道什么时候突然多了一道诡异的人影，那个人影坐在书桌前，微微埋头书写着什么，同时桌上那宛如符号一般的笔记也逐渐浮现了出了另外一半的内容。
　　这内容犹如断裂的笔画被补全了，让无法辨认出来的字迹可以认出来。
　　一旁的张庆和万铜还浑然不知，他们还在四处张望，寻找着那钟声的源头。
　　很显然，他没有找到摆钟的位置。
　　沙沙沙！
　　伴随着钟声的消失，一切又都恢复了寂静，但是忽的出现在了身后细微的动静却吸引了两个人的注意。
　　那是钢笔书写的声音。
　　很细微，但在这种极度安静的环境之中却格外的明显。
　　两个人瞬间神经都紧绷了起来。
　　“身后桌子上有人？”
　　脑海里皆不约而同的冒出了这么一个想法。


第八百五十八章 疯子
　　张庆和万铜两个人在这个牢房的深处聆听了第二次的钟声，只是这次的钟声响起古宅内的时间不再是重启，而是往前推进了。
　　往前推进似乎没有改变什么，两个人自然也没有失去记忆。
　　但是这钟声之后却给这个牢房带来了一些无法想象的诡异变化。
　　原本空无一人的书桌前此刻竟然诡异的多了一个人影。
　　那个人微微低着头，似乎在桌上的笔记本上书写着什么，粘稠发黑的墨汁涂抹，一行行模糊的字迹呈现了出来，寂静的周围发出了一阵阵沙沙的声音。
　　这种动静立刻吸引了两个人的注意。
　　浑身紧绷的他们小心翼翼的转过身来。
　　“会是人么？明明刚才一个人都没有，应该是钟声响起后出现的……”万铜喉咙动了动，死死的盯着那个书桌前的人。
　　张庆仔细的观察了起来。
　　坐在书桌前的人似乎四五十岁了，鬓发都白了，泛黄的双手略显枯瘦，整个人保持着一种几乎僵硬的动作维持着书写的动作，虽然一眼看过去没有什么奇怪的，但是仔细观察的话却处处透露出诡异的感觉。
　　而且看情况，这个人似乎待在这里很久了，甚至有种感觉，这个人似乎一直都没有离开过这里。
　　可古宅的条件是根本不适合活人居住的，就算是遭受了摆钟诅咒的人也只是短暂的逗留而已，遇到危险还是要离开的。
　　“不管是不是人，都很不正常，我们还是离开这里吧。”张庆神色凝重。
　　这种环境之下根本就没有正常的东西，全部都是涉及了灵异的恐怖之物。
　　如果不是为了寻找摆钟，顺便躲避杨间的袭击，他们根本不会来到这地方。
　　“你应该去看看情况，也许是以前迷失在这里的驭鬼者，要是能发现一些线索的话相信对你们会非常有帮助。”
　　柳白穆的人头这个时候又清醒了过来，他也观察了一下那个书桌前的人，出口提醒了一下张庆。
　　“就算是以前迷失了的驭鬼者这个时候大概率已经死了，说不定现在已经是一只真正的厉鬼了，贸然靠近风险极大。”张庆犹豫了一下道。
　　“实在是没有线索也没什么，只要躲避杨间的追杀活下来就行。”
　　他野心不大，不敢奢求其他。
　　柳白穆道：“真是天真，驭鬼者之间的争斗都是你死我活的，你不想办法掌握这栋古宅的秘密，那么你就没有和杨间对抗的资本，哪天离开了这里杨间照样会追杀你们，他已经杀过了你们一次，在他那边你们已经是上了死亡名单。”
　　“说不定回头你们一出去就能看到自己被全球通缉，到时候被干掉也只是时间早晚的问题。”
　　“柳白穆说的有道理。”万铜深以为然的点了点头。
　　张庆脸色变了变，他也考虑过这种问题，只是没有去深想罢了，而且他也清楚柳白穆之所以不让自己两人如此自在，也是想要利用自己找到摆钟，再重启一次，让自己活过来。
　　各有各的心思。
　　不过大致的方向还是一致的，那就是活下去。
　　“那就去看看。”张庆深深吸了口气，被柳白穆和万铜两个人改变了想法。
　　“如果真被厉鬼袭击了的话我们立刻转身就逃。”
　　万铜点了点头。
　　只剩下一颗人头的柳白穆也没有再说什么。
　　真遇到无法应对的凶险自然是要逃命。
　　靠近之后。
　　那个坐在书桌前书写着的诡异男子这个时候突然有了动作，他停下了手中的笔，微微抬起了头，看向了三个人的方向。
　　让人感到惊异的是这个男子虽然抬起头，但眼睛却是闭着的。
　　脸色略显苍白，但在旁边发黄的台灯映照之下却又显得不那么明显。
　　“停下。”
　　两个人心中一凛，立刻停止了动作。
　　似乎是他们的动静吸引了这个闭着眼睛的诡异男子，现在他们停下了行动男子也似乎陷入了平静之中。
　　不过这距离已经很近了，张庆甚至可以看到那个闭着眼睛的男子面前的笔记本上的内容了。
　　原本断断续续，如密码一样的笔记这个时候已经可以看得清楚了，上写着一句话：
　　『看见这本笔记的人请将笔记盖上，这是一本让人遭受诅咒的笔记本，请勿再次打开。』
　　这句话像是一种暗示，也像是一种求助。
　　张庆和万铜看见了这句话之后皆顿了一下，心中有一种莫名的忐忑。
　　因为刚才他们胆子很大，在这书桌上乱翻，没有想到这笔记本竟是一件灵异物品，可以让人遭受诅咒。
　　虽然不知道诅咒是什么，但肯定不是什么好事。
　　“按上面的话做，试试看到底会发生什么事情。”只剩下一颗人头的柳白穆立刻道。
　　“这太鲁莽了，也许这是一个陷阱呢，这个人一看就知道不正常，如果动了这笔记本，厉鬼袭击了我们怎么办？”张庆犹豫不定，不想冒这个危险。
　　说白了就是贪生怕死。
　　不过摆钟诅咒的成员都是怕死的，做事也是畏首畏尾，所以也成不了什么气候。
　　“你们也是驭鬼者，鬼袭击了你们也不一定会死，怕什么。”
　　柳白穆冷冷地说道：“合上笔记本，看看到底会发生什么事情，我们需要探寻古宅秘密，什么都不做的话永远没有办法掌控这栋古宅。”
　　“要不是我没了身体，我根本不需要你们两个人帮忙，看来杨间做的决定是对的，先杀我，再慢慢对付你们，因为他知道你们成不了气候，构成不了威胁。”
　　“柳白穆，你也别激我，我不是真怕厉鬼袭击，我只是不想弄的进退两难的地步。”张庆说道。
　　他虽然畏首畏尾，但是却并不是没脑子。
　　“那你是做还是不做？”柳白穆说道。
　　张庆目光闪烁，依旧是犹豫不决。
　　一旁的万铜说道：“都到这一步了，还是试试看吧，柳白穆说的也没错，大不了遇到危险了就跑，我们又不是负责人，需要去处理灵异事件，这打不过的逃跑还是没有问题的。”
　　说话的时候他已经在行动了。
　　小心翼翼的伸手在这个闭着眼睛的诡异男子面前拿起了笔记本，并且合上了。
　　笔记本有一种说不出来的阴冷感觉，拿在手中仿佛触碰了一具冰冷的尸体。
　　很快，万铜又将这笔记本放了下来，没有敢真拿走。
　　在笔记本合上之后。
　　那拿着钢笔闭着眼睛的男子突然睁开了眼睛。
　　他的眼神略显呆滞，但是随着时间的过去却又在慢慢的恢复神采。
　　一抹诡异的笑容出现在了那僵硬的脸庞上。
　　“该死，果然不该动这笔记本。”张庆立刻脸色就大变，甚至做好了被鬼袭击的准备。
　　“错了，你应该动这本笔记本，不动的话我又怎么能回到现在。”然而下一刻，那个诡异的男子却突然开口说话了，他似乎看起来有几分喜悦。
　　开口说话了？
　　那么应该是活人了。
　　张庆先是松了口气，随后问道：“你是谁？”
　　“一个迷失在古宅内的倒霉人，这书桌和笔记本是一个陷阱，每一个进入这里的人都会好奇的翻看这笔记本，结果就是被这笔记本困住，无法挣脱，只有正确的时间遇到正确的人才有机会摆脱这种束缚。”
　　那个中年男子缓缓的站了起来。
　　他似乎坐在那椅子上很久了，一站起来浑身骨头都噼里啪啦作响，像是在舒展筋骨。
　　张庆和万铜两个人警觉异常，下意识的远离了这个中年男子。
　　因为这个人看上去和现在的人格格不入，从衣着，打扮来看像是八十年代的人。
　　如果是真的。
　　那么这个人至少被困在这里……几十年了。
　　可是普通人可以活这么久么？
　　就算是顶尖的驭鬼者也做不到被困几十年还活着。
　　“嗯？”
　　忽的，这个怪异的中年男子目光一动，看向了柳白穆的那颗脑袋。
　　“这位朋友有意思，依靠摆钟的诅咒，干预了自身的时间，延长了死亡么？不过只剩下一颗脑袋也苟活不了多久，最后还是要死的，不过你这脖子上的伤口……”
　　这个中年男子大步走了过来，他一把夺过了柳白穆的脑袋，拎着他的头发看了看他的脖子。
　　忽的。
　　中年男子发出了一声冷笑：“有意思，是那把柴刀砍出来的伤口，那玩意到底还是被人取走了么？”
　　“是一个叫杨间的人取走了，他代号鬼眼，大昌市的负责人，我们正在被他带领小队追杀。”
　　柳白穆立刻道：“你如果能救我的话我可以帮助你把那件灵异物品夺过来。”
　　看着情况，这个脱困的人似乎知晓很多灵异情况，居然一眼就看得出自己伤口是怎么样造成的。
　　“杨间？名字不错，我以前也认识一个姓杨的，也是一个难缠的家伙，现在不知道死了没有。”中年男子似乎回忆起了一些不开心的东西，他又问道：“你想借刀杀人，想法不错，可惜我还有更重要的事情要做。”
　　“现在王家到了第几代了？”
　　“第三代，当家的是王察灵，大东市的负责人，队长级人物。”柳白穆立刻回答，没有想要隐瞒的意思。
　　这个时候越配合，活下去的概率就越大。
　　“果然，那个出国留学的小家伙到底还是走上了他父亲的路成了王家三代，不过才传到第三代，看样子我困得时间并没有想象中的那么久。”
　　柳白穆心中一凛。
　　果然。
　　自己的猜测是对的，这个人根本就不是和自己一个时代的驭鬼者，是上个时代的遗留。
　　他也收集过一些情报资料，厉鬼复苏虽然是近年发生的，可是早在二十年前就有人已经和厉鬼打过交道，只是那个时候信息闭塞，再加上闹得不凶，所以也就没有被特别重视，只能从一些口口相传的都市怪谈之中收集到一些似真似假的信息。
　　但那些信息只能当做饭后故事讲给儿孙听，并不能当成证据。
　　“你们可真是有意思，找摆钟找到了这鬼地方来，这可是王家的地牢，是王家几代人用来关押厉鬼的地方，不过看你们这样子就知道没有找到那座摆钟。”中年男子带着几分嘲弄的冷笑。
　　“你知道那摆钟在哪？”张庆急忙追问道。
　　“当然知道，那摆钟就在这古宅内。”中年男子说道。
　　“……”
　　这不是说屁话么。
　　中年男子又道：“能力不够的人是接触不到王家那座摆钟的，那钟不存在于现在，而是存在于过去，只有掌握了重启的人，或者借助厉鬼能力重启的人才能找到摆钟的所在。”
　　“原来是这样。”
　　听这么一说，几个人顿时睁大了眼睛。
　　感情那么多人找了半天都是在做无用功。
　　“你知道的这么清楚，肯定也知道怎么拿到那摆钟。”柳白穆说道。
　　“我的确是要找那件东西，但对我来说并不算是特别重要，我现在要做的是将这地牢里的鬼释放出去。”中年男子说着冷静的话，却透露出残酷和疯狂的意思。
　　“什么？”
　　几个人都惊愕了。
　　眼前这个人竟然要释放牢房里的厉鬼。
　　“这地牢早晚都关不住这些厉鬼的，很多人怎么不知道这一点。”他一边说着话，一边往监狱的另外一端走去。
　　那是一片黑暗，似乎在那片黑暗之中有着打开这牢房的秘密。
　　“这下糟糕了。”
　　张庆此刻傻眼了，他们以为自己救了这个人之后可以得到一些帮助，甚至可以帮自己杀死杨间。
　　没想到这居然是一个疯子，要释放王家几代人关押在这地牢内的厉鬼。
　　虽然不知道这里有多少厉鬼，但很明显这数量并不少。
　　如果这些东西都释放了出去的话，那么大东市就要完蛋了，这个人到底是怎么想的？
　　这种损人不利己的事情居然也愿意去做。
　　换做是他们，绝对不会去主动释放这些厉鬼，因为这也会给自己带来很大的麻烦。
　　“这是一个疯子……”几个人的心中都是这个想法。
　　“现在怎么办？我们似乎释放出了一个不得了的人。”
　　沉默了一下，张庆声音带着几分无奈和悔恨。
　　“砰！砰！砰！”
　　话还未说完，昏暗的地牢内传来了一声声撞击声。
　　附近的铁栅栏都在晃动，似乎要倒塌。


第八百五十九章 陈桥羊
　　“队长，你说这条台阶的尽头会有什么东西？之前的那不断出现的灵异现象似乎就是在引导我们进入里面。”
　　古宅的三楼，黄子雅摆弄着身前的浓密的黑发，目光始终停留在那条狭隘，昏暗的台阶上。
　　某种好奇心驱使，让她有一种探索里面的冲动。
　　“之前那个坐轮椅的驭鬼者张庆，以及代号鬼撞人的万铜，还有那柳白穆就是进入了里面，我感觉里面有一种极大的凶险，不想为了杀这两个人去冒险，就此收手吧，回去和王察灵打个招呼后就离开大东市。”
　　“毕竟大昌市才是我们的地盘，全部人离开太久的话不是一件好事。”
　　杨间带着柳白穆的无头尸体开始动身离开。
　　他需要这具无头尸体向灵异圈的人宣示，摆钟诅咒的柳白穆已经被自己干掉了。
　　众人点了点头，对这个决策没什么意见。
　　当即，他们都开始撤离这栋古宅了。
　　然而在回到一楼的时候，黄子雅却又道：“队长，很奇怪，李阳的信号就出现在这里，但是却没有看到他的人。”
　　“给他不停的发短信，通知让他离开古宅，他应该已经迷失了，摆钟响起之后古宅内的时间被打乱，任何的灵异力量都可能对钟声的重启产生影响，信号或许是对的，但是他却不在这个时间段。”杨间说道。
　　“我这就发短信。”黄子雅开始编辑短信准备发送给李阳。
　　不过在这个时候古宅的内部却又回荡起了一声声沉闷的撞击声，这声音像是墙壁垮塌了一般，连带着整栋古宅都在震动。
　　众人的头顶之上有灰土簌簌的落下。
　　“地震？”熊文文立刻抱着头准备蹲下来。
　　冯全和童倩却皱着眉头微微抬起头看了看屋顶。
　　随后却又低下了头。
　　“声音不是从上面传过来的，是从下面传过来的，但不是地震，像是下面有人在拆墙壁。”
　　杨间立刻道：“离开这里，不要继续逗留，我有一种不好的预感，似乎有什么事情将要发生。”
　　众人神色一凛，加速离开古宅，要赶在这种异常发生完之前脱离这地方，不想被什么奇怪的事情卷入其中。
　　此刻。
　　杨间又抽空看了一眼手中的怀表。
　　这个时候他发现，钟声还未响起，但是怀表上的时间却出现了无法解释的现象，上面的分针时而快速的往前走着，时而又疯狂的倒退，犹如失控了一般，无法正常的运作了。
　　但是怀表上的分针无论波动再大也都只是在前后半个小时以内，无法超过这个界限。
　　而这个界限正好是古宅重启的时间段。
　　“我所拥有的廖凡记忆之中没有出现过这种异常。”
　　杨间皱起了眉头：“这个时候也没有听见钟声响起，难道说张庆那几个人已经得到了摆钟正在控制古宅内的时间？”
　　“不，这个概率不大，那钟不存在于现在，靠他们几个人是不可能找到的。”
　　“那么只剩下两个可能了，要么是摆钟失控了，亦或者说拨动摆钟的是另外的人。”
　　他通过一点信息推测起来。
　　但是杨间的分析十分接近真相了。
　　影响摆钟时间的人并不是张庆，也不是柳白穆，而是他们意外释放出来的一个离奇的人。
　　这里的异变就是那个人引起的。
　　很快。
　　杨间带着其他人走出了古宅，对于古宅内的巨大动静他是无动于衷的。
　　但是一走出古宅的时候，众人就看见在古宅前院的大门前，一个死气沉沉，浑身灰白色，宛如一遗像中的尸体一般的男子正站在那里僵硬不动，没有神采的目光看向了这边。
　　“是之前的鬼，它又出现了，这次他拦住了我们，似乎不太想让我们离开这里。”冯全说道。
　　如此明显的意图很容易判断出来。
　　“越是这样就越要离开，灵异不让我们离开，古宅又发生了异变，时间都不规则的紊乱起来，这地方不能再待了，哪怕是还没有找到李阳我们也要先行离开。”
　　“这鬼不让，那就在这里关押了它。”
　　杨间目光微动，漆黑的眸子之中闪烁着红光。
　　这里已经不在古宅内部了，他的鬼域没有受到干预，可以正常使用。
　　不过他手中的棺材钉还钉着柳白穆的尸体，暂时没有办法使用，不过这样也够了，毕竟现在自己这边是整个小队一起出动。
　　他没有犹豫和迟疑，大步走来，直接迎向了那站在前院铁门前的那未知的厉鬼。
　　杨间自信，就算是自己触发了那只鬼的杀人规律，被盯上了，自己也能抗住厉鬼的袭击，毕竟现在的他已经是异类了，并不是单纯的驭鬼者。
　　然而事情并没有和想象中的那样发生。
　　等杨间靠近之后，那个站在铁门前拦路的鬼这个时候却又走动了起来，鬼似乎让开了道路，往旁边走了过去。
　　“让开了？是巧合还是故意的？”
　　其他人见到这样的一幕都感觉很诧异。
　　什么时候鬼也会主动的避开人了。
　　杨间也皱了皱眉，既然这拦路的鬼已经走开了，那么他也不想浪费时间在这一只未知的鬼身上，而且他隐约感觉，这只鬼似乎和这栋古宅有着非同一般的关系，否则不会时常出现在古宅内部。
　　不过廖凡的记忆之中对这些却毫无印象。
　　这倒是让人感到奇怪。
　　八点左右，杨间等人走出了古宅来到了大东市的街道上。
　　虽然是晚上，但是街道上还有行人，还可以看到外面的路灯，听到汽车的喇叭声。
　　这表示自己等人已经脱离了灵异区域，周围恢复了正常。
　　“总算是出来了，真是累死我熊爹了，都已经八点多了，睡觉睡觉，回去睡觉，我妈妈说晚睡的孩子长不高。”熊文文欢呼雀跃起来，他胆小怕事一点都不愿意在古宅里呆着。
　　“里面的动静还在继续，看样子很不对劲。”冯全压着声音道。
　　古宅内的巨大声响站在外面都听得到，犹如在拆房子一般，吸引了不少路过的人留意。
　　“先去找王察灵，他似乎有很多事情在隐瞒着我。”杨间微微抬起头。
　　他的目光看向了远处的一栋大厦。
　　似乎透过层层的阻隔他可以看见那栋大厦的最高层的里面。
　　准备用鬼域转移众人的时候。
　　这个时候古宅的里面似乎有什么东西被丢了出来，砸在了两个路过这里的女子身上。
　　“啊呀。”有一个女子发生痛呼，被那东西砸的跌倒在地上。
　　“什么人丢东西砸我们？”旁边一女子生气的抱怨起来。
　　然而当那东西滚落在马路中间，映照在旁边的路灯之下的时候，顿时生气变成了惊恐，再也不敢有什么抱怨了。
　　因为那是一颗脸色苍白的人头……
　　“啊！”
　　尖叫声传来，引起了周围的一些人的注意，不少人纷纷诧异的停下脚步看过去。
　　可是他们看到的却是两个女子一副崩溃逃跑的样子。
　　“嗯？”
　　杨间冷漠的转过身来，鬼眼窥视，看见了那颗从古宅内飞出来的死人头。
　　这颗死人头是……柳白穆。
　　他死了。
　　人头被丢出了古宅，尸体被杨间手中那根发裂的长枪贯穿，挑在了手中。
　　与此同时，古宅内的巨大动静停止了。
　　古宅的三楼。
　　一处残缺的窗户口，一道诡异的身影徘徊在那里，似乎在往外窥视着什么。
　　“咚！咚！咚！”
　　同时古宅内却再次传来了一声声钟声，那是熟悉的摆钟声音，只是这一次摆钟却并未如往常一般准点响起，而是在错误的时间内发出了声音。
　　“把那颗人头捡回来。”杨间此刻给鬼童下了命令。
　　一个躲藏在众人之中，宛如一具死婴一般的孩童打着赤脚，一路小跑了过去，一把捡起滚落在路面上那属于柳白穆的死人头然后立刻又跑了回来。
　　杨间看了一眼。
　　柳白穆的人头并不完整，他的脸上多了一个手掌印，那个手掌印是头骨凹陷之后形成的。
　　换句话说，柳白穆的这人头是被人捏碎了。
　　活人的力量是不足以捏碎头骨的，所以能做到这件事情的只有可能是厉鬼，亦或者是驭鬼者。
　　杨间的猜测偏向于后者。
　　因为鬼不会故意把人头丢出来。
　　“从柳白穆的人头的情况来看，他被我砍了一刀之后应该没死，他应该是后来才死的，所以，古宅内果然还有其他的人。”
　　杨间看向了古宅三楼的那个残破的窗户后徘徊的人影。
　　他看不清楚，因为古宅内的灵异力量干扰了他的鬼眼，无法窥视里面的情景。
　　否则的话他早就摸透了古宅内的一切了，也不至于心生忌惮，先行离开。
　　“那是什么？”冯全也留意到了那个阴影。
　　“鬼？”童倩猜测道。
　　“不，是人，真正的鬼不会一直这样盯着我看。”杨间说道：“不过我能感觉到那是一个非常危险的存在。”
　　徘徊在三楼的那个男子此刻窥视着外面街道上的杨间。
　　影响古宅的灵异力量似乎无法影响到他。
　　“那就是杨间么？的确是一个不错的晚辈，很有想法嘛，将柴刀，棺材钉融合在一起，形成一件属于自己的灵异武器，如此一来两件灵异物品规则复杂化，普通人就算是拿着也很难摸清楚使用方法，而且他能得到这两件灵异物品也的确算的上是年少有为。”
　　那个神秘的男子带着几分意味深长的笑：“只是可惜了，这后生长的像谁不好，偏偏要像我最厌恶的那个人。”
　　“不急，倒计时已经开始了，我很快就会去找他打听打听一点事情。”
　　他的身后传来了一声声清脆的滴答滴答声，那声音是时钟运转发出来。
　　只是这种时间明显是被人调快了，时间行走的很急促。
　　在这个人的身后，张庆和万铜心惊肉跳，大气都不敢喘一下。
　　因为就在刚刚柳白穆被捏碎了脑袋丢了出去。
　　用这个人的话来讲，柳白穆只剩下一颗脑袋，无法驾驭厉鬼，复活之后也没用。
　　所以柳白穆死了。
　　因为没有复活的价值。
　　“我需要两个跑腿的，你们做好你们该做的事情，我可以让你们活下来，并且活的很好。”那个危险的中年男子转过身来，面带微笑。
　　不算吓人，但却让人心中发寒。
　　这家伙绝对是上个时代的凶人，只是不知道什么原因失手被困在了王家古宅的地牢内，而且一困就是很多年。
　　“你最好不要乱来，现在的情况已经和你以前所知道的情况不一样了，总部还在，队长还在，事情闹大了的话会很危险的，而且你也应该有亲人，后代，得为他们着想。”张庆硬着头皮说道。
　　“我要做的事情你们无法理解，对与错并不重要，重要的是结果，而且我的确也想再见见一些老朋友，如果他们还活着的话。”
　　“还有，我叫陈桥羊，没有你们口中的代号，只有以前一个被人常称的外号，我记得是叫……牧鬼人。”
　　“牧鬼人，陈桥羊。”
　　“你们可以叫我牧鬼人，也可以叫我陈桥羊，我都不介意，千万别记错了。”
　　这个危险的中年男子带着带着几分回忆和感慨之色，说出了自己的名字还有一个外号。
　　这属于一个被遗忘的名字和外号，没有人记得，也没有知道这个名字。
　　正如杨间的父亲一样，谁也不会记得一个死于灵异之中的人叫什么名字。
　　“牧鬼人，陈桥羊？”
　　张庆和万铜在心中默念，记下这个名字，准备回头让圈子内的朋友查查看。
　　现在是信息时代，一个名字就能查到这个人的所有背景资料，一个代号就能找到以前的一些灵异档案。
　　交谈之中。
　　街道上的杨间已经收回了目光，他带着自己的队伍离开了这里，直接消失不见了。
　　而这个叫陈桥羊的男子也转身返回了古宅。
　　古宅内。
　　有几道诡异的身影徘徊，游荡。
　　似乎是冲着他来的。
　　“王家二代夫妇，生在一起，死在一起，有意思，可惜你家三代胆子太小了，如果是你们王家一代的老鬼来我还真没什么办法。”
　　陈桥羊发出一声冷笑，身影渐渐消失在了黑暗之中。


第八百六十章 拦路的木凳
　　随着杨间等人离开古宅。
　　灵异圈内，一份照片很快流传了出来，照片之中是杨间一手挑着柳白穆的无头尸体，一手拎着的他那已经没有了气息的冰冷死人头。
　　除此之外，照片之中还有冯全，童倩，黄子雅等人的身影。
　　“大东市那栋古宅内的柳白穆被杨间干掉了，啧啧，真是有意思，从杨间发话到现在应该还不足两个小时吧。”
　　灵异网站有人留言，是一个匿名的潜水党。
　　“得罪了鬼眼杨间还想走？柳白穆是哪号人物，朋友圈的方总都死了，他算什么东西，能撑两个小时也算是为难他了。”
　　评论此事的网友叫：我有一计。
　　“柳白穆死了，估计他集结的那些人也被一窝端了，不过杨队似乎有了折损，他照片之中少了两个队友。”
　　“一个好像是叫张韩，之前是被廖凡和许峰干掉了，另外一个李阳也不见了，看来这次交手鬼眼杨间也有折损。”
　　也有两个人知晓内幕消息，竟互相讨论起来。
　　很难想象，今天才发生的事情不到半天的时间就已经在灵异网站内传开了。
　　不过这种情报能力并不足为奇，现在对驭鬼者的关注度可以说是空前的，像杨间这类的人物一旦有大动作，头顶上少不了卫星监控，同时还有情报人员潜入大昌市调查。
　　“好无聊啊，好想找人打架，有没有约架的？地点随便选，人数随意。”留言的人叫：大海市叶师傅。
　　可是圈子里的人看见这个ID之后没有人去回应他。
　　此时此刻。
　　大东市，宁安大厦顶楼。
　　“砰！”
　　一声重物落地的声音响起，那颗柳白穆扭曲变形的死人头滚落在地上，一直滚落到了落地窗前，一位身穿西装的男子皮鞋下。
　　王察灵微微转过身来，看了一眼前面一片昏暗的地方。
　　昏暗之中，人影浮动，杨间从阴影之中走了出来，漆黑的眸子之中闪烁着红光。
　　“你有事情瞒着我，你知道那古宅的摆钟能够重启时间，所以你故意送这个怀表给我。”杨间声音冷淡道。
　　“但对杨队而言，柳白穆还是死在了你的手中，不是么？”
　　王察灵微微一笑：“我知道以杨队你的能力他们被干掉是早晚的问题，只是我没有想到杨队你的动作这么快。”
　　“让你失望了？”杨间说道。
　　“不，是极大程度上超过了我的估计，我还是太低估杨队你了。”王察灵说道。
　　杨间将手中的怀表丢了出去：“这东西还你，另外你家古宅出问题了，自己去处理吧，我没有时间陪你在这里玩，我还有更重要的事情去忙。”
　　王察灵接过怀表，看了看上面的时间，脸色微微一变。
　　“你走了，你的那个队友怎么办？”说完，他又将怀表丢了回去；“也许你应该带你那个队友出来之后再离开。”
　　“他有能力活下去，我并不担心。”杨间说道。
　　自保能力，李阳是非常强的，只需要找个房间就能躲避厉鬼的袭击。
　　王察灵道：“你应该担心，因为古宅已经变了，变的不再安全，变的十分的凶险了，因为有人打破了古宅的平衡，现在已经不是你一个人的事情了。”
　　“你觉得是我的责任？”杨间皱了皱眉。
　　“至少也得等事情弄清楚之后杨队你再离开，毕竟这事情牵扯很大，一旦古宅真的失控了的话，不单单你的那个队友会死，大东市也会遭受难以想象的灵异袭击，这一点谁都不想看到。”
　　王察灵叹了口气，语气之中有些无奈。
　　“你也知道，我是一个废物，在能力上我比杨队你可差远了。”
　　“……”
　　一个队长级人物竟说自己是废物，这已经不是谦虚了，而是有点神经质了。
　　“还有李军已经来了，之前我和李队打过招呼了，他现在也很关注古宅的事情。”王察灵忽的又补充了一句。
　　这话一出，杨间立刻皱起了眉头。
　　很显然，无论是王察灵也好，还是总部派来的李军也好，都对古宅的事情知道的比自己多，所以才会如此的重视。
　　“李军人在哪？”杨间问道。
　　“我只知道他人还在大东市，具体在什么地方，在做什么，我一概不知，毕竟我管不到他。”王察灵说着又转过身去看向了窗外。
　　高楼俯瞰大东市，他的目光朝向那古宅的方向。
　　王察灵的这栋大厦之所以选在这里，就是因为站在这里可以看到古宅的位置，方便时时刻刻监视古宅的动静。
　　这个时候，他目光微动，心中的不安放大了。
　　“看，古宅外的那条街道上的路灯熄灭了。”
　　杨间转身看去。
　　的确。
　　此刻古宅外面那条街道上的路灯已经熄灭了，但是却没有全部熄灭，在街头和街尾的地方还有灯光亮起，这说明那街上路灯的熄灭不是线路问题，也不是停电问题，而是靠近古宅的那片区域的路灯遭受了某种干扰，无法亮起。
　　“灵异扩散了，古宅困不住那里面的东西了，我最担心的事情到底还是发生了。”王察灵说道。
　　“古宅内除了柳白穆等人之外，还有其他的人，你知道怎么回事么？”杨间询问。
　　王察灵这次似乎并没有选择隐瞒他道：“我记得之前和你说过吧，这栋古宅虽然是我王家的，但是我并不喜欢住在那里，原因很简单，古宅内有鬼，真正的厉鬼，摆钟干预了古宅内的时间形成了一个囚牢，为的就是把鬼给困在古宅内，让那些东西出不来。”
　　“我最担心的就是有人找到摆钟，重启古宅内的时间，让被关押的鬼重新释放出来，所以我让我父亲去寻找那摆钟。”
　　“当然，找不到也没有关系，可至少不能让其他人找到，但是摆钟的灵异有点超过了我的预计，我父亲迷失在其中，无法回来。”
　　“不过现在，似乎并不需要担心这一点了，我可以肯定，那摆钟已经被人找到了，并且古宅内的时间正在恢复，你认真看怀表上的时间，虽然紊乱，但是不是越来越接近现实的时间了。”
　　杨间再次打开怀表看了看。
　　的确。
　　无论怀表上的时间怎么变动，都在慢慢贴近现实时间。
　　“一旦古宅内的时间正确了，那么灵异就会和现实重叠，到那个时候会发生什么事情杨队你心中也有数。”王察灵说道。
　　这一刻杨间才明白了为什么怀表上的时间在不停的跳动。
　　“有人操控了摆钟，在对古宅重新进行校时？将关押在过去的厉鬼带来现在？”杨间说道。
　　王察灵笑了笑：“和杨队你说话就是省心，现在这种情况的确如此，因为摆钟有偶尔失控重启的情况发生，所以关押的厉鬼一定是会避开重启的这个时间点，打个比方，现在是八点整，古宅内绝对不会有鬼，如果你将时间推后一分钟，甚至是十秒钟，说不定鬼就出现了。”
　　“正确的时间才能遇到特定的鬼，这就是我王家古宅的秘密。”
　　这话一出，不只是杨间，身后的冯全，童倩等几位队友也都感到了一股悚然。
　　这哪里是一栋古宅，简直就是一栋鬼监狱，只是王家利用了摆钟的灵异力量，错开了古宅内的时间，将不同的鬼放在了不同的时间段。
　　如今有人重新校对时间，那么不同时间段的鬼都将来到现实。
　　“那里的鬼有多少？”杨间脸色凝重了起来。
　　“一个小时内，除去整点和整点半两个时间点，你还可以分出多少个时间段出来？”王察灵说道。
　　这个时候爱好数学的熊文文开始算了起来。
　　一个小时六十分钟，一共三千六百秒，除去整点和整点半两个时间点，一秒一个的话，那么就有三千五百五十八个时间点。
　　“我靠，三千五百五十八个时间点。”熊文文惊呼了起来。
　　“我王家当然不可能将关押的鬼填满所有的时间点，但存在危险的时间点也绝对不会少，而且校对已经开始了，我不知道是什么人掌握了摆钟，但是我希望杨队能和我联手将那家伙干掉，并且阻止这件潜在的S级灵异事件发生。”
　　“不，如果彻底失控了的话，这或许是一件SS级灵异事件。”
　　说完，王察灵走了过来，把手伸向了杨间。
　　杨间目光动了动，他还是去握了手：“联手不成问题，但是我不会去做没有把握的事情，况且这件事情的失控还是因为你的失职，你如果早点肃清掉柳白穆那些人那么根本就不会有这样的事情发生。”
　　“你肯定存在私心。”
　　“每个人都有私心，这个世界上没有完美无缺的高尚之人，杨队你觉得呢？”王察灵笑道：“希望这次合作愉快。”
　　“要合作得有诚意，我整个小队都带来了，你的人呢？”杨间说道。
　　王察灵道：“我王家三代加起来就五个人，不比你的小队差。”
　　说完。
　　他的身后的玻璃上倒映出了两个老人的恐怖身影，那两个老人面容枯瘦，满脸皱纹，死气沉沉，格外惊悚。
　　“还不够。”杨间说道：“摆钟存在于过去，能拨动摆钟的人一定会重启，或者说可以做到重启，人数只能帮忙，起不到决定性的作用。”
　　“如果再算上我呢？”
　　忽的，一个怪异的声音响起，那声音就像是嗓子被烧伤了一般，嘶哑刺耳，听的很不舒服。
　　一个身材高大，肤色浓郁，气息诡异的男子在阴森诡异的绿色光亮之中走了出来。
　　这个人来的突兀，就像是凭空出现一样。
　　“李军？”
　　杨间盯着他看了看：“鬼画事件之后你的变化似乎有些大。”
　　“还行，你也比以前成熟多了。”李军神色麻木道。
　　两个人很早就见过，严格说起来算是老相识了。
　　“鬼画的后续怎么样了？”杨间问道：“那副凶画应该还没有解决吧。”
　　“得到控制了，已经足够了。”李军说道。
　　王察灵说道：“三个队长联手，你觉得胜率如何？”
　　“也许会团灭。”
　　杨间说道：“会重启的人很不好对付，更何况，古宅还在失控，我们面对的危险比想象中的要多。”
　　“你还是一如既往的谨慎，不要浪费时间了，现在就行动，在危险扩散之前将这事情给解决掉。”李军说道。
　　“越急，越容易出错，上次鬼画事件我就已经警告你们了。”杨间沉声道。
　　李军说道：“你有什么建议。”
　　“至少要准备足够多的关押厉鬼的容器，以及封锁这片区域。”杨间说道。
　　王察灵道：“这事情我会安排被的人去做，不会耽误行动的。”
　　“李军，杨间，王察灵，你们都先等一下，我有一句话不知道该不该说。”忽的，这个时候冯全从阴暗之中走了出来，他脸色有些凝重。
　　“冯全，什么事情？”李军问道。
　　冯全指了指这里的门口：“那张凳子不是这里的家具吧。”
　　门口的大门是敞开的，走道的灯光这个时候不知道什么原因黯淡了一大截，远处的灯光还在起灭不定的闪烁起来。
　　一条老旧的红色木凳这个时候摆放在门口，挡住了进出的路。
　　嗯？
　　三个人目光齐刷刷的看向了那条老旧的红木凳子。
　　很显然，这条木凳并不是这层楼的家具，并且这红色的木凳气息诡异，似乎牵扯到了灵异力量。
　　“这边也有。”忽的，黄子雅指了指身后。
　　身后的一条过道通往厕所的方向，在那不算宽的过道中间，也有一条红色的木凳横着摆放在那里，挡住了去路。
　　“这里也有。”
　　众人所在的这个楼层，中间的过道上也有这红色的木凳出现，同样是横着摆放，而且出现的十分离奇，没有征兆，也没有任何的感应。
　　“灵异事件已经侵蚀到了这里？”李军脸色微动。
　　“这栋大厦有鬼，而且很不一般。”杨间眼睛一眯，这才有所警觉。
　　能让三个队长都没有反应的灵异绝对非同小可。
　　“不是这么倒霉吧，大东市这么大，这里又是上百层高的大厦，为什么灵异事件会出现在这里？巧合？”童倩左右看了看，带着几分惊疑。
　　王察灵缓缓道：“也许鬼在离开古宅之后是被某个人赶到这里来的。”
　　“类似于白色鬼烛的引鬼效果？”李军立刻道。
　　“也许是更加强力的手段。”王察灵道。
　　杨间道：“你知道什么。”
　　“不好说，现在还不敢肯定。”王察灵摇头道。
　　“先不讨论这些了，先处理了这眼前的灵异事件。”李军大步走向了门口那条红色的木凳。
　　杨间和王察灵看着，没有言语。
　　他们都知道，李军这是先行试探。
　　灵异事件就是这样，需要有人先冒险试探，然后才好行动。
　　贸然一起行动的话只会集体遭受灵异袭击，造成不必要的损失。
　　昏暗灯光之下的长条木凳，颜色鲜艳，猩红如血，仿佛都在微微冒着红光，格外的醒目。
　　李军靠过去之后什么事情都没有发生，也没有遭遇任何的危险。
　　他皱了皱眉，一脚踢飞了那条红色的长条木凳。
　　这一脚力气很大，红条木凳直接飞了出去，倒在了远处的走廊上，没有了动静。
　　“没有发现鬼，也没有遭受袭击，很奇怪。”李军说道。
　　“那是因为你没有触发鬼的杀人规律，你仔细看看周围。”杨间说道。
　　这个时候李军发现，周围不起眼的角落里，红色的木凳又多了起来。
　　不知不觉，没有征兆。
　　那红色的长条木凳摆放在那里依旧显得十分的突兀。
　　杨间此刻鬼眼睁开，鬼域扩散，窥视周围的诡异，他要看看这些红条木凳的背后到底有什么。
　　一层鬼域，两层鬼域，三层，四层……他起步就直接动用了四层鬼域。
　　然而四层鬼域之下周围没有任何的变化，红色的长条木凳依旧一样。
　　五层鬼域。
　　没有犹豫，五层鬼域开启，这一层的鬼域已经可以送走一些不算恐怖的厉鬼了。
　　可依旧没有变化。
　　“木凳或许不是鬼……而是媒介。”杨间脑海之中立刻有了一个大致的猜测。


第八百六十一章 分开行动
　　看着这个楼层逐渐增加的诡异红色长条木凳，所有人都感觉到了，这里已经被未知的灵异入侵了。
　　厉鬼甚至就在附近徘徊。
　　而且最重要的是，这种灵异的入侵无声无息，这里有如此多的驭鬼者竟然没有一个人察觉，只是冯全观察到了那红色的长条木凳出现在门口才出声提醒。
　　“这里的灵异事件不应该耽误我们的时间，杨间，让你的小队在这里处理情况，我们几个人去古宅走一趟。”李军此刻折返了回来，他并不想耗费时间在这里。
　　这里灵异事件顶多封锁一栋大厦。
　　但是外面的古宅要是出问题了，那就是整个大东市的灾难。
　　“我拒绝这样的安排。”
　　杨间说道：“这里的灵异事件我认为没有那么简单，我倒是有一个建议，你和王察灵先去古宅探路，我带我的人在这里处理眼下的情况，如果需要支援你们可以立刻通知我。”
　　“这样也行。”李军没有拒绝。
　　反正距离很近，杨间拥有鬼域赶来的速度也是非常快的。
　　“王察灵，你怎么说？”随后李军又看了看他。
　　“我没有意见，两位决定了就行。”王察灵微微一笑，似乎很好说话：“希望杨队赶紧处理完这里的事情和我们汇合，毕竟谁也不想有什么意外发生，对么？”
　　杨间没有说话。
　　李军说道：“那么就分头行动吧。”
　　说完，他带着王察灵动用鬼域就准备离开。
　　但是随着李军的鬼域扩散，一条横在过道的红色长木凳却又诡异的晃了晃。
　　试图扩散出去的阴森绿色火光被拦了下来，仿佛被阻断了一般，鬼火的光亮只能覆盖整个室内，无法传到更远的地方去，这导致李军的鬼域是能覆盖在这个楼层，甚至这个楼层都不能完全覆盖。
　　“被干扰了，我的鬼域受到了影响。”李军脸色一变。
　　王察灵说道：“看来杨队说的没有错，这里的灵异事件不简单，我们只怕是没有那么轻松离开这里。”
　　“只是鬼域受到了影响而已，做电梯下去也是一样的，不碍事。”李军说道，同时行动并没有停止，他依旧要以最快的速度离开这里，前往古宅。
　　很快。
　　李军走到了王察灵的专属电梯前按了一下按钮。
　　电梯打开。
　　里面灯光此刻已经熄灭了，但依旧可以看清楚，在那电梯的里面一条红色的长木凳摆放在了那里，醒目而又诡异。
　　“又是红色木凳？”李军再按电梯，电梯已经没有了反应。
　　失灵了。
　　“杨间，你的鬼域也受到了干预么？”李军脸色一沉，转身看向了杨间。
　　在鬼域方面杨间是这方面的行间。
　　虽然有些拥有鬼域的驭鬼者不少，但是能达到杨间鬼域这种层次的却是屈指可数。
　　“我的没有受到太大的干预，可也遭受到了影响，这种影响在加剧，如果我没有猜错的话，这里的鬼正在复苏。”杨间说道。
　　“我送你们两个人一层吧，免得到时候被困在这里浪费太久的时间，另外这怀表你拿着吧。”
　　他说完，鬼眼再次睁开了。
　　鬼域覆盖，瞬间红光笼罩整个楼层，直接覆盖了那阴森的鬼火光亮，然后红光扩散，从这最大厦的最顶层向着外面的地面延伸过去。
　　但是很快杨间感觉到了。
　　自己的鬼域之中出现了红色的长条木凳，这木凳挡住了自己的鬼眼视线，让鬼域不再完整，有种被撕裂了的残破感。
　　可是杨间到底还是把李军和王察灵送了出去。
　　一眨眼的功夫。
　　李军和王察灵已经出现在了楼下。
　　“看来杨间的鬼域也受到了干扰，否则的话不只是这点范围。”李军皱了皱眉，他盯着这栋大厦的一楼大厅的入口看了看。
　　大厅的入口处，有足足三条红色的长木凳横着摆放在那里，拦住了进出大厅的路。
　　周围寂静无人，和周围繁华的样子格格不入。
　　似乎不知道什么时候整个大厦之中的人正在不断的离奇失踪。
　　“杨间不想卷入古宅中的事情来，他只想要报仇，这次突然发生的灵异事件正好给了他借口。”王察灵说道。
　　“不碍事，况且这里的事情本来也要有人处理，外面也应该有人照料，杨间的小队在这里我也可以放心，走吧。”李军说道。
　　王察灵目光微动，他没有拒绝。
　　因为他也想要去看看古宅内到底发生了什么，为什么自己的父母进入古宅之后就没有了消息，不但摆钟没有找到，连自身都回不来了，之前本想借助杨间进入古宅的机会趁机让母亲找回父亲。
　　然而杨间出来了，自己的父母依旧没有出来。
　　再不想办法处理这种情况的话，他这个王家三代只怕也要出问题了。
　　“你们先休息一下，这里的情况我和冯全去处理就行了。”杨间此刻做出了安排。
　　他让其他人留在这个楼层不要乱走动。
　　“就两个人？不会有事么？”童倩诧异道。
　　杨间说道：“人数多没有任何的意义，能处理的情况之下我自然可以处理，不能处理你们参与进来也危险，而且你们的能力并不太适合处理这种情况，之前的行动你们也动用了灵异力量，再乱来的话只会加快厉鬼复苏。”
　　“所以现在你们只需要保证好自己的安全就行了。”
　　“这话说的好啊，快去吧，早点办完事早点回家，我妈刚才还发信息给我，问我什么时候回去吃完饭呢。”熊文文挥了挥手，示意杨间赶紧离开。
　　黄子雅道；“鬼童呢，你不带在身边么？”
　　“不用。”
　　杨间说完示意了一下，冯全面无表情的走了过来。
　　两个人离开了休息区，沿着走道，向着安全通道的方向走去，而且在离开之前杨间还将过道的门给关上了。
　　门一关上，转身离开没有多久。
　　门后面，不知道什么时候又一条红色的长木凳横着摆放在了那里，挡住了门，也再次挡住了过道。
　　“这里的事情我们应该可以处理，为什么不和李军，王察灵他们一起行动。”路上，冯全问道：“古宅的严重性应该是胜过这里的把。”
　　“我当然知道，但是事情没有弄清楚之前我是比较反对一起行动的，那个王察灵有所隐瞒，我对他并不是很放心，而且古宅内非常危险，在这种情况之下先观望是最稳妥的，我好不容易才活过来，你也不想我这么快就又死了吧。”
　　杨间语气冷淡。
　　哪怕他现在成为了异类，也依旧非常小心谨慎。
　　对上驭鬼者他可以狂妄一些，但是对上这涉及民国古宅秘密的东西，由不得自己不谨慎。
　　在安全通道的前面。
　　又有一条红色的木凳拦住了去路。
　　诡异的木凳长度似乎有所变化，正好堵住通道，十分的契合。
　　但是长凳的高度不够，可以轻易的就跨过去，根本就不可能真的拦住一个人。
　　“有什么看法？”杨间盯着这木凳问道。
　　冯全说道：“不断出现的木凳只是灵异力量形成的，并不是真正的鬼，所以李军触碰，甚至是踢倒都没有任何的危险，因为他并没有接触到鬼，我猜测这红色的木凳是连接鬼的媒介，需要某种特定的方法或者手段才能出发鬼的杀人规律。”
　　他走上前去手放在了这红色的木凳上。
　　如他所料的一般，鬼并未出现，他也并未遭受袭击。
　　“你说的对，另外，我没有找到鬼经过时候留下的痕迹。”杨间脚下的鬼影晃动，覆盖到了红色木凳的周围。
　　他手持金色发裂的长枪，触发了柴刀的媒介。
　　然而杨间只是看到了一些大厦的工作人员的身影，都很普通，并没有找到鬼留下来的脚印。
　　所以试图用柴刀寻找到鬼的方法没用。
　　“杨间，你觉得这样直接跨过去会怎么样？会不会触发鬼的杀人规律，被袭击？”冯全目光动了动，有种越过这条红色木凳的想法。
　　“被鬼盯上了你撑得住么？”杨间问道。
　　冯全想了一下：“应该没有问题。”
　　“还是算了吧，这栋大厦里少不了倒霉蛋，我需要找一个刚刚被鬼杀死的人一探究竟。”杨间说完，他准备查看大厦内的动静。
　　很快。
　　楼下的某一层写字楼内。
　　这里和平时一样正常加班工作，员工不少，有男女有女。
　　但是一声惊恐的尖叫响起，打破了这层楼的宁静，同时也吸引了不少人放下手中的工作纷纷巡声看去。
　　“出什么事情了？”
　　已经有人好奇的走了过去。
　　此刻，一条红色的木凳诡异的出现在了这个楼层的厕所过道，拦住了想要上厕所的人。
　　但在旁边。
　　一位穿着衬衫，约莫三十出头的男子却诡异的倒在了那红色的木凳旁边，脸色淤青，气息全无，死状诡异。
　　发现尸体的是一位女员工，她看见这一幕惊恐的尖叫起来。
　　“倒霉蛋出现了。”顶楼的杨间听到了这动静，立刻开始行动了起来。
　　直接踢开了这拦路的木凳，然后沿着楼梯快速的前往出事的那楼层。
　　杨间没有动用鬼域，因为他鬼域已经受到了干预，而且距离并不远，走路一样也能很快的过去。
　　冯全一言不发的跟在后面，他回头看了看那被杨间踢倒的红木凳子。
　　不知道什么时候。
　　那凳子却又被诡异的扶了起来。
　　“就在这个楼层了。”杨间已经赶到了。


第八百六十二章 木凳上的人
　　“这个王察灵倒是心比较大，大厦里还允许别的公司入驻办公，难道不知道自己的存在会涉及灵异事件么？一旦出事，这栋楼都要跟着倒霉。”
　　杨间进入这一层的写字楼内，他环顾四周。
　　看到了不少办公的普通人。
　　和自己的尚通大厦不一样，大昌市尚通大厦聘请员工办事都是为了维持公司的运转，几乎都是为了杨间服务，除此之外没有对外开放，人数控制的非常严格。
　　“让一让，让一让。”杨间向着人多的地方走过去。
　　此刻，这个楼层的不少员工都放弃了手中的工作，纷纷围着通往厕所的过道，想要一探究竟看看到底发生了什么事情。
　　这些人并不知道灵异事件的事情，所以都是带着看热闹的想法。
　　有主管这个检查了情况，脸色非常难看，带着几分惊恐的退了回来。
　　“出人命了，赶紧报案。”
　　听到有人死了，不少人哗然起来。
　　“不是吧，刚才我看见他还好好的，怎么就出事了？到底是真的假的啊。”
　　“肯定是加班太多，猝死了，我就知道早晚会这样，早就和老板反应了，不要天天加班，现在好了吧。”
　　“我刚才偷偷的看了一眼，我觉得不像是猝死的，那死的样子好恐怖。”
　　议论声中，主管脸色难看的微微颤抖着拿着手机拨打电话，他联系了老板，然后又报了案。
　　不过就在这个时候，一具阴冷，强硬的身躯直接撞开了人群，走进了这条通道内。
　　“谁啊，没长眼睛么？”
　　主管被撞了一下，一个踉跄，手机没有拿稳掉落在地上，本来心情就糟糕的他立刻就转身回头大吼。
　　“你在和我说话？”杨间微微侧目看了他一眼。
　　这个主管当即怔住了，他不知道为什么浑身汗毛都立了起来，一股寒意从心底涌出。
　　一种直觉告诉自己。
　　眼前这个人非常，非常的危险。
　　如同一位穷凶极恶的杀人犯一样，不，比这种感觉更加的强烈。
　　“你……”
　　主管想要开口说什么，但话到嘴边却又卡住了。
　　“没什么事情的话就离远一点，一不小心死了可别怪我没有提醒你。”杨间收回目光，然后看先了过道的那具尸体。
　　尸体倒在地上，死状诡异，一条红色的长木凳摆放在尸体前，显得诡异而又突兀。
　　很显然。
　　这个人是触发了厉鬼的杀人规律，被杀死了。
　　“死的不够久，时间很短，也许还能窃取到尸体当中的记忆。”
　　杨间目光微动，他身后的鬼影晃动，像是活人一样向着那尸体走了过去。
　　仅仅只是站在那里，影子就已经覆盖了整个过道，附近的光线都黯淡了一大截，周围都变的昏暗了起来。
　　那个影子？
　　有人看见这一幕惊奇不已，因为按照杨间所站的这个角度影子只可能在身后，不能在前面，更加不可能拉的这么长。
　　鬼影覆盖，逐渐入侵地上的那具死尸。
　　记忆正在被厉鬼窃取。
　　只是从尸体上窃取活人的记忆杨间还没有试过，但是按照他的推断应该是有用的。
　　“的确是有记忆，不过这记忆有残缺，似乎不够完整，希望能够找到他被杀时候的情景。”
　　很快。
　　杨间感觉到了地上这具尸体的记忆出现在了脑海里。
　　他在读取。
　　这个人叫王丰，是这家公司的一位老员工，家并不是住在大东市，是外地的人……
　　杨间没有读取到他过多的身份，只是在记忆之中看家了他坐动车前来大东市时候的场景，以及出生在某个偏远农村时候的景象。
　　记忆的片段都是断断续续的。
　　“你们似乎不是我们公司的人？你们到底是什么人，赶紧离开这里，再不离开我叫报案了。”
　　主管这个时候大声的呵斥起来，他面对这两个感觉十分危险的人心中发虚，再加上出了人命，所以稳妥起见想先赶走杨间和冯全。
　　“不用报案了，这里我们接管了。”冯全其沉闷嘶哑，然后出示了证件。
　　“另外，你现在最好安排所有人返回各自的工作岗位上去，谁也不要乱跑，谁也不要乱动，否则类似于这样死人的情况还会再发生，在我们没有下命令之前，谁都不能离开。”
　　这个主管看了一眼，却不相信他的话，大声道：“保安，保安，快把这两个不相干的人从公司里赶出去……”
　　看这两个人样子都不像是办案的，怎么可能听他胡言乱语。
　　可是这个主管的话还未说完，场面顿时就瞬间寂静了。
　　一把冰冷的枪顶在了这个主管的脑门上。
　　冯全语气带着几分杀意：“配合我们工作，对谁都好，敢捣乱的话我现在就干掉你，不要怀疑我们的真实性，这个世界上有很多事情是你们不知道的。”
　　冷汗从这个主管的额头上流了下来，他浑身都似乎失去了知觉，只能感觉到额头上这冰冷的触感。
　　不会怀疑。
　　这绝对是真家伙。
　　敢在大东市治安这么好的地方随意的拿出枪械，那么刚才的证件也十有八九是真的。
　　“我，我明白了，我配合，我配合。”这个主管脸色吓的微微发白，再也不敢随意的大呼小叫了，立刻一副唯唯诺诺的样子。
　　“很好。”冯全收回了枪。
　　他不是真要在这里干掉普通人，而是在震慑他们，吓唬他们。
　　解释只是浪费时间，这个时候就是要以最直接，最快速的方法控制场面。
　　之所以冯全没有疏散这些人，是因为灵异已经入侵了整栋大厦了，随意的疏散弄不好会死更多的人，最好的方法就是让他们待在原地。
　　鬼是不会随便杀人的。
　　绝大部分灵异事件之中活下去的最好方法，往往就是原地不动。
　　毕竟真被鬼盯上了的话，普通人逃跑也没用。
　　很快。
　　这些围看的人连议论都不敢了，纷纷心惊肉跳的返回了自己的办公位上坐好，生怕自己也被这样警告一下。
　　没有人凑热闹之后。
　　拥挤的过道里立刻变得安静，宽敞起来。
　　杨间此刻窃取了这个死去之人的记忆，同时也得到了最重要的一部分记忆。
　　记忆之中，这个叫王丰的男子在办公的过程之中突然想上厕所，然后就来到了这里看见了不知道什么时候摆放在过道里的红色长条木凳。
　　并不清楚灵异事件的他自然不会心生畏惧。
　　虽然好奇。
　　但是王丰还是上厕所要紧，直接走了过去，并且无视了拦在前面的红色木凳。
　　准备跨过这木凳的王丰不知道什么原因一个踉跄坐在了凳子了。
　　立刻诡异而又恐怖的一幕出现了。
　　原本空荡荡的红色木凳上不知道什么时候竟诡异的出了另外一个人。
　　那个人衣衫陈旧，浑身僵硬而又冰冷，睁着一双空洞的眼睛，一双枯瘦的腿蜷缩着，悬在地面上，姿势诡异的坐在那里，一动不动。
　　记忆到这里突然断了一下。
　　死人的记忆不完整，出现了遗漏。
　　杨间再回忆，却只剩下这个叫王丰的人一些儿时的记忆，以及一些吃饭，喝水，工作上的事情。
　　重要的信息不在了。
　　但也足够了。
　　“原来如此，这凳子不能坐，上面有一只鬼，一旦坐上去的话，通过红色木凳的媒介连接，人于鬼有了一种危险的接触……”
　　“所以，坐上这红木凳的人会被鬼袭击，至于怎么样被杀的，那么就不得而知了。”
　　“可若仅仅只是这样的话应该不危险才对，只要不坐这红色的木凳就不会有事，鬼的威胁程度一点都不大。”
　　杨间微微皱了皱眉。
　　他觉得这诡异的红色木凳的出现危险绝对不仅仅只是如此。
　　因为这红色的木凳出现在大厦里连自己都没有警觉，并且这红色木凳出现的地方鬼域都受到了影响。
　　这些情况都隐晦的透露出，这是一件看上去普通，实际上却凶险无比的灵异事件。
　　“先不管威胁大不了大了，威胁再大也要想办法处理，而且不能耽误太多的时间，否则古宅失控又不知道会牵连出什么东西，所以还是先想想看怎么处理这红色木凳上面的鬼。”
　　杨间开始思考起来。
　　红色木凳上面的鬼无法使用柴刀肢解，因为记忆之中的鬼双脚是离开了地面，坐在了木凳上没有留下印记。
　　其次。
　　鬼是看不见的，只要同样坐在木凳上面的人才能看见。
　　也就是说，要对抗的话就要驭鬼者坐在那木凳上面去承受被鬼袭击的风险。
　　“冯全，不要让人来干预我，如果有情况，你自己处理，我要去处理这鬼东西。”杨间说道。
　　冯全点头道：“我明白了，这里交给我就行了。”
　　杨间无视了地面上的尸体，他来到了这条红色木凳旁边。
　　思索，沉吟少许之后，他缓缓的坐了上去，主动的去靠近上面的厉鬼。
　　这也是艺高人大胆。
　　要不是成为了异类，杨间绝对不敢这样鲁莽。
　　一坐下去，杨间的脸色就变了。
　　一种说不出来的奇特感觉涌来，这种感觉是记忆无法读取到的，只有身临其境的人才能品味。
　　身体，正在逐渐的失控。
　　不。
　　与其说是失控，倒不如说下半身开始正在迅速的失去知觉。
　　不仅仅杨间的身体，就连鬼影都在这一刻被定住了。
　　“完整的鬼影都受到了压制了么？这红色木凳上的鬼果然可怕。”杨间并不惊慌，依旧保持镇定。
　　来了。
　　很快。
　　他木凳对面的位置上，一个恐怖的身影突兀的浮现了出来。
　　木凳上的厉鬼出现了。


第八百六十三章 无法触及
　　杨间通过窃取一个死人的残留记忆，大致明白了这出现在大厦之中红色木凳的恐怖之处。
　　此刻他主动的坐在了红色的木凳上通过某种媒介，接近了红色木凳上的厉鬼。
　　红色木凳上的鬼其实是不存在的，至少普通人看不见，杨间的鬼眼也看不见，是一种无法在现实世界之中显现的恐怖之物，只能通过这红色的木凳连接，才能让鬼出现。
　　但鬼出现的一瞬间。
　　杨间就已经感觉到了事情的不妙。
　　他下半身直接失去了知觉，像是木头一样被定在了木凳上，无法挣脱，甚至无法动弹。
　　这种压制不是针对活人身体的，就连身体里的鬼影也同样如此。
　　鬼影都不能动。
　　“这种感觉就像是被棺材钉给钉住了一样，只是棺材钉钉住鬼之后是全面的压制，而这只是压制了我一半的身躯。”坐在红色木凳上的杨间此刻忍不住深深的吸了口气。
　　虽然身体挣脱不开，但是上半身还能活动。
　　事情并没有特别的糟糕。
　　但眼下不是在意这种事情的时候。
　　而是木凳上的鬼就坐在杨间的旁边。
　　那个恐怖的厉鬼身影几乎就靠坐在杨间的身旁，浑身阴冷的可怕，没有一丝活人的温度，老旧的穿着给人一种复古的味道，但这种穿着如果是穿在一个人身上还好，但穿在一只鬼的身上却显得尤为诡异。
　　最匪夷所思的是，这鬼的双脚是蜷缩着的，没有触碰到地面，像是和那红色的木凳粘合在了一起，枯瘦僵硬。
　　杨间在近距离观察着这恐怖的厉鬼。
　　鬼纹丝不动坐在红色的木凳上，像是一具摆放在这里许久的尸体，没有动静，死气沉沉。
　　可这种僵停却并未持续太久。
　　也许是坐上这红木凳的人引起了鬼的注意，亦或者是触发了鬼的杀人规律。
　　那木凳上的鬼这个时候动了。
　　鬼，缓缓的转过身看向了杨间。
　　那是一张什么样的脸？
　　模糊不清，像是蒙上了一层阴影，唯一能看见的是一双只剩下黑色轮廓的眼睛，模糊的五官和那黑色的眼眶轮廓搭配起来仅仅只是第一眼就让人汗毛直立，心中悚然。
　　面对这种情景，身为人的本能想要挣扎着站起来，惊恐的逃离。
　　但是做不到。
　　哪怕鬼已经盯上你了，和你同坐在一条木凳上你也无法挣脱离开。
　　杨间的下半身还在失去知觉，连站起来都做不到，更别说抽身逃离了。
　　“这鬼要袭击我了。”
　　忽的。
　　一种本能的预警，觉察到了一股恐怖的危险降临。
　　纵然是现在的杨间也能感受到了那种被厉鬼盯上后胆战心惊的颤栗感。
　　这种感应是对的。
　　坐在红色木凳上，脸庞模糊，双眼空洞的恐怖厉鬼在盯着杨间看了大概几秒钟之后，再次动了。
　　鬼那摁在木凳上干枯的手掌缓缓的抬了起来。
　　“动手。”
　　但是就在这个时候，杨间的动作更快，他手中紧握着的那根发裂的金色长枪猛地刺了出去，那长枪的尾部镶嵌着一根棺材钉。
　　他要用这根棺材钉钉死眼前的鬼。
　　只需要一下，就能彻底的解决眼前的这件灵异事件。
　　“砰！”
　　但是下一刻。
　　一声巨响出现了。
　　杨间的棺材钉直接穿过了木凳上厉鬼的身躯，直接钉在了旁边过道的墙壁上。
　　墙壁上的瓷砖被击碎，留下了一道口子。
　　但是鬼还坐在那里。
　　棺材钉无法击中眼前的鬼，而是犹如空气一样被直接穿透了过去，所以这种骤然的压制以失败而结束了。
　　紧接着。
　　杨间感觉的手背似乎被那木凳上的鬼摸了一下，只觉察到了阴冷的气息侵蚀进了皮肤之中。
　　还不等他反应过来什么事情，屁股下面的红色木凳突然咔嚓一声断裂了。
　　诡异的红色木凳子像是坐坏了，直接就四分五裂起来，成了地上的一堆旧木头。
　　“噗通！”
　　这种突然的变化让杨间直接摔倒在了地上。
　　同时那种红色木凳上的压制失效了。
　　杨间的下半身恢复了知觉，再次活动了起来。
　　“怎么回事，成功了么？”冯全守在过道口，看见这一幕，他立刻问道。
　　杨间脸色阴沉，他站了起来，带着几分疑惑看了看地上的那破碎的木凳，然后道：“不清楚，我刚才坐在木凳上之后鬼出现了，然后鬼袭击了我，我试图压制它，但是却失败了，只是我不明白，这红色的木凳怎么突然坏了。”
　　“似乎鬼在袭击我之后木凳也跟着一起坏掉的。”
　　“杨间，你的鼻子……”冯全突然道。
　　鼻子？
　　杨间摸了摸鼻子，粘稠的血液从鼻子之中流下来，这血已经不新鲜了，有点凝固了的感觉，像是尸体上流出的血液。
　　他神色微动。
　　撸起了衣袖。
　　杨间看到了自己手臂上的尸斑，还有那诡异的淤青色，同时摸了摸胸口，心脏一片冰冷，心跳早已经停止了。
　　“看样子我已经死了，没有了生命特征，应该是被刚才的鬼给杀死的。”
　　冯全怔了一下，随后道：“那鬼能抹掉活人的生命么？因为我们驭鬼者是比较特殊的，所以才没有被杀死。”
　　“也许吧，刚才接触的太短暂了，我得到的信息很有限。”杨间说道，同时检查了一下自己的身体。
　　从坐下去到红色凳子破碎摔在地上，整个过程甚至连一分钟都没有。
　　但就是这一分钟的时间却让杨间的身体像是死去了十天一样。
　　一切活人的征兆都消失了。
　　如果不是现在杨间是异类，他已经被木凳上的鬼给杀死了。
　　“不过鬼为了杀死我，似乎也付出了一些代价，这破碎的木凳应该是灵异和灵异冲动产生的结果，毕竟要杀死我的话，就得和我身体里的鬼对抗，但不管如何，这木凳上的鬼似乎更凶一点。”
　　杨间的命不够硬，扛不住这鬼的袭击。
　　但他的身体虽然死了，可是意识并没有被抹除，所以影响并不是很大。
　　“跟我来。”
　　杨间没有多言，他迅速的离开了这过道，来到了外面的办公区。
　　此刻。
　　这个楼层几十位员工都坐在自己的办公桌前，不敢乱动，也不敢乱走，场面控制的很好。
　　杨间环顾了一圈。
　　最后目光停留在了门口。
　　门口的玻璃门后。
　　一条诡异的红色长条木凳，依旧摆放在那里一动不动。
　　昏暗的环境之中，那上面的红色油漆显得格外醒目像是微微的散发着红光。
　　“果然，鬼还在，红色的木凳只是媒介，真正的鬼才是源头，源头不限制的话，这种被灵异力量制作出来的媒介永远都会存在，无法消除。”
　　“目前还不知道这种红色的木凳出现的范围有多大，如果只是在这栋大厦里的话还好办一点，但如果已经扩散到了外面的话，那么情况就复杂了。”
　　“所以还是要想个办法让我能触碰到那真正的鬼。”
　　杨间在思考。
　　这是一件很特别的灵异事件。
　　鬼是通过红色木凳出现的，也就是说人和鬼是需要红色木凳子作为媒介连接在一起的。
　　其他没有接触媒介的东西是没有办法接触到鬼的。
　　如此情况让杨间想到了以前在老家遇到的鬼梦事件。
　　梦中的鬼是通过雨水这种媒介入侵现实的。
　　所以梦中的鬼可以杀死浑身湿透了的人，恰巧，做噩梦的人会出一身冷汗，所以这也符合媒介的规律。
　　于是就出现了人在噩梦之中死去的现象。
　　“无论是棺材钉也好，还是柴刀也好，都没办法利用红色木凳作为媒介去接触到那源头的鬼。”杨间明白为什么自己的灵异物品会没有用的原因了。
　　“想要接触到木凳上的鬼，只能是人……亦或者是其他的鬼。”
　　“看来，这件灵异事件没有这么容易解决。”
　　再次思索了一番之后，杨间开始感受到了这事情的困难性。
　　因为驭鬼者触发媒介之后是顶不住鬼的袭击，你顶不住袭击那么坐在红色凳子上就是找死。
　　杨间已经亲自尝试了，这鬼的恐怖级别很高。
　　“这事情很麻烦么？”
　　冯全看了一眼那不远处的红色木凳，沉声问道：“要不要先放一放，这东西的危险性虽然有，但似乎不算高，只要不坐上去的话应该不会有事。”
　　“那鬼藏得很深，而且危险性又大，的确很麻烦，先建立档案吧，代号：红色凳子。”杨间目光动了动，脑海里有一个比较特别的方案也许可行。
　　“好。”冯全点了点头。
　　不过就在这个时候，这个楼层的公司主管却又小心谨慎的走了过来道：“两位大哥，我们公司已经到了下班的时间，如果没什么事情的话我们这些人是不是可以先下班离开？”
　　看了看时间。
　　现在的确已经有些晚了。
　　杨间看了他一眼。
　　这个主管吓了一跳，急忙改口道：“当然，我也是非常愿意配合两位的，如果需要加班，我们也是非常愿意的。”
　　“明天早上再走，今晚你们最好待在这里。”杨间冷冰冰地说道：“我这话只说一遍，到时候死了可别怪我没提醒你们。”
　　倒不是不放这些人走，而是今晚有很多事情要发生。
　　并且灵异已经入侵了这栋大厦。
　　一群普通人想要正常的下班离开？
　　杨间答应，这里的鬼也不会答应。
　　“还有你们最好远离那红色的木凳，至于尸体，明天自然会有人来处理。”杨间说完就转身离开了。
　　主管看见这一幕有些愣住了。
　　这像是办案的么？
　　怎么什么事情都没有做，而且行为古怪，言语古怪。
　　疑惑，不解。
　　但他也不敢多问，毕竟两个人都是有枪在身的，也有证件。


第八百六十四章 撤离的众人
　　杨间调查了一下红色木凳的存在之后，对这件灵异事件也有了一个大致的了解。
　　可越是如此，他也就越发感觉不安了。
　　所以在离开了那层写字楼之后他和冯全返回了顶层王察灵的办公楼。
　　“队长，情况怎么样了，这红色木凳到底怎么回事，能处理么？”杨间一出现，黄子雅就按捺不住，急忙站起来问道。
　　熊文文打着哈欠：“小杨，你行不行啊，熊爹我都无聊的快睡着了，今晚还能不能回去睡觉了？我妈刚刚又打电话给我了，让我今晚十二点之前回家，还说有事情要和你说。”
　　“事情不好处理对吧，如果好处理的话，这会儿已经解决了。”
　　童倩看着杨间，大致猜测到了这调查的过程之中遭受了一点挫折。
　　杨间这种级别的人，拿着棺材钉和柴刀，普通的灵异事件见面就能处理，用不了几分钟。
　　现在那诡异的红色木凳还在大厦里出现，这足以表明这件灵异事件并未得到解决。
　　“这件灵异事件和以往的灵异事件有点不一样，鬼就坐在这红色的木凳上，只是你看不见而已。”
　　杨间瞥了一眼不远处那过道中间的一条红色木凳。
　　“红色的木凳子是媒介，坐在上面的人才能见到坐在上面的鬼，可一旦人和鬼相见就会遭受鬼的袭击，我主动触发了这种杀人规律，将鬼引了出来，本以为可以轻松解决，谁知道缺乏媒介这个条件我无法用这件灵异武器触碰到鬼。”
　　“但鬼却可以碰到我，于是我被鬼杀死了。”
　　杨间说到这里，他抬起了手臂。
　　黯淡没有光泽的皮肤宛如一具死尸一般，上面长着尸斑，仿佛死去多时。
　　“身体死亡了么？”
　　童倩沉吟了起来，立刻得出了结论。
　　杨间现在失去了活人身体的一切特征，之所以还活着是因为意识是靠鬼影维持。
　　这就是异类。
　　不属于活人，也不属于厉鬼。
　　“所以这种袭击你们挡不下来，包括冯全。”杨间说道。
　　熊文文跳了出来：“那熊爹我呢？我抽一根幸运签肯定不会有事，小杨，你说对吧。”
　　“你想试试么？”杨间看了他一眼。
　　熊文文立刻缩回了脑袋：“我才不要。”
　　这东西谁敢尝试，一旦玩脱了可是会丢命的。
　　“按照这种杀人规律的话，只要不坐上红色木凳就不会有事，那么这件灵异事件威胁程度也应该不高才对，只需要叮嘱一下大厦里的人就可以避免被厉鬼杀死。”黄子雅道。
　　“所以不应该头疼才对。”
　　“嗯嗯，没错，熊爹也是这样觉得的。”熊文文点了点头。
　　杨间说道：“厉鬼在复苏，红色的木凳数量在增加，所为的杀人规律也会改变，不要把灵异事件想的这么简单。”
　　“也对，那么我们接下来该怎么做？古宅的钟声还在响起，校时应该在继续，有人已经控制了摆钟正在重启古宅内的危险时间段，也就是说每一次古宅钟声响起就代表着一次重启，也代表着古宅内的鬼将会增加。”
　　“这样下去不出几个小时，古宅内的厉鬼数量将达到一个非常惊人的地步，而大东市也将遭受难以想象的恐怖灾难。”
　　童倩皱起了眉头，脸上露出了担忧之色。
　　尽管李军和王察灵已经前去阻止了，但是现在钟声没有停下来这就表明事情的进展并不顺利。
　　“我知道，所以我打算带你们离开这里。”杨间说道。
　　冯全道：“那红色木凳事件怎么办？”
　　“能处理就处理，不能处理就暂时不管，一切事情都过了今晚再说，如果古宅失控有危险的就不仅仅是这一栋大厦了……总之，我先带你们离开这里再说。”
　　杨间说道。
　　他鬼眼窥视周围，已经发现这栋楼的红色木凳已经越来越多了。
　　原先只有角落，过道的几个，到现在几乎随处可见了。
　　灵异侵蚀大厦的迹象越发明显。
　　继续留在这里的话，杨间的这个小队都有可能遭受危险。
　　“大厦里的普通人也应该跟着我们一起撤离么？”童倩忽的问道。
　　杨间说道：“不，最好让他们待在这里不要乱走动，等我们处理完外面的事情再说。”
　　“这是为什么？”童倩道。
　　冯全不知道什么时候点了根烟抽了起来：“是担心人一散开，把大厦里的鬼也给带出去吧，到时候影响更大。”
　　“可靠我们是没办法控制整栋大厦的，他们不会听我们的。”黄子雅一旁道。
　　“我们是管不了所有人，但是那东西会帮我们管。”杨间指了指那红色的木凳子。
　　“你觉得一个普通人在没有我们这类人的帮助之下活着离开这栋大厦的概率有多大？”
　　童倩说道：“如果普通人被鬼盯上了的话，那么几乎是必死无疑，但也不排除有些人没有被鬼盯上。”
　　“没有被鬼盯上的话那么离开这栋大厦也就无关紧要了，但这个过程我们是不能干预的。”杨间道。
　　“我明白了。”童倩沉默了一下。
　　这的确是最好的方法了。
　　要是他们强行带走了整栋大厦的人，说不定鬼也会跟着某个人离开这里。
　　所以对这些人而言，要么在这里呆一晚，等外面古宅的事情结束之后再来处理这里，要么就自己想办法离开。
　　因为被鬼盯上了的人是绝对没办法离开的，所以能离开的一定是自身干净的人。
　　“不过为了防止事情失控，我还有一个应急的方法，话不多说，先离开这里再说。”杨间再次开始行动起来。
　　他带着冯全，童倩，熊文文，黄子雅，以及鬼童开始撤离这栋大厦。
　　拦路的红色木凳似乎封锁了杨间的鬼域，他只能通过最普通的方法离开这里。
　　乘坐电梯。
　　然而很不友好的是，大厦内所有的电梯都失灵了。
　　某种灵异力量干扰了线路，导致电梯触发了安全装置直接卡停在了某个楼层。
　　众人只能走安全通道了。
　　只是楼层过高，这一层层走下去的话还不知道要走到什么时候。
　　“冯全。”杨间站在楼道口，俯看了一下。
　　他在楼梯间看到了不少的红色木凳，那些红色的木凳就那样摆放在楼梯上，每一层都有，而且越往下越多，有一种拦住了所有人去路的感觉。
　　“我试试吧。”冯全明白杨间再说什么。
　　杨间的鬼域受到了干预，但是他的鬼域却不一定了。
　　每个人的鬼域是不一样的，不同的环境之下遭受影响的情况也都会不一样。
　　冯全神色微动。
　　整个楼层渐渐飘荡起了浓雾。
　　雾越来越大，逐渐的淹没了所有人的身影，随后浓雾又渐渐的在消失，原本站在原地的众人此刻伴随着浓雾的消失也一起不见了。
　　浓雾在下沉。
　　从高层一路往楼下沉去。
　　“我的鬼域也遭受了影响，那红色的木凳简直就像是一堵墙，连鬼雾都能拦住，但似乎拦的不够彻底，我还能有一些活动的区域，不过这种影响随着楼层越往下，就越厉害了。”
　　浓雾之中，冯全身形若隐若现。
　　同时浓雾之中的景物也在快速变化着。
　　“这说明灵异是从楼下入侵过来的，只是身处于楼上的我们察觉的比较晚而已。”杨间站在浓雾之中，他开口分析道。
　　“不过鬼看样子是没有彻底封锁整栋大厦，我们还能离开这里。”
　　他的猜测是正确的。
　　鬼雾从高楼下沉，最后来到了大厦的一楼大厅才停了下来。
　　浓雾散开。
　　杨间，冯全等人的身影出现了。
　　众人立刻打量四周，下意识的警觉了起来。
　　“难怪电梯停了，原来卡在了这里。”
　　杨间回头看见，好几部电梯的门此刻是打开的，里面灯光嗤嗤的闪烁着。
　　而在那电梯里面。
　　红色的木凳像是零乱的积木一样塞满了整部电梯。
　　同时还有几具尸体扭曲的塞在那凳子的间隙内。
　　那是这栋大厦内的普通人，遭遇了灵异袭击，死在了电梯里。
　　但此刻众人的目光并不在那已经坏掉的电梯上，而在这大厅内。
　　原本空荡荡的大厅不知道什么时候已经坐满了人。
　　不。
　　应该是坐满了尸体。
　　每一具尸体都笔直僵硬的坐在一条红色的木凳上，肤色诡异，死气沉沉。
　　尸体的坐姿很奇怪，没有坐在凳子的中间，而是坐在旁边，似乎故意的让出了另外一个位置，不知道是留给什么人去坐。
　　“灵异果然已经发生了某种改变，看这样子，鬼似乎想邀请我们坐下来。”
　　冯全微微吸了口气，原本就难看的脸色显得越发的阴郁了。
　　“我觉得这些红色的凳子倒像是在拦路，从之前开始就是这样，拦住我们的去路，不让我们离开，有意的把我们困在这地方。”童倩说道。
　　熊文文缩在了杨间的身后：“谁去前面探探路？”
　　到了这里。
　　鬼域已经扩散不出去了，附近的红色木凳拦住了鬼域的延伸，想要离开唯有踢开这些红色木凳子从正门离开。
　　众人看向了他。
　　“别看我，我可不去。”熊文文说道。
　　“也许你应该预知一下，看看直接闯过去的话会有什么事情发生。”黄子雅说道。
　　熊文文道：“用灵异预知未发生的灵异是不精准的，到时候出现什么突发情况可别怪我。”
　　他不是不能预知，而是直接预知灵异事件的结果无法保证准确性，这一点以前杨间在凯撒大酒店内就尝试过。
　　所以熊文文的预知大多是都是预知驭鬼者的生死，通过驭鬼者个人的生死来判断附近是否有危险，鬼是否存在。
　　所以他的预知，是需要通过人，这个媒介来进行的。
　　凭空预知别的鬼，难度有点大。
　　“让它去探路。”
　　杨间自己也很稳健，没有鲁莽，他指了指一旁歪着脑袋，打着赤脚的鬼童。
　　“这倒是一个不错的方法。”其他人点头同意了。
　　谁都知道，鬼童身上穿着一件鬼寿衣。
　　那件鬼寿衣既是鬼，也是一件可怕的灵异之物，活人穿着身上可以抵挡厉鬼的袭击，但作为代价，不仅一辈子脱不下来，而且自身也会被侵蚀，最后成为一只穿着寿衣的厉鬼。
　　所以杨间把这鬼寿衣穿在鬼童身上。
　　正是因为如此，至今还没有什么鬼对鬼童造成过伤害。
　　“往前面走，离开这栋大厦。”杨间给鬼童下了命令。
　　鬼童作为一种无法解释的特殊存在，既有厉鬼的诡异，也有几分活人的特性，但对于杨间的命令它是不会犹豫的。
　　所以命令一下。
　　鬼童就立刻光着脚丫子向着大厦的门口跑了过去。
　　一路小跑，没有停下来，也没有因为前面那一排排坐在诡异红色木凳上的尸体而迟疑。
　　众人看着鬼童，等待着一些情况的发生。


第八百六十五章 燃烧的古宅
　　就在杨间打算带着小队撤离宁安大厦的时候。
　　另外一头。
　　大东市的古宅门外。
　　王察灵和李军已经越过了那扇铁门来到了古宅的范围之内，他们没有立刻就深入古宅，因为太过莽撞了，而是在讨论以及观察一些情况。
　　“这就是你王家的古宅？门口的那些棺材是怎么回事，装着的是鬼么？看着不太像，如果是鬼的话这地方早就没办法待了。”
　　李军嗓子嘶哑，像是被火烧伤了一样，刺耳怪异，让人有点难以适应。
　　他的目光停留在院子里那一口口新旧不一的棺材上。
　　这种地方出现这么多棺材实在是让人不得不留意着一点。
　　“棺材里放着的是我王家的人。”
　　王察灵道：“你以为我王家就只有我一个么？以前我们王家可是一个大家族，只是涉及灵异事件太久，逐渐的死绝了，而死掉的王家人就放在棺材里，摆在古宅院子内。”
　　“为什么不火化，下葬？”李军皱眉道。
　　“因为一些特殊原因。”王察灵没有多说，避开了这个话题：“李军，你打算就这样直接闯进去？”
　　李军手中拿着一块怀表。
　　那是走之前杨间给他的，这怀表上对应了古宅内的时间。
　　但是现在，似乎作用不大了。
　　因为怀表上的时间摇摆不定，而古宅内的钟声也在不停的响起，这种情况之下，古宅内已经没有了正确的时间了。
　　“闯进去的意义不大，如果在古宅里面能够找到摆钟，解决敌人的话杨间已经做了，他不来就是知道继续深入古宅没有意义，而且现在古宅内的时间在别人的控制之下，我们进去只有迷失，没有其他可能。”
　　李军理智的分析起来，他有所成长和进步。
　　王察灵微微眯着眼睛道；“杨间似乎并没有想提醒你这点。”
　　“都是队长，都是成年人，该做什么，不该做什么大家心里都有数，而且他不愿意参与就是最大的提醒。”
　　李军道：“如果这点都看不透，按照杨间的想法，死了也活该，免得以后坑人，不过他愿意留在外面也好，因为大东市也需要一个够份量的人物镇住场子，我不行，没杨间狠，你也不行，没杨间果断。”
　　“确实，时间对我们不利，进入古宅等于送死，杨间不来是对的，除非找到正确的时间段进入古宅。”王察灵微微笑道，同时忽略了李军对杨间的评价。
　　“现在外面的时间多少了。”李军问道。
　　王察灵道：“九点二十分。”
　　“那就在这个时间点，一把火烧了这栋古宅，里面有人想要校对时间，把古宅内的鬼拉到九点二十分钟来，我偏偏不让，也许对付不了鬼，但是却能对付操控摆钟的人。”
　　李军的墨镜之下，一双焦黑的眼眶之中阴森的鬼火跳动。
　　这火没有温度，反而散发着阴冷的寒意，但却能点燃活人，将人烧死。
　　“那我呢，应该做些什么？”王察灵问道：“我可是非常愿意听你指挥的。”
　　“警觉周围，我一动手就打草惊蛇了，里面如果有人的话一定会对我动手，你拦住他们，我可不想点燃古宅的同时又要防止被人偷袭。”李军说道。
　　“没问题，这事情我很乐意帮忙。”王察灵道。
　　李军又深深的看了他一眼：“不管你有什么目的，先控制了局势再说，一旦古宅失控，总部追责，你这个王家三代也得完蛋。”
　　他既是警告，也是提醒。
　　有私心的队长很多，李军心里有数，所以他宁愿和杨间打交道，也不愿意和这个王察灵打交道。
　　总部的评估报告和分析表明杨间是根深蒂固的老农思想，只想守着大昌市一亩三分地过小日子，并不喜欢闹事，只是在有人破坏他庄稼的时候才会拿起武器和别人拼命，除此之外没什么梦想也没什么野心。
　　“李队长多心了，我也是很支持总部的，看来我们以后得多接触接触才行，消除一些误会还有芥蒂。”王察灵轻轻一笑道。
　　“行动了。”
　　李军也不拖泥带水，他大步走到了古宅的一扇窗户口。
　　老旧的窗户已经腐坏了，只剩下一个空荡荡的口子，透过这口子可以看到古宅内的情景。
　　昏暗，老旧，废弃，压抑。
　　处处都透露出一种诡异的气息。
　　伴随着古宅内传来的阵阵摆钟声，某种平衡已经被打破，一些无法理解的灵异现象正在加剧。
　　李军一只手轻轻的搭在了窗沿上。
　　下一刻。
　　阴森的绿色火光沿着他的手臂正在不断的往外扩散出去。
　　窗户被点燃了，老旧的青砖墙壁也被鬼火点燃了……火焰在蔓延，速度极快。
　　墙壁在燃烧，古宅内的大厅在燃烧，走廊在燃烧，还有深处的黑暗在被驱散。
　　很快，整栋古宅都被鬼火覆盖，剧烈的燃烧了起来。
　　“啊！”
　　有尖利的惨叫声和哀嚎在古宅内响起。
　　那是一个诡异的人形轮廓，全身被鬼火笼罩，十分痛苦的在古宅的大厅里左右来回跑动，留下了一个个焦黑的脚印，带着阵阵尸体的焦臭味，但很快这燃烧火光的人形鬼影却又凭空消失不见了，像是幻觉一般，突然乍现，又突然消失。
　　那应该是一只厉鬼。
　　遭受鬼火的袭击，正在被压制。
　　在古宅内。
　　一位双鬓发白，身躯枯瘦的中年男子此刻正坐在一张老旧的摇椅上，闭目养神，似乎在等待着某一刻的到来。
　　而在一旁，张庆重新坐在了轮椅上，他脸色变化不定，时不时的看向了摇椅上的那个男子。
　　万铜蹲在旁边，皱着眉头抽着烟，一根接着一根。
　　然而就在这个时候。
　　摇椅上的陈桥羊猛地睁开眼睛清醒了，他立刻站了起来。
　　下一刻。
　　刚才坐的摇椅上突然被点燃了，诡异的阴森的绿色火焰包裹了整张摇椅，同时地面的地缝里，墙缝里，都有火光渗透进来。
　　很快。
　　地面起火了。
　　墙壁，头顶都被火光包裹。
　　周围的一切都被什么东西给诡异的点燃。
　　“这是……鬼火？该死的，是鬼火李军来了，他要点燃整栋古宅把我们都烧死在这里。”张庆瞬间反应了过来，他惊慌的大叫起来。
　　作为总部的队长之一。
　　收集他们的情报是每一个驭鬼者的必修课。
　　因为他们和总部作对，指不定哪天就会遇到某一位队长的清剿，对于李军的信息自然是知晓的非常清楚。
　　“他果然没有死在鬼画事件当中。”万铜也猛地站了起来，他感觉自己都能闻到自己身体被点燃的焦味了。
　　最诡异的是，他不觉得痛。
　　仿佛，这一切都是理所应当的。
　　“鬼火李军？他是谁，打了个盹就被人打上门来了，现在的年轻人一个个的还真是不让人省心。”陈桥羊不慌不忙的整理了一下头发和衣服，脸色非常严肃。
　　“是总部的一位队长，和之前那个杨间是一个级别的，他以前是一位首长，非常的嫉恶如仇，我们这类人遇到杨间可能不会有事，只要不招惹他就行了，但是遇到了李军肯定是要被盯上的。”张庆说道。
　　“呵，还是一位首长？”
　　陈桥羊微微怔了一下，目光动了动，似乎有些犹豫。
　　“真是让人为难，我宁愿对上那个姓杨的小伙子，也不愿意对上这个李军，毕竟这样的大人物没有折在战场上，反而折在了我这个小人物的手中那可真是罪过啊。”
　　张庆有些诧异的看了他一眼。
　　没想到这老不死的东西，竟然还有这样感性的一面？
　　陈桥羊负手踱步，在徘徊犹豫。
　　然而在他的身后，却诡异的跟着好几个脚步。
　　那几个脚步有大有小，踩在地面上的鬼火上留下了几个焦黑的脚印，随后那片区域的鬼火却被硬生生的给踩灭了，再也没有燃烧起来。
　　阴森的鬼火就像是野草一样，疯长。
　　唯独陈桥羊踱步的区域无法被影响。
　　某种看不见的灵异，压制了鬼火的燃烧。
　　于是一片安全地带出现了。
　　“陈桥羊，我们现在已经被三个队长盯上了，杨间，王察灵，李军，如果不想办法的话我们都会死在这里，他们是绝对不可能放任古宅的事情不管的。”张庆和万铜急忙贴了过来，进入了这片安全区域。
　　然而鬼火的覆盖还在继续。
　　这一刻，空气之中都冒出了点点绿光。
　　鬼火似乎在点燃空气，充斥整片区域。
　　“李军这是疯了么，这样使用鬼火，他自己不怕厉鬼复苏？”张庆心头狂跳，觉得这片区域也很快会不安全了。
　　“我们还是出去和他们拼了吧，以您的手段逃出这里不是什么难事，那个李军绝对拦不住你。”
　　随后他又急忙劝陈桥羊带着自己逃命。
　　因为这种情形之下，无论结果如何，自己和万铜两个幸存下来的摆钟诅咒者都是必死无疑的。
　　“不急，虽然现在的年轻人一个个都很不错，可到底是年轻人，要在这里干掉我还是嫩了点。”陈桥羊面对那点燃一切的鬼火并不焦急。
　　他似乎在想别的事情，没有把眼前的危急放在眼里。
　　“咚！咚！咚！”
　　下一刻。
　　古宅内的钟声响起了。
　　时间再次被拨动。
　　燃烧整栋古宅的鬼火此刻骤然之间消失的干干净净。
　　“古宅重启了，果然，掌握了摆钟的敌人很难缠，被鬼火点燃的古宅被他放到了别的时间段了。”王察灵见此一幕，立刻道。
　　“现在时间是九点二十一。”
　　“怀表上的时间是九点二十，那人重启了一分钟的时间。”
　　李军声音嘶哑道：“所以鬼火还在，只是被他拖延了一分钟而已。”
　　王察灵眼睛一眯：“这个时间段几乎可以确认敌人就在古宅内，现在进去的话就能碰到里面的人，到时候我们和他同处于一个时间段内，他重启我们也重启，他倒退我们也会倒退，时间对我们来说不重要了。”
　　“那还等什么。”李军明白了他的意思，立刻冲了进去。
　　“等等。”王察灵想要说什么，结果却已经晚了。
　　李军已经从大门冲进了空荡荡的古宅内。
　　下一刻。
　　古宅的钟声响起。
　　李军消失了。
　　古宅的时间点再次被打乱。
　　“真是鲁莽啊。”王察灵幽幽的说道。
　　他只是分析了一下情况而已，没想到李军就忍不住行动了起来。
　　因为他还有一个担心，那就是这个时间段可能是敌人故意放出来的陷阱，一旦你进去了说不定就和厉鬼关押在一起了。
　　可就算不是陷阱，别人有所准备的情况之下，敢露出破绽肯定也是有把握的。
　　谁解决谁还不一定呢。


第八百六十六章 最可怕的禁忌
　　古宅内外李军和王察灵的行动还在继续。
　　而在大东市的宁安大厦的一楼大厅，杨间却还在带着小队正在考虑如何处理这件代号红色木凳的灵异事件。
　　此时此刻。
　　一楼空荡荡的大厅里摆满了一条条红色的长木凳，每一条木凳的上面都坐着一具诡异的死尸，这些尸体似乎才刚刚死了没有多久，然而肤色却很怪异，不是淤青发黑，就是扭曲涨红，还有一些尸体上甚至还保持着僵硬的恐惧表情。
　　他们都是触发了厉鬼的杀人规律，死在大厦里的普通人。
　　然而如今是不是人那可就说不准了。
　　此刻。
　　穿着死人身上的寿衣，光着脚丫子的鬼童径直向着大厅的门口外跑去，它穿过了最前面的那一条拦在眼前的红色木凳。
　　木凳上坐着的死尸，似乎对此无动于衷，没有任何的反应。
　　鬼童继续前进。
　　在红色木凳的中间穿梭着，寻找着木凳和木凳之间的空隙。
　　“有意的在避开和那些红色的木凳接触么？”杨间观察着情况，发现哪怕是鬼童这样的存在也在主动的避开那木凳。
　　这表明木凳是有危险的，而且危险性很大。
　　自己之前主动承受鬼的袭击的确是鲁莽，要不是这次已经成为了异类的话多半就自己把自己玩死了。
　　鬼童越往前跑速度越慢了。
　　因为前面留给鬼童可以穿梭的缝隙越来越少了，甚至到了最后接近大门口的时候鬼童的脚步已经完全停了下来。
　　鬼童站在那里一动不动，像是僵住了。
　　因为前面已经没有了路。
　　红色的木凳像是连接在一起了一样，一排排围了一圈。
　　“它停了？”童倩皱眉道。
　　冯全沉声道：“因为没有路了。”
　　“为什么没路？又没有完全拦死，完全可以直接跨过去嘛，是不是这东西没什么脑子，不知道想办法。”熊文文偷偷观察，发表意见。
　　冯全瞥了他一眼：“鬼看东西和人看东西是不一样的，鬼童是介乎于鬼和鬼奴之间的产物，它停下来，就表示一件事，前面的路都被鬼封锁了，你觉得可以跨过去，说不定一跨过去就被鬼给盯上了。”
　　“到时候别说离开了，能不能活下去都是一个问题。”
　　“不过……杨间，我们一队这么多人，拥有两个鬼域，没理由被这几条木凳拦在这里进出两难啊。”
　　杨间说道：“离开的确不难，但是要安全的离开还是要小心一点，不要着急，我们又不是完全被困住了，花点时间没什么，说不定还能想出什么办法来解决这件灵异事件。”
　　“现在既然鬼童无法顺利出去，那么就表明眼前的路没有漏洞可以钻，得用点强硬的手段了。”
　　他改变了策略。
　　“要怎么做？”童倩问道。
　　“你们看着就行，我一个人来处理，这红色木凳对你们来说太危险了，一旦被盯上驭鬼者几乎是必死无疑的。”
　　说完，他示意其他人让开。
　　倒不是杨间逞能，而是眼前的这件事情其他人很难帮上忙。
　　他走到了最近的一条红色木凳的前面。
　　一具冰冷的尸体就这样坐在那里，一动不动，眼睛是闭起的，像是睡着了一样。
　　但杨间却能清晰的感受到这尸体上存在着某种无法理解的灵异。
　　似乎是有一只看不见的厉鬼正在影响着这里的一切。
　　“木凳上的鬼无法触发媒介发现，也不存在于现实，所以柴刀也好，棺材钉也好都没有办法对其产生影响，而且只会袭击同样坐在木凳上的人，杀人规律算是非常简单的了，触发起来也不太容易。”
　　“所以想要短暂的压制这红色的木凳，最好的方法就是让另外一只鬼也坐在上面。”
　　“鬼袭击鬼，灵异现象应该可以解除，毕竟鬼都是杀不死的。”
　　杨间心中暗道，这也是他所为的应急手段。
　　不过这种手段只能暂时性的压制这种灵异，无法彻底根除。
　　那么现在，要到哪去找一只鬼让其坐在这木凳上呢？
　　而且找来的鬼必须可以控制，没有失控的风险，否则一件灵异事件就要变成两件了。
　　“靠鬼童顶得住么？”杨间目光一动，看向了前面徘徊不前的鬼童。
　　估计是不行。
　　鬼童不是真正的鬼，是一种特殊的产物，不一定能和鬼一样无法被杀死。
　　万一死在了木凳上，那么岂不是亏大了。
　　“之前我关押了柳白穆的那具无头尸体，那也是一只鬼，正在复苏，十分恐怖……也不行，柳白穆的无头尸体无法轻易控制，也不会按照你的想法乖乖的坐在那里。”
　　杨间在脑海里快速的排除了几个答案。
　　最后。
　　他的目光落在了自己脚下那个高大的鬼影身上。
　　之前的尝试已经证明了。
　　自己坐上这木凳之后，身体虽然被鬼杀死了，但是鬼影却没有受到多大的影响。
　　木凳上的鬼杀不死鬼影。
　　“试试看吧，也让我见识见识，鬼影的极限到底在哪，希望我不会自己把自己给玩死。”杨间心中跃跃欲试。
　　想要看看到底自己的命是否真的如想象中的那么硬。
　　成为异类才没多久，很多特性是需要慢慢检验出来的。
　　这是一个机会。
　　况且有之前的先例在，心中也不是完全没有把握。
　　当即。
　　杨间站在原地一动不动，脚下的黑色鬼影已经站了起来。
　　鬼影的身躯高大，似乎有两米多高，完全覆盖了杨间那略显单薄的身躯。
　　站起来的鬼影像是一个活人一般行动了起来，它迈着步伐往前走动，没走两步就坐在了前面的那条红色的木凳上。
　　是的，没有看错。
　　鬼影主动的坐在了那凳子上，触发了厉鬼的杀人规律。
　　骤然间。
　　同样在这条木凳上坐着的那具阴冷的死尸突然动了，它猛地睁开了黯淡无光的眼睛，转头看向了鬼影的方向，仿佛真正的厉鬼复苏了，正在窥视着接触自己的东西。
　　然而鬼影也是鬼。
　　鬼盯上了鬼。
　　杀人规律似乎触发了。
　　可是下一刻。
　　还不等有什么意外发生，眼前的这条红色的木凳就突然断裂，炸开了，坐在上面的死尸也似乎失去了灵异力量的维持栽倒在了地上。
　　“怎么回事？”这种突然的动静让童倩，黄子雅，熊文文睁大了眼睛。
　　冯全见过这一幕，之前也是似曾相识，他嘴角挤出一丝笑容：“真是聪明的做法，让鬼影主动触发厉鬼的杀人规律，再利用鬼无法被杀死的特性，导致鬼和鬼之间产生了灵异冲突，而红色木凳作为媒介无法承受这种灵异冲突，所以毁坏了。”
　　杨间破坏眼前的红色木凳之后并未停下来，他继续往前走，鬼影继续坐下，再次承受了厉鬼的袭击。
　　可是这种袭击才刚刚开始，鬼和鬼的冲突就导致了木凳自行炸裂。
　　乍一看去就杨间鬼影开路，一路走过，红色的木凳纷纷碎裂，成了一地的木屑，碎片。
　　“靠，就这么简单？小杨可以啊。”熊文文惊呼起来。
　　“有风险的，每一次都等于承受了厉鬼的一次袭击，这是在拿命赌，一旦承受不了那可就真的死了。”冯全说道。
　　“鬼影虽然恐怖级别没想象中的那么高，但是却有完美的厉鬼特性，仅仅无法被杀死这一点就让我可以横行无忌。”杨间心中也感觉惊讶。
　　因为这是第一次如此大胆的尝试。
　　结果是非常好的。
　　拥有活人意识的鬼影死不了，哪怕是触发了其他厉鬼的杀人规律也死不掉。
　　或许，只要不遇到那种抹杀活人意识的厉鬼，亦或者夺取拼图的厉鬼，杨间就不会有事。
　　一路走来。
　　木凳全部碎裂，上面的尸体失去了灵异力量的支撑栽倒在地上。
　　一条通往大厦外面的路被杨间硬生生的开辟了出来。
　　“走吧，这条路安全了。”杨间道。
　　他此刻已经带着逗留在原地的鬼童走出了这栋正在闹鬼的大厦。
　　一来到外面。
　　周围那种灵异的压迫感就已经消失了，整个人莫名的有一种轻松感。
　　“看样子是虚惊一场，本以为会很麻烦，没想到会这么轻松。”黄子雅把玩着身前的头发，眼睛在杨间身上打转。
　　由队长级人物带队，的确轻松的多。
　　这腿哥的外号当真是名副其实。
　　熊文文整天小杨小杨的喊着，估计早晚一天会挨打。
　　杨间此刻回头看了一眼身后的大厦。
　　整栋大厦几乎都熄灯了，没有熄灯的地方也是灯光闪烁，似乎电路不稳定，受到了干扰。
　　这说明厉鬼还在大厦之中，影响着整栋楼。
　　“童倩，你和黄子雅去封锁这片区域，包括古宅的位置，封锁范围尽可能大，相信总部那边会配合你们的，冯全你给我盯着这栋楼，灵异扩散是迟早的事情，但是今天晚上不行，所以你得看住这鬼东西，不要让红色的木凳出现在别的地方。”
　　杨间收回目光之后开始下达命令。
　　“好，我们这就去办。”童倩点了点头。
　　熊文文道：“小杨，我呢，我呢，我是不是可以回去睡觉了？”
　　“你跟我去古宅附近溜达一下，看看李军，王察灵那边的情况，同时也得想办法捞李阳出来，他这么久没有出来汇合多半是被困住了。”杨间说道。
　　他现在不需要帮手，只需要带着鬼童和熊文文这个会预知的人就够了。
　　“啊，我不去，我才不去，那里闹鬼呢。”熊文文立马摇头道。
　　杨间直接拎起了熊文文：“不去不行，你现在都这个样子了，还怕死么？死了大不了我再把你复活。”
　　熊文文的身体很轻，很轻，像是没什么份量一样。
　　因为他的身体只是一个诡异的纸人，并不是正常的。
　　“复活？”熊文文睁大了眼睛：“真的假的？”
　　“当然真的。”杨间说完，周围红光笼罩，鬼域覆盖。
　　下一刻。
　　他和熊文文还有鬼童一起消失不见了。
　　大厦门口只剩下冯全，童倩，黄子雅三个人。
　　三个人相视一眼，立刻就分散离开了，开始做自己的事情去了。
　　不一会儿，大厦周围开始飘起了浓雾，同时总部的命令一下，整片的区域开始进入封锁状态，这片区域的人只准出不准进，而且有大量的人员正在疏散居民。
　　古宅内的钟声此刻已经不再响起的那么频繁了。
　　这意味着校时正在逐渐的平息。
　　速度比想象中的要快。
　　而李军此刻一个人站在空荡荡得古宅之中，带着墨镜的他微微抬起头环顾四周。
　　鬼火在跳动。
　　周围倒影出阴森的绿色火光。
　　“到底是什么人在躲在大东市闹事，出来。”李军嘶哑的声音响起，骤然一喝，正气凛然。
　　声音回荡在古宅内，形成回音，传入黑暗的深处。
　　本以为没有人回应，但却不想立刻就有人接话了：“李军，我看你年纪轻轻的就是一位特战少将的份上，放你一马，离开这里，王家的和我陈某人的恩怨是私事，等我解决了有空自然会去拜会一下总部。”
　　“说不定我们以后还有合作的机会。”
　　陈桥羊的声音响起，不知道从什么地方传来。
　　好像在楼上，又好像在身旁。
　　可是李军只能听到声音没有见到真人。
　　“装神弄鬼，王家古宅有很多潜在的凶险，我要封锁这里，如果你不想被通缉的话现在就放弃抵抗走出来，有什么事情和总部解释，总部会给你一个公道的，但若是你想因为个人的恩怨就要闹出灵异事件的话。”
　　“我现在就将你干掉。”
　　李军脾气略显暴躁，他对这种目无法纪，且又喜欢闹事的人一点好感都没有。
　　“现在的年轻人一个个怎么都这个样子，我都已经在发善心了，为什么还不理解呢。”陈桥羊的声音响起。
　　“连面都不敢露，凭什么让我相信你，我告诉你，这不是谈判，而是命令，你要么服从命令，放弃抵抗走出来，要么就做好被击杀的准备，我的字典里，没有妥协两个字。”李军的性格使然。
　　他不会虚与委蛇，他只知道这栋古宅的人很危险，继续校时，重启古宅的话会酿出大祸。
　　整个大东市的安危就在他的手中。
　　所以面对这种恶徒，该怎么做，李军心中已经有数了。
　　“一口一个杀死我，说的好像很容易一样，当初王家二代夫妇都没能干掉我，只敢把我引入地牢将我困住，你凭什么可以杀死我陈桥羊？”陈桥羊的脾气似乎也被激起来了，他冷哼一声，显得很不满意。
　　“我尊重你的身份，不代表我下不了狠心干掉你。”
　　李军说道；“那你就来试试，看看谁干掉谁。”
　　“好，胆色过人，够硬气，想激我出手，擒贼先擒王？也罢，你如此的光明磊落，我也不能藏着捏着，倒显得小气了。”
　　声音落下。
　　楼上的走道内传来了一声声清脆的脚步声。
　　一个模糊的人影逐渐的显现出来。
　　陈桥羊出现在了二楼。
　　他本来可以不露面就轻松拿捏这个李军的，可是面对这样的人物出于尊重还是走了出来。
　　换做几十年前，牧鬼人可是从不露面的。
　　活人只见鬼，生死不见牧鬼人。
　　“动手。”
　　李军见到了陈桥羊的出现，认定了这就是拨动摆钟，重启古宅的罪魁祸首，他要将此人击杀，直接制止这起事件的发生。
　　鬼火瞬间燃烧。
　　再次点燃了整栋古宅。
　　周围笼罩在一片火光之中。
　　火光扭曲了视线，模糊了身影，李军消失不见了。
　　他的鬼域竟然可以在古宅内使用。
　　要知道之前杨间可是无法使用的。
　　“我也让一让你这个后辈，古宅内的时间现在是稳定的，你有什么手段尽管施展出来，看看现在所谓的队长级人物到底有什么本事。”
　　陈桥羊竟也想拿李军练手，检验一下这个时代的驭鬼者到底达到了一个什么样的地步。
　　看看他这个牧鬼人到底有没有被时代给淘汰。
　　欺负张庆，万铜两个跑腿的证明不了什么，只有和当代最顶尖的驭鬼者交手才能给自己一个明确的定位。
　　李军消失之后再也没有出现。
　　但是陈桥羊身体却诡异的燃烧了起来。
　　绿色的鬼火包裹了他，从内而外点燃了他，仿佛要自燃而死。
　　“鬼域入侵？这种手段已经落伍了，而且你不知道在入侵别人的时候别人也可以入侵你么？”陈桥羊笑了笑，身上的鬼火在迅速的熄灭。
　　不。
　　不是熄灭，而是被困住了。
　　鬼火在陈桥羊的身体内燃烧，枯瘦的人皮蠕动，拓印了李军五官的轮廓。
　　李军在挣扎，似乎在大吼，但却无法摆脱。
　　渐渐的，这种挣扎似乎越来越弱了，某种恐怖的压制似乎在针对李军。
　　他被困住了。
　　困在了陈桥羊的身体里。
　　很快。
　　周围的动静消失了，古宅内又恢复了平静。
　　“鬼火李军这就完蛋了？”三楼的一个不起眼的地方，张庆和万铜这两个幸存者见到这一幕顿时傻眼了。
　　他们知道自己放出来的这个叫陈桥羊的老家伙很可怕，没想到会如此的恐怖。
　　鬼火李军，队长级人物，一动手就被陈桥羊给压制了。
　　这也太快了吧。
　　就像是杨间追杀他们一样，完全不是一个级别的。
　　“这个时代的驭鬼者不过如此嘛，看来我这个牧鬼人还没有被淘汰。”陈桥羊微微一笑：“可惜了这位不惧生死的李军了。”
　　但是随后他忽的察觉到了什么，笑容顿时凝固了。
　　古宅大厅的中间。
　　一个穿着红色衣服，一双手白皙的不像话的女子身影浮现在了那里，她的五官是模糊的，但却依稀可以辨认，那应该是一个非常漂亮的女子。
　　女子的双脚也是模糊的，像是在飘在半空之中，给人一种格外的诡异感。
　　“那副凶画怎么还在……”陈桥羊失声大叫，连声音都有些变了。
　　然而不等他多想。
　　古宅的黑暗似乎越发浓郁了，那黑暗很诡异，从高往下看，简直就像是一口黑色的棺材摆放在那里。
　　“是那口棺材。”
　　陈桥羊猛地一颤，之前的冷静荡然无存了。
　　某种噩梦般的恐怖似乎降临了这栋古宅。


第八百六十七章 手中的大厦
　　“古宅内的钟声停了？是李军和王察灵的行动有效果了么？”
　　古宅附近。
　　一栋高楼的楼顶上。
　　杨间带着熊文文和鬼童站在这里，居高临下，留意着这栋古宅的情景，虽然在外面看不到什么，但是通过一些变化多少还是能判断出形势好坏的。
　　之前。
　　他看见古宅整个燃烧了起来，一片阴森绿色的火光包裹着这栋无人的老宅，那应该是李军的鬼火。
　　但随后这点燃的古宅伴随着钟声的响起又消失了。
　　杨间猜测。
　　这是古宅重启了一次。
　　但那次之后，古宅的钟声却再也没有响起过。
　　“现在古宅内多半是已经交上手了，只是这并不是一个好现象，钟声没有响起就意味着拨动摆钟的人还没有逼迫到重启的地步，对方还留有余力，如果钟声反复响起，古宅内不断重启的话，那才能说明对方已经无计可施了。”
　　杨间目光微动，散发着淡淡的红光。
　　“他们要危险了。”
　　处于自身的经验判断，杨间得出了一个不太妙的结论。
　　此刻。
　　古宅内的交锋的确还在继续，凶险和恐怖汇聚，一件难以想象的诡异事件正在出来。
　　空荡荡的昏暗大厅内。
　　那位穿着红色衣服，五官模糊的诡异女子就那样静静的站在那里，一动不动，而且身形显得有些不真实，仿佛不属于这栋古宅一样，而是从另外一个未知的灵异之地入侵到了这里。
　　只是静静的站在那里。
　　古宅内却开始发生了某种无法理解的变化。
　　头顶之上灰蒙蒙的宛如纸灰一样的东西簌簌的飘落下来，这些东西覆盖在地上，像是染料一样正在侵蚀着每一片地方。
　　然而与此同时。
　　古宅内的黑暗加剧，这黑暗凝聚不散，像是粘稠的浓雾一样，汇聚成一个清晰的轮廓，这个轮廓看上去犹如一口巨大的棺材摆放在古宅之中。
　　不。
　　亦或者整栋古宅就像是一口棺材一样，将这里的一切都装进去。
　　陈桥羊此刻脸色都变了，他死死的盯着大厅之中的那个女子。
　　不会有错的。
　　是那副恐怖的凶画。
　　可是为什么，为什么这幅凶画之中的女子会出现在这里，这东西不是当初被人带到国外去了么？就算是这么多年过去了，保管不当，凶画之中的厉鬼再次浮现了出来，那么也应该在国外闹事才对。
　　怎么会跑到王家古宅里来。
　　而且来的还这么突兀。
　　还有那口黑色的棺材。
　　当初因为这口棺材听说死了很多人，陈桥羊虽然没有参与，但也听说过。
　　后来这口棺材消失了，没有人知道在哪，本以为这件灵异事件会彻底消失在世界上，不曾想到，自己才刚刚脱困就遇到了这样的麻烦事情。
　　“这些东西不是无缘无故出现的，一定是因为这个李军的缘故，他身上有古怪。”
　　陈桥羊那略显枯瘦的脸庞微动，一咬牙，他撩开衣服，然后用指甲硬生生的划过胸膛。
　　他的指甲似乎有些锋利，竟将胸膛上的皮肤给硬生生的划卡了一道口子。
　　一层皮肤裂开之后，里面竟没有内脏，只有粘稠发黑的鲜血，散发出一种尸体腐烂的恶臭。
　　这粘稠发黑的血液之中有绿色的火光跳动。
　　陈桥羊伸手进去，在肚子里一掏，随后黑色的血液翻滚，一团燃烧着的鬼火被他取了出来。
　　连带着的还有一个人。
　　李军整个人被挤压变形，身体是空荡荡的，没有骨肉，血肉支撑，只剩下一张诡异的人皮，而在这人皮的头颅位置，鬼火跳动，诡异而又恐怖。
　　“我要看看你身上到底发生了什么事情。”陈桥羊捏着李军的脖子，感受不到骨骼的硬度。
　　脖子凹陷，软绵绵的，根本不像是掐住了一个人，只是掐住了一张死人皮。
　　李军此刻还活着，他墨镜掉落，眼眶里面没有眼珠子，焦黑空洞，只有鬼火跳动。
　　“真正的我早就已经死了，现在我只是维持着一种特殊的状态，但是这种状态能保持多久我自己也不知道，不过若是这次能够解决你这样一个危险的人物，倒是值了。”李军嘴唇动了动，发出了嘶哑的声音。
　　他还活着。
　　干瘪的皮肤渐渐又充盈起来，像是一个热气球一样，里面燃烧着的是鬼火。
　　鬼火没办法烧毁李军的这张人皮。
　　那是因为这不是一张普通的人皮，而是一只厉鬼身上的皮。
　　这鬼皮并不属于李军驾驭的鬼，是上次鬼画行动之中，陈义身上的鬼。
　　鬼皮陈义。
　　大J市三位负责人之一，因为鬼画行动而死亡。
　　如今这张鬼皮披在了李军身上，阻止了鬼火的复苏，然而情况似乎并不止如此。
　　陈桥羊伸手摸了摸李军的脸庞，他的手指上多了一些油膏，染料，颜色很鲜艳，像是殡仪馆中的入殓师给死人画的妆一样。
　　“你不是人，你是一张鬼皮上画出来的人，你说的对，真正的你早就死了，有人用这种鬼妆画出了你，让你替代了李军，只要把你脸上的妆容涂抹掉，你就会消失，到时候属于人皮上的厉鬼就会复苏。”
　　“你敢让我在这里消失么？”李军没有畏惧死亡，他死死的盯着陈桥羊。
　　充盈起来的人皮变成了一双手，他反而死死的抓着陈桥羊的胳膊不放手。
　　现在的李军已经不是真正的李军了，是总部一位叫阿红的负责人画出来的，那个阿红代号鬼妆，能将一个人化妆成其他人的样子，从而彻底变成那个人的模样。
　　这种鬼妆甚至能画妆成厉鬼。
　　在妆容没有卸掉之前甚至能让一个普通人拥有那个厉鬼的能力。
　　然而化妆成厉鬼所维持的时间非常有限，但如果是画活人的话却可以维持相当长的时间。
　　所以代号鬼妆的阿红在陈义的人皮上画出了李军。
　　于是李军复活了。
　　这是复活是一种禁忌，甚至阿红自己都不知道，她画出来的是和李军长相一样的厉鬼，还是一个虚假的李军。
　　总之不重要。
　　人皮画上的李军取代了死去的李军，并且拥有了李军记忆。
　　唯一的缺陷就是，每隔一段时间需要阿红补妆，避免妆容花掉之后消失。
　　陈桥羊手一僵，没有去涂抹掉李军脸上的鬼妆，他也怕失控，一旦失控的话他就要面对鬼画和那口棺材，这对他而言是在不是一个好消息。
　　“你真是够疯狂的，如果我没有猜错的话，那幅画就在你身上。”
　　他有些恼怒，一把抓住李军的上衣，直接撕扯下来。
　　李军的人皮上除了那张脸是画出来的之外，还有一副诡异的画拓印在上面，画中的背景是一片昏暗的世界，像是一座城市，但城市的其他地方却是模糊的，只有一栋倒塌了好几层的大厦。
　　那大厦上面还挂着名字，清晰的写着四个字：平安大厦。
　　如果杨间在这里的话就会认识，这是朋友圈的总部，也是他和方世明交手的那栋楼。
　　然而此刻人去楼空，一栋大厦只是成了画中背景而已。
　　按理说，这背景前面还有一个人物油画才对，但是画中的人物却消失了。
　　不，也不能说是消失了。
　　而是画中的那个诡异女子离开了李军人皮上的那幅画，站在了古宅的大厅里。
　　很显然。
　　李军身上的这幅画是一幅鬼画，但这幅鬼画似乎不是鬼画的源头，而是衍生出来的灵异画像。
　　可是别忘记了。
　　衍生的鬼画和真正的鬼画是相通的。
　　并且真正的鬼画就在这幅画的背景大楼里面。
　　也就是那栋已经废弃了的平安大厦内。
　　“真是晦气。”陈桥羊又惊又怒，他直接将李军丢了出去。
　　这家伙现在还不能死。
　　一死。
　　凶画失控，那口棺材弄不好也要出来，到时候王家古宅将成为真正的禁地，连他都不敢待下去。
　　自己计划还没有完成，王家古宅还不能失去。
　　李军从三楼掉落下来，但是随后火光再次冒起，他鬼域覆盖，再次稳稳的站在了大厅中间。
　　“陈桥羊，你这样可怕的家伙，太危险了，我绝对不允许你继续为非作歹下去，今天我就关了你，让你永远在这个世界上消失。”他声音嘶哑着低吼。
　　“你不是我的对手，不要得寸进尺了年轻人，你身上关联着无比凶险之物，我只是不想沾染晦气，你要知道如果刚才我不留手，你已经完蛋了，那鬼火也好，还有那人皮也好都对我造成不了威胁。”
　　陈桥羊冷着脸道。
　　“而且你是被画出来的，只要把你脸上的妆弄花你就要消失了，如此脆弱，还想和我拼命不成？”
　　“我知道我自己的能力有限，所以单靠我一个人的力量是对付不了你的，但是这东西可就不一样了。”李军微微吸了口气，身上的火光收敛，随后他张开了手掌。
　　一团阴森的鬼火熊熊燃烧。
　　鬼火之中，一栋昏暗，废弃的大厦在里面浮现，像是幻觉一样。
　　而与此同时。
　　他身上的人皮上，那副鬼画之中的背景大厦诡异的消失不见了。
　　似乎刚才被李军取了出来。
　　鬼火的鬼域连接着鬼画，鬼画连接着画中的大厦，李军跳过了中间那个步骤，直接用鬼火截取了鬼画之中的背景大厦。
　　那栋平安大厦内外都缠绕着很多黄色的封条，立着很多红色的禁止标志，危险标志。
　　在大厦的入口处。
　　一个老旧的木质楼梯，连接着大厦的内外，显得诡异而又特殊。
　　而在大厦的某个楼层，还挂着一个奇怪的牌子，上面写着“黄岗村”三个字。
　　透过大厦的玻璃，窗户，隐约可以看见一些恐怖的诡异现象。
　　李军心中很清楚，这栋大厦关押着真正的鬼画，也关押着无比恐怖的鬼差。
　　他身上的鬼画只不过是源头鬼画衍生出来的罢了。
　　类似于一个通往真正鬼画的窗口，如今被他掌控。
　　这也是唯一的一个窗口。
　　是秦老特意留给他的。
　　除此之外，所有的窗口都被抹除了。
　　也就是说，李军人皮上的那幅画，是流落在外的最后一幅鬼画。
　　“这是……？”陈桥羊盯着那鬼火之中宛如幻觉一样的大楼。
　　他没见过这种手段。
　　这是一种新的利用厉鬼的方式。
　　但是经验告诉他，那栋大楼很危险，不，是凶险异常。
　　一旦进去了的话这辈子肯定出不来了，一定是会死在里面的。
　　“涉及到那口棺材和凶画的源头，这可碰不得。”陈桥羊倒退了几步。
　　李军此刻手掌上的鬼火陡然膨胀，火光笼罩，那栋大厦也骤然跟着一起膨胀变大，仿佛覆盖整栋古宅。
　　那通往真正恐怖之地的路，被李军亲自开启了。


第八百六十八章 错开的两人
　　谁也没有想到，复活之后的李军竟然能依靠自身的鬼域连接着鬼画中的世界。
　　要知道鬼画的恐怖级别是相当高的，杨间进入鬼画的世界之中自身连鬼眼都睁不开，受到了压制，就连代号鬼差的厉鬼也因为鬼画的出现而被关押了。
　　或许，这是因为李军驾驭的鬼火能够克制鬼画的缘故吧。
　　但不管怎么说，这种间接对鬼画的掌控是一种特例之中的特例，除了李军之外其他人只怕是想要复制出来都不太可能。
　　古宅内。
　　随着李军手中的鬼火膨胀，笼罩周围，那火光之中的大厦仿佛从虚幻的灵异之地一下子入侵到了现实之中。
　　那栋死气沉沉的平安大厦逐渐出现在了眼前。
　　古宅正在消失……
　　不，那不是消失，而是在被取代。
　　李军也好，陈桥羊也好，亦或者是古宅内徘徊的其他厉鬼也好，此刻都在逐渐的更换场景，要进入了那栋画中背景的平安大厦内。
　　这种现象才刚一出来。
　　周围就黑暗笼罩，迅速袭来。
　　那片棺材形状的黑暗有了变化，如同潮水一般汹涌而至，堵住了其他人的去路，这种变化就让其他人没有了立足之地，被迫只能往那栋昏暗，死气沉沉的平安大厦靠近。
　　因为你不靠近的话，你就会被这棺材状的黑暗给吞没。
　　一旦进入了那片黑暗，那就等于进入了鬼棺之中。
　　鬼棺之中隐藏着真正S级的厉鬼，鬼差，而现在的鬼差任何的驭鬼者单独遇上了几乎都是死路一条，不存在侥幸存活下来的可能。
　　可糟糕的是。
　　平安大厦是真正的鬼画源头所在，进入平安大厦就等于进入了鬼画的世界里，就算是你能在那栋充满厉鬼的大厦里存活，可你也一辈子没办法脱困离开。
　　这前后都是死路。
　　而这，就是李军用来对付陈桥羊的真正杀招。
　　“你已经没办法离开了，老老实实的进入这栋大厦里吧。”李军声音嘶哑的低吼道。
　　借用鬼画和鬼差的灵异力量是风险非常大的。
　　他也要格外的小心，因为他连接鬼画世界的时候鬼画世界也连接着他，如果发生了什么意外鬼画世界中的厉鬼将有可能脱困离开，所以不到万不得已，李军不打算用这么危险的方法去对付敌人。
　　“陈桥羊，这种情况很不对劲，赶紧想办法逃走吧，不要再和李军死磕了，不划算。”
　　张庆此刻吓的轮椅都丢了，他脚步僵硬的一路逃来，躲开身后黑暗侵蚀。
　　万铜也心惊肉跳的逃窜着。
　　但是无济于事。
　　古宅就这么点大，前面是那从虚幻的灵异世界入侵到古宅的诡异大厦，后面是不断吞没一切的黑暗。
　　就算是还有一点空隙可以给他们立足，但也坚持不了多久了。
　　陈桥羊虽然才刚刚脱困，对外界的情况知道的并不多，但他眼光毒辣，自然明白眼前这个叫李军的年轻人为了对付自己借助了那副凶画还有那口棺材的灵异力量。
　　“年纪轻轻的手段倒是够狠的，我已经被困足够久了，不想再被困在那幅画里了，而且你只是借用了厉鬼的力量而已，并不能控制，所以不要太自以为是了，我接触那些鬼东西的时候你还没出生呢。”
　　陈桥羊死死的盯着李军。
　　神情之中透露出一种莫名的凶狠，这种凶狠不像是那种正常人的神情，倒像是一只厉鬼盯上了你。
　　“挡得住的话尽管试试好了。”李军浑身笼罩在火光之中。
　　他身后的那座平安大厦的虚影越发清晰了，已经彻底入侵到了现实的世界之中，甚至可以清楚的摸到那大厦的墙壁，闻到那种焦臭的味道，感受到楼内传来的阴冷气息。
　　鬼画的世界被李军硬生生的打通了。
　　这里已不再是大东市的古宅，而是属于鬼画里面了，而这个世界里普通人也好，驭鬼者也好，找不到正确的出口是没办法离开的，能够离开的只有驾驭了鬼火的李军。
　　而进入鬼画世界之中。
　　原本古宅之中的那个身穿红色衣服，五官模糊的女子这个时候却又渐渐变的清晰起来了，似乎什么残缺的东西补全了。
　　最显著的是这个红衣女子的双脚，已经彻底能够看的清楚了，只是五官还是模糊不清的。
　　与此同时，这个画中的女子动了。
　　它行走在平安大厦外面，在徘徊，游荡，一声声清晰的脚步声响起，那脚步声和它的身高体重，格格不入，明明穿着是一双模糊不清的红色绣鞋，但是走出来的脚步声却像是一双皮鞋踩在老旧的木板上发出来的。
　　鬼脚步。
　　这恐怖的脚步声一旦贴近了人就会将人杀死，当初杨间开启八音盒诅咒的情况之下都差点被这个脚步声杀死，这是一种必死的杀人规律，几乎很难抵挡。
　　但更为恐怖的是这个画中的女子。
　　鬼棺的黑暗在逼近，画中的女子在徘徊。
　　陈桥羊，张庆，万铜这三个人已经没有退路了。
　　面对两件S级灵异事件的降临，就算是队长级的人物也会感到恐惧和棘手。
　　李军仅仅凭借着这一手就足以应付任何的灵异事件，以及任何危险的人物。
　　然而此刻。
　　陈桥羊却笑了，他咧嘴发出了无声的冷笑：“年轻人，你真以为我牧鬼人陈桥羊几个字只是以前道上人吹捧出来的么？利用那副凶画和那口棺材就以为我真的拿你没办法了，想收了我，今日就让你知道，我陈桥羊的命连鬼都收不走。”
　　他站在那里没有动。
　　双手还扶在古宅二楼的老旧的围栏上面。
　　但是在他的身后，周围，已是鬼画的世界了。
　　陈桥羊此刻仿佛和周围格格不入一般，他站在的地方依然属于古宅，并没有被鬼画中的世界取代。
　　“那是……”李军此刻脸色微动。
　　眼眶之中鬼火跳动，他看见了陈桥羊四周有四道诡异的身影浮现。
　　像是厉鬼，但却更像是四具死尸。
　　那四具死尸很古怪，有的尸体干枯发黑，皮肉紧紧的黏在骨头上，有的尸体浮肿惨白，像是浸泡在了水里一样，还有的尸体残缺不全，上面留下了很多利器劈砍的痕迹，最后一具尸体比较完整，却穿着民国时期的衣服，和现代格格不入。
　　这四具尸体应该是四只截然不同的厉鬼。
　　然而诡异的是，这四只厉鬼却彼此牵着手站在那里，将陈桥羊围在了里面，同时也像是四堵墙一样隔绝了鬼画鬼域的影响。
　　硬生生的挡住了鬼画和黑暗的侵袭，为陈桥羊支撑起了一片不受影响的安全地带。
　　鬼画之中的诡异女子在徘徊，游荡，但却始终没有走向陈桥羊，因为陈桥羊不属于鬼画世界，他靠着灵异的力量保证了自己的安全。
　　“可惜了，就差那么一点，你要是早来一点的话，我手中的鬼还不足以抗衡那凶画和棺材，但是现在，校时虽然没有完成，可却足以让我活下去了。”
　　陈桥羊目光微动，他依旧死死的盯着李军。
　　“我，依旧是牧鬼人，而你，该消失了。”
　　陈桥羊说完，他所在的地方突然响起了一声声老旧的摆钟声音。
　　古宅内的钟声再次响起了。
　　他要重启这古宅内的时间，将这幅凶画和棺材送走。
　　钟声一响起。
　　那座入侵现实的平安大厦扭曲了起来，像是虚幻的景象一样正在消失，同时周围的黑暗开始迅速的往后退去，就连那个徘徊在周围的鬼画中的女子也迅速的消散，仿佛一切都要不存在了一般。
　　与此同时。
　　那站在那里的陈桥羊也在迅速的消失，反而李军自己什么事都没有。
　　这是一种错觉。
　　因为不是陈桥羊消失了，而是正在被摆钟影响，离开当前的时间段。
　　“你的重启是没有用的，我们都是处于同一个时间段，你在哪，我也会在哪。”他大声道。
　　“我知道，可是灵异力量的不同，摆钟影响也不同，那副凶画还有棺材是时钟也没办法完全影响的，而我却不一样。”陈桥羊说道。
　　他的话音一落，整个人已经消失不见了。
　　李军还留在原地。
　　同时，刚刚退散的黑暗再次涌来，扭曲模糊的平安大厦又恢复了正常，鬼画之中那原本迅速消失的女子却又突兀的浮现了……
　　灵异力量太强，摆钟的重启都没有办法影响，只能短暂的压制几秒钟。
　　陈桥羊却因为重启消失了。
　　李军反而重启失败被留了下来。
　　“该死的。”他意识到了这点，顿时又气又怒。
　　这个老家伙太过狡黠了，对灵异力量的了解比自己深刻，都已经差一点把他关进鬼画的世界里了，没想到却被他给溜了。
　　只留下了两个无关紧要的人物。
　　张庆和万铜。
　　两个人此刻已经进入了鬼画的世界里，他们早就不在古宅了，李军盯着他们看了看，一言不发的收回了鬼域。
　　火光在退散，灵异在被隔离。
　　一团阴森的绿色鬼火在李军的手掌心跳动，里面一座死气沉沉的大厦清晰可见，同时大厦的周围还有张庆和万铜两个人的身影，他们在恐惧，也在逃窜。
　　可最后。
　　李军一握拳头，鬼火掐灭，一切的灵异现象都消失不见了。
　　没有了鬼画，也没有了鬼棺入侵现实。
　　只有他一个人孤零零的站在空荡荡的昏暗古宅内。
　　“李军？你怎么在这里？”
　　忽的，古宅内一个诧异的声音响起。
　　却见李阳惊愕的站在古宅的三楼，低头看着他。
　　“你是……李阳？”
　　李军认识他，抬起头，漆黑的眼眶里鬼火跳动。
　　“等等，你身后。”
　　忽的，他神色一变，看见了李阳的旁边竟跟着两个恐怖的身影，那是一对中年夫妇，肤色诡异，死气沉沉，宛如两具死尸一般屹立。
　　鬼！
　　毫无疑问。
　　那是两只游荡在古宅内的恐怖厉鬼。


第八百六十九章 最麻烦的人
　　钟声出现了！
　　与此同时，古宅外的杨间终于等到了一声钟声响起。
　　这声钟声距离上一次的钟声相差有点久，由此可见，这不是校时的钟声，而是有人被迫无奈进行重启了。
　　这样一来就意味着进入古宅内的王察灵和李军将某个敌人逼的走投无路了，不得不进行重启自保，否则敌人如果干掉了李军亦或者是王察灵，那么是一定不会进行重启的，因为已经没有了这个必要。
　　所以这钟声不是一个坏消息，而是好消息。
　　杨间手持发裂的长枪，屹立在大楼的楼顶。
　　高楼的狂风吹刮，他浑身冰冷，没有一丝活人的温度，然而他依旧像是雕塑一般一动不动，鬼眼窥视着古宅内外，等待着敌人的出现。
　　因为敌人如果逼迫无奈重启的话，那么接下来一定是逃出古宅，进入大东市。
　　而那时候就是他出手的机会。
　　一旁的熊文文很无聊，他在逗着鬼童，不知道从什么地方找了一根树枝，对着鬼童身上捅了捅，似乎在研究这个危险的小东西。
　　鬼童也是一动不动，只是微微歪着脑袋看着熊文文。
　　那没有瞳孔的红色眼睛之中透露出一种几乎天真无邪的神情，但是这种天真无邪却透露出一种隐晦的凶狠，只是这种凶狠被隐藏和压制了起来。
　　“有动静。”
　　忽的。
　　就在这个时候，杨间看见了古宅的大门内那黑暗之中，一个人影突兀的出现了。
　　“别玩了，该做事了。”杨间说了一句，他目光瞬间凝重了起来。
　　古宅内的灵异还在，他的鬼眼也无法窥视全貌，只能勉强看到有人出来了，毕竟古宅外也是存在鬼域的。
　　鬼眼能够窥视到这种地步已经算是很不错了。
　　杨间也没有强行开启多层鬼域强行入侵，因为没有这个必要。
　　两个队长都进入了古宅，应该是能处理的。
　　“丢了两个跑腿的，现在不得不放弃校时，离开古宅，真是晦气，现在的年轻人一个个的都无法无天，根本不知道敬畏和危险，那么恐怖的东西都敢带在身上，难道就真的不怕失控闹出祸事么？”
　　陈桥羊叹了口气，一脸倒霉的缓缓的走出了古宅。
　　他左右看了看。
　　古宅外的庭院里摆放着一具具的棺材，有老有旧，和以前的时候没什么改变，唯一不一样的就是棺材的数量似乎多了一点。
　　“现在是哪一年了？我到底是被困多久了？得去外面看看，在没了解情况之下还是行事低调一点吧，总部的队长要是个个都这样，我可是会头疼的。”
　　也许被李军那一手吓到了。
　　陈桥羊认清了现实，觉得这个时代也有和厉鬼打交道的顶尖高手，他如果小觑了的话说不定是要吃大亏的。
　　所以改变了策略，决定在大东市蛰伏一段时间再说，等弄清楚了形势再干起老本行。
　　不过他才刚刚走出古宅。
　　一个穿着西装，带着眼镜，文质彬彬，俨然一位成功人士的英俊青年，面带微笑的拦住了去路：“这位朋友很陌生啊，能停下来聊聊么？鄙人，王察灵，大东市的负责人兼任队长，不知道我里面的那位叫李军的朋友怎么样了？”
　　“王察灵？”
　　陈桥羊停下了脚步，他咧嘴笑了，摸了摸发白的鬓发：“王家第三代？看来王家过的很安稳啊，才第三代，我还以为应该已经第四代，第五代了呢，王陆夫妇死后，你们王家很少和那些鬼东西打交道了，要不然你这种岁数差不多已经可以死了。”
　　王陆夫妇。
　　是王家第二代，也是王察灵的父母，现在正迷失在古宅之中。
　　王察灵也是聪明人，他一听这个陈桥羊的话，再看其衣着打扮，立刻就心里一凛。
　　和自己父母一个时代的人物？
　　古宅内居然隐藏着这么一号人物，这么多年来自己竟然从未听说过。
　　“你认识我的父母？不知道阁下是……”王察灵打探起来消息。
　　“和你们王家二代交过手，有点后悔当时下手不够狠，没有能干掉你父母，不过托你父母的福，我才能活到今天。”陈桥羊说道：“至于你刚才说的那个叫李军的年轻人，现在可能已经死了吧，谁知道呢。”
　　“不如你这个王家三代也进去看看，顺便和你父母团聚团聚？”
　　王察灵神色微微僵住了。
　　很显然，眼前这个人是敌人，而且还是自己父母一辈的敌人，除此之外，之前冲入古宅的李军已经遭遇到了凶险。
　　也对。
　　否则以李军的性格和脾气怎么可能放这个家伙安然无恙的离开古宅。
　　当即。
　　王察灵的身后浮现出了两个恐怖的人影。
　　那是两个死气沉沉的老人，穿着民国时期的老旧衣服，满脸皱纹，浑身呈现黑白色，宛如遗像之中的人。
　　“王家一代……”陈桥羊眸子之中闪出一抹忌惮之色。
　　王家最恐怖的不是古宅，不是二代，三代，而是开启整个王家宿命的第一代，也就是眼前这两个已经化作厉鬼的老人。
　　不敢任何的大意。
　　面对王家一代，他这个牧鬼人一不留神真要横尸于此了。
　　陈桥羊周围也浮现出了四具恐怖的尸体，这四具死状凄惨的，各不一样的尸体手牵着手将其困在中间。
　　这是一种庇护。
　　来自厉鬼的庇护。
　　“四只鬼？”王察灵见此汗毛炸立，心瞬间沉了下来。
　　但是这种骤然的变化立刻就落到了陈桥羊的眼中。
　　“王家三代似乎是一个废物，他并不知道王家一代厉鬼的恐怖，他虚了……”
　　从几十年前活到现在的驭鬼者，陈桥羊的目光何其毒辣，王察灵神色一变他就把眼前的这个人估的七七八八了，没有一点本事，刚才面对李军的时候他就输了。
　　“王家三代，我不想杀你，至少在王家第四代没有出生之前，我不想杀你，你们王家的恩怨已经随着王陆夫妇的死了结了，如果在这里杀了你，那么你王家就断代，到时候你们一家化作厉鬼失控，那可是一件非常麻烦的事情。”
　　“所以，到此为止了，我还有其他的事情要忙，没工夫陪你们年轻人打打杀杀。”
　　陈桥羊冷哼一声，像是一个摆谱的老前辈，让人无法质疑。
　　所以他背着手，像是散步一样，悠哉悠哉的向着古宅外走去。
　　王察灵目光微动，他心中迟疑，既想在这干掉这个家伙，又忌惮他掌控的灵异力量。
　　李军真的死了么？
　　如果是的话，靠自己拦得住这个人么？
　　拦不住的话自己就死定了，到时候大东市折了两位队长那么局势将彻底失控。
　　火拼，不划算。
　　他继续后退。
　　已经退到了古宅的外面。
　　外面静悄悄一片，昏暗压抑，周围已经没有了路灯。
　　灵异力量已经影响到了外面，同时这片地区已经封锁了。
　　“好些年了，大东市变的越发繁华了，整个城市似乎都亮着灯，我那个年代可是经常缺电停电的。”陈桥羊也走了出来，他抬头张望，发出了感慨。
　　他是第一次见到新的世界。
　　但同时也在提防着王家三代。
　　果然。
　　这个王家三代是一个废物，连古宅都守不住，当真是越活越过去了，想当年王家二代依靠着那王家一代在圈子里是多么横行无忌，没人敢得罪。
　　“年轻人，好好保重吧，我走了，你放心，我们之间恩怨已清，日后多半不会再相见了。”
　　陈桥羊挥了挥手还很有礼貌的和王察灵道别。
　　王察灵脸色略微阴沉，目光微动，不知道在想什么，但是他依旧没有动手，只能眼睁睁的看着这个人离开。
　　他知道这个人非常的危险，离开古宅之后一定会闹出很大的事情来。
　　现在最好的决定就是在这里将其扼杀。
　　然而理智却告诉自己，这个时候自己单独一个人和他动手，很不明智。
　　思考的时候。
　　陈桥羊的脚步也渐渐走远，他依然背着手，晃晃悠悠的，显得非常的轻松自在。
　　很快，他就要离开这条街道了。
　　“多事之地，多事之地啊，赶紧离开。”陈桥羊心中暗道。
　　队长级的人物的确是有两把刷子，在自己手中的鬼没有达到一定数量之前，最好不要和这些人碰撞，免得这些年轻人乱拳打死师傅。
　　然而下一刻。
　　陈桥羊走到街道尽头的时候脚步停了下来，脸色微动，逐渐凝重了起来。
　　一根金色发裂的长枪立在地上，深深的没入了水泥之中，同时也拦住了他的去路。
　　“嗯？”陈桥羊见到这东西，立刻就明白了到底是怎么回事了。
　　骤然间。
　　昏暗的天空逐渐被猩红的血光笼罩，地面上的黑影晃动，如同一个巨大的阴影从四面八方侵蚀而来。
　　整个世界已再次变了模样。
　　不再是繁华璀璨的都市了。
　　而是诡异，猩红的灵异之地。
　　“这么急着走么？”一个淡漠，冰冷的声音回荡。
　　眼前的路口一个青年的身影突兀的浮现，他缓缓的走来，伸出一只发黑的手掌，拔出了那根立在地面上的发裂长枪。
　　“果然，还是姓杨的最麻烦。”
　　陈桥羊看着那张略显稚嫩的熟悉脸庞，枯瘦的脸上露出几分狰狞之色。


第八百七十章 交锋
　　陈桥羊死死的盯着眼前这个熟悉而又陌生的年轻人，脸色有些狰狞。
　　他之前在古宅的时候就已经询问过张庆和万铜那两个跑腿的了，知道眼前的这个人的很多信息，比如他叫杨间，代号鬼眼，也是总部的队长级人物，同时也是第一位解决了S级灵异事件的人。
　　又听说他前阵子打败了号称第一的驭鬼者叶真……
　　诸如此类的消息还有很多，陈桥羊听的都烦了。
　　他只知道一点。
　　这个杨间是和那个姓杨的人有关系，多半是后代。
　　“之前在古宅内的时候我杀了不少的人，但是唯独却没有见过你，所以，你是谁？”杨间鬼眼窥视，声音冷漠，直接开口询问。
　　他不认识我？
　　陈桥羊立刻留意到了这个关键的信息。
　　仔细一想。
　　也对。
　　自己和这个杨间从未见过面，而且听说这个杨间成为驭鬼者才一年不到，之前还是一个学生，进入灵异圈的时间非常晚。
　　“牧鬼人，陈桥羊。”他收敛了神情，自报家门。
　　牧鬼人陈桥羊？
　　杨间皱了皱眉，庞大的记忆之中搜寻这几个字，但是却一无所获。
　　既不在总部的档案之中，也不是目前所知道的驭鬼者，因为就连那个廖凡的记忆也没有牧鬼人陈桥羊的信息。
　　“之前在古宅，摆钟不断响起，不断重启，就是你搞的鬼？”杨间审问起来。
　　陈桥羊微微一笑：“我为什么要告诉你这么多？”
　　“我的耐心很有限，你最好配合一点，要不然我会忍不住宰了你的。”杨间漆黑的眸子之中闪烁着红光。
　　“没礼貌，你比之前那个小伙子还要冲动，见面就要打打杀杀的，一点都不知道尊老爱幼，我听说现在这个社会已经是一个和平的社会了，打架是要坐牢的，现在看来时代还是一样，没有变。”
　　杨间冷冷道：“和平？杀了你这类人这个世界就和平了，看样子你不想说，没关系，你不说也行，那就先宰了你，我从你尸体上寻找有用的信息。”
　　他没有那么好的耐心。
　　而且现在的自己也不需要一定要询问出什么，大不了压制对方之后用鬼影强行窃取记忆。
　　“等，等等。”陈桥羊忽的抬起手掌示意了一下。
　　他还是第一次遇到这种年轻人，连谈话的意愿都没有，上来就想动手，连个理由都没有，简直就是怪胎。
　　“你继续说，不影响我们之间的动手。”杨间目光平静。
　　此刻交锋已经开始了。
　　脚下的阴影此刻已经入侵到了陈桥羊的身旁，本想偷偷的窃取他的记忆，但是这鬼影的入侵到了他的周围就停了下来。
　　在陈桥羊的周围似乎有什么看不见的恐怖存在挡住了鬼影的侵蚀。
　　陈桥羊也感受到了杨间的试探，他神色微微一僵，立刻道：“我就想知道你的父亲杨孝天是不是还活着。”
　　杨间顿时脸色就变了：“你认识我的父亲？”
　　他的父亲死去了很久，而且又是涉及灵异圈，生前十分神秘，知道他名字的人不多，眼前这个叫陈桥羊的人居然能喊出自己的父亲的名字。
　　“你的那张脸太熟悉了，简直和你父亲长的一模一样，想不认出来都难，我还没有被困在王家古宅之前和你父亲打过交道。”
　　陈桥羊说道：“你父亲是一个非常优秀的人，不，他天生就是混这个圈子的人才，说实话，我很钦佩你的父亲。”
　　“他死了。”杨间说道：“死了很多年了。”
　　“我也猜到了。”
　　陈桥羊略微感慨道：“见到他的儿子进入了这个圈子我就知道他肯定是死了，否则他活着的话不会允许你接触这些脏东西，不过我还是很难相信，你父亲那样的人物居然也会有死亡的一天。”
　　“人都会死的，没有人例外。”杨间眼神冷漠，没有任何的伤感和怀恋。
　　像是一个没有感情的人。
　　“说的对，人都会有死的一天，没有人可以例外，只是你不想知道你父亲是怎么死的么？我认识几个人，他们生前和你父亲走的很近，也许你该去调查调查你父亲的死因。”陈桥羊说道，他试图转移杨间的注意力。
　　“如果你有兴趣的话，我可以把名字告诉你，让你有机会替你父亲报仇。”
　　“这些恩恩怨怨我不感兴趣，人都已经死了，再挖掘昔日的恩怨情仇又有什么意义，倒是你，让我有些诧异，你居然认识我的父亲，而且还知道很多以前的事情……你不是这个时代的驭鬼者。”
　　“你是和我父亲那时期的驭鬼者。”
　　杨间像是发现了什么宝藏一样上下打量着陈桥羊。
　　认识自己父亲，和与自己父亲是一个时代的驭鬼者是两码事。
　　他一直在追寻厉鬼的源头，发现灵异现象都涉及到了民国时期，然而民国时期到现在出现了很大的断档。
　　唯一确认是民国时期活到现在的人就只有秦老一个。
　　还有一个叫罗永的爷爷，也就是代号敲门鬼的那恐怖厉鬼。
　　可是厉鬼是获取不了太多信息的，只有活下来的人才能知道更多。
　　所以杨间退而求其次，民国时期距离现在太久远了，近百年了，很多人都死了，自己再去挖掘肯定是非常有难度的，那么如果能找到和自己父亲一个时代的人，说不定也能得到很多重要的信息。
　　他们那个时代追寻民国时代可比自己轻松容易多了。
　　“我进入这个圈子比你父亲还要早一点点，也算是一个时期的人吧，不过你真的对你父亲的死，还有生前的经历不感兴趣？在这个圈子里，了解越多，就越有利于自己的生存。”陈桥羊说道。
　　“不，我现在对你更感兴趣一点，你的脑袋里的记忆今天我要了。”杨间说道。
　　“你就这样对长辈的？你父亲生前可是欠过我人情的，今天你却要对我动手？”陈桥羊非常严厉的呵斥道。
　　杨间冷笑道；“我没见过你，也很久没有见过我父亲了，你们之间的关系如何还不是由你说了算，三言两语就想糊弄我，真当我是小孩子么？就算和我父亲生前真的是朋友，那又如何？”
　　“你在王家古宅内操控摆钟，校时重启，试图释放王家古宅内关押的厉鬼，别说你是我父亲的朋友了，就算是我父亲的恩人，我今天该杀还是得杀，而且只会下手更狠，因为我父亲生前认错了人，结交了你这么一个祸害。”
　　“好，很好，说的如此的大义凛然，杨家的小兔崽子果然也是一个德行，虚伪作呕。”陈桥羊此刻也被激怒了。
　　他本想虚与委蛇，骗一骗杨间，毕竟这些年轻人都经验不足，那个李军冲动有余，阅历不足，那个王察灵谨慎有余，魄力不足。
　　没想到这个杨间倒是狠辣果断，一点都不像是这个年纪该有的性格。
　　“大义凛然？虚伪？你错了，我并不在意你在大东市闹事，而是我现在想要你的记忆，不过我看你也不会主动给我，干脆，顺手把你给杀了，也省的你以后到处闹事，毕竟再怎么说我也是一位队长，干掉你，还能拿奖金。”杨间手中握紧了那根发裂的长枪。
　　鬼眼再次睁开了一只。
　　这个世界越发诡异了，周围的一切都浸透在红光之中，浓郁的似乎要融化消失一样。
　　这是五层鬼域。
　　五层鬼域之中，陈桥羊身边的厉鬼显现了出来。
　　那是四具诡异恐怖的死尸，一具被水泡的发白浮肿，像是淹死的，一具尸体上面满是伤痕，像是生前被利器活生生的砍死的，一具尸体枯瘦发黑，像是风干了许久，最后一具尸体却像是刚死不久一样，没有腐烂，也没有残缺，但是衣着却是民国时期的穿衣风格，和现代格格不入。
　　这四具尸体就是四只厉鬼，在五层鬼域的世界里才能够显露出来。
　　而且恐怖的是，这四只厉鬼围绕一圈，将陈桥羊围在里面，隔绝了鬼影的入侵，也隔绝五层鬼域的覆盖，像是护卫一样保护着他。
　　不。
　　不是护卫。
　　那四只鬼手牵着手，站在那里，看上去简直就像是一个囚牢。
　　陈桥羊就是囚牢里的犯人。
　　他既被困住了，也被护住了。
　　“一个个的都要和我作对么？我陈桥羊什么时候受过这门子气了，想窃取我的记忆，你这个杨家兔崽子也配？”既然撕破脸皮陈桥羊也不客气了，他盯着杨间，手腕上正在流血。
　　粘稠发黑的血液散发出一股恶臭，如尸体腐烂一般。
　　血液滴落在地上诡异的蠕动起来，像是扭扭捏捏的在地面上形成了几个诡异的字体。
　　“杀死杨间。”
　　血液形成的字体随后很快却又散开，再次化作粘稠的血液流进了旁边一具满是伤痕，残缺不全的尸体上。
　　那厉鬼原本没有动静，但是此刻却像是复苏了一样开始活动起来。
　　身躯在摇晃，脖子在扭动。
　　这只满是伤痕，残缺不全的厉鬼此刻转过了身来，诡异的盯着右边的马路旁，它并没有看向眼前街道口站着的杨间。
　　因为那个杨间是虚假的……是鬼域制造出来的幻觉。
　　这种幻觉活人是分辨不出来的，但是鬼却能分辨出来。
　　“这家伙在操控厉鬼？”杨间见此一幕，眸子微微一缩。
　　不。
　　这个陈桥羊不是在操控厉鬼，绝对不是，没有人可以真正的操控厉鬼，他刚才那种做法似乎是用自身的灵异影响厉鬼，像是在给厉鬼赋予一条新的杀人规律，让原本没有被厉鬼盯上的自己瞬间符合了杀人规律。
　　但这种影响应该是有时效性的，也就是说这种赋予厉鬼杀人规律只是短暂的，等自身的灵异影响消失之后，厉鬼将再次失控。
　　这就是所谓的牧鬼人？
　　“动手。”
　　杨间只是短暂的分析了一下情况而已，但是他却并没有因此而迟疑，面对这个和自己父亲一个时期的驭鬼者，他没有任何的大意。
　　瞬间。
　　鬼域变化。
　　站在路口那和陈桥羊说话的杨间已经消失不见了，整个世界笼罩在一片红光之中。
　　第六层鬼域开启。
　　这一层的鬼域连厉鬼都能暂时定住无法行动，杨间要在一秒之内分出胜负。
　　效果出现了。
　　六层鬼域内，那围绕着陈桥羊身边的四只厉鬼都陷入了短暂的停滞状态，那具刚刚才被更改了杀人规律，短暂活动起来的残缺尸体这个时候也没有了动静。
　　然而正当杨间要动手的时候。
　　忽的。
　　被厉鬼围在中间的陈桥羊却动了，他转过身来，冷冰冰的盯着杨间，似乎能够看见身处于鬼域之中的他。
　　“六层鬼域也没办法把陈桥羊拉进来么？他身边的到底是什么鬼？”杨间感觉到了惊异。
　　既然如此，那就先干掉陈桥羊身边的鬼。
　　下一刻，红光散去。
　　六层鬼域消失了。
　　周围的一切再次恢复了平静，然而陈桥羊身边的四只鬼却少了一只。
　　一根发裂的金色长枪刺穿了那具满是伤痕的残缺厉鬼，将其死死的钉在了对面的墙壁上。
　　“小兔崽子，你的棺材钉就一根，我就不信你还有。”陈桥羊脸色阴沉，目光停留在了杨间的那只发黑的手掌上。
　　那是鬼手。
　　听说有压制其他厉鬼的能力，这情报是从张庆那个跑腿的家伙口中听来的，不知道是真是假。
　　陈桥羊的手腕还在滴血，粘稠的鲜血往旁边的那具浮肿，惨白的尸体流了过去。
　　第二只鬼被陈桥羊赋予了一个新的杀人规律。
　　同样是干掉杨间。
　　这只鬼在盯上杨间的一瞬间，空气之中就弥漫着一股阴冷，潮湿的味道。
　　杨间的身体在发冷，衣服上开始湿漉漉的，竟开始在嘀嗒嘀嗒的往下滴着水，那不是水，而是混杂着血肉和皮肤。
　　他的身体竟在融化。
　　很快。
　　杨间就要变成地上的一摊尸水了。
　　这种情况让他不由想到鬼童那驾驭的尸水。
　　难不成，尸水就是这鬼身上一部分的拼图？还有以前碰到那个叶俊的水鬼，这彼此之间似乎又有着联系。
　　如果都是拼图的话，那么很显然这个陈桥羊释放的这厉鬼拼图更加大一些，也更为恐怖。
　　因为其他的拼图都是不成形的灵异，唯独这陈桥羊身边的鬼比较完整。
　　杨间此刻身体渐渐的在消失，不是在融化，而是逐渐的沉入了那片漆黑的地面，他要进入鬼影之中，隔绝这厉鬼的影响。
　　鬼影既能袭击敌人，也能保护自己的身体。
　　“你果然很难缠，越是如此，越不能让你离开了。”
　　地面上只剩下杨间的一颗人头，他身形消失，沉入黑暗之中，等他说完这句话的时候，连那颗人头都被黑暗吞没了。
　　下一刻。
　　骤然间。
　　漆黑的地面上突然伸出了一只只冰冷，僵硬，发黑的手掌，这些手掌密密麻麻，不停的在蠕动攀爬，死死的拉住了那具浮肿，惨白的尸体。
　　厉鬼在挣扎，身躯在摇晃。
　　也在逐渐的被压制。
　　“这个小兔崽子……很不一般。”陈桥羊脸色变了。
　　第二只鬼正在迅速的脱离掌控，不，已经脱离掌控了。
　　以为这个杨间只是靠着手中的灵异物品逞能，没想到自身驾驭的厉鬼也是如此的可怕，能够压制自己身边的一只厉鬼。
　　“砰！”
　　那被浸泡的发白，浮肿的尸体倒在了地上，漆黑的阴影覆盖，数不清的发黑的手掌掩盖，这鬼只剩下一个轮廓了，已经看不到了真实的样子。
　　鬼被黑暗和手掌埋了起来。
　　“趁着这小兔崽子对付这鬼的时候我是应该逃，还是一口气干掉他，解决这个麻烦？”他目光闪烁，在思考，也在犹豫。
　　随后，他余光一撇，看向了不远处那钉着另外一只鬼的金色长枪。
　　那东西，没有人拿着，就那样孤零零的遗弃在了那里。
　　灵异物品可不认人的，谁拿到都能用，只要成功不但能收回棺材钉，还能释放那被压制的厉鬼。
　　“机会！”
　　陈桥羊感觉这是一个翻身的机会，是一个可以彻底摆脱这些队长追杀的机会。
　　只要成功，不但能干掉这个姓杨的小兔崽子，王家三代也能想办法弄死。
　　他手腕还在滴血。
　　很快。
　　第三只鬼离开了他的身边。
　　而就在此刻。
　　黑暗的阴影之中，一个人形的轮廓在附近晃动，犹如一个影子，又好像一个活人，在那黑暗的影子上有一只猩红的鬼眼窥视着这一切。
　　第三只离开陈桥羊身边的鬼是那具干枯的尸体，犹如干尸一般。
　　但是那干尸却略有残缺，少了一条胳膊，看上去有些不协调。
　　然而干尸却在发出怪异的怪笑，同时缓缓的趴在了地上。
　　动作很怪。
　　然而那干尸的手掌却抓住了鬼影，死死的不肯放手。
　　这一刻。
　　陈桥羊冲了出去，直奔墙壁上的那根发裂的金色长枪而去。
　　“老东西，到底还是贪心了。”鬼眼见此一幕，杨间内心发出一声冷笑。
　　“陈桥羊。”
　　骤然，一个陌生而又熟悉的声音出现在了陈桥羊的身后，在喊他的名字。


第八百七十一章 新旧的对抗
　　陈桥羊付出了三只鬼的代价拖住了杨间。
　　至少他是这么认为的。
　　这个姓杨的小兔崽子虽然厉害，但是在失去了棺材钉还有压制了两只鬼的情况之下不可能还有余力对自己出手，而且就算是还有手段，自己还有最后一只鬼可以用。
　　而且只要再坚持一下，等自己取走那根棺材钉，放出被钉住的鬼，那么形势将瞬间翻转。
　　动作必须快。
　　因为这里距离古宅并不远，王家三代还在附近，要是等他出手了那么自己真要栽在这里了。
　　才刚脱困就死了，要是被以前道上的人听到了估计是被笑掉大牙。
　　“陈桥羊……”
　　然而一个陌生而又熟悉的声音此刻却突然出现在了陈桥羊的身后，仿佛有个熟人正在附近叫自己。
　　正在行动的陈桥羊此刻脚步微微一顿。
　　这个声音太像了，太像他那死去的妻子了，这已经多少年了，记忆都模糊了，但是这种声音响起却总能勾起内心深处的回忆，让人忍不住想要回头一看。
　　这是鬼在喊人。
　　鬼喊人喊出的名字在每个人的耳中听到的声音是不一样的，在陈桥羊的耳中他听到的就是死去妻子的声音。
　　但是在杨间的耳中，他听到的就是鬼童那诡异而又稚嫩的声音。
　　这一刻。
　　隐藏在鬼域之中的鬼童此刻显现了出来，并且在这个关键的时候盯上了陈桥羊，喊出了他的名字。
　　陈桥羊刚止步欲回头的时候，余光看见的却是一具阴冷的死尸，那死尸穿着民国时期的衣服，闭着眼睛，神态安详，瘆人无比。
　　这是他身边剩下的最后一只鬼。
　　这只鬼映入眼帘瞬间提醒了陈桥羊。
　　他脸色骤变：“不，不对，这不是我的妻子在喊我，是厉鬼在喊我，这是这个杨间的手段，他手中还掌握着其他的灵异力量……”
　　惊醒过来的陈桥羊急忙止住了自己这种下意识的行为。
　　他惊出了一身冷汗，不敢回头去看身后。
　　经验告诉他，这厉鬼喊人，一旦回头的话说不定是必死无疑，这种事情他是不会做的。
　　“陈桥羊，陈桥羊，陈桥羊……”然而鬼童的声音却接二连三的响起。
　　每一个声音都勾起了陈桥羊内心的一种记忆，代表着他最熟悉，最亲切的那个人，尽管他已经明白了这是厉鬼在喊自己，可是身体却不由自主的想要回头一看，似乎有点不受控制了，身体都在渐渐失控。
　　“该死的，给我闭嘴。”
　　陈桥羊强迫自己不回头，他手腕处继续在滴血，粘稠发黑的鲜血滴落在了地上，逐渐的形成了三个扭扭捏捏的字。
　　这三个字正是他的名字：『陈桥羊』。
　　这是一种灵异伪装，他可以短暂的更改厉鬼的杀人规律，同时也能更改自己的存在。
　　将名字写在地上，陈桥羊的身份就暂时从身上剥夺了，而他自身就成了空白的存在，不会被厉鬼锁定。
　　对付一些盯上你名字，身份的厉鬼，这一招很好用。
　　“陈桥羊……”鬼还在喊着他的名字。
　　但是这一刻陈桥羊没有受到影响了，他留在地面上的血淋淋三个字却在逐渐的模糊起来，像是要散开，无法保持字体的形状了。
　　这种剥夺身份，无视厉鬼袭击的手段显然不是永久性的，只能维持短暂的片刻。
　　一旦地面上的字迹模糊了，亦或者是血迹散开了，那么灵异失效，鬼喊人将再次对他造成影响。
　　“成功了。”
　　趁着这个机会，陈桥羊已经来到了那面满是裂纹的墙壁旁。
　　发裂的金色长枪刺穿了一具恐怖的死尸，深深的没入了其中。
　　这件灵异武器并不是杨间用鬼域制造出来的幻觉，而是真的长枪，因为在杨间看来，要钓鱼，就必须舍得下鱼饵，鬼域内的虚假也许瞒得过一些经验不足的驭鬼者，但是对付这种老江湖，杨间不做这种蠢事。
　　“所以，到底还是我赢了么？”陈桥羊此刻抓住了那金色的长枪，试图用力的拔下来。
　　只需要夺走，释放被钉在墙壁上的厉鬼，哪怕不用这棺材钉，这场争斗也是他赢。
　　因为他不认为杨间可以挡住三只鬼的袭击，目前压制两只鬼应该是他的极限了。
　　“拔不动？？”
　　随后，陈桥羊的脸色变了。
　　钉在墙壁上的发裂长枪，纹丝不动，他无论用多大的力气都没有办法拔下来。
　　这是不可能的。
　　陈桥羊自认为自己这副身体带来的力气并不小，不可能拔不下来这东西，别说是插进墙壁里这么点深度了，就算是全部没入了墙壁里，他也能拔下来。
　　如今这种情况的出现就意味着一个可能。
　　“陷阱！”
　　陈桥羊立刻意识到了这一点，略显枯瘦的脸上瞬间露出了惊容。
　　这件武器如此巧合的留在这里，绝对不是那个杨家小兔崽子大意，而是他故意的，故意钉在离自己不远不近的距离，从他第一次动手的时候就已经埋下了伏笔。
　　可他凭什么，凭什么能算到自己会来夺这件武器？
　　万一自己没有走这一步的话，那么这个杨间先手就放弃了手中的武器岂不是非常愚蠢？
　　除非……他能预知未来。
　　不。
　　也许不是杨家小兔崽子的能力，也许这里还有别的帮手。
　　“该死的。”
　　陈桥羊脑袋疯狂转动，他一瞬间明白了很多，现在他什么想法都没有，只有一个字。
　　逃！
　　必须逃离这里，继续打下去的话死的人一定是自己，这个杨家小兔崽子估计从第一次露面的时候就已经算好了这一切。
　　陈桥羊放手了，他试图迅速的抽身离开那根钉在墙壁上的长枪，带着最后一只鬼离开大东市。
　　然而下一刻。
　　前面的墙壁松动了。
　　金色发裂的长枪也跟着动了。
　　那被定住的尸体后面，一个人形轮廓的黑影此刻迅速的显露了出来。
　　黑影覆盖，犹如一只手臂一样缠上了那根金色发裂的长枪。
　　昏暗之中。
　　猩红的鬼眼窥视着这一切。
　　陈桥羊眸子猛地一缩，因为他看见眼前的那个黑影抓住了那根发裂的长枪并且挥舞着向自己砍来，他此刻可以看见那发裂长枪的枪头上包裹着一柄锈迹斑斑的诡异柴刀。
　　不妙！不妙！
　　被那把刀砍中后会是一个什么样的结果，他心知肚明，只是这柴刀的诅咒太强，副作用太大了，不适合活人使用，而且只能肢解身体，不能彻底杀死，所以在他看来这柴刀是二流货色，比王家古宅的那摆钟差的远了。
　　然而柴刀劈砍下来，陈桥羊已经避无可避。
　　他没有鬼域，做不到瞬间离开。
　　柴刀骤然划过。
　　那锈迹斑斑，连刀口都是卷的，砍木头都砍不动，但是触碰到这些灵异的时候却锋利的不像话，犹如切豆腐一般切开了一具阴冷，可怕的身躯。
　　“噗通！”
　　什么东西重重的掉落在了地上，咕噜噜的滚到了路旁。
　　那是一颗人头。
　　眼前那穿着民国衣服的厉鬼此刻站在陈桥羊的面前挡住了这致命的一刀。
　　第四只鬼，也是最恐怖的一只鬼，本来是当做底牌，关键时候发挥奇效的，但是现在还没展现价值就被柴刀肢解了，简直太亏了。
　　陈桥羊一阵肉痛，他又气又怒，甚至狠话都不敢撂下一句，掉头就跑。
　　只要活着，他牧鬼人还能卷土重来。
　　现在，是最后逃命的机会了，因为那个杨家小兔崽子砍出一刀之后自身也将承受诅咒，哪怕不死，也肯定很不好受。
　　但是陈桥羊转身没有跑几步，甚至没有出这个街道，眼前的一幕却让他傻眼了。
　　“我说了，不要急着走嘛，我们之间的交手还没有结束，现在是第二个回合。”杨间的身影再次出现在了他的面前。
　　他浑身没有一丁点的伤痕，之前那几乎要被融化的痕迹已经消失了，状态似乎出奇的好。
　　“小兔崽子。”陈桥羊惊怒异常，他死死的盯着杨间的脖子。
　　柴刀的诅咒按理说应该已经砍掉了他自己的脖子才对，怎么会一点事情都没有。
　　杨间似乎看出了他的疑虑，摸了摸脖子：“你觉得很奇怪对吧，其实不难理解，就和你之前在古宅的时候一样，我把自身的时间稍微的往后拨动了一点，现在的我是一分钟之前的杨间，一分钟之前我可是完好无损的。”
　　“这种现象，我将其称为重启自身。”
　　“重启自身？”
　　陈桥羊不蠢，理解了杨间这话的意思，他吼道：“这不可能，你靠自己怎么可能做到，你爸活着的时候都做不到这点，你进入这一行才不足一年，怎么可能走到这一步……”
　　他这一刻恐惧了。
　　因为他发现，杨家这个小兔崽子达到了一个难以置信的高度。
　　这是最恐怖的厉鬼才能拥有的能力。
　　活人几乎不可能掌控，他的记忆之中，明确可以做到这一点的自始至终只有一个人，以前那个姓秦的神秘人，据说他是民国时期活下来的人。
　　“有些事情很难和你解释的，时间不多了，我们还是直接点比较好。”杨间目光凝重。
　　他拼到现在，可以说是杀招全出。
　　五层鬼域被挡住，六层鬼域配合棺材钉才解决了对方一只鬼，七层鬼域的重启也都用了出来。
　　完整的鬼影，鬼手，棺材钉，全在和厉鬼做着对抗，最后一刀如果无法肢解陈桥羊身边的最后一只鬼，这场争斗甚至都赢不了。
　　杨间目光偷偷瞥了一眼那被砍掉了脑袋的厉鬼。
　　此刻那只鬼毫无动静。
　　这是正常的。
　　被柴刀肢解之后的鬼短时间内会有一个停滞的状态，因为拼图被打散了，厉鬼恐怖级别降低，复苏也变难了，但是等缓过来，那么被肢解的鬼照样可以活动起来。
　　最忌惮的就是那只鬼。
　　一直被陈桥羊带在身边，从未用过。
　　傻子也看的出这是四只鬼当中最恐怖的一只，所以杨间的柴刀一刀必须留给这只鬼，没有任何犹豫。
　　陈桥羊额头上此刻冒出了冷汗。
　　杨间尽管只是安安静静的站在那里，但是给他的压力却是极大。
　　这小兔崽子，比他父亲当年还要棘手，而且最匪夷所思的是，他居然没有继承他父亲所掌控的灵异力量。
　　“不，不好。”
　　随后，陈桥羊猛地察觉，双腿正在迅速的失去知觉，他感到一股阴冷的气息正在侵蚀自己的身体。
　　鬼影虽然被压制，但是压制的似乎并不够彻底。
　　此刻陈桥羊身边没有厉鬼抵挡，所以鬼影的入侵他毫无办法。
　　一旦鬼影入侵到了他的脑袋，那么陈桥羊的记忆将会被窃取，甚至杨间愿意的话都可以改掉他的记忆。
　　这能力不是鬼影的，而是结合了那张染血的旧报纸能力。
　　“赢了，赢了，小杨，你可别忘记了，这都是你熊爹的功劳，没有我熊爹，你肯定不是这个老东西的对手，回去之后你可要记得给我加工资。”
　　见到大势已定，熊文文又不知道从什么角落里跳了出来，他插着腰，嚣张而又得意。
　　“那个小孩子能够预测未来么？”陈桥羊身体在渐渐失控，他死死的盯着熊文文，恨不得将这个小孩子撕碎。
　　顶尖的驭鬼者已经很难缠了，如果再配合预知的能力，简直就是无解的组合。


第八百七十二章 失控和入侵
　　陈桥羊被逮住了。
　　他站在空荡荡的街道上一动不动，像是一个木偶般僵住。
　　在他的脚下一片巨大的阴影笼罩，这阴影漆黑而又诡异，不像是正常的建筑物的影子，并且随着时间的过去陈桥羊的身体逐渐的在被阴影笼罩。
　　鬼影的入侵在继续，过程很顺利。
　　但是因为陈桥羊身体具备着某种灵异力量，所以入侵的速度并不快。
　　可是陈桥羊无法对抗这种入侵，因为他身边已经没有了可以用的鬼。
　　“所以，第二个回合，是我赢了？”杨间盯着他，鬼眼在不安分的转动着。
　　在他的注视下，这个陈桥羊想要逃跑是一件非常困难的事情。
　　“小兔崽子，要不是我还没有带走王家古宅里的那些鬼，你以为你是我的对手？”
　　陈桥羊咬牙切齿老脸上带着几分狰狞。
　　他很不甘心，自己一身本事还没有发挥出来，就被人堵上了，而且遇到的都是怪胎，没一个正常的，倒霉到了极点。
　　“你觉得说这种话有意思么？输就是输了，哪有什么理由和借口，和灵异打交道不存在侥幸。”杨间依然在警惕着，他等待鬼影的入侵完成。
　　陈桥羊脸色阴沉，并不说话。
　　而这里的动静也早已经吸引到了古宅外，王察灵的留意。
　　之前杨间是在鬼域内交手的，但是现在已经不在鬼域之中了，外界的人自然可以发现。
　　此刻。
　　王察灵匆匆的赶来了，但是他赶来的时候杨间和陈桥羊的交手已经结束，现在正在互相耗着对方，呈现了一个短暂的僵局。
　　不过陈桥羊在被鬼影入侵，局势上对杨间有利。
　　“杨队……”王察灵脚步停了下来，他没有在往前走了，而是停留在了那片阴影的范围之外。
　　杨间也看见了他，此刻微微转过头看了一眼：“王察灵，你让我很失望，这么一个人大摇大摆的从古宅内走出来你居然没有动手，怎么？你身后的两只鬼只是摆设么，还是说你选择明哲保身，并不想卷进这场争斗当中去。”
　　“和他动手的风险很大，李军已经栽了，我一个人胜算不大，如果你肯早点出现的话我们联手或许情况会不一样。”王察灵冷静道。
　　“所以你是在怪我？”杨间冷冷道：“打不过，和不敢动手是两码事，你这种办事方式丢了祖宅也不奇怪。”
　　王察灵目光微动，没有反驳杨间的话，只是转而道：“现在你打算怎么做？”
　　“当然是干掉他。”杨间说道。
　　“你们似乎僵持住了。”王察灵道。
　　杨间道：“入侵他只是时间上的问题而已，他撑不住多久，除非他还有别的什么手段没有用出来。”
　　王察灵又看了看陈桥羊。
　　这个人没有动静，身躯大部分被诡异的阴影笼罩，似乎失去了活动的能力。
　　“小心一点，他没那么简单，如果需要帮忙的话说一句。”王察灵说道。
　　“王家三代也过来了，呵呵，真是屋漏偏逢连夜雨，谁能想到我陈某人才刚刚脱困就要面对现代的三位队长，而且一个个的还都是熟人，今日落到这种地步的确是时运不济。”陈桥羊此刻竟笑了起来。
　　“我以为古宅内的那个李军已经够凶的了，没想到外面还有个比他还狠的。”
　　说完，他又看向了杨间。
　　那张熟悉而又陌生的面孔，再次勾起了往日的恩恩怨怨。
　　“只是，我也留了一手，算算时间，这个时候应该差不多了。”陈桥羊嘴角露出一丝冰冷的笑容。
　　“你的废话太多了。”杨间神色微动，觉得有些不对劲。
　　瞬间鬼域开启。
　　周围的一切再次笼罩在了红光之中。
　　这是第五层鬼域，隔离了现实，阻断了陈桥羊的退路。
　　“姓杨的小兔崽子，看来你能够预知未来的时间不够长啊，否则这个时候怎么会做这种无用的防范，我留的这一手不在这里，而在那地方。”陈桥羊此刻目光转向了古宅的方向。
　　仿佛为了印证他的话一样。
　　“咚！咚！咚！”
　　古宅内此刻突然响起了钟声。
　　这是摆钟的声音。
　　“古宅的摆钟重启么？”杨间看了看时间，已经晚上九点多了，但是却并没有到十点钟。
　　这不是摆钟自行重启的时间点。
　　“鬼，失控了。”
　　陈桥羊笑了：“王家的古宅被我攻破了，现在你该怎么办？”
　　“先杀了你。”杨间脸色一沉，大概明白了陈桥羊的这一手准备了。
　　他担心没办法安全离开大东市，所以动了古宅摆钟，在某个时间点彻底重启一次，将古宅内的鬼全部拉到现实的世界之中，造成一次大动乱，然后自己趁乱而走。
　　下一刻。
　　他出现在了陈桥羊的身边，一只手直接掐住了他的脖子。
　　用力一捏。
　　咔嚓一声。
　　骨头断裂的声音响起。
　　“想掐死我？我没那么好杀，而且我也该走了。”陈桥羊歪着脖子说道，浑身的皮肤在龟裂，在往外渗血。
　　粘稠发黑的鲜血不停的涌出，带着某种可怕的灵异力量。
　　鬼影此刻在入侵，正在窃取陈桥羊的记忆。
　　一份不属于杨间的记忆出现了。
　　陈桥羊此刻睁大了眼睛，死死的盯着杨间，他感受到了自己的记忆正在模糊，有些事情正在遗忘。
　　杨间在窃取记忆的同时也在修改他的记忆。
　　最暴力的做法就是将所有的记忆修改成零。
　　也就是抹去。
　　只要成功，陈桥羊就死定了。
　　“小兔崽子，想抹除我？”陈桥羊惊恐大叫，皮肤龟裂的速度越来越快了，粘稠发黑的血液布满全身。
　　“啰嗦。”
　　杨间不予理会，他感觉到了古宅外的情况很不对劲，有凶险正在迅速的靠近，甚至鬼域都在被入侵。
　　可是那又如何。
　　他并没有因此停下对陈桥羊的入侵。
　　一旦杨间放弃了，说不定再也没有机会干掉这个陈桥羊了。
　　他能感受到陈桥羊已经不是靠身体存活的驭鬼者了，也是一种保存了意识的异类，想要杀死，只能这样。
　　“杨间，当心。”
　　忽的。
　　鬼域外传来了王察灵的提醒声。
　　此刻。
　　杨间的五层鬼域突然被入侵了。
　　一种让人毛骨悚然的恐怖灵异现象出现了。
　　那是一顶花轿，像是纸糊的，此刻被四个红红绿绿的纸人抬着，竟凭空出现在了身前。
　　下一刻。
　　杨间被这诡异的纸花轿撞飞了出去，而陈桥羊也被撞上了，但是他却跌进了花轿里，随后就被抬走了。
　　花轿没走多远，就模糊了起来，消失在了杨间的鬼域之中。
　　连带陈桥羊也不见了。
　　“古宅内逃出的鬼么？”
　　杨间立刻站了起来，他身躯扭曲凹陷，像是一具死尸，但是鬼影覆盖却又在迅速修复。
　　只是他的脸色很不好。
　　因为，陈桥羊没死。


第八百七十三章 王家一代
　　笼罩天空的诡异红光在退散，覆盖地面的黑暗在消失。
　　随着那无法理解的纸人抬轿出现，陈桥羊硬生生的从杨间的五层鬼域之中溜走了，这种离开让他无能为力，因为太过突然了，而且他自身大部分的灵异还在和其他的鬼做着对抗。
　　自身状态并不是很好。
　　等到反应过来的时候，那纸人抬轿的灵异现象已经不见了。
　　陈桥羊也跟着一起消失了。
　　能入侵五层鬼域的厉鬼绝对非比寻常，此刻离开杨间甚至想要找到都难。
　　“只是勉强抹除了他一半的记忆，这也就意味着我只是盗取了他一半的记忆，虽然没有成功，但也没有完全失败，这次交锋算是一个平手了。”杨间目光泛着淡淡的红光，手持金色发裂的长枪屹立在那里。
　　之所以不认为自己赢了，是他知道这个牧鬼人陈桥羊还有很大的潜力可以挖掘。
　　一旦被他找到了恐怖的厉鬼那么他的危险程度也会跟着急剧上升。
　　而且最头痛的是这个陈桥羊不怕柴刀。
　　就算是肢解了他估计也无法将其杀死，只能想办法抹除他的意识。
　　“嘶，小杨，你这也太不小心了，这都被他给溜了，完了，完了，完了，他刚才看到了熊爹的脸，以后肯定是要报复熊爹我，小杨，快，快去叫那个柳三重新帮我弄过一个纸人，这次要帅一点的。”
　　熊文文此刻见到陈桥羊溜走了，也是担惊受怕起来。
　　毕竟刚才陈桥羊可是一副要撕碎他的样子，所以恨不得改头换面，重新做人。
　　“你的预知出现了偏差。”杨间说道：“这点时间不是你的极限。”
　　“涉及灵异的事情哪能那么准确，再说了，我们已经尽力了，你看那个小王，站在那里光说话不动手，就差拿着一桶爆米花了。”熊文文眼珠子一转，直接甩锅，伸手指着不远处的王察灵。
　　王察灵目光微动，虽然这个熊文文说的话难听，但是在这个时候的确是容易挑拨矛盾。
　　“我们的计划并没有把他算在里面，所以归根到底还是我们出现了失误，这是两码事。”杨间说完又看了一眼王察灵。
　　“你到底在想什么？王察灵，是在等我和陈桥羊一起同归于尽么？”
　　王察灵说道：“鬼域内的情况我并不知道，而且我以为你已经赢了，这个时候贸然插手的话，也许你会觉得我在捡便宜，所以我迟疑了一下，只是没有想到陈桥羊的反扑会这么快，连你的鬼域都能够入侵，那抬着纸轿的四个纸人很不一般。”
　　“说到纸人也许是和柳三有关系，他应该知道一点什么。”
　　纸人柳三？
　　杨间皱了皱眉。
　　的确。
　　那突然出现的纸人和纸轿的确很相似柳三的灵异风格。
　　只是他觉得这两者的关系应该不大，因为这种灵异是从古宅内跑出来的，柳三掌控的应该是某种拼图。
　　“是不是和柳三有关系并不重要，重要的是你连一只鬼都没有帮我拦下来，李军那里估计也没有帮到什么忙，所为联手合作的事情就是这样？我现在很想知道你到底是真的废物，还是在藏拙？”
　　杨间冷着脸，说完手中那发裂的长枪一甩。
　　那具被棺材钉钉住的死尸立刻飞了出去，砸向了王察灵的身边。
　　这具浑身像是被利器砍死的死尸是一只厉鬼，刚才只是被棺材钉压制所以才显得很平静，没有任何的危险，但是此刻一旦脱离了棺材钉的压制那么立马就要复苏，至于杀人规律是什么，怎么样杀人的，没有人知道。
　　不过能被陈桥羊放在身边的鬼一定不同寻常。
　　王察灵看着那具死尸向着自己飞来，顿时脸色微变，他知道这是杨间对自己不满意，要试探自己。
　　然而下一刻。
　　两个死气沉沉，满是皱纹，像是死去多日的老人诡异的浮现在了陈桥羊的面前。
　　这两个老人一男一女，像是一对夫妻。
　　厉鬼的身躯还未落下，就被这两个恐怖的老人抬起僵硬的手掌给抓住了。
　　一个人抓住了尸体的脑袋，一个人抓住了尸体的双脚。
　　尸体在复苏，厉鬼在不停的挣扎，可是却没有办法摆脱那两个恐怖老人的束缚，似乎这鬼和鬼之间的对抗顷刻之间已经有了结果。
　　杨间丢出去的那正在复苏的鬼被压制了。
　　但最让感到悚然的是。
　　那对恐怖的老人，僵硬的手掌死死的扣住那具尸体，缓缓的拉扯着。
　　满是伤口的厉鬼身躯竟被硬生生的拉扯变长，形体都改变了，而且到了最后，那厉鬼的身躯突然发出了一声怪异的尖叫，像是死人诈尸醒来，又好像某种恐怖的力量连厉鬼都感觉到了凶险。
　　猛的。
　　那具死尸竟被硬生生的扯断了，变成了两截，同时厉鬼也不再挣扎了。
　　拼图被打散，灵异被压制，甚至都不足以复苏了，这种状态下这种厉鬼甚至可以被普通人驾驭，凶险程度降低到了一个匪夷所思的地步。
　　“嗯？”杨间眸子一缩，死死的盯着那两个死气沉沉的老人。
　　王察灵身前的那两个恐怖的厉鬼此刻做完了这件事情之后身形又渐渐变的模糊起来，正在消失，最后再次隐藏了起来。
　　“靠两只鬼的力量，活生生的将另外一只鬼撕碎，同时灵异被压制，拼图被打散，这种压制甚至已经达到了一个暂时没有威胁的地步。”杨间紧紧的握住了手中的长枪。
　　他感到了一种难以想象的恐怖和凶险。
　　这两只鬼配合起来的灵异力量，简直达到了一个匪夷所思的地步。
　　这种情况，让杨间想到了鬼差，想到了当初手持柴刀的那具高大男尸……这类厉鬼，别说杀人了，就算是其他的鬼也无法与之对抗。
　　“这绝对是S级灵异厉鬼。”
　　杨间的经验告诉他，这王察灵身边的两只老鬼一旦失控，绝对可以被定为S级灵异事件。
　　“杨队，我并不是不想出手，而是个人的判断失误，那个牧鬼人你也看到了，有疑似能够操控厉鬼的能力，如果我再送一只鬼给他，你觉得刚才那场战斗还能赢么？我有我的顾虑，你不必怀疑我。”
　　王察灵认真的说道。
　　这一刻，他展现出了王家一代厉鬼的可怕之处。
　　地面上那具残缺不全，暂时没有动静的死尸就是最好的证明。
　　“你怕失控？那你觉得陈桥羊就不怕死么？他如果有能力夺走你身边的厉鬼他早就动手了，而不是会选择离开。”杨间说道。
　　“我不想赌，因为不赌，就不会输，而且我为什么要和陈桥羊赌这一手？我王家三代积累，和一个亡命之徒赌身家性命？万一我输了，我王家厉鬼失控，你觉得后果会怎么样？而且李军也栽了，如果他还在我也不至于如此被动。”
　　王察灵理智而又清醒的说道。
　　“有道理，不赌就不会输，既然如此那你又得到了什么？”杨间冷冷道。
　　“我不需要得到什么，只需要不失去什么就行，我和你不一样，我王家的宿命在这里，我只要守住这份基业就好了，剩下的交给时间就行了。”王察灵说道。
　　杨间明白了这家伙的意思。
　　这个王察灵等于灵异圈的富二代，继承了某种家族灵异力量，只要不冒风险，这份灵异力量永远在。
　　“但是现在你王家古宅失控了，摆钟重启，之前校时的厉鬼都将释放，大东市已经不安全了。”杨间说道。
　　王察灵说道：“这事情我会处理，古宅内的鬼都是我王家以前关押的，我王家能关押一次，也能关押第二次，陈桥羊走了，之前遭受摆钟诅咒的人死了，说实话这次行动对我而言已经算是比较圆满了。”
　　“我应该谢谢你，还有李军。”
　　“你现在说这话就不怕被打么？”杨间说道。
　　“我想不会，我虽然没有帮忙，但是也和你没有任何的冲突，而且后续我还要处理古宅失控的问题，如果仅仅只是这样我们两个队长就要在这里打起来的话，未免有点太孩子气了。”王察灵说道。
　　杨间说道：“所以，你才是最后的赢家？李军以身犯险，我和陈桥羊打了一场，你什么事情都没有做，就等着接收古宅了？”
　　“话不能这么说，我只是没想到事情会演变成这样。”王察灵说道。
　　他低估了李军的冲动和杨间的凶猛。
　　按照他的想法是三个人一起行动，这样一来他就能以一个稳妥的方式收回古宅了。
　　“喂，小杨，小王，你们快别说话了，看看那东西，是不是在盯着我们看？”这个时候，熊文文急忙道，他一下子跑远了，指着另外一边趴在地面上的那具干瘦的尸体。
　　那具干尸缺少了一条胳膊，此刻却微微抬起头一双干枯的眼睛诡异的转动着，似乎在看着杨间还有王察灵。
　　这厉鬼也是陈桥羊带出来的。
　　之前在和他的鬼影做着对抗，现在杨间鬼影收回了，这鬼没有了制约，有了活动的迹象。
　　“我会处理的。”王察灵是道。
　　他的话才刚刚说完，一个满脸皱纹，死气沉沉的恐怖老人缓缓的浮现了，那老人走向了那具枯瘦的干尸，直接伸出阴冷僵硬的手掌一把抓住，像是捡破烂一样拎了起来，然后缓缓的转身离开。
　　除去刚才被撕成两截的厉鬼，这第二只鬼也被王察灵轻而易举的压制了。
　　现在周围还剩下一具脑袋没有了的尸体屹立在那里一动不动，以及被无数只发黑的鬼手覆盖的厉鬼。
　　杨间目光微动，他走到了那无数只鬼手覆盖的尸体前，手中的长枪刺了下去。
　　鬼手渐渐消失。
　　一具如同被水浸泡的发白，浮肿的恐怖厉鬼露出了真容。
　　“我对这只鬼很感兴趣，我带走了。”杨间说道。
　　“你有兴趣的话，随意，毕竟也是你处理的，如果你需要的话其他的我也可以打包一起送给你。”王察灵说道。
　　杨间道：“不需要，那些鬼东西还是留在你王家古宅吧，我可不想大昌市有这么一个厉鬼的集聚地。”
　　厉鬼虽然有价值，但是对现在的杨间而言带来的风险更大。
　　因为手中的鬼越多，长时间封存，总有失控的危险。
　　杨间不希望这样，所以他关押的厉鬼多半都会给总部带走，除非一些特别的东西他才会留下来。
　　“既然如此，那我要去善后了，外面就麻烦你了。”王察灵说道，然后那个恐怖的老人又带走了不远处那被砍掉脑袋肢解了的厉鬼。
　　杨间说道；“等你处理好了古宅的情况之后，我会找个合适的时间去取走那座摆钟，这样的灵异物品放在你手中发挥不了什么作用，不如给我。”
　　王察灵脸色顿时微变。
　　“你同意最好，不同意，我硬抢，到时候你敢拦，我杀了你。”杨间冷淡道。


第八百七十四章 消失的东西
　　杨间当着王察灵的面十分强势的要求日后取走那座摆钟。
　　作为目前已知唯一可以重启的灵异物品，王家古宅的那座摆钟价值之大不言而喻，如果不是摆钟不处于现实的世界之中只怕早就被以前的驭鬼者给取走了，根本轮不到后来踏入灵异圈的杨间。
　　“杨队，你这个要求过于苛刻了。”王察灵此刻脸色沉了下来。
　　古宅内最大的价值就在那座摆钟，要是被杨间拿走了，那么他取回古宅的意义就失去了一大半。
　　杨间说道：“你觉得命重要还是那座摆钟重要？”
　　“和我交手不是一个明智的选择，总部那关你过不去。”王察灵说道。
　　杨间声音冷淡道：“一个死了的队长，和一个活着的队长，你觉得总部会偏向于哪方？你是聪明人，很多话不需要我来解释，你自己心里有数。”
　　“你就不怕我现在就在这里把你干掉？”王察灵阴沉着脸，似乎被杨间的态度给激怒了。
　　“你做的到的话就试试看。”
　　杨间目光平淡，没有任何的波动：“如果我没有看错的话你还不算是驭鬼者，只是一个普通人，所以你的身边一直徘徊着两只恐怖的厉鬼，那两只厉鬼保护了你的生命安全，让你有了和队长抗衡的资本。”
　　“普通人太过脆弱了，我想要弄死简直不要太简单，一个名字，一张照片，一个电话……或许都能成为某种灵异的媒介，你觉得自己挡得住么？”
　　王察灵神色一凛。
　　他当然知道某些灵异是通过媒介杀人的，无解而又恐怖，普通人面对这些东西甚至连面都没有见到，就莫名的离奇死亡了。
　　只有成为驭鬼者，自身遭受灵异的侵蚀，才能避免被媒介触发。
　　但驭鬼者有厉鬼复苏的风险，王察灵不是没有条件成为驭鬼者，只是不想走上那条路而已。
　　作为普通人的他，无病无灾的情况之下可以活到七八十岁不成问题，而目前为止所有的驭鬼者都做不到这点，这是他最大的优势，他不想放弃这个优势走上一条短命的不归路。
　　“摆钟你拿走了的话古宅失控，大东市会完蛋。”王察灵做出了退让，他态度不再强硬了。
　　杨间道：“拿走之前我会重设时间，将厉鬼放到一个谁也不知道的时间段。”
　　“没用的，只要摆钟离开了古宅那么灵异早晚会侵蚀到现实的世界中来，仅仅靠摆钟一次校时，是无法长久保持效果，必须一直让摆钟不停的进行间歇性的重启才行，这是我王家设计的平衡，不能被打破。”王察灵说道。
　　杨间说道；“既然如此，那么你王家的古宅，我接管了。”
　　“……”王察灵语塞。
　　杨间的强势超过了他的预计，他以为这样可以让杨间放弃取走摆钟的想法，没想到他更加的得寸进尺，连整栋古宅都要掌控。
　　“夺别人的祖宅，是否过分了一些？”
　　王察灵微微呼了口气，盯着杨间，恨不得有种撕破脸的想法。
　　“你守不住这地方，我帮你守，这怎么能叫夺？要是你觉得吃亏的话可以开个价，我市场价收购，左右不过是几亩地罢了。”杨间说道。
　　王察灵嘴角一抽，看这样子，杨间是真打算强买强卖了。
　　“话就到此为止了，我不想再在这个问题上和你讨论，不然还以为我真的干不掉你一样。”杨间不再给他讨价还价的余地，直接将这件事情敲定。
　　他就吃准了王察灵这种谨慎有余，魄力不足的性格。
　　丢了一栋古宅虽然损失很大，但是和自己开战说不定连命都要丢了。
　　孰轻孰重，心中肯定有数。
　　王察灵深深的看了一眼杨间，脸色很难看，因为他出道到现在第一次受到了这样的羞辱。
　　“这个杨间是打定主意觉得我不会撕破脸么？如果现在我在这里和他真的动起手来了的话是否会有一些胜算？”
　　他心中在思考，也在犹豫。
　　似乎响应了他的想法，在王察灵的身后那两个苍老，满脸皱纹，死气沉沉的诡异老人再次浮现了出来。
　　杨间见此，脸色平静，只是手中紧握的那根发裂的金色长枪微微往前倾斜了少许。
　　这似乎是要动手的征兆。
　　“没有胜算，他手里有棺材钉，一瞬间就能钉死我身边的一只鬼……而且这个杨间已经做好了杀死我的准备，他并不是危言耸听。”王察灵谨慎的试探了一下，想看看杨间的态度和反应。
　　但结果很悲观。
　　这个时候真动起手来的话，自己必死无疑，毫无胜算。
　　“我要开始善后了，以后我们想来还有合作的机会。”
　　他扯开了这个话题，留下了这么一句话后便带着身后那两只恐怖的厉鬼转身离开了。
　　既然打不过，古宅又保不住，那就不能再激化矛盾，无意义的得罪别人了，干脆服软，说不定以后还有交集的机会。
　　“最后还想试探我么？”杨间面无表情。
　　这次交锋，他赢了。
　　王家古宅从此后归他掌控。
　　尽管王察灵再怎么不甘心，只要他没有和杨间交手的胆量和勇气，那么就一定是输家。
　　“不过这个王察灵，哪天要是真的成为了驭鬼者，再带着王家一代，二代四只厉鬼出动，我，或许不是对手。”杨间心中暗道。
　　“可惜，他永远不可能走出这一步，这就是人和人之间的不同。”
　　说实话，他也很羡慕王察灵。
　　身为一个普通人，操控了四只厉鬼，这放在一年前的话王察灵在灵异圈内足以排到全球前十，真正顶尖之中的顶尖。
　　要知道一年前的杨间还在为鬼眼复苏的事情而头疼，连鬼域都没办法自由使用。
　　“小杨啊，你这样可不对，好端端的干嘛又得罪一个队长，你嫌自己死的不够快么？别人身边全是鬼，一个人就是一个队，万一哪天他找你来打架了，你打不过怎么办？毕竟熊爹我可不是什么时候都在你身边照顾你的。”
　　此刻，熊文文不知道又从哪冒了出来，他叹了口气，一副语重心长的样子说道。
　　周围没有了敌人，他又嚣张了起来。
　　“我觉得你早晚得挨揍。”杨间看着他，非常认真的说道。
　　熊文文说道：“胡说，我可是一个乖孩子，从来不和别人打架，怎么会挨揍。”
　　“因为你嘴巴太臭了。”杨间说道。
　　“我哪里嘴巴臭了，我很有礼貌的好不好，碰见人一般都会打招呼。”熊文文理直气壮，丝毫不觉得自己有什么问题。
　　杨间懒得和他争论这个问题。
　　他的目光停留在不远处王家的那栋古宅上。
　　陈桥羊虽然跑了，但是这里的问题还没有解决，李军在里面失踪了，之前李阳也在里面失踪了，如今摆钟校时虽然打断了，但到底还是被陈桥羊重启了，如今古宅内想来非常的不安全，只怕徘徊在里面的厉鬼不在少数。
　　王察灵这个时候正在处理，不过以他的效率估计得花上很长的一段时间。
　　“嗯？”
　　然而就在这个时候。
　　不远处的古宅此刻突然被点燃了似的，汹汹大火燃烧了起来，只是那种火光很诡异，没有温度，呈现一种阴森的绿色，透露出阴冷的气息。
　　“李军的鬼火？李军是还活着，还是说已经死了，所以鬼火失控复苏了？”杨间皱了皱眉。
　　他鬼眼视线被影响，无法窥视古宅内的情况，只能猜测。
　　然而很快。
　　让他感到匪夷所思的是，这阴森的鬼火之中，浮现出了一座死气沉沉，笼罩在昏暗世界之中的大厦。
　　大厦似乎和古宅重叠了，但却又彼此没有影响。
　　这是鬼域的重叠。
　　“平安大厦？那是朋友圈的总部。”杨间立刻认出了那栋大厦，他甚至还看到了大厦的最顶层几楼被毁坏了。
　　那是他以前和朋友圈的方世明交手造成的。
　　“不，那不是平安大厦，那是鬼画的世界。”
　　他鬼眼似乎受到了某种灵异的干扰，竟忍不住要闭起来了，无法直视。
　　杨间脸色微动，立马就意识到了鬼火之中那片昏暗的世界到底是什么东西。
　　到现在为止。
　　只有鬼画才能彻底压制鬼眼，让鬼眼自行闭上，无法睁开。
　　“之前总部那边的消息说，鬼画被处理了，尽管没有关押，但也成功限制了，难不成鬼画就被放置在平安大厦里面？”杨间心中暗道。
　　这个可能性是很大的。
　　当初鬼画失控，全城都要被拉进鬼画的背景世界之中，凶险万分。
　　如果要限制鬼画，就必须选一个合适的场地，隔绝鬼画对外界灵异的影响。
　　平安大厦是一个很好的选择。
　　地方够大，而且由于之前和朋友圈交手的原因那栋大厦已经被封锁了，里面没有一个人，可以将损失降低到最小。
　　“看这样子，是鬼火连通了平安大厦然后再衔接了鬼画的世界……”杨间鬼眼无法窥视，但是自己的双眼依旧可以看清楚。
　　只是很快。
　　这种灵异现象消失了。
　　鬼火在熄灭，鬼火之中的平安大厦在消失。
　　一切又都迅速恢复了平静。
　　除此之外，远处的古宅似乎变的安静了起来，一些恐怖的身影消失了，一些异常的情况也荡然无存了，古宅的失控似乎得到了肃清。
　　“李军还活着，刚才是他出手。”杨间见此一幕，心中也有了判断。
　　“跟我去看看。”
　　他不再迟疑，带着鬼童还有熊文文就再次靠近了古宅。
　　如果李军死了，鬼火失控，古宅将一直处于燃烧的状态，鬼火不可能熄灭。
　　刚才鬼火突然燃烧，又突然消失，显然是有人在控制。
　　果然。
　　当杨间再次来到古宅门口的时候却看见李军毫发无损的从里面走了出来，他脸色很怪异，有几处残缺的地方，像是被人用手指涂抹了一下，而且肤色十分浓郁，像是颜料涂抹，画出来的一样，给人一种古怪不真实的感觉。
　　“杨间？”
　　李军此刻丢失了墨镜，他转头过来，空洞的眼眶之中，阴森的绿色鬼火跳动，看的瘆人无比。
　　“我还以为你死了呢。”杨间说道。
　　“那个叫陈桥羊的家伙呢？”李军上来就追问起来。
　　杨间说道；“古宅失控，有灵异被陈桥羊操控，让他给跑了。”
　　“连你都没有能干掉他么？”李军语气之中似乎透露出一丝诧异。
　　按照杨间的实力和水平，陈桥羊从他手中溜走的概率不是很大，真要溜走的话，只有一个可能，那就是干掉杨间，否则杨间不可能不去追杀。
　　“他很厉害，我勉强赢了。”杨间只是这么一说，没有多说其他。
　　跑了就是跑了，什么理由都不重要，只需要告诉李军，自己打赢了就足够了。
　　这点信息很重要。
　　李军也大致猜到了事情的结果，杨间险胜，陈桥羊惜败，然而最后还是溜走了。
　　若是杨间还有余力，这会儿大概就能见到陈桥羊的尸体了。
　　“暂时不用理会了，刚才摆钟最后一次重启，校时完成，古宅内突然出现了很多鬼，外面也受到了影响，现在得好好管一管，否则大东市今晚可不好受。”李军说道：“里面我已经暂时处理了一下，但是跑掉多少，还不知道。”
　　刚才他再次打开了那幅画，将整栋古宅的灵异全部送进了鬼画世界之中。
　　不需要正面对抗，只需要全部丢进鬼画之中就行了。
　　虽然会留下隐患，但这却是一个最好的选择。
　　“王察灵呢？”李军随后又道。
　　“也许去处理灵异事件去了，他今天有的忙了，不需要理会他，嗯？那是什么？”忽的，杨间看见，古宅的方向又走了出了两个人。
　　那两个人一男一女，看上去四十多岁的样子，然而却死气沉沉，面容僵硬，宛如行走的尸体。
　　“王家二代，王陆夫妇？”随后，杨间的脑海里立刻冒出了相关的记忆信息。
　　明明之前自己并不知道这一男一女的身份，却立马有了印象。
　　这是之前盗取的陈桥样记忆在发挥作用。
　　“你认识这东西？”
　　李军道：“我只是听李阳说，这两只鬼并没有袭击他，反而在引导他，带他寻找到了古宅的摆钟，我猜测这应该和王察灵有关系，所以也就没有对付它们。”
　　“这是王察灵的父母，以前是驭鬼者，后来遭受了家族的某种诅咒成为了厉鬼，不过王察灵似乎能够操控它们，暂时不会有失控的危险。”杨间说道。
　　“对了，你见到了李阳？他在哪？”
　　李军看了一眼身后。
　　此刻李阳小心谨慎的走了出来。
　　他担心外面也有危险，所以李军打头阵，看看情况再说，他尾随其后。
　　“队长，是我。我没事，还活着。”李阳见到杨间在外面顿时松了口气。
　　看来外面的情况没有想象中的那么糟糕。
　　“我还要去追寻其他的灵异现象，就不和你闲聊了。”李军是一个行动派，他不愿意耽误时间，打了个招呼之后就离开。
　　别看他现在已经处理了古宅，可刚才陈桥羊重启古宅之后哪怕时间只是过去了几分钟，释放出来的厉鬼依旧不在少数。
　　杨间当是只是没有精力去关注而已。
　　李军一走。
　　王察灵的父母，那已是厉鬼的夫妇二人也缓缓的消失不见了。
　　而现在的古宅虽然没有任何的变化，但却已经缺少了一种阴森诡异的感觉。
　　“你在古宅里面找到那座摆钟了？”杨间此刻盯着李阳，显得有些诧异。
　　他知道摆钟在古宅，但是却依旧不知道在什么位置。
　　正确的时间，正确的位置，才能找到真正的摆钟。
　　杨间脑海之中冒出了这么一个想法。
　　但是他只知道正确的时间，却不知道正确的位置。
　　记忆缺失。
　　这是盗取陈桥羊记忆不完整的后果。
　　“我见到过那座摆钟，在不停的重启过程之中，突然看见的，虽然只有一眼，可是我真的看见了一座一人高的座钟立在古宅的……”
　　李阳要说出来，但是却被杨间打断了。
　　“不急，回去再说。”杨间说道。
　　李阳也立刻意识到了保密的重要性，当即闭起了嘴巴。
　　杨间说道：“既然没事了，那就回去汇合吧，争取十二点之前离开大东市，不要在这地方多逗留，今晚这地方不平静了，但是我们的任务已经完成了，剩下的事和我们没有关系。”
　　他和别的队长不一样。
　　别的队长，如李军，王察灵，李乐平等人，是拥有队长的身份和队长的权利。
　　但是杨间虽然有队长的身份，却只有大昌市负责人的权利。
　　这点相差极大。
　　当然权利的缺失也带来了一些好处。那就是他只需要履行负责人的责任就行了，不需要履行队长的责任。
　　大东市的灵异事件，杨间可以不需要去处理。
　　总部也无法征调。
　　除非加钱。
　　“这摆钟就暂时放在这里吧，等过段时间，需要的时候再想办法来取，现在取走的话多少是有些勉强的。”
　　杨间目光从古宅上收回，然后带着李阳，熊文文，还有鬼童动身撤离。
　　而与此同时。
　　离开这里的王察灵并没有急着去处理灵异事件，他带着一代的厉鬼来到了大东市一个非常隐秘的安全屋内。
　　作为队长，拥有自己的安全屋是非常合理的。
　　然而在安全屋内的一把椅子上，却坐着一只恐怖的厉鬼。
　　那厉鬼浑身呈现青黑色，肚子鼓起，额头上钉着一根锈迹斑斑的棺材钉。
　　“正确的时间，正确的位置才能找到摆钟，它真的可以重启么？”
　　王察灵盯着安全屋内的那一动不动的厉鬼目光闪烁，不知道在想什么。
　　屋内，关押着的是S级灵异事件的源头。
　　代号：饿死鬼。


第八百七十五章 规则冲突
　　王察灵盯着安全屋内那椅子上坐着的饿死鬼，眸子闪烁，脑海之中涌出了各种的思绪。
　　他可以肯定，外界的人无论是谁都不知道总部的饿死鬼是自己偷走了，所以牧鬼人陈桥羊出现之后他首先就要确定自己放在安全屋内的饿死鬼有没有被陈桥羊带走。
　　虽然可能性不高，但他还是要确认一下。
　　“这是目前灵异圈，唯一确认可以重启并且成功关押了的厉鬼，无论是饿死鬼本身的价值，还是那根棺材钉的价值都是极大，尤其是对我而言更加重要，否则我当初也不会冒险去总部把这饿死鬼偷出来。”
　　王察灵回想当初自己的那个决定依旧是心有余悸。
　　一旦事情败露，他可要遭受总部的追杀。
　　但他觉得风险虽然有，可却是在自己承担的范围之内。
　　首先，行动的不是自己，而是已经化作了厉鬼的爷爷和奶奶。
　　鬼是不会死的。
　　所以就算是失败了也不会有事，而且总部当时处理鬼画的时候高手已经征调一空，剩下的人几乎不可能拦住自己王家一代厉鬼。
　　结果很明显。
　　他成功了。
　　饿死鬼被他硬生生的从总部偷了出来，藏在了安全屋，直到今日。
　　那根棺材钉，王察灵暂时还不敢动。
　　他认真研究过S级灵异事件，饿死鬼的档案资料，对于这种级别的厉鬼，任何的大意都可能造成一场毁灭性的灾难。
　　毕竟这厉鬼会重启。
　　“利用饿死鬼的重启，我能抵消古宅的重启，只要成功，我就能收回古宅的摆钟，然后我再逼迫饿死鬼进入重启阶段的话，那么配合摆钟重启，我将制造一个无解的重启循环，饿死鬼重启是四十分钟，摆钟重启是三十分钟，加起来就是七十分钟。”
　　“一次循环让古宅内的时间退后七十分钟，若是一切顺利，我可以让古宅内的时间回到以前的某个时间点。”
　　“甚至，回到那一天……”
　　王察灵伸手摸着安全屋的那扇厚重大门，心中涌出一抹激动。
　　因为他手中已经掌握了这个契机。
　　是有可能完成的，并不是没有希望。
　　只是还差一点控制力而已，对饿死鬼的控制。
　　毕竟，饿死鬼不可能按照你构思的那样去不停重启，它可是会杀人的。
　　饿死鬼的杀人规律王察灵也知道。
　　这种机密档案对他这种队长级别的人来说是有翻阅资格的。
　　然而现在……
　　王察灵放下手掌，脸上露出了几分无奈之色。
　　他还没有想到一个好办法控制饿死鬼，同时，古宅的事情引来了杨间，并且那座摆钟被杨间给盯上了……
　　也就是说，如果自己短时间内没办法实行无限重启计划的话，那么等摆钟被杨间取走的话那么一切都没有意义了。
　　所以想要完成这个计划，就必须赶在杨间取走摆钟之前才行。
　　“杨间现在应该还没有取走摆钟的能力，否则以他的性格绝对不会放到以后来取，接触摆钟需要一个正确的时间才能行，杨间之前和陈桥羊动手的时候疑似动用了重启的能力，只是他的重启应该是非常短暂的。”
　　“撑死了三分钟以内，而且限制非常大。”
　　王察灵做出了判断。
　　他有把握认为，目前的杨间无法接触到摆钟。
　　“但不管如何，我的时间不多了，必须尽快想到一个合理的方案，实行计划才行。”王察灵心中开始有了一丝急迫感。
　　按照他的计划，一切顺利的话，古宅被自己掌控，再加上手中握着饿死鬼，有足够的时间来慢慢完善方案，等待机会。
　　毕竟他是普通人，不是驭鬼者，能活很久。
　　大不了，花上几年，十几年。
　　条件具备的情况之下，王察灵并不着急，他等得起。
　　“这里既然没事那么我也得出去处理一下外面的事情了。”
　　他确认了饿死鬼无恙之后便没有久待，当即转身离去。
　　空荡荡的安全屋内再次恢复了平静。
　　厚厚的大门内，那具浑身皮肤呈现青黑色的尸体挺着一个诡异的大肚子，坐在里面犹如一个木偶一般，没有动静，额头上的那根棺材钉依旧深深的插在这厉鬼的脑门上。
　　然而谁都没有留意的是。
　　随着时间的过去，那根钉在饿死鬼脑门上的棺材钉剥落了几缕碎片，似乎是棺材钉上面的锈迹。
　　与此同时，僵硬不动的那厉鬼此刻那一双麻木，死灰的眸子缓缓的移动了起来。
　　诡异的眸子看向了安全屋大门的方向。
　　仿佛透过了那扇大门看见了正在逐渐远离的王察灵背影。
　　但很快，这双诡异的眸子却又再次转了回来。
　　一切又似乎都没有发生过似的。
　　只有偶尔看见棺材钉上面的锈迹在不停的脱落。
　　与此同时。
　　宁安大厦前。
　　杨间已经召集了小队汇合，此刻准备离开这座城市。
　　“你那边情况怎么样了？”冯全此刻走了过来，他监视大厦内的异常，此刻微微摇着头，表示无能为力了。
　　“古宅那边暂时搞定了，跑了一个叫陈桥羊的危险人物，以后得注意了。”杨间说道，他随后看了一眼王察灵名下的这栋宁安大厦。
　　红色的木凳已经摆放到了大厦的门口。
　　冯全说道：“如果这样下去的话，这栋大厦要完蛋了。”
　　“王察灵没来管么？”杨间皱了皱眉。
　　“从未出现。”冯全道。
　　杨间说道；“这家伙倒是坐得住，自己的大厦出了灵异事件也不管，不知道跑到什么地方去了，我们倒是忙前忙后的给他擦屁股。”
　　之前他和陈桥羊交手的时候这个王察灵就在一旁看戏。
　　刚才说是去处理灵异事件，结果人却失踪了。
　　“那边结束了的话，这边要不要管一管？”冯全问道。
　　杨间说道：“你观察了这么久有什么好办法没有。”
　　冯全说道：“如果能够找到那条隐藏起来的红色木凳，说不定有办法解决。”
　　“不对，媒介已经扩散了。”杨间说出了自己的看法。
　　“想要解决的话只有一个办法，让某个特别的东西坐在红色木凳上，那东西既不能过于可怕，导致红色木凳破碎，又能抗住木凳上鬼的袭击，只要成功，其他的木凳都将失去媒介的作用，因为鬼只有一只，在袭击的时候绝对无法袭击其他人。”
　　杨间再次结合了之前的情况，得出了一个方案。
　　但是这个方案实行起来很难，很难。
　　说白了，就是要被动承受木凳上鬼的袭击，而你自身夹带的灵异又不能过于强大，否则作为媒介的红色凳子毁坏，鬼的袭击会中止。
　　“看来那个陈桥羊倒是给我下了一个难题，他想拿一栋大厦的人拖住我们的时间，让他完成校时，只是他没想到我们这些人会如此的狠心，先去古宅处理他，再回头来处理这红色的木凳。”
　　杨间露出一丝冰冷的笑。
　　陈桥羊这选择没错，利用负责人的责任心，同情心，甚至也带有几分转移注意力的意思。
　　换做一般的负责人肯定已经上当了。
　　然而剧本却没有按照陈桥羊所想的那样去走，所以这次他失败了。
　　“队长，该撤离了么？这边封锁已经完成了，看样子你那边已经办完事情了，大家没事就好。”这个时候黄子雅和童倩走了过来。
　　“李阳，你没事吧？”童倩问道。
　　李阳摇头道：“有惊无险，没什么大问题。”
　　“那还等什么，回去睡觉，回去睡觉，我可困死了。”熊文文打着哈欠道。
　　但是他是纸人根本就不需要睡觉，可以二十四小时活动。
　　“红色木凳的事情还没有处理，王察灵失踪了不知道去哪了，办完这件事情再走。”杨间说道。
　　童倩略显诧异道：“替王察灵善后这可不像是你的作风。”
　　“我的确不想管，不过我之前答应了李军要处理这里的灵异事件，这该有的信用还是要有的。”杨间面无表情道。
　　童倩点了点头。
　　虽然杨间的性格有些问题，但是信用的确好，至少答应的事情没有违约，这也是总部为什么肯请杨间出手的原因。
　　因为杨间不会耍赖，虽然价格贵了点，但是贵点让人放心。
　　“那就尽快处理完这事情回大昌市去。”童倩说道：“大家有什么好办法没有。”
　　他目光看向了众人，从李阳，冯全身上划过，无视了一旁的熊文文，还有那天真无邪的鬼童。
　　最后只能期待杨间了。
　　灵异事件想要处理，不仅需要胆色，更重要的是一种直觉，一种独特的思维。
　　众人陷入了沉默，都在思考如何处理红色木凳这起灵异事件。
　　还好现在他们不在大厦里面，自身是安全的，有足够的时间来分析这件事情，并且思考对策。
　　“这个时候就要靠熊爹我了。”熊文文见到其他人都没动静，立刻站出来，想要出风头。
　　“预知几次方法就有了。”
　　杨间瞥了他一眼：“这么多红色木凳子，无数的媒介，无数的变数，你要预知到什么时候去。”
　　“不啊，我不需要预知那玩意，我只需要对着你预知就行了，看看未来的你是怎么解决的，然后我把未来你的行动方案再告诉现在的你，这不就行了？”熊文文理直气壮的说道。
　　“不需要，我想到了一个方案。”杨间说道。
　　冯全惊异道：“这么快？你的方案是什么？”
　　“我需要一个诱饵，主动触发杀人规律。”杨间说道。
　　“我来当诱饵。”童倩想也没想立刻应了下来。
　　灵异事件当中需要有人当诱饵是正常的事情，只是这事情听上去有些残忍而已，很多人接受不了。
　　但实际上这却是行动中不可或缺的一环。
　　就如同战场上总得有人冲锋一样。
　　杨间说道：“灵异的事情没有人可以保证，你当诱饵出现失误的话你会死，到时候又会闹出新的灵异事件来，不值得，让一个普通人来吧。”
　　“没人愿意做这事情。”童倩摇头道。
　　“只要你给得起条件，自然会有人愿意配合，帮你卖命。”杨间说完目光转移到了远处的市区。
　　红光一闪而逝，瞬间笼罩了过去。
　　鬼域来的快，结束的也快。
　　下一刻。
　　一个身穿病服，打着赤脚的年轻人出现在了杨间的面前。
　　“张志东，你生病了，脑子里长了点东西，那位置以我的经验来看成功率并不高，你会死在手术台上，不如今天把命交给我，事成之后我帮你做这场手术，成功率至少九成。”
　　杨间冷漠的开口。
　　这个叫张志东的年轻人还一脸惊疑，茫然，因为上一秒他还在医院，这一刻却已经出现在了宁安大厦前。
　　“既然你没有反对，那么就同意了。”杨间走了过去，直接抓着他的衣襟拎着他就往前面走去。
　　冯全，童倩，李阳，黄子雅，熊文文几个人平静的看着这一幕的发生。
　　“你，你是谁？”那个叫张志东的人反应过来，声音结巴的问道，他甚至没有反抗。
　　也不敢反抗。
　　这种超自然现象发生在自己身上，第一时间肯定是恐惧。
　　“我是杨间。”
　　张志东又问道；“你要带我去哪？”
　　杨间拎着这个人再次来到了大厦的大门前距离最近的一张红色的木凳前。
　　他划破了这个人的胳膊，让其流下了鲜血。
　　鲜血滴落在了一个怪异的布娃娃身上。
　　这是杨间手中最后一只替死娃娃了。
　　“坐下去。”杨间摁着他的肩膀，让其坐在了红色的木凳上。
　　张志东茫然，无措，他没有反抗的余地，只是稳稳的坐了下来。
　　然而随后，他发现身体迅速的失去了知觉，同时一件让他崩溃到几乎绝望的事情发生了。
　　这条红色的木凳上原本是空无一人的，但是随着他的坐下，一个诡异的人却出现在了他的身旁。
　　死气沉沉，毫无生气，阴冷诡异，衣着老旧，像是死去了很多年的尸体，而且这个人的双脚是粘在木凳上，似乎融为了一体。
　　“这是……鬼？”
　　张志东汗毛直立，头皮发麻，他想要尖叫，却发现自己已经无能为力了。
　　杨间站在旁边，他抓着替死娃娃，冷眼旁观。
　　替死娃娃此刻已经活动了起来，它在杨间的手中挣扎，对着杨间拳打脚踢，想要挣脱束缚，逃离这里。
　　但是无济于事。
　　杨间抓着替死娃娃，并不让其离开。
　　“原来如此，让普通人触发媒介引出厉鬼，然后用替死娃娃转移厉鬼的袭击，这个时候有趣的事情就发生了，鬼是会袭击木凳上的活人，还是说会袭击杨间手中的替死娃娃？”
　　“果然，灵异和灵异的碰撞，规则和规则的冲突，还是他玩的溜，简直就是天生干这一行的。”
　　冯全那沉闷的声音带着几分惊叹。
　　童倩微微点头道；“如果鬼要袭击杨间手中的替死娃娃，那么鬼就势必会离开木凳，从媒介入侵到现实世界中来。”
　　“一旦鬼出现在了现实的世界，那么就能将鬼限制。”
　　他们虽然一眼看透了其中的关键，可是却不能短时间内想到这个方案。
　　真是完美啊。
　　原本无计可施的木凳上的鬼此刻却要被杨间用替死娃娃强行引出来了。
　　当然，这其中也有风险。
　　毕竟鬼也有可能不袭击替死娃娃。
　　“真是亏本的生意，要处理这红色木凳却要用掉最后一个替死娃娃。”杨间此刻心中却在感到吃亏。
　　这是能救命的东西，比鬼烛还好用，消耗在这里是不划算的。
　　下一刻。
　　平静的木凳上有了反应，开始剧烈的震动，摇晃起来。
　　似乎有某种看不见的灵异力量正在干扰着这一切。
　　然而坐在上面的张志东却是惊恐的睁大了眼睛，他侧着头看着一旁，仿佛见到了最可怕的东西似的。
　　规则和规则的冲突出现了。
　　同时作为媒介存在的木凳也没有毁坏，因为张志东是普通人，他不具备灵异力量，无法抗衡厉鬼的袭击，他只是滴了一滴血在替死娃娃上。
　　而替死娃娃的作用是转移厉鬼的袭击。
　　鬼要袭击张志东，变成了鬼要袭击替死娃娃。
　　但是替死娃娃却又不在红色的木凳上，没有接触媒介，所以鬼现在要杀死媒介外的替死娃娃，而不是要杀死张志东。
　　媒介成了束缚，束缚了鬼的杀人规律。
　　鬼在挣脱，似乎在摆脱红色木凳的束缚，从未知的地方入侵到现实的世界中来。
　　“会出现么？”
　　杨间手持金色发裂的长枪守株待兔。
　　红色的木凳摇晃的越发剧烈了，甚至好几次都要摔倒在地上，但是偏偏就是没有摔倒。
　　坐在木凳上的张志东无法逃脱，他只能接受这恐怖的一切。
　　渐渐地。
　　一种灵异现象出现了。
　　木凳上一个恐怖的身影逐渐浮现了出来。
　　那是一只厉鬼，正在挣扎，摇晃着那红色的木凳，想要摆脱束缚，杀死不远处的那替死娃娃。


第八百七十六章 返回
　　杨间利用张志东这个普通人作为诱饵，再配合替死娃娃转移厉鬼袭击的方式制造了一场灵异冲突，其目的就是要让那红色木凳上的鬼脱离媒介的束缚，真正的显露出来。
　　只要厉鬼出现，以现在的条件是一定可以限制的。
　　果然。
　　随着灵异冲突的发生，那红色的木凳开始剧烈的摇晃起来，一个恐怖诡异的身影浮现了出来。
　　那是厉鬼的身影。
　　只是这个身影很模糊，像是被一层阴霾笼罩，只有一个不够清晰的人形轮廓，而且这个人形轮廓还扭曲变形，像是在挣扎，又仿佛随时都要消失。
　　鬼要杀死杨间手中的替死娃娃，这是因为张志东触发了厉鬼的杀人规律。
　　但是这鬼无法离开红色木凳这个媒介。
　　那么在这种灵异冲突之下，鬼到底要如何杀死替死娃娃呢？
　　杨间微微眯着眼睛，捏着手中的那脏旧的布偶娃娃，等待着情况的进一步发生。
　　灵异冲突的过程之中会发生什么事情没有人可以预料，他也只是凭借着以往的经验，还有个人的处事方式来进行大胆的推测而已。
　　“鬼出现了……”冯全也死死的盯着那红色木凳上的诡异鬼影。
　　“不，还不算是出现，只是灵异力量开始影响了现实而已，鬼还没有真正的从媒介之中暴露出来，灵异的冲突还在继续。”童倩也在仔细观察，他看见这个厉鬼的身影并不稳定。
　　鬼既想要袭击杨间手中的替死娃娃，但却又不肯离开红色的木凳。
　　媒介在束缚着鬼。
　　同时，鬼的杀人规律又在强迫着鬼行动。
　　这种情况之下，鬼自己在和自己做着对抗，而杨间就像是一个经验老到的猎手，正在玩弄着这恐怖的厉鬼。
　　能对付鬼的只有鬼！
　　这句话似乎已经被杨间领悟的无比透彻了，他从没有想过用活人的力量去抗衡厉鬼，而是一直在试图制造这种灵异冲突，甚至制造逻辑死循环。
　　“看那边，其他的红色木凳开始破碎了。”忽的，李阳指着大厦的大厅，那一排排诡异的红色木凳。
　　那些红色的木凳此刻似乎像是失去了某种力量的支撑，开始出现了裂痕，随后直接断裂开来，再紧接着那地上的木头又继续龟裂变成了一堆木屑，而后那堆木屑都似乎化作了一股阴冷的气息随风飘散了。
　　“红色的木凳是鬼的媒介，如今鬼要挣脱离开红色的木凳，那么没有灵异力量的支撑这媒介也就没有存在的必要了。”冯全立刻道。
　　随后他的目光又迅速的转移到了眼前的红色木凳上。
　　鬼的身影越发清晰了。
　　他们甚至可以看见那厉鬼身上不似现代风格的老旧衣服，以及那一张阴冷模糊不清的脸庞。
　　只是这厉鬼没有双腿。
　　不。
　　鬼有双腿那双腿蜷缩着贴在红色的木凳上，似乎彼此长在了一起。
　　鬼无法行动，红色的木凳是承载鬼的物品。
　　鬼通过木凳出现，杀死木凳上的人。
　　但是此刻鬼却在试图起身离开，那僵硬的身躯在扭曲，挣扎，然后一点点摆脱木凳的束缚。
　　大厦内的其他地方。
　　之前出现的诡异木凳开始以一个更加迅速的方式不断的断裂，破碎，然后化作粉末消失了。
　　媒介的数量正在以一个难以想象的速度下降着。
　　一旦鬼彻底离开了这条红色的木凳，那么所有的媒介都将消失。
　　鬼也将彻底入侵到现实中来。
　　作为诱饵的张志东现在已经惊恐的快要昏死过去了，别人看不清楚，但是他却看的非常清楚。
　　一只无比恐怖的厉鬼就在他的身边扭动着那宛如尸体一般僵硬的身躯。
　　模糊的脸庞，空洞的眼神，时不时的看向自己，仿佛随时都要将自己给杀死，但是不知道为什么每次这厉鬼都会被某种东西吸引，转而盯向另外一个方向，而且两者之间似乎在进行着一场无形的较量。
　　张志东不蠢，他本能的感觉到，一旦这可怕的厉鬼袭击了自己，那么自己一定是必死无疑的。
　　因为自己的身体不能动，已经失去了控制，就算是想要逃走也无能为力。
　　随着灵异的对抗继续，各种变化还在不断的发生着。
　　除了这张志东坐的这条红色木凳之外，其他作为媒介的红色木凳已经几乎全部都消失的差不多了，宁安大厦内的灵异现象得到了很好的清除。
　　甚至杨间自己都能感觉到鬼眼的鬼域已经可以不停的延伸出去了，没有了阻碍。
　　这既是一个好消息，也是一个坏消息。
　　没有了媒介的束缚，鬼是有失控的风险，说不定会变的更加的危险。
　　“情况似乎并没有想象中的那么顺利。”杨间微微皱了皱眉。
　　他发现木凳上的鬼影此刻挣扎的幅度竟开始变小了，没有了之前那么剧烈，厉鬼的身影也再次开始逐渐的模糊起来，似乎又要从眼前消失了。
　　“难道失败了？媒介的束缚似乎更强一些，替死娃娃似乎没有办法把这鬼给引出来。”冯全带着几分诧异道。
　　杨间手中的替死娃娃还在挣扎，活动。
　　这说明替死娃娃的效果还在。
　　虽然是一次性的灵异物品，可是这东西至今为止都没有出现过问题，难道这一次替死娃娃也没有办法转移木凳上厉鬼的袭击？
　　“有没有失效得看同样坐在木凳上的那个张志东是不是还活着，如果他死了，这说明替死娃娃已经失去了作用，灵异和灵异的对抗之中，鬼更强一些。”
　　只是非常奇怪的是张志东也没有死。
　　他虽然惊恐，害怕，可一直活的好好的。
　　鬼的身形已经模糊的只剩下一个诡异的轮廓了，挣扎的动静停止了，木凳也没有了晃动，而张志东也没有被鬼袭击。
　　预想之中的情况出现了偏差。
　　“喂，没动静了诶，小杨，你是不是把它给玩坏了？”熊文文忍不住说道。
　　冯全点了根烟抽了起来：“鬼没有杀人，也没有离开那红色木凳杀死替死娃娃，鬼也没有消失……似乎灵异的性质被改变了。”
　　“死机？”李阳看了看杨间。
　　“不是死机，如果厉鬼死机，那么作为媒介的木凳应该也会消失，可是并没有消失，也许这替死娃娃死了之后鬼又会有其他的变化，不过目前看来是好事，鬼似乎停止了活动，陷入了某种特殊的状态。”
　　杨间觉得这鬼像是自我冲突，进入了一种诡异的平衡之中。
　　而维持平衡的是他手中的替死娃娃。
　　但是替死娃娃不是能一直存在的，它是会消耗的。
　　“把这红色的木凳带走，然后查看一下大厦内有没有其他的红色木凳，如果没有，那么这件灵异事件也算是得到了解决，只要普通人接触不到媒介，那么就没事了。”童倩说道。
　　杨间此刻抬头看了一眼宁安大厦。
　　鬼域覆盖。
　　大厦内的一切被鬼眼窥视的一清二楚。
　　“可以确认，这是最后的红色木凳了，其他的红色木凳似乎在刚才冲突的时候都消失了，看来这种情况并不坏。”
　　杨间收回了目光，随后看向了那个张志东：“你还能动么？”
　　张志东这个时候注意力全在旁边那厉鬼的身上。
　　他死死的盯着那逐渐陷入平静的鬼，心脏狂跳，不敢有任何的动作。
　　张志东自己都没有发现，现在的他并没有被灵异力量侵蚀，他可以活动，只是身体依然紧绷的坐在那里，似乎还是不听使唤。
　　杨间的问话他也没有反应，似乎没有听到。
　　不过通过观察，他已经可以看见张志东的手脚都有了抽动的迹象。
　　那是过度紧张产生的颤抖。
　　这说明红色木凳对他的压制失效了。
　　杨间走了过去，一把抓着他的衣领直接将其再次拎了起来。
　　一离开红色的木凳，眼前的鬼顿时消失了，只剩下一个模糊诡异的身影残留在凳子上。
　　此刻，张志东这才惊醒过来。
　　“看来这件事情暂时得到了处理，把这红色木凳带走，连同上面的鬼一起，回头关押起来，免得这红色木凳再次出现在别的地方。”
　　杨间说完便松开了张志东：“你的任务完成了，事情比想象中的要简单。”
　　随后他鬼眼睁开，鬼域扩散。
　　冯全，童倩，李阳，黄子雅……等人正在迅速的消失。
　　他们要走了，要离开大东市折返回大昌市。
　　这红色木凳事件算是已经结束了，尽管厉鬼还在，可杨间控制了最后一个媒介，也算是关押了这鬼。
　　张志东此刻刚刚回过神来就傻眼了。
　　之前还在眼前的一群人这个时候竟已经消失了。
　　那红色的木凳也消失了。
　　“差点忘记了。”这个时候，杨间的身影又突然浮现了出来，他大步走向了张志东。
　　一只阴冷，发黑的手掌缓缓的抬了起来。
　　“你，你想做什么？”张志东下意识的后退，感到了不安。
　　“给你做手术。”杨间话才说完，黑色的手掌猛地捅进了张志东的脑袋里。
　　“啊！”
　　他下意识的大叫。
　　然而这并不疼痛，明明一只手掌整个都没入了自己的脑门之中，却没有一丁点疼痛的感觉，只是感受到了一阵冰冷的凉意一闪而过，让人忍不住打了个哆嗦。
　　杨间收回了手掌，他摊开之后，一小团猩红的瘤块被取了出来。
　　张志东傻傻的看着那一团东西，刚想开口说些什么的时候，眼前的那个人已经消失了。
　　一切的一切都恢复了平静。
　　周围没有那诡异的红色木凳，也没有那一群特别的人……
　　“这不是梦。”张志东愣了好久，一阵阵冷风吹来，身体感到一阵冰冷才反应过来。
　　自己已经离开了医院，穿着病服站在宁安大厦前好一会儿了。
　　他彻底清醒过来之后，回想刚才发生的一切感到了一阵后怕，急忙逃似的离开了这里。
　　一边跑，还在一边回味刚才发生的一切。
　　木凳上的鬼，还有那一群人……这是真的么？
　　这个世界上居然真的有如此离奇诡异的事情，而且还发生在自己头上。
　　张志东气喘吁吁，不知道跑了多久，他才来到了自己之前所在的医院大厅前。
　　看着医院内灯光通亮，人群穿梭的景象，心中的不安和恐惧才逐渐减轻了。
　　他回到了病房。
　　但是今晚他一宿未睡。
　　第二天的时候他想到了昨晚发生的事情，立刻让医生给自己重新再检查一下身体。
　　结果非常离奇的事情发生了。
　　他没有任何的病，之前原本要做开颅手术的他被告知一切正常，他脑子里的那块瘤离奇的消失了。
　　“那个叫杨间的，到底是谁？”
　　随后，张志东却又开始对昨晚那离奇的事情感到好奇起来，心中急迫的想要追寻一个答案。
　　不过杨间对这个张志东并不留意。
　　作为一个普通人，还是一个陌生人，杨间很少会去在意。
　　他这次来大东市一趟来的时间虽然不多，加起来才三四个小时，但是发生的事情却极多。
　　本以为只是一场简单的复仇行动，没想到却会引来一个叫陈桥羊的驭鬼者，而且王家古宅的事情也似乎牵扯到了很多东西。
　　当然，这次行动也不是完全没有收获。
　　解决了一群潜在的威胁，关押了一只厉鬼和那红色的木凳，同时也窃取了陈桥羊的一半记忆，知晓了王家古宅重启的秘密。
　　“这次的事情算是到此为止了，大家如果没有其他什么事情的话就都回去休息吧，另外，这段时间都注意一点，王家古宅遭受了摆钟诅咒的驭鬼者并不止今天那么一些，还有一些驭鬼者虽然遭受了诅咒，但是却没有卷入这场争斗当中来。”
　　“如今我们干掉了一大批人，小心引来一些反弹报复。”
　　杨间回到尚通大厦办公司，对着众人说道。
　　“还有，明天开始大昌市加强警戒，不能那么懒散下去了，陈桥羊的出现是一个很不好的信号，这说明着还有更早的驭鬼者存活在这个世界上。”
　　“随着灵异事件的不断发生，这些人早晚没办法隐藏下去，很快都会逐渐浮现出来。”
　　“能够从十几年前，甚至是几十年前活到现在的人，可想而知他们的危险有多大。”
　　杨间脸色并不轻松，带着几分凝重。
　　因为他从陈桥羊的记忆之中得知了，他并不是那个时期唯一的存活下来的人。
　　“看来以后的灵异圈越来越乱了。”冯全抽着烟，皱着眉头，声音沉闷道：“不过这也证明了我们之前的布置是对的。”
　　“有总部的队长在，情况应该不至于恶化吧。”李阳道。
　　黄子雅在一旁笑了笑：“冒出一个叫陈桥羊的就敢和三位队长交手，要是多来几个，说不定都敢去袭击总部了，灵异圈的水深着呢，以前不觉得，现在看来我们还是太过天真了一些，不过还好，天塌下来有我们队长顶着。”
　　说完，她向杨间眨了眨眼睛。
　　“错了，人的威胁不大，真正威胁大的还是灵异事件，因为人可以去交流，谈判，威慑，但是鬼却不可以。”杨间说道。
　　他虽然很在意被打击报复，但是心中却并没有太过担忧。
　　他担忧的还是灵异事件。
　　就比如之前红色木凳事件，明明很普通的一件灵异事件，却让杨间感到了有些束手无策，手中的灵异武器，棺材钉和柴刀竟发挥不出作用。
　　还有那纸人抬轿。
　　五层鬼域轻而易举的被入侵，如果当时不是冲着陈桥羊去的话，自己只怕也要面临着难以想象的凶险。
　　王家重启的摆钟也是杨间目前无解的存在。
　　“算了，今天很晚了，说这个不合适，有什么事情明天再议论。”杨间说道。
　　“回家睡觉，回家睡觉，真是困死了。”熊文文听见要散会立刻就兴奋了起来。
　　杨间也不多说，他红光一闪整个人已经消失了，同时消失的还有鬼童。
　　“靠，小杨，这就走了？你带上我啊。”熊文文立刻大叫了起来。
　　“开车回去吧，反正也不远，队长肯定也有自己的事情要忙。”童倩说道。
　　冯全道：“你们先走吧，今晚公司我留守，免得再出什么意外。”
　　“有事记得通知。”李阳说道。
　　“当然。”
　　很快，众人就散会离开了。
　　空荡荡的办公室内就只剩下了冯全。
　　冯全抽着烟，但是这烟非但没有散去，反而越来越浓了。
　　不，这不是烟，而是雾。
　　浓雾之中。
　　冯全在沉思，也在低喃：“我的记忆被改动了么？”


第八百七十七章 破碎的橱子
　　杨间一个人离开并不是赶回家休息，而是要去善后一些事情。
　　带回来的红色木凳需要关押保存，还有那从陈桥头身边剥夺而来的厉鬼也需要妥善的处理，一旦灵异泄露，这说不定又是一件头疼的灵异事件。
　　别人做这事情他不放心，所以还是得亲力亲为。
　　好在大昌市目前没有其他事情，所以杨间的工作还是比较轻松的。
　　等到处理完这些事情之后已经到了深夜了。
　　杨间离开了安全屋，独自走在观江小区的小道上，眉头紧锁，似乎在思考着什么。
　　“在死亡的边缘挣扎的活过来之后，冯全又驾驭了第三只鬼，如果我没有判断错的话，这个时候冯全的记忆已经恢复了，染血的旧报纸修改记忆的灵异看来是失效了，这一点从他对我的称呼改变就可以看的出来。”
　　“不过无所谓了，现在这个局势他就算是恢复了记忆又能怎么样？”
　　杨间思考了一下之后便跳过了这件事情，接着继续盘算起来：“鬼邮局的事情还没有结束，下次如果送信任务出现的话我将会在鬼邮局的第四层，鬼邮局第四层一定是存在驭鬼者的，要不然以第四层送信的危险程度，普通人早就死了。”
　　鬼邮局第三层的送信任务他就已经遇到了大川市301室事件，并且差点栽在了那里。
　　第四层，危险程度一定会继续增加。
　　到时候会接触到什么灵异事件他心中也没有底。
　　除此之外，还有一件比鬼邮局更重要的事情需要留意，那就是自己和鬼橱的交易还没有完成。
　　鬼橱的交易内容是让自己进入一栋老旧的古宅内，打开其中的一扇上锁的木门。
　　钥匙现在还在杨间手中。
　　但是那栋古宅却不知道在什么地方。
　　而鬼橱只给了杨间九十天的时间，如今虽然时间还有近两个月，但是让他感到不安的是这交易背后的恐怖，还有违约后的代价。
　　“现在的我是否可以承受和鬼橱交易失败后的惩罚呢？”杨间第一时间没有想着去完成交易内容。
　　他第一时间想到的是耍赖。
　　和鬼橱的交易是一条走向死亡的不归路。
　　只能应急的时候利用鬼橱帮助自己活下去，却不能一直和鬼橱交易下去，所以最后还是得选择一个合适的机会耍赖，如果你不这样做的话一定会被鬼橱的交易内容玩死的。
　　带着这种想法。
　　杨间来到了小区内一栋起到装饰作用的钟塔顶楼。
　　一座涂抹着鲜红油漆，样式老旧的橱子静静的摆放在这里，虽然这橱子看上去很正常，但总是莫名的透露出一种异样的诡异，让人感觉很不舒服。
　　“红色的木凳，红色的橱子……都是一个时代的产物。”杨间看着上面如鲜血般仿佛要滴落下来的油漆，第一时间就联想到了之前带回来的红色木凳。
　　这是民国时期的灵异物品，从外观，样式上都具备那个时代的特征。
　　不过现在杨间可不是研究这个。
　　他盯着鬼橱目光微动，带着几分犹豫和思索。
　　仅仅思考了不到半分钟的时间，杨间似乎有了决定。
　　他鬼眼诡异的转动了起来，红光一闪而过，手中突兀的多了一根金色发裂的长枪。
　　“是时候做个了结。”
　　杨间看了看那锈迹斑斑的柴刀，一道黑色的阴影逐渐覆盖了上去。
　　没有任何的迟疑，他手中的这件灵异武器当即对着这红色的鬼橱狠狠的劈了下去。
　　如果鬼橱具备灵异力量的话，那么柴刀是一定能够对其造成伤害的。
　　所以，杨间今夜打算把这鬼橱给劈了。
　　果然。
　　随着手中那满是锈迹的刀锋落下，那木质的红漆橱子立刻就被劈开了一个巨大的口子，差点就从中间给裂开了。
　　手中的武器似乎过于锋利了，甚至都没有感觉到有多少阻碍。
　　杨间看着那鬼橱上面巨大的豁口，神色微微动了动。
　　鬼橱那裂开的口子处正在诡异的往外渗着鲜血，仿佛这一刀不是砍在木头上，而是砍在一具鲜活的身体上。
　　“既然已经动手了就不能退缩。”
　　杨间无视这种灵异现象，他再次抬起了手中那发裂的长枪，鬼影渗透，触碰柴刀继续劈砍了下去。
　　第二刀更狠，直接将鬼橱上面的橱门给劈了下来。
　　橱门里面漆黑一片，那黑色蠕动，仿佛有什么东西在里面晃动。
　　“很奇怪，我并没有遭受到柴刀的诅咒反噬。”杨间随后又发现，自己的身体很正常。
　　柴刀的可怕诅咒竟没有出现。
　　“怎么回事？难道鬼橱的存在并不是鬼，柴刀的判断无效？可既然不是鬼的话，那么柴刀的这种能够肢解鬼的能力为什么又能奏效？”
　　杨间觉得里面有疑问。
　　可是这个疑问暂时的被他压了下来。
　　既然柴刀的诅咒没有出现那么这是一件好事。
　　第三刀毫无迟疑的劈下。
　　鬼橱整个裂开了一大半，上面的橱门彻底碎裂。
　　橱门深处的黑暗也随着这一刀的劈下消失不见了，仿佛刚才看到的都是错觉一样。
　　然而鲜血还在不停的渗透。
　　那血不是从鬼橱里面流出来的，而是从木板内渗透出来的。
　　杨间一刀砍下去鲜血都溅了起来。
　　但这种灵异现象依然阻止不了他的行动，他决定了的事情一般情况之下很难改变。
　　第四刀，第五刀……
　　杨间动作很迅速，他一刀刀的落下，鬼橱以一个难以想象的速度在眼前崩塌，化作了一堆的木板，木片，只不过这些木板木片都浸泡在鲜血之中，透露出一种莫名的怪异感。
　　很快。
　　他手中的动作停止了。
　　因为事情结束了。
　　鬼橱被他用柴刀硬生生的劈碎了，而且没有一块木板是完整的。
　　和鬼橱的这交易，看样子是赖定了。
　　但杨间并没有大意，鬼眼不安分的转动着，依然在窥视着眼前的这堆浸泡在鲜血之中的木板。
　　他要看看鬼橱是不是会产生其他的什么灵异现象。
　　时间一点点过去。
　　杨间为了稳妥一点，足足观察了一个小时。
　　然而这一个小时之内什么事情都没有发生。
　　满地的木板没有变化，那不停渗透出来的鲜血也早就停止了。
　　一切的灵异似乎都平息了下来。
　　“事情难道就这样结束了？这未免也太过简单了一点吧，鬼橱居然没有反抗的迹象。”
　　杨间皱了皱眉。
　　他甚至已经做好了和鬼橱拼命的准备。
　　但谁也没有想到，事情会这样顺利。
　　顺利的有些让人感到不真实，因为按照杨间经验和推测，自己劈掉鬼橱肯定要承担相当大的风险，甚至考虑过失败的可能。
　　“既然到现在都没有什么反应，那么这事情就暂时算是解决了。”杨间也不打算一直这样等下去。
　　他将地上的这些东西全部收拾了起来，用黄金盒子装了起来，然后封死直接埋进了地下深处，而且埋的相当深。
　　如果不出意外的话，这些染血的木板永远都不可能在这个世界上出现了。
　　“回去吧。”
　　收拾完这些东西之后杨间这才返回了住处。
　　五层高的独栋别墅坐落在小区的入口附近，坐北朝南，临江而望，纵然是在深夜，别墅内外也是灯火通明，丝毫没有熄灯的想法。
　　杨间此刻站在一楼的大门前，不知道为什么，莫名的有些奇怪的感觉。
　　“不对劲。”
　　他微微皱了皱眉，脚步停滞了一下。
　　这种不对劲不是自己住处的不对劲，而是一种感觉上的不对劲，仿佛有什么东西偷偷摸摸，鬼鬼祟祟的跟着自己，相当的隐晦。
　　杨间转身回头一看，鬼眼转动了一圈，扫看了周围一眼，结果什么都没有发现。
　　周围静悄悄的，安静异常。
　　“是我的错觉么？还是说鬼橱的诅咒还在？”他可以确定，这种感觉是劈掉鬼橱后出现的。
　　在那之前绝对没有这种感觉。
　　带着这种奇怪的想法。
　　杨间进入屋内，发现屋子里收拾的干干净净，一尘不染。
　　显然，江艳肯定不在家。
　　否则她那种懒人性格沙发，茶几上肯定已经堆满了各种零食，包装袋。
　　杨间来到五楼，随后将手中的灵异武器放到房间后，洗了个澡，准备睡觉。
　　但是很快，屋内传来了动静。
　　“啊！”
　　是一声熟悉的尖叫声，像是有人做噩梦惊醒了一样。
　　随后，急促的脚步声传来。
　　一位身材成熟，透露出几分媚态的女子穿着睡衣，头发零乱急冲冲的走上楼来。
　　杨间站在楼梯间看了过去。
　　那是张丽琴。
　　“杨间，房子里有人。”
　　张丽琴嘴唇微动，她看见杨间眼泪在眼眶里打转，像是无助的小孩找到了依靠。
　　她之前就已经收到了杨间返回公司的消息了，本想着在家等着，哪知道等着等着就睡着了，结果她迷迷糊糊的醒来惊恐的发现自己的房间里站着一个人。
　　“房子里没有人，你做噩梦了？”杨间鬼眼窥视，屋内的情况立刻一清二楚。
　　“不，我没有做噩梦，我真的看见了有人在我房间里，就站在角落里一动不动，我怎么敢骗你。”张丽琴急冲冲的走了过来，她抱着杨间的胳膊，成熟的身段微微颤抖着。
　　那是在恐惧，在颤栗。
　　这说明她刚才的确是看到了一些可怕的东西，受到了惊吓。
　　“跟我来。”
　　杨间不说话，只是带着张丽琴往楼下走，然后来到了她自己的房间。
　　房间里亮着灯，而且窗户都拉上了窗帘，除了一张床之外便什么都没有，连衣柜都没有。
　　这是灵异事件的后遗症，怕家具太多疑神疑鬼的。
　　“不，不在了？刚才我明明看见有人站在那里，我可以肯定。”张丽琴睁大了眼睛，死死的盯着一个墙角。
　　杨间并没有怀疑张丽琴的话，因为没有人会蠢到编出这么一个拙劣的谎言来欺骗自己。
　　而且自己之前进屋的时候也明显感觉到了有些不对劲的地方。
　　张丽琴的这种现象似乎印证了之前那种不对劲的感觉。
　　“如果不是你看错了，那么就是真的有什么东西进入了屋子里，今晚你不要睡这里了，去我房间。”
　　“好。”张丽琴连连点头。
　　杨间带着她又返回了五楼自己的卧室。
　　他并不怕黑，随后把房间里的灯熄灭了，不过窗外的光亮照射进来，让房间里并不昏暗。
　　“如果真的有问题我会处理。”
　　杨间并没有睡觉的意思，他坐在床头旁，微微撑着脑袋，像是在打盹。
　　张丽琴点了点头，蜷缩在一旁，抱着他的胳膊情绪逐渐平静了下来。
　　时间一点点过去。
　　房间里一切正常，没有任何诡异的事情发生。
　　杨间虽然闭着眼睛，但是一只鬼眼却在诡异的窥视着周围。
　　鬼眼的视线是一片猩红的。
　　可是依旧没有所为的“人”出现。
　　“离开了么？”杨间心中这样猜测。
　　但是张丽琴却没有了睡意，她依旧带着几分紧张的四处张望，似乎想要找到那个东西。
　　她很清楚，杨间在自己身边，只有趁这机会找到了刚才那种诡异的现象才能彻底解决。
　　否则，这种现象一直存在的话会让人崩溃发疯的。
　　不过渐渐的，张丽琴又在怀疑自己是不是真的看错了。
　　因为到现在为止又一切正常的。
　　“睡了么？”杨间那冷淡的声音响起。
　　“没，没有。”张丽琴很疲累，但是却还没有睡。
　　杨间说道：“回想一下你之前看到那种特殊情况时候做了什么，重复一遍，如果没效果的话，那么这事情就到此为止了，我不能一直在这件事情上浪费时间。”
　　“好。”张丽琴回想了起来，她记得，自己睡醒了之后，然后开了灯，接着看到了人，再接着就吓的跑了出去。
　　“我睡醒了之后，听到动静，知道你回来了，所以开了灯，准备去楼上找你……”
　　灯？
　　杨间目光一动，他立刻开了灯。
　　灯光一闪。
　　昏暗和光亮交接的一瞬间，一个恐怖的灵异现象出现了。
　　杨间房间里的墙角里，一个诡异的人影浮现，一动不动的立在那里，那个人像是一具尸体，浑身染着鲜血，支离破碎，但仔细一看却又不像是一个人……可是这一切却又迅速的消失不见了。
　　灯光亮起的角落，什么都看不到了。
　　刚才那惊悚的一眼如同惊鸿一瞥，转瞬即逝。
　　“消，消失了？”张丽琴又缩了缩脑袋。
　　杨间此刻站了起来，他随手一抓，发裂的长枪握在手中：“没有消失，灯光关闭的时候那东西不在，灯光亮起的时候那东西不在，只有在灯光闪烁的一瞬间才会浮现出来，藏得很深，需要某种特殊的条件才能看见。”
　　他又关闭了灯光。
　　灯光一关闭，光亮和昏暗再次交接。
　　墙角里的那恐怖阴影再次一闪而至。
　　这一刻杨间看清楚了。
　　那是一个支离破碎的红色橱子，染满鲜血，犹如无数的断肢拼凑出来的一般，又好似一具诡异的尸体站在那里。
　　杨间快速的打开，关闭开关。
　　随着灯光连续不断闪烁，那东西的身影越发清晰了。
　　是染血的鬼橱。
　　“那东西还在……”杨间看了过去，感受到了一双怨毒诡异的眼神在鬼橱里注视着自己。
　　似乎自己被盯上了，无法摆脱。
　　“砰！”
　　下一刻。
　　在灯光闪烁的一瞬间，他手中的长枪飞了出去，直接钉向了那产生了某种异变的鬼橱。
　　如果是鬼的话，棺材钉压制会起到作用。
　　然而一声巨响。
　　棺材钉钉在了墙壁上，钉出了一个洞，却没有钉住那灯光闪烁之间出现的鬼橱。
　　“不存在现实的东西，棺材钉无法接触。”杨间目光微动。
　　此刻灯光亮起，那墙角里诡异的鬼橱消失不见了，但是墙壁上却留下了一片扭曲的、鲜血形成的字迹：
　　『二十九天』
　　字迹很快模糊，化作鲜血滴落下来，染红了墙壁。
　　这是一个期限，是杨间和鬼橱交易的时间。
　　然而这个时间却缩短了。
　　杨间和鬼橱的交易是九十天，按照正常的推算话至少还有五十多天，可现在鬼橱给出了二十九天的提醒。
　　似乎，杨间继续这样赖账的话，这个时间还会继续缩短。
　　“缠上我了么？看来这欠鬼的账，不好赖。”杨间心中暗道。
　　“不过鬼橱以这种方式出现，避开了棺材钉和柴刀的袭击，不存在现实之中，这说明它也在怕我，否则我还能继续把它拆了。”
　　“不，不对，它感到了威胁，这说明我身上存在某种彻底解决鬼橱诅咒的方法和手段，只是我自己不知道而已。”
　　“鬼橱遵循着某种交易规则，在期限没有到来之前，鬼橱没有办法直接伤害我，可若是期限到了，鬼橱就可以无视规则直接失控……”
　　“鬼橱被我劈碎之后第一次出现在张丽琴身边而不是出现在我身边，这说明鬼橱在提醒我，如果我不完成交易的话，鬼橱将有可能出现在我身边的每个人周围。”
　　“这是一种威胁。”
　　杨间心渐渐沉了下来。
　　交易矛盾激化了。
　　不过他并不后悔，因为这是早晚要面对的事情，自己无法永远和鬼橱交易一直交易，与其如此，倒不如趁着自己状态好的时候翻脸，免得受制。


第八百七十八章 新的联络员
　　第二天的时候，张丽琴迷迷糊糊的醒来，她感觉很疲累，因为昨晚屋内出现了一些灵异现象，这让她很是不安，幸亏杨间在身边，否则的话她根本不敢待在这里。
　　当她睁开眼睛清醒过来的时候却发现杨间还是和昨晚一样靠坐在床头边。
　　似乎，一整晚都是保持这个姿势，没有任何的变化。
　　“现在几点了啊。”张丽琴轻喃出声，习惯性的伸出手臂搂住男人的脖子。
　　但是下一刻，她却感受到了一种宛如尸体一般的冰冷。
　　没有一丁点活人的温度。
　　这让张丽琴精神一振，略微睁大了眼睛看着杨间。
　　死了？
　　不知道为什么，她的脑海里冒出了这么一个想法，同时一种莫名的惊慌和不安涌上心头。
　　然而此刻，杨间却开口出声了：“十点了，看来你今天上班要迟到了。”
　　听见杨间说话，张丽琴这才微微松了口气。
　　她并不畏惧杨间身上的异常，甚至已经习惯了，只害怕杨间哪天真的突然死了。
　　“那我就请假一天，杨总你说好不好？”张丽琴轻轻一笑，有几分撒娇的意思。
　　杨间那保持许久不动的身体再次活动了起来，这种活动是被一股灵异力量支撑着，和正常人是不一样的。
　　他起身，拉开窗帘，阳光洒落了进来，略微有些刺眼：“昨天的晚上的那种灵异现象不是针对你的，是针对我的，不会有事，就算是偶尔看见了也不会对你还有其他人造成任何的伤害，我会处理好的。”
　　“我当然相信你。”张丽琴说道。
　　“我要去公司一趟，你想休息的话就休息好了。”杨间说完就准备离去。
　　他刚才收到了短信通知，说是总部派来了新的联络员。
　　之前联络员章华被许峰和廖凡他们杀死了，时隔几天，为了不影响大昌市的正常运作就必须安排新人接替工作。
　　同时，总部那边也将那件代号鬼门的灵异物品运到了，还有红色的鬼烛。
　　这些东西需要杨间去接收。
　　“等，等等，我也去公司。”张丽琴听到杨间要走急忙起来，然后匆匆忙忙的洗漱一番然后跟了上去。
　　按照惯例。
　　杨间开车在大昌市绕了一圈，大概巡查了一下确定没有什么问题之后才开车返回公司。
　　大昌市，尚通大厦。
　　车一停。
　　杨间走了下来，目光微动，略微扫看了一圈。
　　进出大厦的工作人员有不少看见杨间的时候皆是停顿了少许，显得有些畏惧，但很快却又装作没事一样继续忙碌起来，这些个工作人员肯定不是那种普通员工，估计都是有着双重身份，甚至是多重身份的情报人员。
　　这点他心中早就知道了，只是不愿意清理而已。
　　因为没有必要，除非他不用人，只要用人就一定会有情报人员渗透进来，哪怕有些员工不是，也早晚会被公关，成为情报人员。
　　队长级人物一举一动都能牵扯到很多人，很多势力的神经。
　　“杨间出现了，他还活着，大东市的事情结束了，看来那些人真被肃清了，确认杨间小队没有折损，那个李阳早上也出现了，并未死亡。”
　　“他的状态似乎好的出奇身边还跟着那个女秘书，昨晚似乎在一起过夜。”
　　“表面上甚至没有灵异侵蚀的迹象，而且来公司之前开车在大昌市巡视了一圈，精神状态也稳定。”
　　仅仅只是杨间一出现，就有很多情报人员对他进行评估。
　　不需要多观察，哪怕看上一眼就能分析出不少的东西。
　　但这些东西只能暗地里进行，不能放在台面上，一旦被发现察觉了的话以鬼眼杨间的能力可以让你在一秒钟之内在人间蒸发，并且找不到任何的蛛丝马迹。
　　“有意思。”
　　杨间嘴角露出一丝冰冷的笑容，仿佛能知道那些人的想法，可以窥视人心。
　　“杨总，等等。”身后，张丽琴刚刚化完妆，还在换着高跟鞋，唤了一声之后急急忙忙的跟了上来。
　　她穿着一件黑色的连衣裙，凹凸有致的身材上勾勒出一道惊人的弧度，十分吸引人的目光，整个人的气质也有了明显的改变，以前只是一个销售员，但是现在却有了几分贵气。
　　不知道的人还以为是一位贵妇。
　　杨间现在的级别太高，是一位可以左右世界局势的顶尖人物，张丽琴闲暇之余自然也是要忙着提升自己，打造自己的形象。
　　否则，她这个秘书位置早晚保不住。
　　“公司里这么多人才，看来得让他们加加班才行。”杨间此刻却想着怎么压榨这些员工，做一个合格的资本家。
　　毕竟他现在可是杨老板。
　　他的尚通大厦并不高，比起那个平安大厦，宁安大厦动辄一百层高度而言，这栋大楼只有四十五层。
　　杨间的办公室在最顶层可以俯瞰大昌市。
　　他和张丽琴乘坐专属电梯来到办公室之后却发现这里坐着好几个总部的熟人。
　　一位三十出头，成熟稳重，带着笑容，显得十分和善的男子。
　　另外一位是一位约莫二十出头的女子，身材娇小，梳着双马尾，虽然穿着正式装，但是却给人一种不太协调的感觉，像是没成熟的女孩。
　　总部的负责人之一，沈良以及杨间之前的接线员刘小雨。
　　“哈哈，杨队，许久不见了，近来可好？今日冒昧打搅了，希望杨队不要见怪。”沈良见到杨间出现当即站了起来，笑着打了招呼。
　　刘小雨见到杨间顿时眼睛就亮了起来，她嘻嘻笑道；“没想到吧，我来大昌市了，以后我就在你公司里上班了，你可要多照顾照顾我，千万不要欺负我。”
　　“那个声音……”一旁的张丽琴听到这个女孩的声音立刻想起了什么。
　　那是杨间以前卫星定位手机里那个女接线员的声音。
　　女人的本能让她察觉到了这个女孩存在着一定程度的威胁。
　　杨间神色平静：“没想到总部会派你们来，我还以为会让赵建国来，坐吧，喝点什么？”
　　“都行。”沈良笑了笑。
　　“那就喝咖啡吧。”
　　杨间示意了一下。
　　张丽琴点了点头，不说话，她前往吧台准备冲泡咖啡，同时也为杨间准备最爱的可乐。
　　“运送鬼门和鬼烛，应该用不上沈良你这样的人亲自跑一趟吧。”杨间坐在沙发上，他微微撑着脑袋，很随意，可是眸子却淡漠而又冰冷，让人不由的感到拘谨。
　　沈良笑道：“许久没有见到杨队就不能趁着出差的功夫来看看你？毕竟我们也算是老朋友了。”
　　“我杨间在总部还有朋友？我可真的不知道，毕竟上次我可是差点被方世明给杀死了。”杨间说道。
　　沈良笑容略显僵硬，他急忙转移话题道；“以前的事情都过去了，这次来主要是为了三件事，因为副部长不太放心所以让我亲自走一趟，本来是让赵建国来的，但是他似乎有问题，所以估计以后很难再见到他了。”
　　“哪三件事？”杨间问道；“直接说好了。”
　　“行，那我就长话短说，不耽误杨队你的时间了，第一件事自然是交接这次运送的灵异物品鬼门，还有鬼烛。”说完，沈良示意了一下旁边的同行助理。
　　一个手提箱拿了过来。
　　打开之后里面有足足有五根红色的鬼烛。
　　“我如果没有记错的话，我到手的东西并没有这么多。”杨间说道。
　　沈良笑道：“你现在可是队长了，队长自然是要重点照顾的，毕竟你之前的功劳可都是被记录的。”
　　杨间点了点头：“我收下了。”
　　这是一个信号，一个总部向自己示好的信号。
　　但是这也透露出一个坏消息，那就是总部有请自己做事的想法。
　　不过，杨间不在乎，先拿到手再说，后面事情谁知道会怎么样。
　　“鬼门的话在这里面，希望杨队小心处理，千万不要随意打开，否则会出大问题的，这件灵异物品带来的危害远比作用要大，如果不是杨队点名要的话总部并不愿意拿出来。”沈良有些为难，他看了看身后。
　　那是一个长方形的箱子。
　　已经彻底封死了，里面装着的是一扇单开的红色木门。
　　黄金容器隔绝了灵异的影响，所以目前是无害的。
　　“我知道，我会放在安全屋内，不会随意拿出来。”杨间说道。
　　“这样就好。”沈良说道：“第二件事情，自然是新联络员的问题，上次章华的事情我听说了，对此我深表遗憾，章华是一位很负责的人，他的工作态度和工作效率也很优秀，说实话段时间内要找到一位比他还要优秀的联络员是有难度的。”
　　“为了应付短期内的工作问题，总部让刘小雨暂时兼任联络员和接线员，不知道杨队你意下如何？”
　　安排新的联络员自然也是要经过杨间这个队长的同意。
　　如果不满意，总部就得立马更换。
　　可是杨间的情况特殊，沈良也担心杨间会趁着这个机会彻底摆脱接线员和联络员，不再需要。
　　所以稳妥起见才安排了刘小雨过来。
　　毕竟刘小雨和杨间是老搭档了，而且有过良好合作的经历。
　　杨间不说话，似乎在沉思，他目光停留在刘小雨身上。
　　刘小雨此刻拿起张丽琴递来的咖啡，一边喝着，一边偷偷的看着杨间，似乎被这样盯着很不好意思。
　　她心中也很忐忑。
　　毕竟有段时间没有和杨间联系了，也不知道杨间对自己的态度怎么样。
　　沈良也不说话，带着略显僵硬的笑容看着两人，气氛显得有些焦灼。
　　杨间的同意和拒绝都释放着一种信号，并不是单纯的一个接线员，联络员那么简单。
　　“让她留下吧。”杨间思考了一会儿做出了决定。
　　沈良顿时松了口气，露出了几分轻松的笑容：“新的办公室会在明天搭建完成，希望两位合作愉快。”
　　“说吧，第三件事情是什么，说完你可以走了。”杨间很直接，并不喜欢和这个沈良聊下去。
　　沈良目光动了动，随后压着声音道：“第三件事情也不算是事，只是有个新通知而已，是针对队长级的。”
　　“什么通知？”
　　“总部要求每一位队长在两个月内处理一件级别为A的灵异事件，之前曹洋就是在忙这事情所以借走了那把鬼剪刀，不过现在通知还没有下来，但也用不了多久了，这是最近的一批灵异事件的档案资料，杨队可以看看。”
　　沈良说完从怀中拿出了一个档案袋。
　　杨间没有去看，只是道：“灵异事件增多了？”
　　沈良点了点头。
　　“看来局势不太乐观，否则总部不会下这种命令，让队长开始行动。”
　　杨间说道：“我挂着队长的名号在这自然不会赖账，不过加班费怎么算。”
　　“……”沈良。
　　“我可是休假状态，突然要我忙起来，自然是要给加班费，这很合情合理对吧。”杨间说道。
　　沈良说道：“这的确很合理。”
　　他了解杨间的性格和脾气，工作归工作，但是工资绝对不能少。
　　“灵异事件定义为A已经危险程度不言而喻，给个好价格，我会完成这个指标的，毕竟我自己也有自己要调查的东西，那鬼邮局可并不简单。”杨间说道。
　　沈良也知道杨间最近在调查鬼邮局，那是一个潜在的危险，如果杨间能够解决自然是最好。
　　“不过这个加班费的标准我一时半会儿做不了主，我得回头向副部长报告。”他略显尴尬的笑了笑。
　　“没事，价格谈好了再来找我，我就在大昌市，跑不了。”杨间说道：“毕竟我这个人可一向以诚信为本，从不赖账。”
　　“有杨队这句话那我就放心了。”沈良笑道。
　　他并不怕杨间开口要加班费，就怕直接拒绝。
　　能用钱解决的事情对总部而言都不是事，就担心这些队长一个个的磨洋工，偷奸耍滑。
　　毕竟队长级的人物都管不动，他们能力太可怕，个个都不简单。
　　“对了，那个叫陈桥羊的家伙有消息了么？有没有查到他的底细和档案？”忽的杨间又询问道。
　　沈良摇头道：“信息部和档案部的同事都在查，不过陈桥羊这个名字很可能是假的，人口数据库里并没有符合这个人的名单数据，现在只能通过人脸识别然后排查了，但是效果应该不是很好，如果有消息的话我肯定会让刘小雨通知杨队。”
　　陈桥羊这个名字最近可是总部的热门。
　　一出现就连挑三位队长，幸亏是输了跑掉了，要是赢了那就要轰动世界了。
　　所以对这事情总部很重视。
　　杨间皱了皱眉，他从陈桥羊那里窃取的另外一半记忆之中并没有陈桥羊的真名，他得到的记忆大部分是残缺的，有用的也有，只是不够多。
　　“以前的驭鬼者会有不少，最近都在冒出来，希望总部那边多留意，那些人很危险。”
　　“我知道，已经在留意了。”沈良点了点头。
　　现在队长就是后面稳定局势的希望，要是随便冒出一个人都把队长干趴下了，那以后怎么办？日子还过不过了。


第八百七十九章 阿伟
　　杨间并不太欢迎沈良，所以在聊完正事之后就让他离开了，而沈良也没有多打搅，很快就乘坐专机返回总部去了。
　　不过他带来的消息却着实让人感到心中不安，哪怕是五根鬼烛的到来也没有冲散这种不安。
　　他此刻坐在办公司的沙发上翻看着沈良带来的档案资料。
　　都是级别为A的灵异事件。
　　猛鬼路，静悄悄，恐怖博物馆，鬼湖，天黑有鬼，灵异公交车……
　　这些档案之中让杨间比较留意的是灵异公交车居然已经被定位危险程度很高的灵异事件了，他记得这起事件以前是被记录为X，神秘未知，但却又威胁不大。
　　“那辆公交车也在失控么？”杨间脑海之中回忆起了以前在那辆灵异公交车上经历的事情。
　　想想，这么久过去了，那辆没有人操控的灵异公交车也的确是会有失控的风险。
　　“档案上的都是难度很大的灵异事件，就算是队长去了也很可能会被厉鬼杀死，想要完成可不容易，那个曹洋不知道在处理哪件事情，上面没有档案，估计是被曹洋取走了，不过他要借用灵异物品鬼剪刀，显然遇到的麻烦也很大。”
　　“福寿园事件有叶真处理，所以档案也没有被送来，另外代号敲门鬼的灵异事件被我处理了，这让级别A的灵异事件减少了一件。”
　　杨间心中在盘算，如果他真要去接任务的话哪件灵异事件比较合适。
　　首先可以肯定的是，最难的绝对是灵异公交车。
　　看上去简单，实际上那辆公交车上几乎都是鬼，而且会把你送到危险而又未知的灵异之地，情况极其复杂。
　　“猛鬼路，静悄悄，还有恐怖博物馆，这三件灵异事件我记得已经存在了好一段时间了，一直没有被解决，想来危险程度也很高，否则也不至于放在这份档案里，代号天黑有鬼的灵异事件似乎是新入档案的。”
　　仔细看来，似乎任何一件灵异事件都不适合去接手，这种级别的灵异事件随时都有可能演变成S级灵异事件。
　　或者说，这些灵异事件本质上就是S级灵异事件，只是影响范围不大而已。
　　想了一会儿，心中拿不定主意，杨间将这份档案资料随手就丢到了办公桌上。
　　暂时还是先不去想这事情吧。
　　“好不容易从大东市回来，先休息几天再说，而且鬼邮局的事情还没有处理，这任务还是放一放，先调查鬼邮局才是当务之急。”
　　杨间没打算立刻就去行动，他打算观望一下，顺便处理一下手中的事情。
　　此刻。
　　正在楼下办公的刘小雨，穿着工作制服，甩着两条马尾辫，步伐轻快带着几分急促的走了过来。
　　她站在办公室的大门口，轻轻对着门上敲了敲。
　　“有什么事情么？马上就到午饭时间了，如果不是什么特别重要的事情可以下午来，毕竟杨总也是要休息的。”张丽琴走了过去说道。
　　刘小雨道：“我找杨间，是工作上的事情，应该比较重要吧。”
　　她有些不太确定的说道。
　　“我去通知一下杨总，你稍等。”张丽琴说完转身离开。
　　很快。
　　屋内传来杨间的声音：“有什么事情进来说吧。”
　　刘小雨走进办公室却看见杨间此刻正背对着自己站在窗户前俯瞰远处，给人一种莫名的疏远感和敬畏感。
　　“见你可真不容易，我在楼下办公还要让你秘书报告。”刘小雨撇撇嘴有些不太高兴。
　　杨间转过身来，看着她：“规矩还是要有的，毕竟平时找我的人很多，她会帮我尽可能的推掉一些不重要的事情，你第一天上班也有工作的事情找我么？”
　　“是这样的，我之前整理章华的工作笔记，文档资料，发现了一份文件，这本来是章华生前打算向你报告的，我想这应该比较重要，所以就拿过来给你看看。”
　　刘小雨走了过来，她将手中的一份文件摆在了杨间的面前。
　　“大昌市城南调查报告。”
　　文件上写着这么一行字。
　　“一份调查报告给我看做什么？你自己处理就行了。”杨间说道。
　　“章华上面总结说疑似和灵异事件有牵扯，虽然派人去调查了，但是却只是查到了几个人死亡报告，而且案件很古怪，不是正常的凶杀。”刘小雨说道。
　　杨间挥了挥手道：“大昌市没有灵异事件，这一点我可以肯定，另外这年头什么稀奇古怪的事情都有可能发生，我只管灵异事件，其他的事情和我没有关系，而且我也没有这个权利去管，要是你觉得有问题的话就去报案。”
　　“你就不能看看再说么，毕竟是章华生前的最后一份报告。”刘小雨说道。
　　杨间想了一下，他还是坐下拿出了那份档案资料看了起来。
　　这份调查报告上大致上说的是大昌市城南区接连发生了几件命案，不过命案这种事情是很常见的，一座人口多的大城市几乎每年都会发生很多起，一开始的时候并未留意。
　　但是随着命案的继续发生这事情得到了重视，因为死者很奇怪。
　　每一位死者的尸体都有一部分是残缺的，那残缺的部位失踪了，现场没有被找到。
　　杨间看着那几位死者的死亡时候的照片，死者身上没有什么明显的伤痕，看上去比较完整，但是有的尸体上却缺少胳膊，有的尸体上却缺少双脚，还有的尸体似乎被人活生生的挖走了眼睛，鼻子……
　　手段很残忍。
　　调查报告翻到最后，章华的笔记出现了。
　　“按照死者死亡后丢失的肢体情况来看，如果案件是一个人所为的话，那么这些肢体，器官集中在一起疑似可以拼凑出一位不存在的人，这不是正常的凶手案子，极有可能是涉及到了灵异事件。”
　　“我怀疑有厉鬼进入了大昌市，正在夺取活人的肢体。”
　　杨间看完之后依旧面无表情，他放下档案道：“这里面的内容你看了？”
　　“看了，我觉得章华的推断是正确的。”刘小雨道。
　　杨间摇头说道：“不，这不是灵异事件，动手的不是鬼，鬼杀人和人杀人有着本质上的不同，首先是事发地点，这些死者死亡的地方都相隔比较远，几乎出现在城南的各个角落，这不符合鬼的游荡规律。”
　　“鬼如果杀人，死者绝对不会分布的这么均匀，而是会比较集中，或者死者恰好在鬼出没的线路上，这条线路或许不是笔直的，但也绝对不会这样满地开花。”
　　刘小雨听着觉得似乎有点道理，她问道：“如果不是鬼，那么你觉得会是什么？”
　　杨间说道：“不是鬼，当然是人了，这还用问，凶手每次作案都下意识的会离远一点，为的就是怕被连续在一个地方作案被盯上，但是这个凶手每次都没有离开城南这片区域，这说明……”
　　“这说明他就住在城南？”刘小雨立刻道。
　　“错了。”
　　杨间有些奇怪的看着他：“你会在自己家附近杀人么？”
　　“好像，不会。”刘小雨道。
　　杨间道：“有预谋的杀人首先就要转移人的视线和注意力，选一个不会被怀疑的地方，就好像有人会在什么城郊小树林，没人去的河边，荒弃的工地作案是一个道理，这是一个人的潜意识行为，所以城南是作案地点，绝对不是凶手的所在地。”
　　“假设凶手是大昌市人，那么他居住的地方大概率是在城北区，因为这地方离案犯地最远，远离案发地点对凶手而言是有一种安全感的，你让人去那边排查吧。”
　　刘小雨诧异道：“你不去么？”
　　杨间道：“什么事情都要我去，那还需要你们做什么？这种小事情让底下的人去就可以了，章华为什么没有报告这事情，他比你清楚，虽然这事情可能涉及灵异事件，但没有证实之前不会来打搅我。”
　　“队长级的负责人可不是这样用的。”
　　“我明白了。”
　　刘小雨拿走了报告，鼓着脸幽怨的看了杨间一眼然后不情不愿的离开了。
　　她走后，张丽琴说道：“杨总，这样批评这么一个小姑娘似乎不太好吧，她也是为了工作嘛。”
　　“她不是接线员了，而是联络员，有些事情要学会自己判断，如果不学会改变，我还是得辞了她，一旦辞退，对她而言才是最大的打击。”杨间说道。
　　“在这个世界上每个人都有每个人的生存方式，这份工作就是她的生存方式。”
　　张丽琴道：“你和她关系不是不错么？”
　　“是不错，但是那并不代表什么，工作是工作生活是生活，而且刘小雨刚来，不能太照顾她，不然以后会很麻烦。”
　　杨间不再多言，他余光瞥了一眼办公室的一个不起眼的角落。
　　似乎那片阴影像是一个诡异的橱子，其中似乎有一双怨毒诡异的眼神在窥视着自己。
　　鬼橱没了，但是鬼橱的诅咒还在。
　　如影随形，无法摆脱。
　　现在剩下的时间是28天。
　　杨间收回目光，然后将注意力移到了之前的那份灵异档案上。
　　灵异公交车事件……
　　要想完成鬼橱的交易就必须上灵异公交车，因为只有灵异公交车才能将自己送到那栋诡异的古宅前。
　　此刻。
　　刘小雨拿着档案，有些噘着嘴，有些抱怨的往楼下走去：“我看他就是因为没有加班费所以才不愿意去，万一涉及到了灵异事件可是会死人的……”
　　“小姑娘，看来你需要帮助。”
　　然而就在这个时候，一个低沉且沙哑的声音突然响起。
　　在拐弯处，一个身穿皮质风衣，打扮的像是一个特种战士般的男子靠在墙上，叼着一根烧烤木签，缓缓的说道。
　　刘小雨吓了一跳：“你是谁？”
　　“杨间很多做不到的事情都要求我，你说我是谁？把档案给我，这事情我帮你解决。”这个男子说道。
　　“……”刘小雨狐疑的打量着他。
　　她眼睛转动，脑海里开始回想有关于杨间身边人的档案资料。
　　“你是张伟？”
　　刘小雨在思考了一圈之后，终于锁定了一个比较符合特征的人选。
　　“不，我叫阿伟，人送外号，双持金枪客，咳咳……”张伟声音嘶哑且低沉。
　　刘小雨说道：“别闹了，好好去干直播，别乱搅和进来，这事情对杨间而言微不足道，但是对普通人来说是会死人的。”
　　“我直播间被封了，现在只有拿起武器，保卫大昌市了。”张伟微微抬起头，略显遗憾道。
　　“幸亏有我，要不然的话这大昌市还不知道要乱成什么样子，你看我才一段时间没有出现就接二连三的发生了命案。”
　　“那你之前干嘛去了？”刘小雨道。
　　张伟说道：“这事情说来话长了，和我直播间关闭有关系，算了，这事情说了你也不懂，总之牵扯很大，很复杂，你大概明白就行了。”
　　“……”刘小雨。
　　“档案给我，回头请你吃烧烤。”
　　张伟这个时候突然一把抢过档案袋，然后逃似的飞奔离去。
　　“张伟，你给我站住，把档案还过来。”刘小雨气的直跺脚。
　　“追不到，追不到，你小短腿追不到。”张伟声音传来，很快就没了踪迹。


第八百八十章 愈合的伤口
　　“你说张伟把你之前给我看的那份档案资料给抢走了？”
　　中午，吃饭的时候杨间从刘小雨得到了这么一个奇怪的消息。
　　“他抢你档案资料做什么？那玩意又不值钱，而且也没什么很大的作用，难不成是上厕所的时候突然没有纸了，而你正好路过？”
　　“张伟说他要去处理这件案子，你不管管么？把档案追回来。”刘小雨气鼓鼓的，埋头干饭。
　　第一天上班她就这样，任谁的心情都不会好。
　　杨间说道：“不需要，让他去吧，他没有后勤支援，没有灵异力量，靠着一份档案资料他连找人都找不到，转一圈没结果自然就回来了。”
　　“可是他影响了我的工作。”刘小雨说道。
　　杨间纠正了她的话：“你错了，在这里，所有的工作都是围绕我展开的，让我满意，这才是你的工作，其他的都不重要。”
　　“你这样也太胡来了。”刘小雨道。
　　“我办事，就是这样，如果你觉得不对，随时可以让总部撤我的职。”杨间很随意的说道。
　　刘小雨没话可说了，只得继续埋头干饭。
　　与此同时。
　　张伟拿着档案资料研究了一番之后，再结合刚才偷听到的杨间分析，此刻颇有几分胸有成竹的样子开着车直奔城北区而去。
　　“喂，阿飞哥，赶紧带着你的人过来，该做事了，定位我已经发过去了。”
　　“阿伟？好的，没问题，带多少人去啊？”
　　“有一个算一个，全拉过来，又不是不给你们发工资，赶紧的。”
　　放下电话之后，张伟却是满意的点了点头。
　　果然，人还是要靠自己。
　　幸亏自己办事能力强，能够独立，要不然的话怎么保护大昌市的安全？
　　很快。
　　城北区的一条步行街的街头，张伟等来了所为的阿飞哥。
　　那是十几个无所事事的精神小伙，连混混都上不上，这些人都是饿死鬼事件之后活下来的幸存者，因为没了家人，亲戚，再加上年纪又不大不小，既上不了学，又找不到工作，只能聚在一起整天吃吃喝喝玩玩。
　　幸亏遇到了张伟这个冤大头富二代，每个月给他们发工资养着。
　　当然，张伟不是这样想的，他觉得这是在招兵买马，是干正事。
　　“就这么点人？其他人呢，是不是又在网吧里？”张伟有些不高兴道。
　　“这么多人还不够？阿伟你电话这么急，能给你找来这么多人已经很不错了，还要求这么高。”带头的阿飞哥抱怨道。
　　张伟说道：“这次可是特殊任务，非常重要，可别怪我没提醒你们，这事情很有可能涉及到了灵异事件，如果现在想要退出的还来得及，我阿伟绝不阻拦。”
　　“我退出。”立刻就有人打退堂鼓了。
　　“好的，你妈没了。”张伟点头道。
　　“……”
　　那人立刻撸起衣袖，气冲冲的走了过来：“我打死你。”
　　一旁的阿飞哥拉住了小伙伴：“冷静一点，冷静一点，他可是我们的老板，把他打傻了，以后谁给我们发工资，晚上我们还要去上网呢。”
　　“那就放他一马。”那人立刻就气消了一半。
　　“阿伟，你别吓人了，上次灵异事件我们都差点死掉了，还来？话说腿哥呢，这么重要的事情这么能不叫腿哥，我好久没看到腿哥了，都有点想他了。”阿飞哥说道，他回忆起了第一次见到杨间时候的场景。
　　那时候他还想讹腿哥的钱，结果后来真是惨不忍睹。
　　“腿哥整天忙着出差呢哪有空，这点小事情我出马就行了，怎么，你信不过我？”张伟说道。
　　“是有点信不过。”阿飞哥直言不讳道。
　　张伟说道：“没事，我信得过自己就行了，这次任务很简单，联系住在城北区的小伙伴，看看最近有没有发现什么可疑的人或者是可疑的地方，有情况的话立马通知我，要知道我双持金枪客可不是浪得虚名的。”
　　“没问题。”阿飞哥一口答应了下来。
　　这些无所事事的精神小伙还真的要在这片区域搜寻一些可疑的现象和可疑的人。
　　不过有着详细的档案资料还有杨间的分析，他们搜寻的区域并没有错。
　　异常的确是在这片区域。
　　大昌市，城北区一处略显老旧的小区内。
　　这里居住的居民已经屈指可数了，上次饿死鬼事件之后这片地方可是重灾区，事件结束之后原本热闹的小区也瞬间变的冷冷清清了，活下来的人不是离开了这座城市就是搬出了这个小区。
　　以至于偌大的小区，大部分的楼房里都是空的，有些人走得急甚至连门都没有锁，衣服家具都不要。
　　但总有一些人碍于生存的压力，亦或者一些个人的原因没办法离开这里。
　　每到夜晚，这片小区总能稀稀疏疏的亮起几盏亮灯。
　　小区的第十九栋楼。
　　这栋楼只剩下了一户住户，这是位于第六层的602室。
　　屋内昏暗，压抑，但凡是有窗户的窗帘都拉上了，哪怕是大白天也没有多少光线照射进来，浑浊的空气之中夹带着一股腐烂的味道。
　　这种味道很容易辨认出来，是尸臭。
　　但是尸臭味并不浓郁，只要离开了这个房间，外面很难闻到。
　　更别说这里整栋楼都没有人居住了。
　　房间内有一盏发黄的台灯，让这原本昏暗的地方多了一些光亮。
　　诡异的事情是，在这房间的床上摆放着一具仿佛被解刨的支离破碎的尸体，这尸体的皮肤有些发白，里面的血液已经流光了，而且尸体的每一处地方腐烂的程度都不相同，有些身体部位已经有开始渗透出尸水了。
　　而有些部位还带着几分血色，似乎很新鲜。
　　双腿，双脚，躯干，眼睛，鼻子……每一处部位都像是做过了调整一样被以一种近乎于完美的方式拼凑在了一起。
　　尸体上面还有伤口，但已经可以看出来了，这具躺在床上的陌生尸体，面貌男不男女不女，五官完美，带着一种说不出来的诡异感觉。
　　如果章华还活着的话就一定可以看的出来，这尸体上每一处的部位都是从某位遇害者的身体上截取下来的。
　　而且部位都很完美。
　　有的人腿长，所以被害之后双腿消失了，有些人眼睛漂亮，所以被害之后整个眼眶都给挖走了，有的人手美，那么双手就被人砍掉了。
　　某种意义上说来，这是一具完美的身体。
　　尸体摆放在床上并不是一天两天了，而且随着时间的过去，一件匪夷所思的事情正在悄然发生着。
　　那就是尸体上一道道拼凑出来的伤口痕迹正在消失。
　　不。
　　不是在消失，而是在愈合。
　　仿佛这具拼凑出来的尸体已经活了，还在生长。
　　看这样子，只要再过不久这具尸体就能全部愈合，甚至有可能从沉睡之中苏醒过来。
　　可若是真的醒来了，这到底会是一个什么样的东西？
　　由好几个活人肢体拼凑出的一个全新存在，一个不属于这个世界上的人。
　　这是被凭空创造出来的异端。
　　在偌大的大昌市内，这个房间里的小小变化丝毫的不起眼，甚至没有人会去留意和察觉，因为这个小区既没有出现真正的灵异事件，也没有出现过被厉鬼杀死的例子，哪怕是杨间开车转过这片区域也没有发现。
　　因为在鬼眼的视线里，这就是一个躺在床上睡觉的“活人”，而不是一具拼凑出来的诡异尸体。
　　然而这一切的平静似乎要被某个人打破了。
　　随着一声汽车刹车的声音响起，这个小区的门口到来了一辆陌生的车辆。
　　“你说的就是这里？我书读的不多，你可不要骗我。”张伟有些稀里糊涂的被一个精神小伙带来了这里。
　　“绝对错不了，这里小区里肯定有死人，我是听在这个小区生活的一个老大爷说的，他说在清理楼道垃圾的时候闻到了其中一栋楼里有尸臭味，而且有一段时间了。”一个二十出头的年轻人信誓旦旦道。
　　他就住在这小区附近，平时这片地方来往的人不多，有一次他看见一伙老人家聚在一起聊天，自己凑过去听来的小道消息。
　　“那个老人家呢？”张伟道。
　　“这我哪知道，我又和别人不熟，反正小区也不大，找个人问问，打听打听就清楚了。”
　　此刻，不知道该说是张伟运气好，还是运气不好。
　　城北区这么大一片地方，他竟真的找到了这个存在问题的小区。
　　只是张伟还不知道正确的楼层，正确的房间，还需要慢慢的打听情况，搜寻异常。
　　不过对这件事情杨间却不太上心。
　　他只想休息两天然后去处理鬼邮局的事情还有想办法完成和鬼橱的交易。
　　哪怕是大昌市真的有灵异事件，他也会交给冯全，童倩他们去处理，不会亲力亲为。
　　这是合理分工。
　　不然，大事小事都落到杨间身上的话，他早晚会顶不住。
　　“时间不早了，下班回家。”
　　下午三点的时候，杨间觉得在公司里无聊就直接给自己放假，提前下班了。
　　他打算在公司里露面几天，稳定一下局势，然后开始考虑鬼邮局的事情。
　　鬼橱的诅咒暂时放一下，毕竟还有时间。
　　但是鬼邮局的事情一直在处理，不应该中途断掉。


第八百八十一章 安排
　　杨间开车返回观江小区。
　　他的车上坐着两个人，张丽琴和刘小雨。
　　“你还没有安排我的住处呢，按道理来说这第一天我不该上班的，至少得先让我有个落脚的地方吧，我可不想住公司里，一点隐私都没有。”
　　刘小雨看着正在开车的杨间开口道。
　　“我住你家怎么样？你家那么大，房间也多，腾出一间给我？”
　　张丽琴听到这话下意识的拒绝道：“这不行。”
　　“有什么不行的。”刘小雨问道；“我又不会打搅你。”
　　张丽琴旋即又语塞，不知道如何回答了。
　　毕竟她并没有权利去拒绝刘小雨的入住，因为她也算是借住在杨间的家，远远算不上是一位女主人。
　　杨间说道：“住在我家不是一个明智的选择。”
　　“我一个人住也不放心，万一出了点事也没有人知道。”刘小雨说道：“我可是接线员加联络员，掌握的信息情报很多，万一被人绑架了，然后严刑拷打，那么我不是要把你的秘密全部说出去了么？”
　　“到时候你一生气说不定就要杀我灭口，不行，这样绝对不行，我也需要保护。”
　　她眼珠子转动，企图入住杨间的豪宅。
　　“我想到一个好地方，比较适合你呆。”杨间开车进入了小区内，但是他没有停，而是路过了家门口直接往小区后面开去。
　　“什么地方？”刘小雨好奇问道。
　　杨间说道：“就在前面，你应该也知道。”
　　很快。
　　车在小区内一处特殊的建筑前停了下来。
　　这建筑像是一座庙宇，周围却又建起了高高的围墙，但是里面却是一栋民国时期的古宅，不过由于重新翻修了一遍，一点也不显得阴暗压抑，反而非常适合居住。
　　安全又隐秘。
　　就算是小区内的其他居民都很少人知道有这么一处地方。
　　不过杨间才刚刚下车。
　　厚重的院门就已经打开了，一位穿着长裙，体态轻盈，皮肤白皙，气质冰冷的少女缓缓的走了出来，她眼神淡漠，像是一个没有感情的机器人。
　　“你怎么有空来这里？”王珊珊开口问道。
　　杨间道：“有件事情需要麻烦你一下。”
　　这个时候刘小雨好奇的打量着王珊珊，她虽然知道杨间有这么一个女同学经历了饿死鬼事件后还活着，可是真人的话是第一次见。
　　“你好，我叫刘小雨，之前是杨间的接线员。”她打了个招呼。
　　“你好。”王珊珊依然是那副表情，冷漠而又生硬。
　　杨间说道：“接下来的一段时间内她会和你住在一起，你要尽可能的保证她的安全。”
　　“这不是你该做的事情么？让她住你家不就行了。”王珊珊询问道。
　　杨间道：“我不能把所有重要的人都安排在家里，万一哪天遇到危险了那不是被人一锅端了？这种蠢事我可不做，而且你一个人在这里最好也得有一个伴，有她在的话你应该不会那么无聊。”
　　“你决定就好了，我不反对。”王珊珊道。
　　杨间点了点头：“你以后就住在这里了，有什么需要帮忙的地方联系我的秘书，她会办好的。”
　　张丽琴笑了笑，表示没问题。
　　“王珊珊你先带刘小雨熟悉一下环境，现在时间也不早了，记得早点休息。”
　　杨间并没有在这里久待，他放下刘小雨就离开了。
　　王珊珊似乎也习惯了杨间这突然来，突然走的风格，并没有挽留，她只是在打量刘小雨。
　　刘小雨也在打量着她，神情略显尴尬。
　　“我知道你，以前杨间经常用手机联系你，没想到你看上去这么小。”
　　刘小雨笑着道：“我也听杨间提起过你，你是杨间的同班同学，你们一起逃出了七中，从敲门鬼事件当中活了下来，后来又被鬼婴的杀人规律给盯上了……你长的真漂亮，难怪杨间会一直都在保护你。”
　　“要是换作是我，我也舍不得眼睁睁的看着你这么漂亮的人死去。”
　　王珊珊的确很漂亮，属于天生丽质的那种，而且家庭教育又好，练过舞蹈，身材柔美，唯一的短板就是太年轻了，属于含苞待放的那种。
　　只是她似乎很难再有变化了。
　　因为她为了活下去被鬼眼的灵异力量侵蚀，身体状态和正常的活人不太一样。
　　“先进来吧，我带你熟悉一下这里。”
　　王珊珊没有被夸奖后的喜悦，她冷冰冰的带着刘小雨进了屋内，然后参观了起来。
　　“这里平时就只有我一个人住，一楼是客厅，书房，休闲室，厕所，二楼是卧室，目前二楼只有两个房间，一个是我，另外一个空置在那里，明天我会让张丽琴派人来弄好，今晚你睡客厅。”
　　刘小雨指着一扇门道：“这里不是还有一个房间么？”
　　“这里以前是一栋民国古宅，这里的三个房间其中两个都摆放着灵异物品，非常凶险，甚至闹出过灵异事件，第三间房间杨间一直没有打开过，你觉得那里面有什么？”
　　王珊珊脚步一停看着她道。
　　刘小雨浑身一颤：“这，这地方闹鬼？”
　　“那是以前，现在很安全。”
　　“可你刚才说那房间从未打开过，万一里面关押着厉鬼呢？”刘小雨开始恐惧了。
　　王珊珊平静的不像话：“不会有事，杨间研究过，这个房间如果不会主动开启的话会非常的安全，毕竟几十年都没有出过问题。”
　　“可就算是这样那也不能住在这里啊，这晚上能睡得着觉么？”刘小雨此刻心里已经在打鼓了。
　　这一刻她怀疑杨间是故意整自己的。
　　观江小区那么多房子，安排什么地方给自己不行，非要贴着一个可能关押厉鬼的房间入住。
　　这不是在为难自己么？
　　“也许杨间在有意的锻炼你，让你克服心中的恐惧。”王珊珊想了一下说道；“你不用紧张，我也住在这里了，而且这么久了不也什么事情都没有么？”
　　刘小雨欲哭无泪。
　　这一刻她有种想要辞职的冲动。
　　和杨间待在一起果然没有好事，这上来就住在隔壁有鬼的房间，别说锻炼了，可能自己没有克服恐惧就已经精神失常了。


第八百八十二章 出租车
　　在昨天用柴刀劈掉了鬼橱之后，杨间并没有继续闲下来，除了和灵异事物打交道之外他没有其他的休闲娱乐的活动。
　　当然，他也没有这个资格去休闲和娱乐。
　　所以在送刘小雨到王珊珊那里去安顿后，杨间便返回了自己的住处。
　　“杨总，晚上想吃点什么？我去买菜做饭。”张丽琴刚下车便主动的问道。
　　她要乘机展现一下苦练多日的厨艺，好增加自己在杨间面前的印象分。
　　杨间说道：“你自己决定吧，我还要去处理一点其他的东西，如果没有什么特别重要的事情不要来打搅我。”
　　说完，他便往别墅后面的车库位置走去了。
　　张丽琴捋了捋头发，略显尴尬，不过自己也习惯了杨间这种态度，毕竟他不仅是对自己这个样子，对其他人也是这个样子，没什么好抱怨的。
　　接触灵异事件的人或多或少都有些和正常人不太一样的地方。
　　打起精神，张丽琴便在思考着晚上吃什么。
　　而杨间却打开了车库，目光平静的看着车库内停着的那辆特别的出租车。
　　这是一辆灵异出租车。
　　老旧的车身，油漆斑驳脱落，带着无法抹除的锈迹，车顶上挂着出租车的牌子，不过上面的灯光时亮，时不亮，乍一看去就像是一辆要报废的车子似的。
　　但是杨间却听见了这辆老旧的出租车内时不时的传来一些古怪的动静。
　　偶尔车身嘎吱的晃动了起来。
　　偶尔车内的收音机突然打开了，里面传来了沙沙的声音。
　　又有的时候这辆车的车厢内亮起了发黄昏暗的灯光，里面似乎有一个阴影坐在车内。
　　“不停的会产生各种灵异现象么？”杨间对此见怪不怪。
　　他对恐怖的抵抗力有所增加。
　　这要是换做普通人，家里有一辆这样的车估计晚上睡觉都会睡不着。
　　杨间脑海里回想起了相关记忆。
　　这记忆是窃取于廖凡的。
　　不过这鬼出租车让他想起了灵异公交车。
　　两者很类似。
　　当然本质上还是有着很大的分别。
　　鬼出租是让人乘坐，但是公交车却是可以让真正的厉鬼乘坐，甚至能够压制车内的厉鬼。
　　杨间思考之际，眼前停在车库内的鬼出租车却又再次进入了某种灵异失控的现象，突然自行点火启动了。
　　车灯骤然亮起。
　　发黄的车灯不够明亮给周围笼罩着一种朦胧的模糊感，人站在其中有一种迷失晕眩的感觉，很难控制身体，只能站在原地一动不动。
　　这要是站在马路中间被这样鬼出租车的灯光照到肯定是要被活活撞死的。
　　不是不想避开，而是灵异力量对人造成了某种可怕的干扰。
　　杨间却无视灯光的影响，他走动了起来，来到了车窗旁边，继续观察着这辆鬼出租。
　　这辆鬼出租自动启动是一件很正常的事情。
　　只是这种启动很难人为控制。
　　如果是正常人试图驾驶鬼出租的话点火启动是要承担风险的，并不是你想开就能开的。
　　当然，这也是灵异物品的特性，充满危险的同时又带有极大的不可控性。
　　可若是能够掌控的话却能利用这种灵异力量提高自身的生存概率。
　　“试试看，这辆鬼出租车自带鬼域，可以穿梭在都市之后，如果我可以掌控的话以后出行会很方便。”杨间心中这样想到。
　　他拉开了车门。
　　车门还未打开就感受到一股力量在试图关闭车门，和杨间做着某种拉锯，似乎里面有人抓着车门不让他打开。
　　只是很快。
　　这种阻碍感消失了。
　　杨间没有多犹豫，立刻坐到了驾驶位上，然后关上了车门。
　　廖凡那个层次的驭鬼者都敢开这鬼出租车，并且还没有被出租车上的鬼杀死，那么他也可以做到。
　　车门一关。
　　世界似乎被隔绝了，外面的光线，声音，气味似乎都发生了变化，周围一切变得静谧了起来。
　　一股挥之不去的尸臭味弥漫在鼻尖。
　　杨间看见在这车辆的方向盘旁边有一个钥匙孔，那是点火启动车辆的，此刻车钥匙插在上面不知道被什么东西转动了，车辆已经成功点火成功。
　　他双手抓着方向盘，伸脚踩了踩油门。
　　随后。
　　杨间目光一凝，微微低头一看。
　　踩在油门上的脚感很诡异。
　　阴冷，柔软，犹如踩在某具死尸身上一样。
　　车辆动了。
　　虽然这辆车老旧的几乎要报废了，但依旧能够开动起来，而且非常的平顺，提速相当的快，哪怕是发动机的声音嘶哑怪异，可这辆车依旧乘载着杨间冲出了车库，然后来到了小区的道路上。
　　杨间继续猛踩油门。
　　那触感更为诡异了，自己的一只脚像是踩进了一具尸体的身体内，那种凹陷感让人感到悚然。
　　鬼出租车继续加速，一下子就超过了一百码，向着一栋楼房冲了过去。
　　杨间试图操控，结果却发现方向盘已经失灵了，像是被什么东西给卡住了，无法动弹。
　　“看来我的运气不怎么样，上来就遇到失控了。”
　　他记忆之中得知，这鬼出租车是会出现这种方向盘失控的可能性的。
　　但是冲出去的车辆并没有撞在眼前的楼房墙壁上，而是随着车灯那发黄的灯光照射，周围一切都变的朦胧了起来，车辆竟诡异的穿过了这片朦胧地带，直接出现在了这栋楼的后面。
　　一栋楼房被穿了过去。
　　属于鬼出租车的鬼域被开启了。
　　“车灯是鬼域，只要车灯不失灵的话，就可以无视建筑物的阻隔。”杨间亲自驾驶之后开始明白了这东西的一些特性了。
　　这是记忆之中不具备的东西。
　　不过他试着继续操控方向盘，但还是和之前一样，似乎被什么东西卡死了，他再怎么用力也无济于事，反而方向盘嘎吱嘎吱作响，听上去像是一个人发出的怪异嘲笑。
　　“活人无法驾驭鬼出租，必须用灵异力量才能驾驭。”
　　杨间脱下了手套，发黑的鬼手触碰到了方向盘。
　　立刻。
　　那卡死后嘎吱作响的方向盘瞬间恢复了正常。
　　他单手打方向，车转了一个弯，向着观江小区外驶了出去。
　　鬼出租车逐渐的在被掌控了。
　　“因为鬼域的缘故，这鬼出租车很快，虽然比不上我用鬼域赶路，但在某种情况之下这车内的人会更加安全一点。”杨间看着周围的景物迅速倒退。
　　车上的速度表已经达到了极限了，可实际上车速会比显示的更快。
　　只是随着驾驶鬼出租车的时间越来越长，车内那种尸臭味越发浓郁了起来。
　　这种味道像是腐烂尸体烧焦的味道，从发动机的位置传递了进来。
　　杨间不为所动，他要摸索出这鬼出租车的极限。
　　这样才能确定这件灵异物品到底值不值得自己去用，如果不值得的话那么就应该彻底关押封存。
　　鬼出租车还在加速。
　　车辆已经不是正常驾驶的状态了，而是诡异的穿梭在都市的各个角落，时而出现在这个路段，但是下一秒却出现在别的路段，仿佛凭空出现一样，没有任何规律可言。
　　“沙沙……”
　　随后，杨间又发现车内的收音机被自行打开了，里面传来了古怪的声音。
　　但这不是最主要的。
　　最主要的是他感觉车身在晃动。
　　有什么东西在车内摇晃，撞击车身。
　　随着杨间驾驶这鬼出租的时间加剧，这种撞击声越发剧烈了。
　　那动静是……后备箱。
　　杨间感受到了车后备箱内传来了猛烈的撞击，似乎有什么东西要挣扎的想要出来。
　　鬼，被困在车厢么？
　　杨间眯着眼睛，这样想着。
　　与此同时，车辆的驾驶时间已经达到了十五分钟。
　　鬼出租车的失控迹象越发明显了。
　　不过他并没有就此罢手。
　　车厢内，一个巨大的黑影覆盖了过去。
　　鬼影开始入侵整个鬼出租，试图压制这种失控和不断出现的灵异现象。
　　结果很有效。
　　鬼影覆盖之后，车内的异常又被平息了下来。
　　猛烈的撞击声开始减弱，然后消失，突然响起的收音机也旋即关闭了，车内的尸臭味也消散了不少……一切都在往好的方向改变。
　　又过了十五分钟。
　　也就是说杨间开了这辆车足足三十分钟。
　　这个时候杨间蓦地看见，车的后视镜内出现了一只僵硬，而又满是淤青的死人手掌。
　　那只手掌贴在车的尾部，像是从后备箱内伸出来的一样，并且在一点点的向前延伸。
　　与此同时。
　　车的后排座位也旋即变的昏暗了起来，车内的灯光开始败退，无法覆盖到那种地方。
　　鬼影也在受到某种干扰。
　　“就算是我，也无法完全掌控这辆鬼出租车，只能不间断的安全驾驶三十分钟么？三十分钟之后出租车内的鬼将会出现，如果继续开下去的话我大概率会遭受到出租车内的厉鬼袭击。”
　　杨间想到这里，没有继续试探了。
　　他一踩刹车，将鬼出租车停了下来。
　　车一停，灵异现象的侵蚀得到了好转，那后视镜内出现的手掌又在缓缓的往后退。
　　车厢内再次恢复了光亮。
　　“不过这鬼出租车最大的能力是用来逃生，还有就是待在车内隔绝厉鬼的袭击。”杨间觉得这东西对自己帮助作用有限，比较适合团队。
　　因为这一辆车挤一挤可以坐五个人。
　　在处理灵异事件的过程之中有一辆这样的车，遇到麻烦事情逃走是不成问题的。
　　摸索了一番之后，杨间又开着这辆车返回了之前的车库。
　　他下了车，盯着那个已经关上的车辆后备箱看了看。
　　上面的锁已经锈死了，似乎很久没有打开过。
　　但是之前车内的异常都是从后备箱内传出的，如果有鬼，那么鬼一定是在那里。
　　认真思考了一下，最后杨间还是放弃了打开后备箱的冲动。
　　暂时不要去拆毁一件灵异物品，之前弄掉鬼橱已经带来麻烦了。
　　“回头将这辆车留在公司，让冯全去掌控吧。”杨间心中暗道。
　　就在他摸索这鬼出租车的时候。
　　观江小区的另外一处地方。
　　晚上。
　　刘小雨却是厚着脸皮，抱着枕头敲响了隔壁王珊珊的房门。
　　“怎么了，有事？”王珊珊打开门之后冷冰冰的问道。
　　刘小雨却是很不好意思道：“那个，我一个人睡，我今晚可以到你房间里睡么？别误会，我可不是怕，我就是有点认生。”
　　她作为联络员和接线员怎么会承认自己怕鬼。
　　但是想到隔壁那个只有一墙之隔的房间可能真的关押了一只厉鬼，这晚上就别想安稳睡觉了。
　　“那好吧。”王珊珊看了看，最后点头同意了。
　　“嘻嘻，太好了，谢谢你。”刘小雨这下开心了起来。


第八百八十三章 一起离开的人
　　杨间摸索了一番那辆鬼出租之后确定了一些情况之后觉得这辆出租车暂时是没有失控的风险，所以将其丢进了安全屋里就没有再管了。
　　返回住处，张丽琴已经做好了饭菜。
　　简单的吃过之后，杨间又让张丽琴开始记录这次大东市之行的种种经历。
　　张丽琴手写的笔记已经厚厚一本了，每一页都涉及到了杨间所遭遇到的各种离奇灵异事件。
　　做完了这些之后时间已经到了深夜。
　　这一天算是平静的过去了。
　　但是在大昌市的另外一个老城区内，今晚却并不算平静。
　　这是一处略显老旧的城区，冷冷清清，晚上也没有亮起几盏灯，住户的入住率低的可怕，周围甚至连路过的车辆都没有。
　　平时这地方是非常安静的，这个时间点一丁点的动静都没有。
　　但是今天却不知道怎么回事多了一群年轻的小伙子。
　　他们没什么事在这附近到处溜达，甚至是每栋楼，每个楼层都有他们的身影，行为可疑，十分奇怪。
　　好在这小区也没什么人，没人去理会他们。
　　“阿伟，阿伟你人呢？跑哪去了。”这个时候一个年轻人从某栋内跑了出来，他喊着一个人的名字。
　　“别喊了，我就在这里。”
　　旁边的角落的黑暗之中，一个穿着风衣，带着牛仔帽的人形轮廓浮现了出来，黑暗之中两把挂在腰间的金色的枪械微微反射着光亮，他是面朝前面，背对着其他人的，此刻往后退了几步，稍微走出了黑暗的阴影。
　　“你对着墙做什么？转过来啊，我们可能已经找到了那个有问题的地方了，阿飞哥已经在那栋门口蹲着了，就等你呢。”那个年轻人说道。
　　“什么？这么快就找到了？很好，我来了。”张伟诧异道，急忙穿好裤子就走。
　　刚才那个角落的墙壁上留下了一个湿漉漉的字迹：伟。
　　很快，张伟来到了这个小区的第十九栋楼的楼前。
　　一群人都聚在楼下，有的人抽着烟，有的人玩着手机，有的人听着歌……
　　“阿伟来了。”
　　“阿伟，赶紧的，我晚上还有一个约会呢，不要耽误。”
　　“红包，红包，别忘记了，我们可是找了半天，动用了一切关系，这你不给我们发个大红包你说的过去么？”
　　见到张伟过来，不少人立刻就嚷嚷了起来。
　　“阿飞，确定是这栋楼么？”张伟压了压头顶上的帽子，低沉着声音问道。
　　那个叫阿飞的年轻人蹲在楼道口，此刻站了起来道：“肯定在这里，我是找这附近看门的保安大爷那里问来的消息，前几天有人买了一大袋东西进了这栋楼，然后再也没有出来过的，而且这栋楼以前都没有住人。”
　　“也许别人在家玩游戏呢，我平时也喜欢宅在家。”有人杠了起来。
　　阿飞骂道：“杠精滚一边去，难道你们之前在楼道里的时候没有闻到那尸臭味么？”
　　“也许楼道是有人放屁呢？”张伟认真问道。
　　“……”
　　“我阿飞可是出了名的狗鼻子，而且那种味道我特别敏感，只要闻了一次就绝对不可能认错，如果是有人放屁了的话，那么那个人一定是烂屁股。”
　　阿飞说道：“你们是不是有人烂屁股了？”
　　“胡说，不可能，你乱讲，我怎么可能烂屁股。”
　　“别看我，我也没有。”
　　张伟劝道：“好了，给我阿伟一个面子，都别吵了，你说说看，那有味道的地方是在几楼？我们一起过去看看。”
　　“我在第五楼的时候就闻到了味道，但是那味道我可以肯定是在第六层飘过来的，我之前数了一下，第六楼就只有三户，其中一户肯定是有问题的。”阿飞说道。
　　“那还等什么，出发，今天就是我阿伟扬名大昌市的最好时机。”张伟略显兴奋起来，他扶着帽子带头就冲进了楼道里。
　　其他人面面相觑，犹豫了一下还是跟了上去。
　　走在昏暗的走道里，很多人心里不由的开始紧张起来。
　　“你们说待会儿我们会不会真的碰到鬼啊？这要是弄不好可是会死人的，我看这事情还是想办法通知腿哥吧，让他来处理。”
　　“不行了，不行了，我要拉肚子，先去上个厕所。”
　　这个时候中途有人抱着肚子，一脸痛苦的说道，但是话才刚刚说完，就已经逃似的离开了。
　　“我也要上厕所。”又有一个人跑了。
　　“上什么厕所，他们肯定是怕了，你怎么也要走？”阿飞骂骂咧咧起来，看见身边的一个同伴也想走。
　　那人道：“他们上厕所都没有带纸，我去给他们送纸。”
　　结果拉也拉不住的就溜了。
　　原本一大伙人才走到四楼的时候就已经跑了一大半，只剩下了五六个人。
　　没有被吓跑的人不是头铁，就是不信邪的，要么就是胆子大的。
　　“让他们走吧，还好我一开始就没有指望他们，果然，人还是要靠自己。”张伟自言自语，已经先一步来到了这栋楼的第六层。
　　果然。
　　这一层楼有一股若有若无的尸臭味。
　　阿飞闻了闻，脸色不太好，指着602的房门道：“味道是从这里面飘出来的，里面肯定有死人。”
　　“把门撬开，我们进去看看。”张伟道。
　　“门好像没有关，锁是坏的。”有人发现门居然被拉开了，根本就没有上锁。
　　打开以后，一股更为浓郁的尸臭味飘了出来，房间里黑漆漆的一点光线都没有，但似乎里面又有人影晃动，并不平静。
　　“砰！”
　　骤然间，一声枪声响了起来。
　　“靠，阿伟，你做什么，差点打到了我了。”一个站在门旁的同伴骂道。
　　张伟拿着枪说道：“放屁，我好像看到里面有人所以先下手为强，而且以我的枪法会打到你？”
　　“打中没有？”阿飞问道。
　　“肯定打中了，这么近的距离我绝对不可能打偏。”张伟非常肯定以及非常自信的说道。
　　“那怎么没有动静？”众人站在门口迟疑，踌躇，不敢进去。
　　张伟说道：“我先去看看，你们看我脸色行事。”
　　说完，他就大步走了进去。
　　很快。
　　屋内亮起了灯光，那是张伟手中的手电筒，他打着手电筒在黑漆漆的房间里转悠了一圈，发现里面什么都没有，随后他盯着前面的那面墙看了看。
　　墙壁上没有弹孔。
　　也就是说，刚才那一枪绝对是打中了什么东西，子弹一定是镶进了那东西的身体里被带走了。
　　要是刚才一枪打空，那么墙壁上绝对会留下弹孔。
　　“你不开灯么？”见到张伟在屋子里乱晃都没有事，有人探了进来，小心翼翼的打开了灯。
　　屋内一下子光亮了。
　　“搞什么嘛，什么都没有。”见到平安无事，其他人的胆子顿时大了起来。
　　好几个人好奇的走进了房间里，到处乱看。
　　“会不会是在房间里？”阿飞闻着味道进来，他站在一个房间门口闻了闻。
　　味道似乎就是从里面飘出来的。
　　下一刻，张伟一脚踹开了房门，拿着手电筒对着里面一照。
　　房间里只有一张床，床上残留着一些血迹，那血迹腐烂，已经发黑了，散发出恶臭的味道，不过那发黑的地方隐约勾勒出一个人形的轮廓，似乎在不久之前有人躺在这里。
　　“白跑一趟，回去，回去，肯定是找错地方了。”张伟骂骂咧咧的退出了房间。
　　阿飞也挠了挠头，感觉有些不对劲。
　　因为房间里的味道并没有想象中的那么浓烈，按理说是没办法飘到外面去的才对。
　　众人见到虚惊一场也纷纷觉得没有意思，关了灯，关好门，然后就准备离开。
　　但是谁都没有在意的是，下楼的众人当中莫名的多出了一个人，那个人混在其中，仿佛十分的自然，不显得丝毫突兀，旁边的人没有察觉到异样，也不觉得陌生。
　　似乎在哪见过，又似乎没有见过。
　　阿飞路上东张西望的。
　　他似乎闻到了一股尸臭味，而且就在人群之中。


第八百八十四章 江边
　　明媚的阳光从宽大的落地玻璃窗外照进了房间。
　　这又是美好而又平静的一天。
　　宽大舒适的床上，张丽琴缓缓的醒来，她伸了个懒腰，哪怕是穿着宽松的睡衣但是那成熟凹凸的身材依旧尽显无疑，充满着一种本能的诱惑。
　　但是她目光一撇。
　　屋内却是空无一人。
　　杨间并不在这里。
　　应该说，昨天晚上自己睡着之后他就已经离开了。
　　“杨间对我的兴趣已经越来越低了。”张丽琴也有些沉默，心中感到了一种莫名的危机感。
　　这意味着继续这样下去的话，她将变成可有可无的存在，随时都会被替换掉。
　　她想到了江艳。
　　江艳似乎也察觉到了这一点，所以改变了策略，去杨间老家缠着伯母去了，多半是带着做不了杨间的恋人，就去做杨间的家人这样的想法。
　　看着床头边那一本厚厚的笔记本。
　　张丽琴明白杨间的过去和种种经历。
　　她清楚，杨间走到了这一步已经舍弃了感情，欲望，甚至是生命，成为了某种无法理解的异类。
　　爱，已经不存在这类人的心中了。
　　而自己，却迷恋上了一个不该迷恋上的人。
　　如果哪天杨间辞退了自己，张丽琴不知道该怎么在这个充满灵异的世界里生存，也许会整天疑神疑鬼，最后发疯，也许会承受不了这种巨大的生存压力而提早结束自己的生命。
　　因为，她知道的太多了。
　　越是了解灵异圈的事情，张丽琴心中就越恐惧，越恐惧就越明白杨间存在的意义。
　　看着外面阳光明媚的世界，坐在床上的她浑身上下感觉没有感觉到一丁点的温暖，反而有一种说不出来的寒意，让人浑身打颤。
　　这是一种心理疾病，并不是温度真的冷。
　　只要杨间不在张丽琴就是这样。
　　叹了口气，她重新振作起来，起床洗漱打扮，开始新一天的工作。
　　今天也要去公司上班。
　　“如果能一直维持这样的生活也挺好的。”张丽琴这样想着。
　　今天的她穿着一套职业短裙装，搭配黑色的高跟鞋，显得成熟而又性感。
　　杨间给她带来的富裕生活，能够支撑着她几乎每天不重样的打扮，任意的改变不同风格的穿搭，而她也很注意管理自己的身材，让自己能够配得上这一切。
　　“他在那里做什么？”
　　就在张丽琴刚刚拿了车钥匙准备出门上班的时候，她忽的发现，杨间并没有离开小区，而是矗立在不远处的江边一动不动，似乎在低头看着什么。
　　没有多想。
　　她立刻走了过去。
　　不过还没有等到她来到，一辆车开到了旁边停了下来，车上下来一个人，也和杨间一样站在江边低头观看着。
　　那个人她记得，是李阳，公司的股东之一，杨间小队的成员。
　　等她快要走到的时候，又有第三个人开车从小区方向赶了过去。
　　下车的是一个满头浓密黑发的女人，她身材婀娜多姿，美的完美无瑕，让女人看了都会心生嫉妒。
　　这个人张丽琴也知道，她叫黄子雅。
　　“出事了？”她心中莫名的不安起来。
　　杨间小队两个成员聚在一起，所涉及到的事情十有八九肯定是灵异事件，这种事情不是她这个普通人可以参与进去的。
　　张丽琴想要转身离开，装作不知道的样子去公司上班，做自己该做的事情。
　　但是想着已经来到这里了，如果不去打个招呼的话，显得太没有礼貌了，毕竟杨间也在。
　　“杨总，你们在看什么？”张丽琴来到江边，她站在杨间身后，然后小心翼翼探了个脑袋过去，看了看江水。
　　江水清澈，泛起波澜，在阳光的照射下显得有些透亮。
　　江景很美。
　　这也是观江小区的由来。
　　可是看着看着，张丽琴就感觉不对劲了。
　　江水下面在冒泡，同时开始变的浑浊了起来，随后一张被水泡的发白，浮肿，变形的死人脸从水下浮出了水面，杂草一般黑色的头发随意的在水中散开，像是一团水草，而且最诡异的是这东西只有一张脸，没有身体，也没有手脚。
　　脸皮连接着头皮，像是在一个人脑袋上活生生的剥下似的。
　　“啊！”
　　张丽琴一惊，下意识的后退了一步，高跟鞋没有站稳一个踉跄差点跌倒在地。
　　一只冰冷的手掌强而有力的搂住了她，稳住了她的身形。
　　杨间面无表情，脸色带着几分冷意，转而道：“这事情你们怎么看？”
　　江面浮起的死人脸又渐渐沉了下去，但是在江中别的地方又冒着水泡，水继续变混，又有其他的东西冒了出来。
　　那是半截死人腿，断口处破破烂烂，像是腐烂已久后被撕扯下来似的。
　　“不是大昌市内的灵异事件，看着样子是别的地方发生了灵异事件然后影响到了这里，如果是这里的灵异事件，我们早就收到了相关的死亡事件了。”李阳皱着眉头道。
　　随后，他又顺着这条江一路朝北看去。
　　“应该是上游出了问题。”
　　黄子雅道：“我昨天看了那份级别为A的灵异事件档案资料，有嫌疑的就是那代号为鬼湖的灵异事件了，这事件一直没有人处理，我看现在多半是失控了，所以波及到了这里。”
　　“鬼湖？那么远也能影响到这里么？”李阳怔了一下，心中在估算灵异地点和这里的距离。
　　足足几百公里远。
　　“算不上是影响，只能算是灵异污染，对我们驭鬼者而言没什么关系，但是普通人或许就是致命的。”杨间蹲了下来，伸手放进了江水里。
　　不知道是不是错觉阳光下的江水格外的阴冷。
　　“去通知刘小雨，让她开始工作，封锁大昌市境内所有的水域。”
　　李阳点了点头，但旋即又道：“封锁问题不大，不过这样一来整个大昌市就要缺水了，毕竟生活供水也要受到影响。”
　　“生活上的事情不归我们管，让该头疼的人去头疼吧，最起码也要等几天看看情况再说，如果事情越来越严重的话总部不会放任不管的。”杨间说道。
　　李阳点了点头。
　　杨间继续道：“江边也不要让人待了，免得又死人。”
　　黄子雅道：“我们或许可以去处理鬼湖事件。”
　　李阳听到之后无奈的摇了摇头：“不行，办不到。”
　　“为什么？我们一个团队出动是很有机会的。”黄子雅道。
　　李阳略显无奈道：“因为抽不开身，我和队长都在等鬼邮局的送信任务到来，一旦出现的话我们就必须返回鬼邮局，到时候我和队长走了，你们想要去处理鬼湖事件只怕是没那么容易。”
　　“原来是这样。”黄子雅听闻后只能放弃了。
　　灵异事件太多，就算是一件件处理也得花时间，更别说灵异事件还非常的凶险，很容易出现折损。
　　“回去吧，这事情留意关注就行了，如果过些天事情还没有结束的话，我再来考虑。”杨间没有停留他转身离开了江边。
　　“杨总，等等我。”张丽琴急忙跟了过去。
　　“真是什么事情都冒出来了，灵异事件看样子已经失控了。”李阳站在江边看了看，本来就不好的脸色此刻显得有些凝重。
　　黄子雅道：“这不是预料之中的事情么？”
　　“是啊，只是没想到会来的这么快。”李阳摇了摇头，也转身回去了。
　　“开车去公司，上班要迟到了。”杨间说道。
　　张丽琴点了点头，非常乐意陪着杨间一起上下班。
　　而杨间却在一直思索着最近发生的种种事情。
　　鬼橱的诅咒，江水中的异常，逃走的陈桥羊，鬼邮局的第四层送信任务……
　　每一件事情都让人感到不安。
　　更别说这灵异事件已经开始失控后的局势问题了。


第八百八十五章 再次出现的路
　　杨间这两天安排了一下公司的事情，给冯全，童倩他们制定了一份值班表，也加强了大昌市的安保力量。
　　被人打到家门口的事情绝对不能再发生了。
　　刘小雨也快速的适应了自己的工作，一切又都恢复到了正常运作时候的状态。
　　期间。
　　杨间听说张伟在公司成立了一个新的部门，叫大昌市信息部。
　　他不知道从哪找来了一群精神小伙，好吃好喝的供着，整天带着他们在大昌市内乱转悠，用他的话来说就是收集城市各个角落的可疑信息，暗中守护着大昌市。
　　不过对这事情他也没有去多管，毕竟这也不是什么坏事，公司也不在意这点资金。
　　今天。
　　杨间如往常一样下班开车回家。
　　车上坐着张丽琴还有刘小雨。
　　刘小雨撑着脑袋，心不在焉的看着车外，忽地问道：“杨间，你说王珊珊的皮肤怎么那么白，那么嫩？她到底是怎么长的。”
　　“怎么突然问出这么一个问题？”杨间不想回答这种无聊的问题。
　　“我只是比较感兴趣而已，随口问问。”刘小雨说道。
　　杨间却思考了一下道：“灵异力量影响了她的身体，改变了她的体质，你没有发现王珊珊的身体很凉么？心跳很慢么？这种身体机能按照普通人的标准根本就没有办法维持正常的生存需求，但是她却活的好好的。”
　　“这种情况之下，如果灵异力量不出问题的话，以王珊珊的状态可以保持着一种近乎于停滞的生理特征。”
　　“什么意思？”刘小雨追问道。
　　杨间道：“意思就是，哪怕过上十年，二十年，王珊珊依旧是这个样子，她不会衰老，而且寿命会比普通人还要长。”
　　“这么神奇？”一旁的张丽琴睁大了眼睛。
　　这么一说，不知道要让多少女人羡慕。
　　“有代价的。”
　　杨间瞥了一眼：“一旦灵异力量失控，亦或者失效，王珊珊立刻就会变成一具死尸，她的生命一半是靠灵异力量维持，一半是靠身体维持，两者达到了一种微妙的平衡，这个平衡点在我的手中。”
　　刘小雨点头道；“这个我知道，鬼奴的资料我看过，如果你出了问题，王珊珊肯定是会没命的。”
　　“如果是这样的话，其实我也愿意付出这样的代价。”张丽琴却突然说道。
　　保持永远的年轻，还有生命和杨间连接在一块，这对她而言都是一件好事。
　　反正普通人涉及到了灵异没有人保护也是死路一条，能和杨间的生命捆绑在一起，这对很多人而言是一个天大的机遇。
　　忽的。
　　就在聊天的过程之中，杨间突然一打方向盘，将车停在了应急车道上，然后神色一下子变的凝重了起来。
　　“怎么了？”刘小雨差点被晃倒在车厢内。
　　杨间打开车门走了下来：“张丽琴，你开车送刘小雨回去，我还有点事情就不回去了，另外可能会离开几天，消息不要传出去，就说我在家玩游戏。”
　　“好，好的。”张丽琴愣了一下，她立刻从副驾驶位子上挪了过来。
　　“现在就开车走。”杨间说完，头也不回的往旁边一条小巷走去。
　　刘小雨急忙道：“有事记得通知我。”
　　张丽琴没有多言，只是看了一眼杨间便立刻一踩油门开车离去了。
　　她了解杨间的性格，这个时候任何人多说一句话，多耽误一秒钟，都是愚蠢，而杨间恰恰最厌恶的就是这种没有眼力的蠢货。
　　所以，张丽琴果断离开，没有丝毫的拖泥带水。
　　车刚刚走。
　　杨间的手机就响了起来，里面传来了李阳的声音：“队长，邮局的路又出现了，要去么？”
　　此刻李阳还在观江小区。
　　杨间接通电话回道：“去，带上两根鬼烛。”
　　这次得到了沈良送来的一批重要物资，其中就有红色的鬼烛，这次他打算用上。
　　“好，那么队长我们邮局见。”李阳说完也挂掉了电话。
　　杨间放下手机，目光冷冽的盯着前面的那条小巷。
　　在普通人眼中这只是一条微不足道的小巷，但是在他的眼中却是一条弯弯曲曲通往远处的小路，在路的尽头是一栋老旧的民国时期的建筑，那栋建筑的大门上还挂着招牌，周围闪烁着五颜六色的霓虹灯。
　　气氛压抑而又诡异。
　　鬼邮局！
　　“来的真够快的，我上次送信任务才刚刚完成没多久，前后休息了多少天了，这新的送信任务就出现了？”
　　杨间觉得这很不寻常，按照他的想法，鬼邮局的送信任务至少得过一两个月才有可能会出现。
　　但是前后也就相隔了一个礼拜多点。
　　当然，还有一个可能，那就是他比较倒霉，每次都踩在送信任务的时间点上楼。
　　大步往前走去，杨间走上了这条没有回头的小路，他手掌凭空一抓。
　　一根金色发裂的古怪长枪不知道从什么地方出现，突兀的出现在了他的手掌之中。
　　握着这件灵异武器，再凭借着如今已经成为了异类的存在，杨间有信心彻底解决鬼邮局这个灵异之地。
　　继续往前走。
　　身形渐渐模糊了起来，身后大昌市的建筑也在逐渐的消失，仿佛被周围的黑暗给吞没了一样。
　　眼前鬼邮局的建筑越发清晰了。
　　那霓虹灯的光芒也格外的璀璨。
　　不知不觉，杨间已经沿着这条灵异小路离开了大昌市，来到了一处未知的地方，这片地方无法理解，只有鬼邮局这一栋建筑，其他地方漆黑一片，不能涉足，如果强行游荡的话只怕会迷失其中。
　　他这个节骨眼上自然不会去好奇查探别的地方。
　　“队长。”
　　杨间来到门口，发现身后的不远处一个模糊的人影也渐渐出现，靠近之后才确定是李阳到来了。
　　邮局的路通往不同的地方，但是重点都是一样的。
　　“放轻松点，大东市的王家古宅都经历过了，这鬼邮局也没什么。”杨间言语平淡，让李阳不那么紧张。
　　看的出来，尽管李阳已经成长了很多，但是依旧十分忌惮这鬼邮局。
　　或许这和他驾驭的鬼有关，他在鬼邮局内总能感觉到厉鬼的存在。
　　李阳点了点头，也没有多言。
　　推门而入。
　　“咳咳。”一声带着重病般的咳嗽响起。
　　“你们不该在这里。”这个声音很熟悉，是大汉市负责人孙瑞。
　　代号，病鬼。
　　杨间神色微动，他记起来了，孙瑞还留在鬼邮局的一楼，算算时间已经至少半个月了。
　　能在这地方待上半个月还活着，这不仅仅是能力那么简单，还有足够坚强的意志。
　　“是我，孙瑞。”杨间推门而入，踩在那老旧的木质地板上，闻着周围潮湿阴暗的空气，再次回到了鬼邮局的一楼大厅。
　　大厅有一个老旧的柜台，一位一脸病态，仿佛一具尸体般的男人杵着一根金色的手杖闭着眼睛坐在那里，身体笔直而又僵硬。
　　在柜台的一旁，一盏老旧的油灯微微摇曳着，散发着昏黄的光亮。
　　那灯油似乎很奇怪，燃烧的过程之中释放出了一种会挥之不去的恶臭，犹如尸体腐烂的气息一样。
　　除此之外，柜台上面还有一把枪，不过子弹似乎已经打光了，因为枪没有上膛。
　　听到杨间的声音，孙瑞猛地睁开了眼睛，那眼睛麻木，疲累，黯淡无光，布满浑浊的血丝。
　　“杨队你果然回来了，我还以为你已经死在了送信任务当中了。”孙瑞见到杨间之后显得很诧异，又涌出了一抹喜悦。
　　杨间说道：“为什么会这样问。”
　　“邮局疑似已经失控了，这里已经相当可怕了，楼上的信使都在死亡。”孙瑞说道。
　　他指的楼上，是指三楼，四楼的信使。
　　因为自从杨间进入鬼邮局之后，一楼，二楼的信使已经死绝了，三楼的信使还有一些没有参与上次301室的送信任务，所以还有存活。


第八百八十六章 邮局的四楼
　　杨间听到孙瑞的消息感觉很惊异，鬼邮局疑似正在失控？
　　虽然他以前推测过这个可能，但是鬼邮局的运作已经至少几十年了，这突然的失控未免有些没道理。
　　不。
　　也许失控早就已经发生了，不是现在，而是在半年多前，那个民国时期的老人从鬼邮局掉下来摔死之后。
　　“你是怎么肯定鬼邮局已经失控了的？”杨间看着孙瑞，希望得到一些重要的信息。
　　孙瑞说道：“在你离开的这段时间，鬼邮局内发生了两件事情，第一件事情，鬼邮局的四楼疑似已经被鬼入侵了，一次送信的任务四楼信使的一个小团队被团灭了，第二件事情，那就是五楼信使彻底失去了联系，有四楼的信使告诉我，他在鬼邮局内找到了五楼信使的尸体。”
　　“除此之外，四楼和五楼之间的联系全部中断了。”
　　“而且到了晚上，邮局内的凶险程度急剧增加，已经不止一只厉鬼在邮局内游荡了，我遭受到了厉鬼袭击，如果不是这盏油灯的话我根本撑不到现在。”
　　杨间听完之后脸色一沉。
　　信使按理说只会死在送信的任务过程之中，亦或者是撕毁信件后的诅咒当中。
　　几乎不可能有信使会无缘无故的在鬼邮局内被杀死。
　　邮局对信使而言，某种程度上还是一种保护。
　　保护信使可以逃离灵异之地，隔绝其他厉鬼的追杀，而且只要不破坏鬼邮局内的一些规矩，每一层的信使房间都是非常安全的。
　　但这种平衡如果被打破了的话，那么鬼邮局就会如孙瑞说的一样变的非常的可怕。
　　“所以送信的任务已经意义不大了？”杨间说道。
　　孙瑞说道：“虽然鬼邮局已经在失控了，但是某些规则还在运行，这地方的比想象中的要恐怖，与其冒着巨大的风险去消除，倒不如想办法让鬼邮局走到正轨上来，你也知道鬼邮局以前一直存在，只是最近开始出现问题的。”
　　“这说明什么？这说明鬼邮局以前是被人掌控了的，只是掌控的人出了问题，可能已经死掉了，然后这里才会变得极其危险。”
　　“我建议以最快的速度找到掌控这鬼邮局的方法，否则邮局内的厉鬼将游荡进入大汉市，那时候可就不只是一件灵异事件那么简单了。”
　　“我们连鬼邮局内的情况都没有摸清楚，想要掌控鬼邮局难度太大了。”李阳摇了摇头，表示这不太现实。
　　杨间沉吟不语，他想到了敲门鬼。
　　如果敲门鬼生前真的是在掌控鬼邮局的话，那么找到敲门鬼生前所待的地方也许会有办法。
　　“掌控鬼邮局是一劳永逸的方法，我们无法想象这一栋大楼内到底牵连到了多少灵异，找回平衡，比彻底破坏要容易的多。”孙瑞说道：“而且我撑不了多久了，要是新人进入了鬼邮局内，那么情况会变得比之前还凶险。”
　　“邮局内的鬼很有可能会被新人给带到外面去。”
　　杨间说道：“想要了解更多的情况就必须上邮局的第五楼，只有见到五楼的信使才能知道更多的秘密，无论是拔除鬼邮局，还是掌控鬼邮局，都和最后一层密不可分，但是你这么一说我对直接上五楼的信心不是很大。”
　　“是的，如果这里已经失控了的话，你去了四楼，新的送信任务难度将会极大，甚至出现必死的送信任务。”孙瑞说道。
　　他这段时间内得到了不少的信息情报。
　　“直接撕毁信件？”杨间道。
　　孙瑞立刻道：“杨队你最好不要这样做，四楼的信件如果撕毁，说不定整栋鬼邮局的鬼都会冒出来杀你，到时候邮局已经没有存在的必要了，因为那个时候必定彻底失控。”
　　“不至于吧。”李阳惊讶道。
　　孙瑞看了一眼道：“情况只会更糟糕，撕毁信件等于鬼邮局启动了抹杀信使的程序，但是杨队能力太强，想要抹除杨队这样的人物，鬼邮局就注定会打破平衡，彻底失控，灵异就不仅仅只是针对杨队一个人了，说不定会肃清整栋邮局。”
　　“那种情况之下，几乎不可能扛得住。”
　　说完他看了一眼杨间。
　　杨间也微微摇了摇头。
　　继续赖账，撕毁信件已经不可取了，如果真的整栋邮局内的鬼浮现出来要追杀自己，那么自己已经成为了异类也顶不住。
　　而且他就算是能顶得住，只怕也没有余力再去五楼了。
　　所以四楼绝对不能撕毁信件，就算是要赖皮也要去五楼赖。
　　“四楼的信还是要送的，只是你之前说四楼有团队被团灭了，现在四楼还有信使么？”杨间问道。
　　孙瑞很肯定道：“有，四楼还有信使，但是不多了，而且四楼混进了一只鬼，听四楼的一位信使分析说应该是某次送信的任务过程之中有人被鬼入侵了，然后伪装成了信使来到了邮局，也因为如此，四楼才出了问题。”
　　“鬼邮局似乎也想抹除掉那只鬼，但是鬼是杀不死的，于是……”
　　杨间接下了他的话：“于是，只能不停的提高送信难度，直到四楼的信使全部消失为止。”
　　“差不多是这样，所以这是目前四楼的情况，但是最要命的还是五楼，五楼已经有信使离奇死亡了，具体原因还不知道。”孙瑞说道。
　　“你还能在一楼撑多久？”杨间看了他一眼，又问道。
　　孙瑞说道：“我的情况很特殊，我进入了鬼邮局却在前往邮局二楼的过程之中停滞了，目前我既不是一楼的信使，也不是二楼的信使，处于中间地带，这是邮局的一个漏洞，所以我可以不送信，还保持信使的身份，同时不担心被鬼邮局的灵异缠身。”
　　“唯一要做的就是撑过每天六点后熄灯的那十二个小时，我这油灯上的灯油不多了，不过好在不是每天我都会遭遇凶险，只是最近晚上周围的脚步声开始变多了。”
　　“这是一个逐渐增加的过程，我保守估计的话十天左右就是极限了。”
　　杨间皱了皱眉。
　　他看的出来孙瑞的情况已经很糟糕了，驾驭了两只鬼，靠着这特殊的油灯才能再撑十天。
　　“如果加上这个呢。”想了一下，杨间拿出了一根红色的鬼烛递给了他。
　　“鬼烛？”
　　孙瑞显得有些诧异，随后道：“一根红色的鬼烛节省点用的话，可以再让我多撑两天，危险总是在十二点前后出现的，其他不算危险的时间点可以熄灯。”
　　“那这根鬼烛送你，等我去到五楼之后你就离开鬼邮局，不要在这里死磕，我一旦到了五楼，要么就是拔除鬼邮局，要么就是掌控鬼邮局，不会有第三个结果。”杨间认真的说道。
　　“好，那等你下次出现，我再离开这里。”孙瑞挤出了一丝笑容，虽然难看，但明显松了口气。
　　虽然他做好了死在这里的准备，可若是有机会能活下来的话他也不愿意就这样死去。
　　“那就这么说定了。”杨间说道。
　　孙瑞点了点头，收下了这根红色的鬼烛。
　　而就在此刻，鬼邮局的大门又再次打开了，有两个人进入了鬼邮局内。
　　一个年轻的男子，一个身材略显娇小，约莫二十多岁的女子。
　　王善，杨小花。
　　这是上一次送信任务活下来的两个人。
　　王善是一楼的信使，跟着杨间一路混到了现在，杨小花是二楼的信使，上次301事件也活了下来。
　　除此之外，还有一个叫柳青青的女子。
　　那个女子疑似已经成为了驭鬼者，也是三楼的信使。
　　如此说来，一楼，二楼，三楼，除了杨间和李阳之外就分别只活下来了一个。
　　现在，他们齐聚，显然是邮局的路出现了，要和杨间一样，去往四楼。
　　“杨间。”王善打了个招呼，显得有些热情。
　　他是运气最好的，在家喝着啤酒吃着零食，就成功活过了301市的灵异事件。
　　“杨间，李阳。”
　　杨小花也打了招呼，她挽着头发，画着淡妆，气色看上去很差，显然这段时间过的并不太好。
　　杨间点了点头算是问候了。
　　“不要浪费时间了，去四楼看看吧。”
　　“你做主，我听你的。”王善笑了笑，打定主意要继续抱大腿。
　　杨小花主动的走了过去，然后有些狐疑的看着杨间道；“我这段时间去大昌市走了一趟，为什么我查不到你的相关信息？我感觉你根本就不是大昌市的人，有关你的信息全部都被抹除了，只找到一个叫阿伟的人。”
　　杨间还未说话，一旁的李阳就冷笑道：“你区区一个律师，跑到外地去还想查我们队长的信息，你以为你是特工么？我们这类人的档案资料高度保密，你如果查得到那么信息部的人都该枪毙了。”
　　“过程不重要，结果才是最重要，你找我的信息是想投靠我？”杨间边走边问道。
　　杨小花眸子动了动：“活下去才是最重要的，如果你能让我摆脱邮局，让我做什么都可以。”
　　“俺也一样。”王善急忙补充了一句。
　　杨间平静道；“四楼的送信任务你们只怕是活不过去了，如果邮局的规则比较完善的话，对于你们这类偷渡上楼的人一定会有相应的规则束缚。”
　　“而在灵异事件当中，人命是最不值钱的。”
　　杨小花道：“我遗书都已经写好了，但我还是想挣扎一下，已经来到了第四层，我不甘心就这样死去，你之前也答应了我要带我活着离开鬼邮局。”
　　“上次的事情么？的确有这么一回事，但是代价是什么你记得么？”杨间看着她道。
　　杨小花微微咬着嘴唇道：“代价就是我自己，你可以把我当员工，也可以把我当女人，看你高兴。”
　　“俺也……”王善想要补充一句，但是却闭起了嘴巴。
　　这个真不可以。
　　杨间说道；“说的不错，但是你似乎不是这样做的。”
　　“我去了大昌市，但是却没有得到你的信息，我觉得你在骗我，只是临时需要我当炮灰，用完之后就随手丢掉，上次我是侥幸活了下来，而你压根就没有想要履行承诺，否则的话你不至于用虚假的信息来骗我。”
　　“不要这么一副委屈的样子，正如李阳说的一样，你找不到我的信息，而不是我骗你，你也别把自己看的太金贵了。”
　　杨间漠然道：“没有人会记得随手拔了一根野草后丢到哪去了。”
　　野草？
　　王善看了看杨小花。
　　原来杨间是这样看待她的，难怪会这样。
　　“四楼快到了。”李阳这个时候提醒道。
　　木质的楼梯一路直上，周围像是起了雾一样，阴霾浓郁，遮盖了前面的路，也遮盖了后面的路。
　　空气之中弥漫着一种说不出来的诡异气息。
　　路的尽头隐约是一层楼。
　　老旧的回字形楼房风格，周围有好几个房间，一切的轮廓渐渐清晰了。
　　当走完最后一节木质的台阶之后，鬼邮局的第四层楼到了。
　　然而才刚到。
　　杨间就看见了特别的一幕。
　　一具男性的尸体竟悬在了走廊中间的一盏发黄的吊灯上。
　　尸体微微摇晃，灯光闪烁，似乎挂在上面已经很久了。
　　因为尸体的皮肤都有些干枯了，起了皱纹，显得发黑蜡黄。
　　“吊死了一个人？”李阳睁大了眼睛：“这不太现实，尸体留在走廊的话第二天应该消失了才对，不可能一直保存下来。”
　　“正常的尸体会被邮局清理掉，但如果存在清理不掉的东西呢？”杨间眯着眼睛，鬼眼窥视着，他试图走过去看个究竟。
　　无法理解的情况出现了。
　　他走动的时候，尸体也在微微转动着，只留下一个弯曲的背面给自己，无法看到正脸。
　　李阳也发现了这点，他从另外一边观察，也无法看到正脸，尸体在他的视线里微微转动，依旧只是一个背影。
　　“队长，我也看不到正面。”
　　杨间说道：“那就不是角度的问题了，而是灵异现象，哪怕是四个人站在四个不同的方位看这具死尸看到的应该都是背面，有意思，鬼邮局的四楼已经如此凶险了么？灵异现象已经成为了一种常态。”
　　环顾一圈。
　　他发现这里的确很不对劲，有一间房间的房门贴着一张张黑色的信纸，那信纸粘着胶水，将门缝遮盖的死死的，似乎在抵挡什么东西的入侵。
　　有的房间竟连房门都没有了，似乎是拆掉了，房间里黑漆漆的，什么都看不到。
　　还有的走廊上满是泥土的脚印，这脚印像是凭空出现一样，没有起点，也没有终点，而且很零乱，只在一片区域出现。
　　最后，杨间看见一间房间的大门呈现灰白色，上面好像洒满石灰。
　　但是认真观察就会发现，那根本就不是石灰，而是骨灰。
　　某种灵异骨灰，带着未知的能力。
　　周围安静的有些可怕，一丁点的声音都没有，只有偶尔丝丝的灯泡闪烁的声音。
　　那闪烁的灯光正是来自那悬挂着一具干枯尸体的灯。
　　“这鬼邮局的四楼未免太可怕了吧。”王善心中发怵，他感觉自己来到了一处灵异恐怖的死亡之地。
　　看的出来，这里每一扇门前都发生了恐怖的事情。
　　那些古怪的痕迹都是人为的，显然是在用各种手段和灵异做着对抗。
　　至于对抗是否已经成功了，那么就不得而知了。
　　但从这具挂在灯泡下的尸体可以看的出来，这里的凶险难以想象。
　　“这次的送信任务很关键，邮局的路既然出现在了我们的面前那么就一定涉及到了我们的送信任务，不过我们应该是提早到来了，按照正常的情况之下，熄灯后的明天早上信件会出现，现在几点了？”
　　杨间冷静，不为所动。
　　“已经，五点四十分了。”杨小花带着几分颤音道。
　　六点熄灯，邮局内猛鬼出没，这是大家都知道的事情。
　　“二十分钟之内必须进入房间，否则熄灯之后会很危险。”李阳盯着那些个房门号。
　　401，402，403……似乎要选一个好点的房间。
　　不。
　　是要选一个看上去相对比较安全的房间才行。
　　“队长那个房间怎么样？”李阳指了指那间被黑色的信纸贴满房门的房间。
　　王善点头道：“人为用信纸封锁了房间，这说明曾经有人住在过那里，可能是安全的。”
　　杨间眯着眼睛看了一眼：“信纸封在房门外，正常人如果待在房间里的话信纸应该是贴在门后，而不是大门前。”
　　“你的意思是，信纸封门，可能不是为了保护房间，而是防止房间里的东西出来？”王善心头一颤，冒出了这么一个恐怖的猜想。
　　是啊。
　　他差点忘记了这么一个可能性。
　　那个房间里可能有鬼，所以四楼的信使贴死房门，将鬼留在房间里。
　　“那个房间怎么样？虽然走廊里有泥土脚印徘徊，但是房间里好像没有。”李阳又道。
　　杨间皱了皱眉：“泥土脚印的存在就说明某段时间鬼一直徘徊在那地方，房间是否安全并不重要，重要的是鬼为什么只在那个地方游荡？那个房间就算是安全也很容易被鬼盯上。”
　　“去402房间，那个被洒满骨灰的白色房门。”
　　他想到了什么事情，心中比较有底气。


第八百八十七章 异常的楼层
　　鬼邮局的四楼的确是在某个时段发生了难以想象的灵异事件，从很多楼内的布置就可以看的出来，曾经四楼的信使为了活下来和灵异对抗做了各种的准备。
　　只是最后这些准备是否有用，那么就不得而知了。
　　但从目前四楼这种诡异的情况来看，结果明显是不容乐观的。
　　信使都无法保证在四楼生存下去，还要去兼顾送信任务，这对任何一个人而言简直就是噩梦。
　　出现团灭现象也就可以理解了。
　　杨间此刻来到了四楼的一间房间前。
　　402。
　　房间的上面挂着一个门牌号。
　　和其他的地方比起来，这个房间的门口也并不正常，门口的地面上，还有门上都洒满了灰白色的粉末，像是石灰，但实际上这却是一种特别的骨灰。
　　骨灰具备着某种神秘的功效，可以隔绝灵异和厉鬼的入侵。
　　杨间之所以选择这个房间是因为他曾经见过这类骨灰。
　　那是过年期间在老家的时候遭遇到的一伙疑似信使的小团队，其中小队那个领头的人叫林跃，他手中就曾拿着一个骨灰坛，里面装满骨灰。
　　通过将骨灰坛内的骨灰撒落在地上可以隔绝厉鬼的袭击。
　　是一件消耗性的灵异物品。
　　“我记得当初那个林跃使用骨灰坛内的骨灰时是非常节省的，生怕一口气用光，但是眼前的这种情况已经和节省不搭边了，应该是骨灰坛内的骨灰全部都用光了，这种现象只能证明一点。”
　　“当时骨灰坛的使用者已经到了危急存亡的时候了，所有的手段都要拿出来抵抗未知的可怕灵异。”
　　杨间皱了皱眉，但他还是伸手试图打开这扇房门。
　　门口的骨灰没有消散，他判断厉鬼应该没有入侵这间房间，所以这402号房间是安全的，可以暂时的进去休息。
　　然而当他的手接触到那洒满骨灰的门把手时，立刻就起了强烈的反映。
　　门把手上在冒着烟，像是石灰遇到了水一样，而且烟味之中夹带着一股焦臭的味道，同时剧烈的刺痛从手掌心传来。
　　杨间立刻将手收回。
　　他低头看了看，手掌已经残缺了一大片的血肉，甚至都可以看到白森森的骨头了，诡异而又可怕。
　　而且这种伤口很难愈合，似乎永久性的造成了伤害，想要修复的话非常不容易。
　　“连我都被伤害了？这骨灰看样子不仅仅只是对厉鬼有用，对驭鬼者同样有用。”
　　杨间鬼眼散发红光，不到一秒，他手上的伤痕全部都消失不见了。
　　没有节省，他直接重启自身。
　　刚受到伤害，时间还过去的不久，三秒钟的重启时间就足以恢复过来。
　　“这上面的东西不能碰？”李阳诧异了起来。
　　杨间说道：“目前看来是这样的，这骨灰把驭鬼者也当成了鬼来处理，隔绝一切带灵异的东西，杨小花，你来开门。”
　　随后他退后一步，让身为普通人的杨小花试一试。
　　“如果遇到危险你会出手么？”杨小花迟疑了一下，询问杨间的态度。
　　“我会。”杨间神色很平静。
　　杨小花点了点头，她相信杨间的话，只是需要一个明确的答复而已。
　　没有犹豫。
　　杨小花直接来到门前，伸手握在了那沾满骨灰的门把手上。
　　这次，她没有受到伤害，就感觉和平时一样。
　　“我没事。”杨小花说道。
　　“果然，普通人不受到影响。”王善见此心中微微松了口气。
　　这要是普通人也会被侵蚀，按照刚才杨间的那种情况来看，杨小花的这只手可就废掉了。
　　杨小花试图打开门，但却无法转动门把手，推了推，也没有动静。
　　“不行，门似乎从里面反锁了，没办法轻易的打开，应该是门后有东西堵住。”
　　“队长，也许里面还有人。”李阳说道。
　　王善建议道：“要不找过别的房间吧，这个房间看上去也很危险。”
　　“能感知到里面有鬼么？”杨间看了一眼李阳。
　　李阳示意杨小花让开，伸手放在了门把手上。
　　下一刻。
　　李阳感觉到了一阵剧痛，门上的白色骨灰开始冒起了烟，整扇大门都在剧烈的震动起来。
　　灵异和门上的骨灰产生了冲突，进行着对抗。
　　“感知不到，骨灰的存在影响了我。”李阳摇了摇头。
　　杨小花道：“我可以花点时间把骨灰擦掉。”
　　“没必要，这上面的骨灰既是一种阻挡，也是一种保护，留下来还用得上，既然门被堵住了，那就直接暴力一点。”杨间目光闪烁，骤然抬起了手中那根发裂的长枪。
　　不需要触发媒介，只需要鬼影触碰柴刀的刀柄。
　　使用柴刀的条件达成，直接对着眼前的这扇老旧的木门劈砍了下去。
　　柴刀这件灵异物品但凡触及到其他灵异，都可以将其肢解。
　　砰！
　　房门裂开一个口子，上面的骨灰都没有办法阻挡柴刀的劈砍。
　　随着房门在被破坏，房间里面立刻传出了动静。
　　似乎是一连串急促的脚步声。
　　“再破坏门，我干掉你，三楼来的信使不要太猖狂了，懂点规矩的话应该知道，这房间已经有人了，想要入住就找过别的地方。”
　　那被劈开的口子内，伸出了一根老旧的枪管，同时也传来一声警告的声音。
　　显然。
　　这个房间有信使入住。
　　“房间写了你的名字么？我想住哪间房间用不着你同意，而且对于你们这些四楼的信使，我兴趣不是很大，如果可以的话，我也不介意杀光你们这些四楼的信使。”杨间语气很冷。
　　他依旧态度没有变。
　　想要清扫整栋邮局的信使。
　　“那你也要活到明天早上才行。”里面的那个持枪之人冷笑的回应。
　　“你可以开枪试试看，看看我做不做的到。”
　　杨间不想废话，他再次抬起了手中那发裂的长枪，准备活生生的劈开这扇门。
　　里面有人，那么就能证明，这个房间暂时是安全的。
　　其他没有动静的房间暂时他不想去。
　　倒不是畏惧，而是不想在这个时候去和房间里的鬼浪费时间。
　　“找死……”里面持枪的人似乎被激怒了，想要动手。
　　但是却被另外一个声音阻止了：“先别动手，我知道外面的人是谁，把门打开，让他进来吧，要不然的话我们这些人真的会被他杀光的。”
　　声音是一个女子，很冷清，有些熟悉。
　　“是柳青青的声音。”杨小花低着头，压着声音道。
　　她这点记性还是有的，之前大川市的时候她听过柳青青的声音，所以辨认的出来。
　　似乎柳青青的话很有份量。
　　很快。
　　402房间的门被打开了。
　　房门后面露出了两个人的身影，一个男子，面容阴沉，身材略显消瘦，约莫三十左右，下巴留着短短的胡须，给人一种果断，狠决的感觉。
　　至于旁边那个人自然不用多说了，穿着高跟鞋，一身红色的旗袍，苗条而又性感，脸上画着浓妆，神色冷静。
　　“没想到你居然早就到了邮局，上次大川市的送信任务当中你隐藏的可真够深的。”杨间盯着柳青青看了看，有一种想要直接用棺材钉将其钉死的冲动。
　　因为这个人让他感觉到了不安。
　　柳青青说道：“杨间，我们都一样，谁能想到，灵异圈内大名鼎鼎的鬼眼杨间，之前居然会是一个二楼走上来的小信使，你这样的人物也会对这鬼邮局感兴趣？”
　　她显然调查过杨间，知道杨间的信息情报。
　　毕竟有些东西也只有涉及到灵异的人才有资格接触，像杨小花这类普通人哪怕是调查一辈子也不可能知道杨间的信息。
　　“我对鬼邮局没什么兴趣，我对除掉鬼邮局很感兴趣，当然，也包括其他信使在内。”杨间说道。
　　旁边那个那个男子十分警惕杨间，听到这话有种立马就要先下手为强的冲动。
　　柳青青直接劝道；“鹰哥，你最好不要想着和他动手，这类顶尖的驭鬼者都是异类，就算是四楼的所有信使加起来也不够他杀的，所以还是省点子弹吧，毕竟大家都还不想这么快死在这里。”
　　那个中年男子叫鹰哥。
　　显然这是假名字，为的是隐藏自己的真实信息，避免自己外界的生活受到影响。
　　“你有这样的本事就更不应该和我们抢402房间了。”那个鹰哥开口道，目光很锐利，警惕不减。
　　杨间说道：“所以，我就应该去那些看上去可能有鬼的房间呆着？你这逻辑很奇怪，你应该说，越是厉害的人就越要占据最安全的地方才对。”
　　“都进来，今天我们在这个房间呆一晚。”
　　他无视那个老鹰，还有柳青青，直接带着李阳，杨小花还有王善就进了房间。
　　老鹰脸色阴沉的将房门迅速关上，但是他却盯着那个被劈开的房门口子看了片刻，目光露出几分惊疑。
　　“你带着两个累赘来四楼，是不是有点不太合适？”柳青青踩着高跟鞋，穿着旗袍，迈着修长的白皙大腿缓缓走来，目光扫看了一眼杨小花和王善。
　　“他们应该是你从二楼带上来的信使吧，按照目前他们的能力，应该还待在二楼才对，这样强行的送来四楼，可是非常危险的一件事情。”
　　杨间示意了李阳检查了一下屋内情况，然后他盯着柳青青道：“你们待在四楼就不危险么？这么紧张，估计也没十足的把握活下去。”
　　“既然如此，那么二楼的信使和你这三楼的信使又有多大的分别？在我看来不过是半斤八两罢了。”
　　“队长，没有人。”李阳走了出来，确定其他地方安全。
　　柳青青说道：“至少我们没那么脆弱。”
　　“听说四楼混进来了一只鬼，疑似就是某个信使，现在除了我们这些人之外，四楼还剩下多少信使？”杨间问道。
　　柳青青道：“这个问题我不太清楚，你应该去问老鹰。”
　　老鹰略显沉默道：“四楼的送信周期很长，半年只需要送出一封信，这导致四楼的信使人数并不算少，我之前认识一些，不过那是在事情发生之前，现在的话，就只剩下另外两个房间还有人。”
　　“那两个房间分别是406和407，至于房间里活下来几个，无法确定，不过我可以肯定，401，403，404，405这四间房间的信使全部死光了。”
　　杨间想到了刚才那几间房间。
　　让他产生忌讳的几间房间，果然是没有人的，是凶间。
　　“那件事情发生之后，四楼开始失控的？”杨间问道。
　　“一个叫林跃，一个叫赵丽的信使从三楼来到四楼之后，情况就很不对劲了，先是送信任务发生了异变401房间的信使被团灭，随后四楼有信使离奇死亡，再接着晚上熄灯之后四楼开始出现了恐怖的凶鬼，那厉鬼闯入过403号房间，连门都破坏了……后面的情况我不太清楚。”
　　“因为稳妥起见我已经离开了鬼邮局，直到这次送信任务出现为止。”
　　这个叫老鹰的男子很配合，直接将自己知道的情况说了出来，没有想要隐瞒的意思。
　　“我怀疑，林跃和赵丽这两个信使，其中一个人就是鬼，鬼成为了信使，入侵到了第四楼，导致第四楼失控。”
　　杨间说道：“那两个人还活着？”
　　“如果活着就好了，可惜他们死了，死在了403号房间里。”
　　老鹰说道：“所以至今鬼的身份成了谜，但可以肯定，鬼并没有离开这层楼，还存在着，而且已经拥有了新的身份，所以现在活下来的信使每个都可能是鬼。”
　　“这也导致了四楼的信使各自猜忌，拒绝合作。”
　　“门口的骨灰和你手中的枪是怎么回事？哪来的。”杨间问道。
　　“从那个林跃身上尸体上拿到的，怎么，你想抢？”老鹰死死的盯着他道。
　　杨间说道：“我不感兴趣，我只是随口问问。”
　　“不要小看了四楼的信使，能活着来到这个楼层多少都有点手段。”老鹰警告道。
　　“如果有手段的话就不至于一个房间一个房间的被团灭了。”杨间平静道：“一群成事不足败事有余的家伙罢了，我对五楼的信使多少还有点兴趣。”
　　“走廊那具挂在灯上的尸体怎么回事？”
　　老鹰说道：“如果我们能合作的话，那么我会继续将这里的情况告诉你，你是三楼来的信使，最起码可以肯定你们不是鬼，而且这次的送信任务会很特别，因为我发现所有的信使都到了，不仅仅是我们。”
　　他拿得起放的下，之前虽然起了冲突，但是转身就愿意和杨间合作。
　　哪怕杨间这个人看上去让人很不爽。
　　在生存面前，个人的脾气不值一提。
　　“只有平等才有资格谈合作，你和柳青青加起来，不够份量。”杨间说道。
　　老鹰皱了皱眉，他看的出来这个杨间很自信，很有底气，而且柳青青对他的态度也很特别，显然不是真的愣头青。
　　“那你觉得怎么样才能合作？”
　　杨间说道：“你们愿意配合的话，我可以让你们加入我的临时小队，柳青青，你觉得呢？”
　　“如果你愿意带队的话，我可以加入你。”柳青青直接说道。
　　“答应的这么爽快？”杨间深深的看了她一眼。
　　“我也没有意见，不过得看你有多少本事了，没有本事的人可是没有资格成为队长的。”老鹰说道。
　　李阳这个时候一旁提醒道：“队长，时间要到了。”
　　“嗤嗤。”
　　下一刻，房间里突然亮起了黯淡发黄的灯光。
　　同时，门外走廊上的灯全部熄灭了，周围一下子陷入了黑暗之中。
　　六点整，邮局熄灯了。
　　然而才刚刚熄灯，漆黑的门外就传来了动静。
　　“咚！咚！”
　　这是沉闷的撞击声，像是外面有人在用脑袋撞墙。
　　“危险来了。”老鹰深吸一口气，开始不安起来。


第八百八十八章 离开房间
　　鬼邮局内六点熄灯后的情况杨间是知道的。
　　他之前的时候就已经经历过一次熄灯后的凶险，那个时候他就遭受到了邮局内的厉鬼袭击，只是他当时依靠自身的能力抵挡了下来。
　　不过熄灯后的邮局虽然危险，但只要待在房间里，遭遇凶险的几率还是比较小的。
　　此刻，四楼的402房间里人数不少，有杨间，李阳，杨小花，王善，以及老鹰和柳青青。
　　前后加起来足足六个人。
　　这样的人数已经超过了一个房间的标准人数了。
　　按照之前的推测，一间房间所待的人越多，熄灯之后遭遇灵异事件的概率就越大。
　　鬼邮局似乎在有意的平衡每个房间的人数，不让信使都簇拥在一个房间里。
　　“四楼的情况和楼下的情况有着本质的不一样，今晚门外一定是有鬼的，而且鬼会相当的凶，房间已经不能算是安全的地方了，一旦被盯上，鬼会毫不犹豫的入侵到房间里来将房间里的人杀死。”
　　“我们能做的就是用尽一切方法将灵异隔绝在门外，不让灵异入侵进来。”
　　老鹰的语气很严肃。
　　因为这事情事关生死，他成为信使一路闯过来，活着来到四楼，已经见识到了太多的凶险了，今天这一夜是最特别的。
　　无路而逃，不能赌运气，只能和即将到来的恐怖正面抗衡。
　　人和鬼对抗，这种胜算可想而知。
　　一熄灯。
　　咚！咚！咚！
　　寂静，漆黑一片的门外就传来了沉闷的撞击声，这种撞击声很特别，不像是敲打出来的，而像是有人在拿着脑袋撞墙发出的声音。
　　沉闷，干脆。
　　声音传来的位置很容易辨认，那应该是这个房间隔壁不远的地方。
　　如果辨认没有错的话，是那间没有房门的房间内发出来的。
　　“这是什么声音？”王善一下子紧绷了起来。
　　他是一楼的信使，货真价实的普通人，如今混到四楼来了一点对抗灵异的手段都没有，一旦发生意外，第一个死的就是他，还有杨小花。
　　“是鬼。”老鹰回答的很果断。
　　“就是那只鬼堵在404号房间的门口这样撞门，足足撞了一晚上，第二天的时候那个房间的房门被活生生的撞碎了，而当时住在那个房间里的信使全部都死光了，我有一个朋友叫朱磊就在那个404号房间里神秘失踪了。”
　　“可是现在那东西不撞门了，在撞墙……”李阳皱了皱眉：“那鬼难不成能把墙给撞破？”
　　“不清楚，总之那个房间已经是一个凶间了，不能进去，谁去谁死，不过我担心的不是那鬼是否会把邮局的墙撞破，而是担心那个房间里的鬼会离开房间游荡出来。”老鹰说道。
　　“一旦盯上了其他房间的门，后果不堪设想。”
　　杨小花嘀咕了一句：“应该没有那么倒霉吧。”
　　“要不是送信任务出现，我也不愿意来这邮局了，以前遇到灵异事件还可以往这里跑，躲避灵异袭击，现在这里反而成了最恐怖的灵异之地。”
　　老鹰虽然将情况说的很严重，但实际上他却非常的冷静。
　　没有丝毫的惊慌，甚至还在留意周围的环境。
　　他能活着来到四楼成为四楼信使不是没有原因的。
　　“今晚熄灯时间才刚刚开始，厉鬼就已经活动了起来，按照以往的规律，鬼最起码也要到十点之后才会开始活动，这意味着什么杨间你应该很清楚吧。”
　　柳青青踩着高跟鞋，身材轻盈的走了过来。
　　“这十二个小时，对我们而言是非常致命的，我们不一定能够撑到明天六点。”
　　杨间说道；“你想说什么？”
　　“我知道你对我不信任，大川市送信的时候我的确是有些事情隐瞒了你，不过这不是重点，重点是今天我们得一起团结合作的活下去。”
　　柳青青说完又看了看杨间手中的那根发裂的长枪。
　　“如果我没有猜错的话，你刚才想对我动手是吧。”
　　杨间眼睛一眯：“你的直觉很准，刚才我差点忍不住砍下了你的脑袋。”
　　他没有否认，大大方方的承认。
　　这话一出，一旁的老鹰顿时略显惊愕的看着杨间。
　　就连王善还有杨小花也都怔住了。
　　刚才，杨间沉默不说话，竟是在打这么一个主意。
　　“这是为什么？我们和柳青青并没有冲突不是么？之前在大川市的时候柳青青也有帮助到你才对。”杨小花说道，她疑惑不解。
　　“不确认的因素就应该抹杀，做我们这一行的，不允许意外发生，因为意外就意味着死亡，柳青青这身上的旗袍就是一件灵异物品，除此之外，那大川市的301室中的木偶人应该也在她的身上。”
　　“一声不吭的驾驭了两只鬼，而且还成为了四楼的信使，她有上五楼的潜力，而我也要去五楼，这和我以后可能会产生冲突，先将其抹除是最稳妥的做法。”
　　杨间当着柳青青的面说道，没有丝毫想要避讳的意思。
　　他现在已经成为了异类，有说这种话的底气。
　　“你的这种想法站在你的角度上来看的确没有错。”
　　柳青青没有反驳：“但我对你造成不了什么威胁，这件旗袍是我在一次送信的任务之中从一具死尸上扒下来的，自那以后我就被它影响了，301室只是一个意外。”
　　说完，她撸起了红色的衣袖。
　　衣袖下面不是手臂，而是木质的纹路，竟是一条木头手臂，只有双手是活人的身体。
　　这种拼接很诡异，但却丝毫不影响柳青青的活动。
　　见此一幕。
　　一旁的王善，老鹰眸子一缩，下意识离她远了一步。
　　柳青青这种身体已经不能算是活人了，自身可能都已经被鬼彻底侵蚀了。
　　难怪杨间会有砍死她的想法。
　　这样一个人在身边的确是让人感到毛骨悚然。
　　但是李阳却觉得很平常，没什么奇怪的，因为驭鬼者就是这样，柳青青这还算是好的了，换做是冯全，熊文文更惨，已经彻底没有了身体，只是靠着一些灵异事物拼凑而成的人形。
　　杨间的不放心，不是因为柳青青的身体原因，而是因为她不知底细。
　　“队长，现在我觉得不是针对柳青青的时候，我认为先想办法渡过今晚再说。”李阳思考了一下，开始劝解杨间。
　　当然这也不是劝解，而是他看的出来杨间并没有下定决心干掉柳青青。
　　如果下定了决心，刚才就已经动手了，不可能等到现在。
　　“301室的鬼还在……”杨间心存顾虑的原因是那个大川市的恐怖厉鬼还在。
　　柳青青身上的旗袍，入侵她身体的木偶人都和那个恐怖厉鬼有着牵扯，万一这里一动手，那恐怖厉鬼的身影又入侵了过来岂不是自己给自己找麻烦？
　　“你的事情暂时放一放，这次送信任务结束之前，我不会对你出手，也希望你收起小心思，千万不要挑战我的容忍程度。”
　　杨间还是不想在这个节骨眼上招惹到其他的厉鬼，所以选择警告。
　　“你多虑了，我能有什么心思？”柳青青脸色平静道。
　　争执暂时平息。
　　众人的想法得到了一个短暂的统一。
　　那就是想办法渡过今天晚上。
　　门外，那一声声用脑袋撞墙的声音还在响起，而且这种撞击的力度似乎越来越大了，声音也越来越响。
　　而现在时间才六点半。
　　这意味着漫长的黑夜才刚刚开始。
　　“这动静越来越不对劲了，那声音就好像是在隔壁传来的一样。”杨小花吞了吞口水，她盯着房间厕所位置的那面墙壁看了看。
　　撞击声似乎就在这面墙壁的后面。
　　“我也感觉到了。”王善脖子僵硬的点了点头。
　　“嘘，安静一点。”这个时候老鹰压着声音示意他们两个人安静。
　　两人一下子闭起了嘴巴。
　　屋内瞬间安静了起来。
　　与此同时，外面漆黑的走廊上又突然传来了一连串的脚步声，那脚步声很特别，先是停顿了一下，然后又迅速的笃笃笃的往前跑了起来，接着又停了下来，似乎在转身，等到转身之后又笃笃笃跑了起来。
　　有人在漆黑的走廊内来回跑动。
　　每一次跑动都仿佛在挑战人的神经，让人心弦都紧绷了起来。
　　这个时间，这种环境，正常人怎么可能在外面来回跑步。
　　毫无疑问，来回跑步的不是人……是鬼。
　　“那个位置我之前看到了一连串沾满泥土的脚印，但是却看不到人。”杨间眼睛一眯冷静道：“现在看来，那脚印是这东西留下的了，算上那撞墙的东西，已经确定两只鬼了。”
　　“不，应该是三只鬼，之前那吊在灯上的尸体应该也是一只鬼。”
　　“才一熄灯就三只鬼，四楼的确够凶险的。”
　　老鹰沉默了一下道：“只要不进房间一切都好办，撑过今晚，送信成功，至少有半年的安全时期。”
　　“你是第几封信了？”杨间问道。
　　“我已经送出去一封信了，算上这次是第二次。”老鹰道：“不过按照四楼的送信规律，一般新人是不会和我一起行动的，除非特殊情况。”
　　“等等……”杨间此刻猛地一抬手，示意了众人一下。
　　嗯？
　　众人一下子被杨间吸引了过去。
　　“砰～！砰～！”
　　眼前的房门后面，突然传来了异常，是一声声轻微的撞击声，像是有什么东西在敲门。
　　但这并不是敲门的声音。
　　透过那木门上之前被劈出来的缺口，隐约可以看见门外似乎有什么东西在来回晃动。
　　“门口有东西。”杨间沉声道。
　　“不是吧。”
　　杨小花立刻就捂住了嘴巴，她主要是防止自己发出动静，引发什么不好的结果。
　　“我去看看。”杨间没有迟疑，立刻大步走到了门前，然后俯下身子对着门上的那个缺口，睁开鬼眼往外窥视着。
　　“这个人，百无禁忌么？”老鹰见此心中一凛。
　　敢这样直接走过去趴在门前往外窥视，这胆量和心理素质简直就是可怕。
　　“队长，你看到什么了？”李阳压着声音问道。
　　他是看不到什么的。
　　因为外面黑暗一片，就算是驭鬼者没有特别的手段也无法看清楚一切。
　　杨间鬼眼的视线是一片猩红的，形成了一种独特的视角，他看清楚了，看的非常清楚。
　　门口触碰房门的竟是一双悬挂在半空之中的枯瘦双脚。
　　刚才那具挂在灯上的死尸，竟不知道什么时候挂在了房门外，此刻轻轻摇晃，死人脚断断续续的触碰到了402的房门，所以才产生了刚才那种若有若无的敲门声。
　　而且这一双死人脚悬挂的位置很刁钻，几乎挡住了鬼眼的视线，让杨间无法窥视其他的地方。
　　“那具上吊的尸体就在我们门外吊着。”杨间收回目光道。
　　“什么？”
　　众人一惊，一股寒意涌上心头。
　　那上吊尸体竟被移动了？
　　“被盯上了么？”老鹰深深吸了口气，感觉今晚特别难熬。
　　“而且这灯也似乎不太对劲了。”柳青青这个时候抬起头看了看天花板。
　　头顶上那盏灯越发的黯淡了，这不是错觉，而是一种说不出来的诡异变化，房间的四周，此刻都被蒙上了一层阴影，光线甚至无法开始覆盖房间了。
　　“咚！咚！咚！”
　　厕所位置的那撞墙的声音更为剧烈了，甚至都有点急促。
　　“不好，那东西真的是在隔壁撞我们的墙。”李阳走过去看了一眼，顿时脸色骤变。
　　他看见了厕所的位置的墙壁出现了一个凸起，旁边的瓷砖都已经发裂了，继续这样下去的话，墙壁另外一边的东西肯定是要破坏墙壁进来的。
　　“砰！”
　　但异常的情况似乎并不只是如此，这个时候连接客厅的房间房门突然发出一声巨响，自行关上了。
　　这一关门，让人心脏都跟着跳动了一下。
　　“房间里也不干净？”杨间看了看老鹰。
　　“不可能，房间之前我就检查过，很安全，而且上次我也待过那个房间。”老鹰立刻道。
　　杨间道：“上次？那就是说中间发生了什么你并不知道咯？”
　　“骨灰撒满房门，应该没有灵异可以入侵进来。”老鹰说道。
　　“应该？”杨间冷冷的看了他一眼：“你信应该？”
　　“不信也不行，这已经是最好的结果了，除了这地方其他地方还有的选么。”
　　老鹰也意识到了问题所在，硬着头皮道。
　　“队长，现在怎么办？房间已经一点也不安全了，是要硬抗么？”李阳走了过来，他做好了动手的准备。
　　杨间说道：“硬抗的话估计最后只能活下我一个，基本上和团灭没什么差别，鬼的数量在增加，而且邮局内最凶的那只鬼还没有露面。”
　　他所指的是之前在楼下碰到的那开门必死的鬼。
　　代号：开门鬼。
　　“之前你说好几个房间的人都出意外死掉了？他们都是死在房间？”杨间此刻再次询问了起来。
　　“基本上是这样。”老鹰说道。
　　杨间说道：“我知道了。”
　　随后，他再次走了过去，一把抓着门把手，竟主动的将门打开了。
　　“杨间，你在做什么？”柳青青当即喝了一声，想要阻止。
　　但是却已经晚了。
　　房门被打开。
　　房间里昏暗的灯光此刻就犹如风中残烛，随时都要熄灭一样，周围瞬间就黯淡了一大截。
　　外面的黑暗似乎要入侵了进来。
　　半截吊在半空之中的死尸就在门口晃动着，此刻模糊可见。
　　那在走廊跑步的脚步声，停顿了少许之后竟不再回头，竟急促的往这边跑来。
　　“嘎吱。”身后，房间的房门被打开了一小半，似乎有什么东西隐藏在阴影之中，躲在门口窥视。
　　“砰！”
　　厕所位置的墙壁，那不停传来的撞墙声终于有了变化。
　　墙被撞塌了，已经能够听到砖头落在地上的声音了。
　　“不想死的跟我走出房间。”杨间冷冰冰的盯着眼前那具挂在半空之中的死尸看了看。
　　依旧只是一个诡异的背影，无法看清楚正面。
　　这毫无疑问是一只鬼。
　　但是目前为止他应该没有触发这只鬼的杀人规律，所以鬼只是游荡了过来，并未动手杀人。
　　哪怕是在鬼邮局内，鬼也在遵循着规律进行活动。
　　他没有触碰那一双僵硬，笔直的死人脚，而是微微侧过身子绕开，直接走出了屋内。
　　“这……”见此一幕，其他人都傻眼了。
　　唯一还算是安全的房间不待了，竟然主动走出去，这不是自寻死路么？
　　“跟上。”李阳没有犹豫，说了一句，立刻跟了过去。
　　他相信杨间。
　　如果待在房间里真的比外面安全的话，傻子都知道怎么选。
　　杨间傻么？
　　绝对不可能。
　　所以，此刻走出去一定是有什么原因的。
　　“拼了。”杨小花一咬牙，自己豁出去了，她立刻跟在李阳的身后，心惊肉跳的绕开那在半空之中晃动着的死尸，然后走出了这房间。
　　她祈祷这次杨间的判断没有错。
　　如果错了的话，她今天绝对无法活到天亮。
　　一下子，屋内就只剩下了，柳青青，老鹰，王善三个人了。
　　“还愣着做什么，赶紧把门关上，我可不想被害死。”老鹰在低吼，这一刻也急了。
　　因为门口那挂在半空之中的死尸，现在竟已经大半个身子飘了进来。
　　鬼，已经入侵到了房间里了。
　　“等等，你应该先冷静一下。”柳青青这个时候抓住了老鹰的手，阻止了他。
　　王善略微有些摇摆不定，但是现在他也是一狠心，硬着头皮的冲了出去。
　　他不知道会发生什么情况，只知道比起这个老鹰，柳青青，他更相信杨间一点。
　　“相信这个人的判断，鬼眼杨间没这么简单。”柳青青说道。
　　老鹰一怔，随后诧异的看着她，脸色变化不定，脑海在快速的思考和判断。
　　“该死的，走。”前后思考不到三秒。
　　老鹰改变了主意，他舍弃了这安全的402房间，紧跟着冲了出去。
　　柳青青紧随其后。
　　众人全部都离开了房间，没有选择待在里面。


第八百八十九章 游荡下来的人
　　鬼邮局的四楼，时间才六点三十五分不到。
　　熄灯才半个小时多一点，那所谓安全的402房间就已经被灵异入侵了，而且恐怖的厉鬼入侵迹象不止一处，厕所，房间，正门那悬挂在半空之中的死尸……加起来足足三处地方。
　　在这个凶险到来的时候，杨间没有选择待在房间里对抗即将到来的厉鬼，反而是主动的打开房门，走了出去。
　　看似还算是安全的房间被杨间给舍弃了，非但如此，他还带着李阳等人出来了。
　　甚至就连柳青青，老鹰最后也选择相信了杨间也一起跟着出去了。
　　走廊外漆黑一片。
　　同时另外的一个方向传来了一个急促的脚步声。
　　脚步声沉闷，好像是有人迅速的从那边奔跑过来一样，这种声音让人感到毛骨悚然，因为这种漆黑的走廊外，是不可能还有活人逗留的。
　　这又是一只不断靠近的厉鬼。
　　杨间鬼眼窥视，他只听见了脚步声，却没有看见厉鬼的身影。
　　但是他分明瞧见，地面上有一连串的脚印残留了下来，那脚印沾染着泥土，格外清晰，甚至还能看到脚印的纹理。
　　“往这边走。”杨间不想靠近那个急促的走来的脚印，而是选择往另外一边走。
　　李阳听见声音，跟在后面，他看不清楚周围的景象，只能听见杨间前面传来的声音，还有黑暗之中一点挥之不去的红光。
　　那红光是鬼眼散发出来的。
　　回字走廊是相互连通的，杨间往前并没有走多远，他只是在靠近401号房间的时候停了下来。
　　身后的杨小花紧随其后，她步伐也很急，因为看不清楚，都撞到了前面的李阳。
　　“可以了，你不用往前走了，停下来。”李阳说道。
　　杨小花浑身一颤，她急忙停住了脚步：“我们不是要转移到别的房间么？”
　　她猜测杨间这种行为是放弃402房间，去别的房间待。
　　“队长已经停下来了，你想活下去就不要问那么多为什么。”李阳沉声说道。
　　杨小花心中一凛，虽然此刻心惊肉跳的，但还是硬着头皮停下了脚步，不再往前走。
　　她伸手摸着旁边的墙壁，恐惧逐渐的涌上心头。
　　因为她看不到前面的李阳，看不到前面的杨间，只能听到声音，甚至是周围到底有什么东西她都不清楚。
　　这种浑身上下被黑暗吞没的感觉让人无比的颤栗。
　　“谁？”
　　突然。
　　杨小花又听见了身后有动静传来，像是有人在不断的靠近。
　　“是我，王善，我也跑出来了。”
　　王善也是摸着墙壁跟了出来，他和杨小花一样心中恐惧，忐忑不安，不知道这种选择是对是错，生怕在黑暗之中迷失了。
　　“杨间停下来了，似乎他打算在走廊上待着，这种行为很奇怪。”杨小花虽然恐惧，可并未失去理智，她依旧保持了镇定。
　　毕竟也是信使，经历了灵异事件。
　　“我们没得选，如果鬼进入了房间，没有杨间的保护，我们是必死无疑的，出来之后可能还要好一点。”王善沉默了一下，咬着牙道。
　　“说的对，所以我选择跟着杨间。”杨小花在黑暗之中回应，同时稳住自己的心态，不让自己惊慌起来。
　　在最后面。
　　老鹰和柳青青也迅速的出门了，他们绕开了挂在那房门口的那具冰冷的死尸，然后迅速的跟上其他人的步伐，但是前脚刚一走，两个人就听见一个急促的脚步声从走廊的另外一边迅速的靠近。
　　借助房间里那发黄黯淡的灯，老鹰甚至余光都瞥见那地面上突兀出现的沾满泥土的脚印。
　　此刻，洒在门口的骨灰起到了一定的作用，最前面的脚印似乎踩在了白色的骨灰上，直接诡异的消失了半截，只剩下了一个后脚跟。
　　前脚掌的脚印没了。
　　骨灰上也没有呈现出来，似乎是被骨灰上的灵异给抵消了。
　　急促的脚步在这一刻竟被拦住了。
　　鬼。
　　停止了前进。
　　但是这种情况并没有持续多久，脚印再次出现了。
　　一双完整的脚印突兀的浮现在了402室的房间门口。
　　这是最后的脚印，附近也没有新的脚印再次浮现。
　　似乎，这双脚印是鬼最后的足迹了。
　　鬼徘徊在402室的门口，没有进去，也没有离开，仿佛就矗立在那里一动不动。
　　但是没有人看得见鬼。
　　杨间的鬼眼也无法窥视。
　　“差点……”
　　老鹰此刻大松一口气，觉得是有惊无险。
　　他要是再晚走两秒钟就要迎面撞上地面上那个沾染泥土的脚印了。
　　到时候只怕会被那只鬼给杀死。
　　不过和厉鬼擦身而过。
　　这种感觉也着实让人感到心惊胆战。
　　所有人离开之后，房间里出现了一个诡异的阴影。
　　那具悬挂在半空之中的死尸不知道什么时候已经进入了房间内，并且挂在了房间客厅的灯泡上。
　　尸体遮住了大半的灯光，屋内昏暗的可怕。
　　僵硬，阴冷的死尸在屋内微微的摇摆着，宛如上吊自杀了一般。
　　“嘎吱！”
　　与此同时，卧室的房门也发出了异响，时而被打开，时而又关上了，反复的重复着这种动作。
　　厕所的位置没有了动静，撞墙的声音没有了，似乎那厉鬼没有了动作。
　　但是可以肯定的是，那只鬼已经撞开了墙壁进入了厕所。
　　厕所也是一个凶险无比的地方。
　　杨间的选择似乎是正确的，他这次的离开竟成功的避开了四只鬼的围堵，如果现在他们待在房间里的话，很多人都要被鬼给杀死。
　　“没有跟过来了么？”他眯着眼睛，盯着那402室的门口。
　　房门上方那具吊着的死尸并未游荡过来。
　　门口的脚印也并未跟来。
　　这种现象足以证明，自己的推算是正确的。
　　“李阳，把鬼烛点燃，让人都聚过来，免得走丢。”杨间此刻吩咐道。
　　“现在么？”李阳有些诧异。
　　这么随意的就要用到鬼烛么？
　　杨间道；“是的，不要吝啬，这种消耗性的灵异物品该用的时候就要用，保证安全和状态。”
　　黑暗之中的李阳闻言不再拖沓，立刻就点燃了红色的鬼烛。
　　红色的鬼烛被点燃立刻就散发出阴森的绿色烛光，这种光亮很像是李军的鬼域，某种程度上来讲有类似的地方。
　　鬼烛的光一出现，附近的黑暗立刻就好像如潮水一般退散了。
　　一种阴冷，压抑的感觉立刻荡然无存。
　　“这种燃烧速度，似乎还行。”李阳看了一眼手中的鬼烛，发现燃烧的速度并不算快，如果不出意外的话，燃烧半个小时不成问题。
　　光亮一出现，身后的杨小花，王善，甚至是那老鹰和柳青青立刻就找到了安全感。
　　他们看见了烛光周围的杨间和李阳急忙就靠了过去。
　　众人围着烛光聚在了一起，看见都还活着，心中都松了口气，多少有了点安全感。
　　“这是什么蜡烛，竟然可以抵挡四楼熄灯后的黑暗。”老鹰目光灼灼的盯着那根红色的蜡烛。
　　这蜡烛就像是农村办喜事燃烧的喜烛一样，只是红的格外鲜艳，烛光也诡异无比。
　　“这是鬼烛，灵异物品，一旦点燃之后，烛光之内可以避免被鬼袭击，换句话说，只要鬼烛不灭，烛光笼罩的人是绝对安全的。”李阳解释道。
　　虽然这是他第一次用鬼烛，但是对于鬼烛的信息还是了解的相当透彻的。
　　“这东西竟然这样有用？没有代价么？”柳青青问道。
　　一般灵异物品都需要付出代价，承担被灵异侵蚀的风险。
　　李阳说道：“没有代价。”
　　“这样好的东西还没有代价，那么一定非常的珍贵。”
　　杨小花盯着那阴森的烛火看了看，同时默默的向着杨间的位置靠了靠，因为她看见鬼烛的燃烧速度和正常的蜡烛不一样，似乎燃烧的有些快，她觉得这玩意是撑不了很久的。
　　所以关键还是得靠杨间才能活命。
　　李阳语气生硬道：“何止是珍贵，这么一根鬼烛，拿到市场上去卖，至少一个亿。”
　　“这，这也太贵了。”老鹰听到有些动容。
　　换做是他，有这么一根鬼烛，肯定是卖掉，怎么舍得点燃。
　　“鬼，全部都进入了402房间，到现在为止都没有跟过来，鬼烛的燃烧速度很正常，我猜测是对的。”杨间语气平静道。
　　鬼烛的燃烧速度，是最强而有力的证据。
　　“你突然打开门带我们全部离开房间，肯定是发现了什么？能说说么？”老鹰沉默了一下，还是忍不住问道。
　　杨间说道：“是灯，仔细留意四楼的灯，还有刚才那具挂在灯下的尸体。”
　　灯？
　　众人有的抬头看了看头顶，有人回头看了看402房间。
　　“队长，灯有什么不对劲的么？”李阳一边拿着鬼烛，一边问道。
　　杨间说道：“邮局六点走廊熄灯，走廊熄灯之后房间里的灯亮起，这是一楼到四楼都统一的规律，但是一楼也好，二楼也好，甚至是三楼只要房间里的灯亮起，人待在房间里那么就处于安全地带。”
　　“是的，所以有灯光的地方才安全。”柳青青道：“有什么不对么？”
　　“四楼就不对，白天走廊亮灯，尸体挂在灯下，如果灯光范围内是安全的话，那么那具尸体绝对不可能会挂在灯泡下面，再加上我刚才在房间里发现周围的鬼正在不断靠近，我有这个理由得出一个结论。”
　　“那就是四楼的熄灯，亮灯规律被更改了。”
　　“四楼的灯，非但不会保护信使，反而有一个恐怖的能力，灯光会把周围的鬼吸引过来。”
　　杨间用平静的语气说出了一个让人感到惊悚的现实。
　　灯光能把鬼吸引过来！
　　“这，这怎么可能？”杨小花下意识的惊呼起来，脸色都白了。
　　“不，不是吧，怎么会有这样的猜想，如果是真的，那刚才我们待在房间里岂不是……”王善也浑身颤抖了起来。
　　这要是真的，那他们待在房间里简直就是等鬼来杀。
　　“你凭两眼就敢下结论？并且行动起来？”柳青青盯着他道。
　　杨间说道：“还记得有的房间门口贴满黑色的信纸么？信纸遮住了门缝，我记得，信纸是没有抵挡灵异入侵的能力吧。”
　　“是的，信纸只能点燃引来邮局的路，帮助信使逃离灵异之地，并没有抵挡灵异的能力。”柳青青点头道。
　　杨间说道；“那么信纸的作用就显而易见了，黑色的信纸有着很好的不透光性，所以信纸遮盖门缝的作用其实很简单，那就是挡住灯光……看来不只是我，已经有其他的信使也注意到了灯光可能存在问题了，开始朝着这方面动手。”
　　“如果你真如你所说的那样，那406，407最后两间房间住着的信使不是有危险了？”老鹰猛地惊醒过来，他觉得杨间的判断是真的。
　　四楼的灯光可能真的具备把鬼吸引过来的能力。
　　“谁知道呢。”杨间微微朝着那个方向看了看。
　　406，407两个房间的房门紧闭，没有动静，但是房门却完整无损，周围也没有什么奇奇怪怪的东西。
　　看似一切正常。
　　但这却是最大的不正常。
　　如果其他房间还住着信使的话，不可能不做着一点准备。
　　而且刚才鬼全部靠到402房间里来，却没有去那两个房间，这已经显得不对劲了。
　　“我猜，那两个房间应该是没有人的，是空的，真正的信使，应该已经潜入了其他的房间躲着，这里有七个房间，排除402 406，407三个房间，还有四个房间可以供选择。”
　　“可是其他房间不是有鬼么？”杨小花说道。
　　杨间说道：“有鬼就代表危险？别忘记了，白天邮局内鬼是不活动的，从熄灯后才发生各种灵异现象就可以看的出来，四楼的这点规则还是没有改变。”
　　寂静无声的401号房间。
　　缺少房门的404号房间。
　　贴满黑色信纸的403号房间。
　　以及门口有泥土脚印的405号房间。
　　这四个房间看似古怪，其实才是真正可以暂时藏身的地方。
　　越危险的地方越安全。
　　“队长，这鬼烛燃烧的速度越来越不对劲了。”忽的，一直留意手中鬼烛的李阳忙道。
　　众人惊异的看去。
　　却发现李阳手中的鬼烛以一个肉眼可见的速度在燃烧变短。
　　这样下去的话别说半个小时了，能撑五分钟都算好了。
　　“有鬼来了。”
　　杨间脸色一沉：“这种燃烧的速度，还不是一般的鬼，这种情况之下邮局内如果还有别的鬼，那么就只有一种可能……”
　　“夜晚在邮局内游荡的那开门鬼出现了。”
　　他此刻鬼眼窥视四周，发现走廊不远处的墙壁上不知道什么时候突然多了一条未知的台阶。
　　台阶上一个诡异的身影缓缓的走了下来。
　　那个身影穿着黑色布衫，黑色布鞋，浑身枯瘦，侧着脸，看不清模样，但是给人的感觉就像是从一具棺材之中爬出来的死尸。
　　“灭了鬼烛，没必要浪费，全部贴墙站，不要挡住那东西的路。”杨间立刻张嘴一吐，直接吹灭了鬼烛。
　　阴森的鬼火骤然熄灭，周围陷入了黑暗。
　　但众人在熄灯的最后一刻，却惊恐的看见，那个可怕的厉鬼正改变了方向，朝着这边走了过来。
　　不是吧？
　　为什么偏偏要往自己这边走？就不能转去另外一边么？
　　然而这种想法是非常可笑了。
　　这是一个回字走廊，无论是鬼从哪边走到头来一定是会路过身边的，这是一个无法避免的现实。
　　四楼的布局又回到了二楼时候的一样，中间是天井，不存在三楼那种平台。
　　所以无处可走。
　　“我也许能够解决。”杨间此刻鬼眼闪烁红光。
　　面对那迎面走来的厉鬼，他有想要动手的冲动。


第八百九十章 炸裂的灯
　　鬼烛熄灭，走廊内的最后一缕光亮消失了，周围再次被黑暗笼罩。
　　但是在鬼烛之光熄灭的最后时候所有人都看见了不远处的走廊上站着一个诡异而又恐怖的人影，那东西从一条未知的台阶上走下来，来到了四楼，此刻转而朝着自己这边游荡而来。
　　阴森的绿色光亮映照在那个人影的身上，隐约可见那是一个浑身枯瘦，穿着黑色长衫，黑色布鞋的老人。
　　像是死了七天，还魂后从棺材之中诈尸醒来一般。
　　仅仅只是看上一眼，就让人心中发寒，浑身忍不住的颤栗起来。
　　这鬼很凶！
　　杨间吹灭鬼烛的动作已经告诉了他们最真实的情况。
　　如果鬼烛可以抵挡这厉鬼的话，那么根本没有必要吹灭鬼烛，此刻鬼烛熄灭就足以说明，哪怕是这根蜡烛继续燃烧，也无济于事，阻挡不了这可怕的厉鬼靠近。
　　“千万别死在这里啊。”王善此刻闭着眼睛，死死的贴在墙边，极力的保持着冷静。
　　但是额头上，背后已经是冷汗一片了。
　　“我会被盯上么？”
　　杨小花也心中惊恐，她同样贴着后面的墙壁站着，一只手下意识的抓住了旁边杨间的衣角。
　　此刻，她的命已经不在自己手中了，而是在杨间手中。
　　他出手，自己才有机会活下来，他如果不管自己的话，今晚是无论如何都活不过去的。
　　“队长，我要做什么？”黑暗之中，李阳快速的询问，他语气也焦急起来。
　　面对这种程度的厉鬼，他也无法保持镇定。
　　“什么都不要做，靠墙站着就行了，不要挡着这玩意走路，其他的交给我。”杨间说完这句话便往前走了过去。
　　杨小花感觉手一松，黑暗之中的杨间有所行动，在远离自己。
　　没有依靠的手，犹如触碰到了烙铁一样，迅速的收了回来，生怕在黑暗之中摸到什么不该摸的东西，死死的贴在墙壁上。
　　冰冷坚硬的墙壁多少能让人感到一点安心。
　　因为墙壁上是不可能出现鬼的，而且邮局的墙壁也很难损坏，哪怕是那个拿脑袋撞墙的鬼也无法在短时间内破坏这里的墙壁。
　　柳青青和老鹰此刻也是一声不吭的靠墙站着。
　　他们同样清楚自己对抗厉鬼的成活率不高，既然如此还不如赌一赌运气。
　　也许鬼并不会盯上自己。
　　站在最后面的老鹰此刻已经能够听到沉重的脚步声已经贴近了，周围的空气也流动了起来，夹带着一股挥之不去的尸臭味。
　　黑暗之中哪怕看不见，但是凭借着一些细节也能判断出。
　　鬼就在他的面前。
　　如果老鹰此刻伸手的话甚至都可以摸到那厉鬼。
　　不过他手中拿着一把老旧的枪，蓄势待发，随时准备出手一击。
　　“简直和那个敲门鬼的模样如出一辙，这就是夜晚游荡在邮局内的恐怖厉鬼么？”杨间却是紧紧的握着手中发裂的长枪，他站在走廊上，拦在了那厉鬼前进的路上。
　　黑暗之中鬼眼散发着一缕红光，犹如星火一般晃动着。
　　他看的很清楚。
　　眼前的这鬼无论是衣着风格，还是尸体状态，都十分接近那被自己关押了的敲门鬼。
　　只是这只鬼更凶，之前遇到的时候杨间就判断，这鬼具备两大必死的杀人规律。
　　开门必死，熄灯必死。
　　仔细想来，这鬼的杀人方式简直就是天克待在房间里的信使，上次如果不是李阳堵门，估计都没有那么好脱身。
　　“现在我待在走廊外，既没有灯，也没有门，那么是否就不会触发这只鬼的杀人规律了？”杨间这样思考着。
　　如果真是如此的话，他可以不和眼前的这鬼正面对抗。
　　毕竟夜晚才刚刚开始，一只摸清了规律的鬼危险程度并不高。
　　鬼继续往前走，它路过了那个老鹰的身边直接无视了，并没有杀死那近在咫尺的人。
　　这说明老鹰并没有触发这鬼的杀人规律，看似危险，实际上是安全的。
　　鬼再往前走。
　　穿着那鲜艳的红色旗袍的柳青青也被无视了，这只恐怖的厉鬼依旧是没有去针对已经成为了驭鬼者的她。
　　“平安无事么？”杨间见此，思考了一下，有想要让路的想法。
　　今夜不适合动手。
　　如果这只鬼能这样游荡一圈离开的话那是最好不过的了，大家互不相犯，平安无事的渡过这个晚上。
　　毕竟棺材钉只能钉住一只鬼，如果用在了这里，那么今晚要是其他的厉鬼袭击过来，杨间就无法再动用棺材钉了。
　　不过他依旧没有放松警惕，做好了随时动手的准备。
　　然而此刻。
　　当这厉鬼缓缓的走到了大概王善的身边时候，却发生了一些无法理解的异常。
　　鬼此刻脚步停了下来，并且伸出了那僵硬阴冷的脖子，抬起了那死气沉沉的头颅。
　　嗯？
　　杨间此刻怔了一下，对于这种突然的怪异动作他先是疑惑了一下，随后他的目光下意识的顺着那厉鬼扬起的脑袋往上面看了看。
　　鬼所站在的位置，头顶之上有一盏灯。
　　不。
　　准确的说是一个挂在走廊顶上的灯泡。
　　现在是晚上，这盏灯自然是处于熄灭的状态。
　　但是不可思议的是，就在鬼抬起头颅，用那空洞凹陷的眼眶盯着那盏熄灭的灯泡时，已经熄灭的灯泡这个时候竟开始一点点的亮了起来，这种亮起的速度不快，不是那种直接通电后就点亮的样子，反而像是一根加热的铁丝，逐渐的有了光亮。
　　这鬼能影响邮局内的灯？
　　杨间眸子一缩，当即感觉到了事情的严重性了。
　　灯一亮，刚才进入402房间的鬼很有可能会再次被吸引过来，而且最致命的是，有了灯，那么就能触发眼前这厉鬼的杀人规律。
　　关灯必死。
　　“动手。”
　　这一刻，杨间没有再有一丁点的犹豫了，静止不动的他此刻就像是一台骤然发动的机器一般，瞬间冲了出去。
　　鬼眼窥视，死盯着眼前的鬼。
　　手中那发裂的长枪上属于棺材钉的部分直接就刺了出去。
　　很简单的动作。
　　不可能存在失误，只要刺中了这厉鬼，棺材钉的可怕就会显现出来，到时候这开门鬼就会瞬间被压制，成为一具无法活动的死尸。
　　“刺中了。”杨间亲眼看见棺材钉已经扎进了这厉鬼的身体里。
　　但是他却有一种不真实的感觉。
　　看上去是刺中了，却没有刺中后的反应还有那种熟悉的感觉。
　　灵异似乎还在，并未退去。
　　头顶上的那盏灯，依旧在继续亮起，鬼也并未垂下脑袋。
　　“这个鬼很不对劲……”杨间眼皮一跳。
　　黑暗略微的退散了不少，其他人再次看到了亮光，周围几个人的身影又继续浮现了出来。
　　还以为是事情有了好转。
　　但是看见眼前杨间和厉鬼对抗的一幕时，所有人都惊住了。
　　“队长。”李阳喊了一声。
　　杨间道：“先点鬼烛，这鬼在影响走廊的灯。”
　　说话的时候他动作没有停下，脚下一层浓郁的黑影覆盖了过去，直接覆盖眼前这厉鬼的脚印，准备触发柴刀诅咒，将这厉鬼活生生的肢解。
　　然而当他媒介一触发的时候。
　　四楼的走廊位置却突然密密麻麻的涌现了许多形形色色的人。
　　这些人年代不一，男女都有。
　　都是以前四楼的信使。
　　在这些媒介之中，杨间迅速的找到了这个厉鬼的身影，然后拔出棺材钉，调转方向，柴刀劈下。
　　媒介之中的厉鬼身影被他劈成了两截。
　　柴刀的恐怖能力爆发了。
　　整个楼层都受到了巨大的影响，似乎是因为灵异和灵异产生了巨大的冲突，所有走廊上的灯泡都接二连三的直接炸裂。
　　刚刚亮起的灯也骤然熄灭了。
　　关灯必死的规律在这一刻也触发了。
　　所有笼罩在灯光下的人都无法避免。
　　然而这种关键时候，李阳手中却再次举起了鬼烛，亮起了阴森的烛光。


第八百九十一章 消耗的对抗
　　杨间的柴刀触发了媒介，袭击了眼前的厉鬼，而这样的灵异攻击在这一刻似乎起到了某种冲突，产生了连锁反应，四楼走廊的所有灯泡全部都在这一刻炸开了。
　　刚刚被厉鬼影响而亮起的灯也在这一瞬间熄灭。
　　而这，似乎也触发了这厉鬼的杀人规律。
　　熄灯后必死无疑。
　　黑暗笼罩而来的前一秒，刚才熄灭的鬼烛却又再次被点亮了。
　　李阳手中的鬼烛此刻却一反常态，以一个惊人的速度在持续的消耗着，仿佛鬼烛上的时间被加速了一样。
　　一秒，两秒，三秒……估计才五秒不到鬼烛就已经燃烧了过半。
　　而且鬼烛的火光格外膨胀，像是得到了催化一样。
　　“这种燃烧速度……简直匪夷所思，这顶得住么？”李阳见此忍不住吸了口凉气，瞬间就有一种想要再次点燃一根的冲动。
　　要不快点的话，这连给你续上的时间都没有。
　　但是他手中只有一根鬼烛了，之前的时候将一根送给了鬼邮局一楼大厅的孙瑞。
　　“鬼，消失了？”
　　杨间此刻却看见，之前站在王善身边的恐怖厉鬼在被自己柴刀袭击之后并没有出现肢解的情况，反而在灯泡炸裂的瞬间直接就消失不见了。
　　这一刀似乎并没有起到预想之中的效果。
　　鬼邮局内还存在着更为可怕的东西，眼前的这鬼也没有想象中的那么简单，似乎还和什么存在着牵连，不是单独个体的存在。
　　“队长，鬼烛要顶不住了。”李阳此刻喊了一声。
　　杨间目光一动：“我看见了，虽然鬼被我击退了，但是鬼的灵异力量还在，关灯必死的诅咒并未消失，现在还在我们身上，鬼烛的烛光替代了那刚才突然熄灭的灯光并且和关灯必死的诅咒做着对抗。”
　　“燃烧速度的确是有些惊人，不过只能看情况了，如果这根鬼烛抵挡不下关灯必死的诅咒，那么我们所有人都有危险。”
　　他一眼就看出了问题的所在。
　　这种情况就如同当初他在凯撒酒店用鬼烛对抗柴刀诅咒一样，唯一有些不同的是，鬼烛的燃烧方式有所区别。
　　抵挡柴刀诅咒的时候鬼烛是瞬间燃烧一空，而眼前是以一个迅猛的速度持续的燃烧。
　　“这根蜡烛熄灭后我们就会死？”
　　面对这种让人感到毛骨悚然的结论，其他人都睁大了眼睛，死死的盯着李阳手中那根快速燃烧着的红色蜡烛。
　　此刻十秒过去了。
　　李阳手中的鬼烛燃烧了大半，只剩下了一小节，似乎消耗的速度没有之前那么剧烈了，但依旧是让人感到心惊肉跳。
　　因为那一小节的鬼烛还在继续消耗。
　　燃烧的速度再次放慢，仿佛最凶险的时期已经过去了，剩下最后一点灵异在和烛光做着对抗。
　　但这种必死的灵异诅咒哪怕是仅剩一点也足以致命，至少抹杀掉王善，杨小花这两个普通人是不成问题的。
　　鬼烛的残留量再次减少，这个时候就只剩下了不足三公分的长度了。
　　可鬼烛的烛光却依旧没有受到影响，燃烧的十分旺盛。
　　只是这种旺盛是过度的消耗鬼烛来维持的。
　　“还在继续？快要挡不住了，就不能想想办法么？”老鹰焦急的说道。
　　办法？
　　这个时候能有什么办法。
　　鬼的袭击已经形成了，触发必死的条件达成，现在全靠鬼烛顶着，而鬼烛是消耗品，烧光就没有了，杨间手中也没有多余的存货。
　　“如果鬼烛真的烧没了，刚才那鬼的袭击还没退去，以我现在能挡得住这种必死的抹杀么？”此刻，杨间却在做着最坏的打算，评估自身对抗灵异的能力。
　　很显然，他自己也不知道。
　　这种触发必死的规律，他以前遭遇过，只是那个时候是被替死娃娃亦或者是八音盒的诅咒挡下来了。
　　现在。
　　杨间成为了异类，也没有亲身尝试过这种必死的袭击。
　　毕竟，万一尝试之后顶不住，那不是自寻死路了么。
　　两公分了。
　　李阳手中的鬼烛已经来到了临界点，距离烧光就只剩下最后一点。
　　似乎这次的运气并没有想象的那么糟糕。
　　鬼烛在坚持了十几秒之后，燃烧到只剩下最后两公分的时候开始恢复了平常燃烧时候的状态，没有和之前一样加速了。
　　“停下来了，蜡烛消耗的速度变了。”杨小花死死的盯着，此刻发现了变化瞬间惊喜了起来。
　　“没事，现在是没事了么？”王善怔怔出神，有一点不太真实的感觉。
　　他神经紧绷到了极点，现在都有点发蒙了。
　　“杨间，这种情况又代表着什么？”老鹰依旧保持镇静，他看了看，询问这种情况。
　　“很明显，消耗了这么多鬼烛最后挡住了关灯必死的杀人规律，这次的袭击应该已经抵消了，不会再落到我们头上，也幸亏刚才我及时吹灭了蜡烛，没有被多消耗一点，否则现在的情况还真不好说。”
　　杨间脸色平静的说道，他的额头上出现了一道狰狞的血色裂痕，裂痕一路延伸，沿着脸庞，到脖子，再到胸膛……仿佛整个人都要裂开似的。
　　略显粘稠的血液从伤口溢散出来。
　　柴刀使用之后的副作用出现了。
　　诅咒同样爆发在自己身上。
　　这种伤口不仅仅是出现在身体上，就连他脚下的鬼影也都在裂开。
　　这一刻，他没有选择重启修复自身。
　　因为今夜太危险了，杨间觉得干脆让鬼影自行恢复好了，要是再用重启的话，后续有危险就没有办法轻易的对抗了。
　　毕竟他一次重启也最多就只能重启自身几分钟而已。
　　虽然极限没有尝试，但肯定是不能随时的使用，否则刺激鬼眼进一步复苏，杨间这个异类又要麻烦了。
　　“你的脸……”柳青青留意到了杨间这种情况。
　　“我没事，只是一点小伤而已。”杨间并不在意这样的伤口。
　　只是接下来的一段时间，柴刀也不能轻易使用了，否则第二波诅咒爆发，鬼影再被撕碎，那么恢复的速度只会更慢。
　　但是他保留了重启的能力，却可以在非常时刻抵消一次柴刀诅咒。
　　能力交替使用，这样才不至于在短时间内陷入被动。
　　“刚才那鬼暂时的消失了，可接下来怎么办？”李阳随后又担忧了起来。
　　只要鬼没有被关押，就意味着还会再次出现。
　　因为鬼是杀不死的。
　　哪怕是柴刀能将鬼肢解，可是给予一点时间，鬼依旧能够恢复过来。
　　仅剩的最后一点鬼烛还在燃烧，让周围还保留着光亮，不至于再次陷入黑暗。
　　众人聚在这一点火光周围，神情都格外的凝重。
　　杨间看了看时间，现在才六点五十七分。
　　也就是说，熄灯到现在才过去了不足一个小时。
　　距离天亮还有十一个消失。
　　这个时间长度让人感到着实有点窒息和绝望。
　　“需要找个不会亮灯，并且还有门的房间待着，在走廊上也仅仅只是比在402房间里稍微好了一点，而且现在四楼的灯炸了，402房间里的鬼会不会失控也不敢保证。”杨间说道。
　　眼下，需要用到李阳鬼堵门能力的时候。
　　鬼堵门可隔绝灵异，待在一个房间里多少是安全的。
　　前提是房间不能再亮起灯光了，否则把鬼吸引过来，那就是自寻死路。
　　“剩下几个房间，你觉得哪个房间比较合适？”柳青青询问起来。
　　杨间的鬼眼继续窥视，他目光扫过那一个个透露出诡异气息的房间。
　　这些房间都可能存在着厉鬼。
　　如果运气不好选到一个凶间只怕是要死人。
　　虽说现在杨间是异类不容易被鬼杀死，可鬼邮局这地方凶险太大，真遇到了什么恐怖的东西还是有被干掉的风险。
　　所有人都看着杨间，等待他的决定。
　　刚才的一番情况都看在眼里。
　　杨间有足够的能力带着他们活下去。


第八百九十二章 守住房间
　　杨间觉得一晚上待在走廊上也不安全，刚才他击退的那厉鬼还有再次出现的可能，并且邮局的夜晚本身就有很多奇奇怪怪的灵异现象出现。
　　但是房间亮着灯又不能靠近，否则鬼会被灯光吸引过来。
　　转了一圈，最后他的目光停留在了404那间房间上。
　　404号房间是没有房门的，疑似被厉鬼给用头颅给撞碎了，里面是漆黑一片的，没有灯光亮起。
　　但是之前那用头撞墙的鬼已经进入了402房间。
　　所以那间房间此刻应该是安全的。
　　“趁着最后一点鬼烛的烛光没有熄灭之前跟我来。”杨间行动很果断，没有拖泥带水，立刻就直奔那个那个房间去。
　　众人见此丝毫不敢拖延，急忙跟上，生怕掉队。
　　杨间并没有回头折返，而是打算绕一圈绕到404号房间去，因为回头的话就需要途径刚才的402房间，那个房间里可是有好几只厉鬼徘徊逗留，要是被盯上了又是一件麻烦的事情。
　　走廊的距离不远，就算是绕一圈也用不了多少时间。
　　鬼烛的烛光还在燃烧。
　　在没有灵异干扰的情况之下这根鬼烛可以燃烧很久，甚至比普通的蜡烛还要耐用。
　　绿色的烛光摇曳，众人谨慎前进。
　　本以为这一小段路会非常的顺利，不会再遇到什么危险了。
　　但是突然，队伍最后面的那个老鹰却蓦地说了一句：“杨间，我身后好像多了一个脚步，我好像是被什么东西给跟上了。”
　　“什么？”
　　这话一出，柳青青，王善，杨小花都骤然一惊。
　　“别停下，鬼烛还在，就算是有鬼也不会袭击我们，只要进入到一个比较安全的房间里，我们就能安全的渡过今晚。”李阳反应很快，立刻低喝了一声，不想浪费最后一点时间。
　　他手中的鬼烛已经撑不住了，快要烧光了。
　　杨间此刻也听见了。
　　队伍之中混进来一个杂乱的脚步声。
　　那个脚步声很急促，像是什么人在跑步，但是却始终没有靠近，往前跑了一小段路之后便停了下来，等到众人走远了一点之后又迅速的小跑着跟了上来。
　　那东西似乎畏惧烛光，无法跟的太近。
　　“看样子是被另外一只鬼给跟上了，之前402房间的门口出现了那沾满泥土的脚印，看样子那只鬼并没有进入房间，只是在402房间的门口徘徊，至于为什么会跟上来，应该是刚才走廊亮了灯的缘故。”
　　“灯把那只鬼给引了过来，如今盯上我们了。”
　　杨间脚步加快，他微微皱眉，因为鬼不会无缘无故的跟着人，如果一直跟着不离开的话那就只能证明一点。
　　有人已经触发了鬼的杀人规律，所以鬼才会紧跟不放。
　　“队长，鬼烛还撑得住，这鬼的恐怖程度似乎没有想象中的那么高，而且也没有靠近，鬼烛的燃烧速度不够快，还能撑几分钟。”李阳随时报告情况。
　　“用不了几分钟。”
　　绕一圈，走完大半个走廊怎么可能花的了那么久的时间。
　　很快。
　　几十秒之后，杨间已经来到了404号房间的门口。
　　里面虽然漆黑一片，但是他依旧可以看清楚一切。
　　房间很零乱，散落着一些家具，摆设，同时墙壁上还残留着干枯的血迹，地面上还有一些零乱的头皮，黑发。
　　似乎这里不久之前发生过了什么可怕的事情。
　　大门已经消失不见了，但是杨间走进去看了看，房门是紧闭的，保存完好，没有损坏。
　　“去房间。”
　　杨间说了一句，确定没有什么危险之后迅速的向着404号的卧房位置走去。
　　众人立马涌了过来，生怕落后一步。
　　但是身后那个急促的脚步声却再次响了起来，并且越过了门口，进了房间。
　　鬼还在跟随。
　　不过鬼烛还在燃烧，周围烛光摇曳，阴森发绿的光亮映照，虽然诡异，却让众人感到安心。
　　房门似乎锁住了，杨间抓着门把手并未打开。
　　他没有犹豫，直接鬼影覆盖了过去，沿着门缝渗透进了里面。
　　“咔嚓～”
　　门把手转动，这间房门被打开了。
　　一打开，一股发霉，浑浊的臭味就扑面而来。
　　“都进来。”
　　杨间迅速的走了进来，示意了一下。
　　李阳举着鬼烛走了进来，他站在旁边，用鬼烛的烛光阻挡厉鬼，生怕鬼也跟着众人混了进来。
　　杨小花，王善，柳青青立刻冲了进来，老鹰跟在后面，他也跑的飞快。
　　因为他已经看见了，那一双沾满泥土的脚印就在身旁。
　　最后好在有惊无险，老鹰也跑了进来。
　　那脚印又迅速的跟上，但是在房门口的时候却又停住了，因为门口的烛光还在，让这只鬼没办法继续前进了。
　　“砰！”
　　房门猛地关上了。
　　不等杨间吩咐，李阳就立刻站在了门后，将门给堵住了。
　　鬼堵门的灵异力量出现，整个房间内外都被隔绝了。
　　外面的脚步声听不到了，周围也好似安静了下来。
　　“现在安全了么？”杨小花小心翼翼的问道。
　　“安全？现在说这话还太早了，时间才七点多钟，接下来还会发生什么事情谁都没有办法预料，先弄点光出来。”杨间说道。
　　“会把鬼引来么？”老鹰问道。
　　杨间道；“你以为什么光都会把鬼引来么，只有这邮局四楼自带的那种灯才具备灵异力量可以引来厉鬼，普通的灯光是不具备这种能力的。”
　　“万一错了呢。”老鹰依旧非常谨慎：“会死人的。”
　　“万一错了，也有我和李阳顶着，不用你们费心。”杨间无视这个人的意见。
　　要不是他还需要从这个人身上得到一些四楼的情报资料，他根本不会关照他。
　　老鹰不再说话。
　　而此刻杨小花却已经摸出了好几根荧光棒，掰了几下之后便往房间的几个角落丢去，然后又打开了随身携带的手电筒。
　　一下子。
　　漆黑的卧房内有了光亮，虽然不算明亮，但至少已经让众人恢复了视线。
　　此刻。
　　鬼烛的烛光也越来越小，最后燃烧殆尽，彻底的熄灭了。
　　杨间见此，嘴角忍不住抽了抽。
　　一根鬼烛就这样耗掉了，真是亏，而且什么收获都没有，动用了柴刀也没有能处理掉邮局内的那只鬼。
　　唯一有所成就的是，这群人还都活着，没有人死掉。
　　但这对自己而言意义不大。
　　“砰！”
　　忽的。
　　这个时候，房间的房门突然震动了一下，像是被什么东西狠狠的踹了一脚似的，都差点要被踢开了。
　　但很快，房门却又死死的关上了。
　　一种更为特别的灵异力量出现在门上，挡住了门外的异常。
　　“鬼，在踹门。”李阳堵住房门，压着声音道。
　　“砰！”
　　门外的鬼又踹了一脚，虽然力量大的有些不可思议，然而依旧挡了下来。
　　“没了鬼烛，鬼开始想要袭击我们了，你不要勉强，如果鬼一直这样踹下去的话，我会来处理。”杨间冷着脸，盯着那扇门。
　　他不会让鬼白白消耗李阳的状态。
　　所以，今天晚上要是鬼一直踹门，那么他会毫不犹豫的动用柴刀，将这只鬼也肢解。
　　“我明白，我先顶一下。”李阳说道。
　　“砰！”
　　鬼又踢了一脚，这是第三下，而且力道更大了，房门都被踢开了一道口，呈现了一个弧度。
　　但李阳还是守住了门，没有被鬼踢开。
　　踢门三下之后，门外又有了动静。
　　鬼没有继续踢门了，而是开始来回在门口走动，发出急促的脚步声。
　　鬼在门外徘徊。
　　似乎不愿意放过房间里的众人。
　　“没有踢门了？”杨间听到了门外的动静，他看见没有踢门神情也略微松了松。
　　不管鬼在外面怎么活动，只要不踹门就行。
　　“似乎是这样，不过还是不能放松，我会继续堵住这门，以防万一。”李阳说道。
　　杨间点了点头。
　　其他人见此，那刚刚提起的心又放了下来。
　　“四楼这么凶险，难怪四楼的信使都死的差不多了。”柳青青略带感慨道。
　　老鹰深以为然的点了点头：“我也是第一次遇到这种失控的夜晚，之前我在四楼送完第一封信之后并不在这里，所以也没有过类似的经验，不过这种凶险程度，我丝毫都不会怀疑，四楼的信使早晚有一天会全部死光。”
　　今天要不是杨间出现，他们这会儿肯定已经团灭在了402号房间里。


第八百九十三章 大衣橱
　　进入了404房间的卧室里，李阳鬼堵门的灵异力量发挥出来，众人才算是得到了一个短暂的安全之地。
　　而且这危险并未解除。
　　因为一门之隔的客厅里，鬼还在来回走动，发出急促的脚步声。
　　虽然知道鬼暂时是无法踹门而入，但这种动静却极大程度上挑战了每个人的神经，让人不得不心弦紧绷，片刻也不敢放松下来，似乎只要自己一走神，门外的鬼就会踹门而入。
　　“今天晚上真的撑得过去么？”
　　杨小花，王善心中都是这样的想法，他们感到绝望而又虚脱，哪怕是身边有杨间这样的大腿，他们都很没有底气。
　　毕竟，灵异太多了，出现的鬼也太多了。
　　只需要一丁点的失误，他们就会死掉。
　　四楼信使也太倒霉了，这哪是送信，简直就是送命。
　　之前的分析很对。
　　邮局为了对付混进四楼信使当中的鬼，直接开始了清扫模式，干掉这里的所有人，直到找出那只鬼为止。
　　至于信使的命，根本就不重要。
　　而且以四楼信使的能力，也很难，很难在这种环境之下生存下来，只要送信任务还在，早晚是要被邮局杀死的。
　　“都休息一下吧，今夜还很漫长，如果一切顺利的话你们还是能够撑到明天早上的。”杨间说道，同时他摸了摸额头上的裂缝。
　　那被柴刀诅咒造成的伤口此刻已经在修复了。
　　只是速度并没有想象中的那么快。
　　看来刚才那一刀付出的代价有些大。
　　“就算是活过了今晚，明天的送信任务一旦出现，还是会死的。”杨小花此刻靠着墙壁蜷缩着坐在地上，她语气失落，有一种放弃挣扎的感觉。
　　她感觉太累了。
　　还不如就这样死掉比较好。
　　杨间瞥了一眼：“都已经走到这一步了，现在说这话是什么意思？想自杀么？不过你想要自杀也得经过我的同意。”
　　“我连死的权利都没有么？”杨小花说道。
　　“不，你连死的能力都没有。”杨间说道：“不信，你可以试试看。”
　　杨小花眼睛动了动，在思考杨间这句话的意思：“我对你应该没什么价值吧，如果我死了你应该少个累赘，对你是一件好事。”
　　“的确如此，你点个头，我现在就把你丢出去。”杨间点了点头，直接承认。
　　“你……”杨小花不敢再说了。
　　她看的出来杨间是认真的，如果她来一句，自己肯定马上就要被丢出房间。
　　“真是扶不上墙的废物，你当初就应该死在大川市，就这样的水平也想给我卖命？倒贴我都嫌弃。”杨间冷冷道。
　　“杨间，你过来看看，这床上好像有个死人。”
　　此刻，王善突然的指着旁边的一张床说道。
　　床上盖着一层白色的被子，但是掀开一角，却惊疑的发现，被子里面露出了一只高度腐烂的死人手。
　　不只是王善，一旁的老鹰和柳青青也看见了。
　　“不是鬼，只是一个死人而已，应该是四楼的信使，可能是被鬼杀死的。”柳青青判断道。
　　“这具尸体好像有点熟悉。”老鹰观察了之后皱了皱眉，他立刻掀开了被子。
　　一股浓浓的尸臭味飘散了出来，熏的人几乎要呕吐。
　　高度腐烂的死尸呈现在了眼前。
　　死尸的手上拿着一张照片和一封遗书。
　　“是我那失踪的朋友朱磊。”老鹰辨认了一番之后，眸子一缩。
　　“死的很安详，还留下了遗书和照片，那么就不是被鬼杀死的了，应该是自杀。”柳青青道。
　　老鹰皱着眉头道：“朱磊不像是会自杀的人，他没有那么脆弱。”
　　“不重要了，他已经死了有一段时间了。”杨间瞥了一眼，对这死尸不感兴趣。
　　老鹰不说话，只是走过去取走了尸体手中上的照片和遗书。
　　他没有顾忌，直接拆开遗书看了看。
　　的确是朱磊的亲笔信，上面交代了一些遗愿，那张照片是朱磊的全家福，似乎死前都念念不忘家人。
　　“好不容易成为四楼的信使，没想到最后还是没有能抗过去。”李阳略微看了一眼，带着几分感慨道。
　　他跟着杨间一路过来，心中非常明白成为四楼的信使难度到底有多大。
　　只要再坚持一下，上到邮局的第五楼，那么就有很大的希望可以离开这鬼地方了，不用再接受邮局的送信任务，彻底的得到自由。
　　“嗯？四楼的其他房间里有这么一个家具么？”
　　此刻，杨间在观察尸体的时候无意之中留意到了这个房间的墙角位置还摆放着一个木质的大衣橱。
　　这个衣橱虽然大，但是却很不起眼，因为整个房间完美的融合到了一起，仿佛就应该出现在那个位置上一样，不会让人特别留意，哪怕是看见了也只是随意的一眼带过。
　　“不，四楼的其他房间没有这种大衣柜，我之前待的402房间里就只有一张床，还有床头柜，除此之外便什么都没有，不过每个房间情况不同，多少都会有一些装饰上的差别，可这种大家具是不可能出现的。”
　　老鹰很理智的说道。
　　“你觉得这衣橱有问题么？”
　　“不会真有这么倒霉吧。”一旁的王善见此急忙后退，离那大衣橱远了一点。
　　杨间走了过去：“不能肯定，只是最好还是查探清楚比较好，毕竟今天晚上还有很长的时间要待在这里。”
　　“柳青青，你不会打算一整天就站在那里吧。”
　　“我明白了，我去看看。”柳青青明白杨间的意思。
　　自己一路跟来什么事情都没有做，危险全部都是杨间来处理，现在李阳都在堵门，而她身为驭鬼者却没有帮上忙，的确是很难说的过去。
　　所以查探房间里的情况这点小事她没有理由拒绝。
　　也不好意思拒绝。
　　柳青青来到了这大衣橱面前。
　　哪怕是她一米七二的高挑身材，站在这衣橱面前都略显矮小，她观察了一下，然后小心谨慎的打开了橱门。
　　但是她刚打开衣橱的门。
　　里面有什么东西伸了出来，迎面击中了她的脑袋。
　　瞬间。
　　柳青青的脑袋就掉落到了地上，凹陷了一大片，然后咕噜噜的滚落在了旁边，眼睛睁的老大，显得十分的诧异。
　　而她的身体却还站在那里，没有倒下，保持了一个开门的姿势。
　　“什么？”
　　这突然的变化，惊住了所有人。
　　“被袭击了么？”杨间脸色一沉，他看见了橱门之中的东西。
　　那挂着零散几件衣服的橱门内伸出了一只手，那只手上拿着一把染血的旧木槌。
　　“里面有人，我是被活人袭击了。”
　　滚落在地上的柳青青并未死去，她脖子里面没有血肉，竟是拼接在一起的木头，整个人像是一个木偶人，只有脸皮是自己的。
　　虽然遭受了可怕的袭击，但柳青青做出了判断，知道袭击自己的不是鬼，而是人。
　　“灵异物品？”
　　杨间盯着那染血的旧木槌，此刻嘴角露出一丝冰冷的笑。
　　看来今天不是倒霉到家，还是有点收获的。
　　“出来吧，躲在里面的家伙。”
　　衣橱里面的人没有说话，也没有人回应，而是从衣橱的衣服堆中伸出手臂抓着橱门想要关上。
　　“听不见？还是说无视我？”
　　杨间一抬手，手中那根发裂的长枪直接飞了出去，枪尾那属于棺材钉的部分直接刺穿了那条手臂，将其狠狠的钉在了橱门上。
　　里面依旧没有动静。
　　但是杨间却不管这些，他大步走去，直接取下长枪抓着那条胳膊，往外一扯。
　　衣橱里面一个人发出沉闷的惨叫声被拉了出来。
　　他手中没有那染血的木槌，和刚才袭击柳青青的不是同一个人。
　　“是四楼的信使，我见过他，他叫曲洪涛。”老鹰也在盯着，他看见那人被抓出来，立刻就认出了。
　　“老鹰？是你？”
　　这个叫曲洪涛的人咬着牙，死死的盯着他。
　　老鹰似乎和他关系很一般，重重的哼了一声：“难怪其他房间都没有信使的踪迹，你倒是很会躲，居然躲在了404号房间的衣橱里，你就不怕这个房间的鬼用脑袋撞碎橱门杀死你们么？”
　　“当然怕，所以我们刚才就对准了那只鬼的脑袋敲了一下，只要击中了那只鬼，我们就安全了，真没想到情况会变成这个样子。”曲洪涛被踩在地上，他盯着杨间看了看。
　　一个新人？
　　不。
　　好几个新人。
　　他看见了李阳，王善，杨小花等陌生面孔。
　　杨间说道：“里面还躲了人？躲了几个？”
　　“算上我，三个。”曲洪涛道。
　　“人数还不少。”杨间说道：“这衣橱似乎不太一般，似乎可以隔绝所有的动静。”
　　“这衣橱以前是一次送信任务之中得到的，当时衣橱里躲着厉鬼，所以因此沾染了一些灵异气息，产生了某种诡异的变化，你先把这东西放下，有话好说。”曲洪涛说道。
　　他看见杨间手中的长枪对准自己的脑袋随时都要落下的样子动都不敢动。
　　这是一个狠人。
　　一旦自己有一点不配合只怕就会当场被贯穿脑袋死掉。
　　所以他也是有问必答，不敢隐瞒信息。
　　而且这些信息也瞒不住。


第八百九十四章 染血的木槌
　　没想到404号卧房的衣橱内竟然躲着四楼幸存下来的信使。
　　他们也确实有些手段，竟然能弄到一件沾染灵异气息的诡异之物，这衣橱不算是灵异物品，只是因为以前有厉鬼躲藏在衣橱里，导致这衣橱发生了某些诡异的变化而已，似乎可以隔绝内外的动静。
　　让衣橱外的鬼找不到衣橱内的人。
　　也让衣橱内的人听不到外面的动静。
　　虽然很鸡肋。
　　但是此刻在失控的邮局四楼却非常的有用，至少可以让人安全的渡过最凶险的夜晚。
　　而且这衣橱摆放的地点也很巧妙。
　　故意摆在有鬼的404号房间里，和鬼作伴。
　　毕竟鬼是真的鬼，但是信使可就不一定是真的信使了，可以借此机会躲避隐藏在信使当中的那只鬼。
　　“果然还是有其他的信使活了下来，四楼的信使的确是很有想法。”李阳虽然很感兴趣，但是他有更重要的任务，那就是堵住这扇门。
　　因为门外，那来回走动的急促脚步声并没有停息。
　　鬼还在门外徘徊。
　　与此同时，那打开衣橱门的柳青青的无头尸体活动了起来，她的身体像是没有事一样，缓缓的向着脑袋滚落的位置走去，然后弯下腰将那已经捶的干瘪的脑袋捡了起来，接着自己给自己拼装到了一起。
　　脖子和身体都是木偶，可以完美的契合，甚至都不需要借用鬼影的能力。
　　柳青青活动了一下脖子，发出咔咔的声响，她摸了摸额头上。
　　那木槌的敲击很可怕，脑门都陷下去了一大半，美丽的头颅都变形了，她试图按了按，却没有办法恢复原状，似乎是造成了永久性的损伤，这要是换做其他的人肯定是已经死了，就算是厉鬼，只怕也已经被击退了。
　　“木偶的身体本身就是灵异，那木槌很不一般。”杨间心中很清楚柳青青的身体到底有多么特殊。
　　虽然柳青青承受一击没有死，看似成效不大。
　　可能将那木偶身体的脑袋砸瘪，这就意味着真正的鬼承受了这一敲，也会被砸瘪脑袋。
　　“杀了他。”柳青青此刻美丽的脸蛋格外阴沉，她有些生气，想要杀人了。
　　杨间瞥了她一眼：“杀不杀由我说了算，不是你。”
　　“你不是要干掉四楼的信使么，他和我们作对，你难道还想放过他？你如果不动手，那么我来。”
　　柳青青踩着高跟鞋，顶着一颗干瘪的脑袋，走了过去。
　　“冷静一点。”王善劝道。
　　他可不想看见杨间和柳青青起冲突。
　　“你闭嘴。”柳青青凶了王善一眼，同时一种看不见的灵异诅咒落在了王善的身上。
　　王善竟犹如一个木偶人般站在原地一动不动，手脚都是僵硬的。
　　木偶人？
　　杨间见此不为所动：“如果我不杀，你想和我动手么？柳青青。”
　　说完，他踩着地上的那个曲洪涛，然后手持发裂的长枪，做好了再次动手的准备。
　　柳青青虽然愤怒，但是却还没有因此就失去理智，她只是受不了自身变成这种鬼样子，美丽的脑袋被一木槌敲的变形了。
　　见到杨间这种强硬的态度，她停下了脚步，不敢去挑战杨间的底线。
　　一旦真撕破脸动手。
　　她绝对是会被当场干掉的。
　　不存在其他的可能。
　　作为混入灵异圈的信使，柳青青对杨间的情报资料是多少清楚一些的，很多比自己厉害却和杨间作对的人都被他亲手干掉，在灵异圈可谓是战绩彪炳。
　　不认识的人看见杨间这个样子自然会觉得他态度嚣张。
　　但若是知道他的实力就会明白，杨间这种态度已经算是非常低调和收敛的了。
　　“你难道是想要保护他不成？”柳青青忍住冲动，质问了起来。
　　“我做事，你别问，不要以为你遭受到了一点袭击就可以理直气壮的质问我。”
　　杨间说道：“自己能力不足就不要怪别人，我之前在走廊上和厉鬼对抗遭受伤害的时候可没有怪过任何人。”
　　柳青青虽然气恼，但是只能咽下这口气。
　　“至于你，给我滚去衣橱里面把里面的人喊出来。”杨间踢了一脚。
　　力气很大。
　　直接将这个叫曲洪涛的信使踢飞了起来，重重的砸在了那座衣橱上面。
　　“你……”
　　曲洪涛咬着牙闷哼一声，他死死的盯着杨间，似乎想要报复，想要反抗。
　　但考虑到自身的情况，以及周围的局势，也不敢乱来，只能头也不回的钻回了衣橱里。
　　那衣橱似乎比看上去的还要大，人进去了之后就像是失踪了一样，一丁点的人影都看不到。
　　很快。
　　衣橱内又有了动静，那挂在里面的衣服晃动，有好几个人影钻了出来。
　　和曲洪涛说的一样，连他在内一共三个人。
　　“有意思，没想到四楼还有你这样有本事的信使，我叫王风，刚才的事情只是一场误会，就此和解怎么样？”三个人当中，为首的是一个近三十的男子，他脸色略显憔悴，面带笑容，目光锁定在杨间的身上。
　　刚才在衣橱内他们之间短暂的交流了一下，知道了外面的情况。
　　“那木槌很特别。”杨间冷不丁的说道。
　　旁边的曲洪涛目光闪躲，想要说话却又忍住了。
　　“你说这个？的确很特别。”这个叫王风的男子衣袖之中滑出了一柄染血的木槌，有一种诡异的气息。
　　“我要了。”
　　杨间二话不说瞬间动手，他直接就要强抢。
　　“朋友，你冲动了。”王风目光也是阴冷了起来，他拎起手中的木槌对着杨间伸出的那只发黑手掌就砸了下去。
　　鬼手遭受一捶，瞬间就感觉麻木了。
　　而且不只是鬼手，杨间几乎半个身子都有种失去了知觉的感觉。
　　“不知死活。”
　　杨间另外一只手拿着发裂的长枪就对着这个人劈了下去。
　　王风躲避不及，一条胳膊被直接削掉了一大片，鲜血淋漓，骨头都露了出来。
　　这把柴刀锋利的着实不像话。
　　“过分了。”
　　旁边另外一个信使却在此刻看出了端倪，他冲了出来，拦在了王风的面前。
　　覆盖过去的鬼影此刻竟被隔绝了，形成了一片无法涉及的灵异之地，让鬼影入侵这个王风的行动失败了。
　　“有意思，四楼的信使果然存在驭鬼者。”杨间没有拼力，只是略微的试探了一下。
　　如果真要动手的话，这几个人不可能是他的对手。
　　毕竟今晚四楼的厉鬼太多，他还不想增加几只复苏的鬼。
　　但是王风却并不知道杨间是非常克制的出手，还以为已经用尽全力了，大家只是旗鼓相当的对手。
　　“在这里互相拼杀没有任何意义，你手中已经有那把刀了，还惦记我的这东西？还是收手吧，今晚能不能熬过去都难说，内斗是非常愚蠢的。”
　　他无视正在流血的胳膊，而是警惕着杨间的再次发难，心中却感到惊骇：“这家伙到底是什么来头，被我染血的木槌敲了一下竟像是一个没事的人一样，而且动用厉鬼的能力不止一种，三楼来的新人有这么可怕么？”
　　怪物？
　　不知道为什么，王风却隐约有这么一个想法在脑海里形成。
　　“谁会嫌手中的东西多。”杨间晃了晃发麻的手臂。
　　这种感觉应该是来自灵异物品的压制力。
　　被锤了一下之后能让鬼短暂的失去行动的能力，陷入一种近乎于沉睡的状态。
　　虽然危险，可不致命。
　　前提是别连续被击中，不然压制叠加，很可能让意识都陷入沉睡。
　　“要帮忙么？”老鹰站在杨间这边，随时准备动手。
　　杨间说道：“不需要，我想试试四楼信使的能力。”
　　说完，他又转而道：“想要我停手，很简单，拿出相应的实力来，要不然就交出这木槌。”
　　当即，他再次手持发裂的长枪大步走上前去。
　　“这疯子。”王风脸色也阴沉了起来。
　　他有强烈的预感，继续动手下去的话，眼前这个人绝对不会死，死的只是自己这边三个人。


第八百九十五章 制伏
　　房间里从衣橱内走出来的三个信使此刻碰到了杨间可以说是倒霉到家了。
　　本来可以安安心心的躲在衣橱里完美的渡过今天这个晚上，可现在能否活下去都难说了。
　　杨间试探性的袭击才刚刚结束，就已经让三人当中那为首的王风感到十分的棘手了，甚至都立马说出了想要和解的话来。
　　但仅仅这样却并没有让杨间打消动手的想法。
　　看着杨间再次走来，王风此刻已经做好了拼命的准备。
　　信使之间的争斗是常有的事情，这在鬼邮局内很常见，没什么大惊小怪的，王风能来到四楼，一路上也经历了不少的争斗和冲突，只是每次的赢家都是他而已。
　　可这一次似乎要不一样了。
　　王风身边的两个同伴皆是看着他，似乎在等待他的决定。
　　是撕破脸火拼，还是服软，认怂，得赶紧拿个主意才行。
　　“胜算不是很大，眼前这个人就厉害的有点不像话，更别说他身边还有老鹰，那个被木槌敲了一下还没有死的女人，以及堵着房门的家伙。”
　　王风快速的评估了一下双方的实力差距。
　　很显然，他们是处于绝对的下风。
　　虽然他们是四楼的信使，可别忘记了，对方也是。
　　能上楼的信使除去那些运气好的个别家伙之外，基本上没几个是简单的货色。
　　可若是认怂，交出木槌的话也不一定能够息事宁人，对方很有可能出尔反尔，最后还是要动手干掉自己一伙人。
　　杨间可不给他们思考的空间，此刻却是再次出手了。
　　他首先就盯上了那个刚刚挡住了鬼影的男子。
　　那个男子驾驭的鬼应该是有鬼域的，刚才是使用了鬼域，虽然范围不大，但却很不简单，完整的鬼影都没办法入侵，只可惜持续的时间不长，只能维持短暂的片刻。
　　不过这样也证明，这个男子也只驾驭了一只鬼而已，在驭鬼者之中只是一个新人。
　　“不好。”
　　那个男子此刻察觉到了什么脸色骤然一变。
　　他感到身体里有异样，似乎有什么东西在蠕动，一种剧烈的呕吐感涌来。
　　俯下身子干呕，却没有吐出任何的东西，反而有一只发黑，阴冷的手掌从他的嘴巴里伸了出来，而且还不止是一处地方，他身体里好几处地方都感受到了这种蠕动的异常。
　　甚至旁边的人都看见了，他皮肤下面有手掌爬行的轮廓。
　　仿佛有厉鬼进入了他的身体，让人感到毛骨悚然。
　　“怎么回事？”一旁的曲洪涛见此惊了。
　　“是灵异袭击。”王风惊愕的抬起头，看着眼前的杨间。
　　毫无疑问，是这个人动的手。
　　但还不等反应过来，杨间却已经来到了眼前，在他毫无反抗的情况之下，一把掐住了这个人的脖子，将其整个人都给举了起来。
　　“该死。”
　　片刻的犹豫，让王风一下子陷入了被动，他现在已经不去思考双方是否还有和平相处的机会了，这个时候如果不救下队友的话，那么就算是到时候和解了也意义不是很大。
　　拎着木槌，他再次冲了上来，想要和之前一样再次逼退杨间。
　　可这一次却没有这么好运了。
　　没有了队友的帮忙，鬼影瞬间覆盖了过去，直接就入侵了这个王风的身体。
　　他还没有动手整个人就已经僵在了原地，身体失去了知觉无法动弹，同时又感觉到了一股阴冷的气息笼罩全身上下，甚至在往自己脑海里钻。
　　“你们不会真的以为三个人联手就有资格和我对抗吧。”
　　杨间面无表情的说道，同时盯着剩下的那个曲洪涛看了看。
　　“这，这……”
　　曲洪涛此刻怔在原地不知所措。
　　他已经没有动手的必要了，因为还未开始就已经结束了，自己这两个同伴连对抗的余地都没有就被制服，哪怕再加上自己也无济于事。
　　手掌微微一用力，那个被他掐住脖子的男子立刻就痛苦的低嚎起来，感觉脖子要被扭断了，但是最让他感到惊悚的是，他身体里的灵异力量却仿佛消失了一样，没有了动静。
　　眼前的这个人不仅是制伏了自己，还制伏了自己身体里的鬼。
　　“差距也太大了吧。”老鹰见此，也愣了一下。
　　明明刚才王风他们还击退了杨间，有一种势均力敌的感觉，结果这次动手怎么输的这么快，这么彻底，明明杨间动用的灵异力量和刚才也没多大区别啊。
　　李阳却是不觉的奇怪。
　　他知道，队长刚才只是试探一下这几个人的能力和情况，摸清楚了底细之后第二次交手，只需做出一些调整就能轻松获胜，甚至都不需要浪费多余的力气。
　　这种事情外行是看不出门道的。
　　只有厉害的驭鬼者才能明白，这种随意的出手到底代表着多可怕的实力。
　　“现在，让我看看你这个家伙到底都知道些什么。”
　　杨间没有多废话，自己就用鬼影入侵这个王风，获取他的记忆。
　　一个四楼信使的情报资料对自己还是有些用处的。
　　之前他就有想要入侵那个老鹰的记忆，只是因为柳青青的原因他暂时打消了这个想法。
　　如今有更好的替代品，那他是不会放过的。
　　“木，木槌给你，放我们一条生路，杀死我们对你也没有好处。”
　　王风此刻身体被压制的情况之下，他艰难的说出了这句话。
　　杨间不说话，窃取这个王风记忆的同时也在修改他的记忆，防止这个王风到时候又想要找自己拼命，暗地里使绊子之类的。
　　毕竟他说的也对，这个时候杀人的确不是一件好事。
　　门外有鬼，如果房间里还闹鬼的话，那么这个晚上会相当难受，他可以不怕，可是也得为这个团队着想，送信的任务还未开始，减员太凶不是一件好事。
　　“早这样说不就什么事情都没有了么？”
　　杨间半晌才开口说话，他冷漠的松开了手掌，放下了眼前这个信使。
　　鬼影也缓缓的从王风身上收了回来。
　　窃取记忆完成，修改记忆也很顺利。
　　对付这种程度的家伙几乎是不可能会发生什么意外情况的。
　　王风脸色变了变，他感到身体里的那阴冷气息退去，同时自身又再次恢复了行动，不过他感觉自身发生了什么变化，和之前似乎有些不一样了，但这种变化是什么却又说不上来，让人非常的不安。
　　“居然真的放过了我们？”
　　王风依旧感到有些诧异，因为按照信使之间的冲突情况，几乎都是不死不休的，不可能在有着绝对优势的情况之下收手。
　　“怎么？想要反悔，不想给了？”杨间说道。
　　“不，这东西给你，我们为刚才发生的事情道歉。”
　　他虽然不情愿，但还是送出了那把木槌。
　　杨间接过了之后看了看。
　　这木槌不大，像是以前木工干活时候的工具，唯一不同的是这木槌略显老旧，上面沾着干枯的血迹，似乎曾经杀过人，是一件凶器。
　　毫无疑问这是一件灵异物品。
　　只是使用的代价是……杨间回忆王风的记忆，然而却并未从记忆之中找到有关于这木槌的使用代价。
　　原因很简单，这个王风得到这木槌没有多久，使用的次数极少，暂时还未发现这件灵异物品的具体代价。
　　“又是需要摸索么？”
　　杨间见此，随手将木槌丢到了李阳的身边。
　　“这东西拿着，关键时候可以击退厉鬼。”
　　他手中有柴刀和棺材钉，暂时用不上，干脆放在李阳手中，增强李阳的实力。
　　“给我么？”李阳显得有些诧异。
　　杨间说道；“一个队伍就不要讲究那么多了，你好好摸索一下，这玩意的使用代价还不知道，如果不是特殊的情况还是尽量少用。”
　　“我知道了队长。”话虽如此，李阳却也满心欢喜的捡起了那木槌。
　　有了这件灵异物品，他的生存的几率就会大很多。
　　曲洪涛，王风还有另外一位信使见此脸都黑了。
　　这样重要的保命东西居然被这个人随手就丢了出去，送给了别人，根本就没有把这当一回事。
　　“如果没有什么事情的话，我们就返回衣橱里面呆着了。”王风说道，他一刻也不想多呆了。
　　杨间却道：“不，你们就待在这个房间里。”
　　“你……”曲洪涛差点忍不住想要发火。
　　但是却被旁边的两个人拦住了，然后微微摇头示意了一下。
　　吃了这么大的亏已经够了，总不能最后把命也给丢了吧。


第八百九十六章 死亡出现
　　邮局的404号房间的卧室里，今夜聚集的人似乎有些多了。
　　杨间，李阳，王善，杨小花，柳青青，老鹰，再加上刚才那衣橱内的三位信使人数已经达到了九位。
　　但就这点人数却被分割成了好几个不同的小队伍。
　　杨间和李阳是一方，柳青青和老鹰是一方，王风，曲洪涛等三位信使是一方，杨小花和王善只是无关紧要的普通人，他们为了活命是可以随时改变立场的，属于墙头草。
　　寂静，沉默的屋内气氛有些古怪。
　　虽然看上去大家都相安无事，但彼此都有什么心思那可就不一定了。
　　门外。
　　来回游荡的急促脚步声还在。
　　鬼，依旧在房门外没有离开。
　　正是这种特殊的环境和情况才让所有人都能够忍耐下来，没有动手火拼。
　　不过所有人都相信，一旦找到了机会，少不了殊死一搏。
　　柳青青此刻就死死的盯着王风，犹如盯上了生死仇家一般，因为就是他刚才拿着木槌敲了她一下，让她整颗脑袋都凹陷变形了，到现在都没有恢复过来，而且看着样子是永远都很难恢复了。
　　虽然伤害不大。
　　但却让她无法忍受这种结果。
　　而王风却十分警惕着杨间，身边的另外两个人也是同样如此，他们觉得杨间是最大的威胁。
　　“有意思。”杨间却将这些人的态度尽收眼底。
　　他今天并未亲手干掉任何一个人，可以说是极其的收敛了，否则别说王风那三位信使，就算是柳青青和老鹰都活不到现在。
　　之所以如此。
　　绝大部分原因是今夜的邮局四楼很危险，杨间不想节外生枝。
　　而且真要动手也不急于一时。
　　“让某些人多活一会儿吧，一切都等明天早上再说。”杨间找了一个位置坐了下来，他闭起了眼睛，开始休息起来。
　　杨小花见此，也紧靠着杨间的身边坐下。
　　虽然她知道杨间在这里得罪了很多人，但是那些都是无关紧要的人，自始至终，有能力让自己活下来的人就只有杨间一个。
　　所以有机会的话，杨小花不介意巴结讨好，换取活命的机会。
　　“现在似乎没有之前那么危险了。”
　　李阳此刻靠门而坐，防止厉鬼从门外入侵进来，但比起刚才的情况，现在已经算是非常的安全了，似乎最凶险的时候已经过去了。
　　可是现在的时间才八点半，还不到九点钟。
　　这个夜晚才刚刚开头。
　　房间内九个人彼此都没有什么话，显得非常的沉默，但是每个人都没有丝毫的睡意，一个个都非常的谨慎，稍有一丁点的风吹草动就会立刻惊醒。
　　时间一点点的过去。
　　九点整，九点十分，九点三十……十点。
　　接下来的几个小时一直都相安无事。
　　杨间的决定是对的，进入404号房间的确可以很大程度上避免厉鬼的袭击，如果这个时候还待在走廊上的话指不定还要面对什么危险。
　　长时间的精神紧绷，再加上几个小时的平安无事，让人略微放松了不少。
　　这一放松，就格外的疲倦，很想立马就睡过去。
　　杨小花在打瞌睡，她没有睡着，却有想要睡着的意思了，只是每次都会惊醒，然后拍了拍自己的脸，掐了掐自己的肉，让自己保持清醒。
　　她看了看旁边。
　　发现杨间还坐在那里，虽然没有动，但却让人感到安心。
　　然后又看了看另外一边的李阳，发现李阳睁着眼睛，没有丝毫想要睡觉的意思。
　　她又观察了一下其他人。
　　基本上都差不多，有人怕自己睡着站了起来保持清醒，也有人强忍住睡意，依旧在警惕四周。
　　最后杨小花看见王善蹲在墙壁旁边，埋着头，没有动静，似乎是已经睡了过去。
　　“王善？你可别睡过去。”
　　杨小花压着声音喊了喊，希望王善保持清醒，免得到时候出现什么意外的时候反应不及时。
　　但是王善没有反应，似乎没有听到她的话。
　　杨小花又轻轻的推了推王善，然而还没来得及开口，触碰到王善的手却又猛地收了回来。
　　因为王善的身体冰冷的不像话，简直就像是一具尸体一样，没有一丁点的温度。
　　“王善？”
　　杨小花这个时候用力推了推，结果王善的身体却一下子栽倒在了旁边，重重的摔在了地上，浑身冰冷，没有清醒的迹象。
　　死，死了？
　　怔了一下之后，杨小花却又猛地意识到了事情的不对劲。
　　“王善死了。”
　　她提高了声音，喊了一句。
　　声音回荡在屋内，瞬间惊醒了所有人，一双双目光纷纷朝向了这边。
　　借助屋内不算明亮的光，他们看见了王善的尸体。
　　“死了？怎么可能。”老鹰猛地站了起来，他立刻走过来查探了一下王善的尸体。
　　“真的死了，而且死了没有多久，胸口还有余温，不过没有明显的伤痕和灵异侵蚀的迹象……像是猝死。”
　　猝死？
　　“老鹰，你觉得刚才还好好的一个大活人会这样突然猝死么？”那个叫曲洪涛的信使冷不丁的提了一句。
　　王风说道：“不是没有这个可能，但是可能性很小，然而事先声明，他的死和我们没有关系，希望你们不要误会到我们的头上，而且我们也不会对一个无关紧要的人动手，你们说对吧。”
　　怕王善的死挑起事端，他立刻急着撇清，免得背黑锅。
　　“如果不是猝死，也不是谋杀，那么就只有一个可能，他是被鬼杀死的，这个房间也许不安全了。”
　　柳青青说道，她此刻将乌黑的头发盘起，遮住了那凹陷的脑袋。
　　这话一出，所有人的脸色都变了。
　　“别乱说，这个房间里怎么可能有鬼，如果有鬼话早就冒出来了，不可能隐藏到现在，这么多双眼睛盯着呢。”王风立刻否定道。
　　老鹰不说话，他的目光看向了卧房的床上。
　　床上还躺着一具高度腐烂的死尸，尸体是他的朋友朱磊。
　　如果这里还有什么可疑的地方，那么就只有这张床上的尸体了。
　　“队长，你怎么看？”李阳默默的看在眼中，他也没有发现什么端倪，而是询问起了杨间。
　　其他人也都将视线转移到了杨间的身上。
　　这里，杨间才是大佬。
　　他的话最具备权威。
　　杨间此刻缓缓的睁开眼睛，他额头上的皮肉撕开，一只猩红的眼珠子转动着，诡异的打量着四周，然后又看了看一旁王善的尸体。
　　“他死的的确蹊跷，连我都没有留意他的死。”
　　虽然他很警惕，可也没有去关心角落里的王善是死是活，毕竟他是一楼混上来的普通人，和杨小花一样，什么时候突然暴毙了都不觉得奇怪。
　　只是这个节骨眼上死掉了，的确让人很不放心。
　　也许房间里真的有鬼藏得很深。
　　“你们是否忘记了一个情况，四楼可是有鬼混进了信使当中的。”杨间此刻脸色平静的提醒了所有人一句。
　　“也就是说，四楼的信使之中有一个信使其实不是人，而是真正的厉鬼，说不定王善的死就和这有关系。”
　　这话一出，所有人都猛地惊醒了过来。
　　是啊。
　　传闻四楼的其中一个信使其实是鬼伪装而成的，这次邮局的失控就和这有关系。
　　“你是说信使身份的鬼，在我们这些人当中？”王风心头一颤，手脚都感觉一凉。
　　“我们是三楼来的信使，鬼肯定不在我们当中，只有四楼的信使有嫌疑，你叫王风对么？你确定你身边的人都是安全的么？亦或者，你就是那只鬼？”杨间又缓缓的说道。
　　“开什么玩笑，如果我们三个人其中一个人是鬼的话，我们能活到现在？”王风反驳道。
　　柳青青不言，只是看了看老鹰。
　　老鹰也有这个可能。
　　杨间说道：“谁知道呢，看情况吧，毕竟今天晚上还很长，如果鬼就在我们身边的话它是会继续杀人的。”
　　“你都这样点破了，鬼还会继续杀人？”老鹰问道。
　　“会。”
　　杨间说道；“鬼就是鬼，不会计较得失，不会考虑利弊，哪怕是伪装的再像人，本质也没有变，它找到机会就会动手。”
　　“这下可真是糟糕了。”杨小花这一刻感到深深的绝望。
　　本以为危险已经渡过了，没想到九个人之中混进来了一只鬼。
　　不，现在是八个人了。
　　“靠。”曲洪涛有种骂人的冲动。
　　杨间却很平静，他知道无论如何自己是没有危险的，因为鬼如果真的对他动手的话，那么就等于暴露了自己。
　　在众人的眼皮底下偷偷摸摸的干掉王善已经很不容易了。


第八百九十七章 谁有问题？
　　404房间内的气氛此刻有些诡异了。
　　杨间的提醒让所有人意识到了事情似乎有些不对劲了。
　　王善的死，如果不是猝死，或者是被人暗中干掉的话，那么大概率是死于灵异事件，而房间里的情况刚才所有人已经检查了一遍，虽然床上还遗留着一具腐烂的死尸。
　　但是那具尸体并没有问题。
　　所以，房间本身的问题可以排除。
　　那么就只剩下一点了，剩下的所有人之中，其中有一个人可能是鬼。
　　四楼被鬼入侵了的事情可是所有人都知道的，也正是因为如此，四楼信使之间才彼此不信任，互相提防，甚至互相争斗。
　　但是四楼的鬼到底是谁，至今也没有人知道。
　　那鬼藏得很深。
　　而且很难找出来，如果那么容易辨认的话，四楼的信使早就自发的将那只隐藏的鬼给揪出来了。
　　“那么，我们当中的这些人，谁才会是四楼的鬼呢？如果鬼不想办法找出来的话，今晚还会有人死亡，现在才十一点钟不到，距离天亮还有足足六个多小时。”依旧堵在房门后的李阳，扫看了一下众人，说出了这么一句话。
　　这句话一冒出来，很多人脸色都不好了。
　　是啊。
　　如果鬼是其中某一个人的话，那么接下来的六个多小时的时间将人人自危，这就已经死掉了一个了，再死掉两三个人应该是不成问题的。
　　杨小花脸色骤变，她意识到了这点之后立刻就靠的杨间更近了。
　　她唯一可以确认的就是，杨间，李阳这两个人不是鬼，至于其他人，她都不能放心。
　　“我觉得鬼在你们三个人当中，正如之前说的那样，鬼在四楼，而我们是从三楼上来的信使，所以我们这些人全部都可以排除在外，剩下的就是你们三个人，还有老鹰，一起四个人存在可疑。”
　　柳青青率先开口了，她盯着王风，曲洪涛等人。
　　“老鹰是鬼的概率不大，因为一路过来我们队伍当中都没有人出现折损，他是鬼的话不会忍到现在都不动手，反而是你们出现后就发生了意外，所以答案很明显。”
　　她一口咬定这三个四楼信使绝对有问题。
　　虽然不知道谁是鬼，但肯定就是其中一个。
　　柳青青虽然有刻意针对的成分，但也分析的很有道理，按照她的思路去想的话，这三个人的嫌疑的确最大。
　　“你别污蔑，如果我们三个人其中一个是鬼的话，那么我们躲在衣橱的那段时间就已经被鬼杀死了，怎么可能还活到现在，所以肯定不是我们有问题，问题出在你们这群当中。”王风据理力争，一口否认。
　　这可不能开玩笑。
　　弄不好可是会死人的。
　　“是与不是试一试就知道了，先把你们三个人赶出房间，看看接下来还会不会出问题。”柳青青语气冰冷道。
　　“你这个疯女人，想害死我们就直接说，何必拐弯抹角的，我觉得你的问题更大，挨了木槌一击都没有死，肯定不是正常人。”那个叫曲洪涛的信使怒道。
　　柳青青道：“你的怀疑没有根据，除非你能拿出确凿的证据出来，不要当其他人都是傻子，能活到这个楼层的信使都不差。”
　　曲洪涛顿时憋得说不出话来。
　　他当然知道这种空口白话没有什么说服力，他只是想要发泄对柳青青的不满而已。
　　而且，真的要是被赶出了这个房间，今天晚上只怕是要死在外面了。
　　老鹰这个时候道：“不管大家怎么争执，如果之前的推断是正确的，那么接下来就会有第二个受害者出现，所以在这第二个人死亡之前，大家最好都想个办法出来，这个时候内讧没有任何的好处。”
　　“杨间，你怎么看？”
　　他知道自己话语权不大，所以他将这个问题转移到了杨间的身上。
　　在这个小房间里，杨间才是说一不二的人。
　　其他人又纷纷看向了杨间，看看他怎么说。
　　杨间身边黑色的鬼影晃动，缓缓的从王善的尸体上收了回来。
　　刚才，他窃取了王善的记忆。
　　虽然王善已经死了，但是死的时间不长，鬼影还能窃取到记忆，只是无法如活人那般全面，多少是有一些残缺的。
　　他想要通过这份记忆看看能否找到王善的死因。
　　很可惜。
　　他没有找到。
　　王善当真就是在休息的时候莫名其妙的死亡了，连他自己都不知道是什么原因。
　　“急什么。”
　　杨间此刻微微抬起头露出一丝冰冷的笑：“既然鬼在房间里，大家又不想离开房间出去，那么就一直坐在这里等着好了，等死的人差不多了，鬼的身份自然就清楚了。”
　　“你是开玩笑吧。”王风惊道。
　　“那你是鬼么？”杨间看着他。
　　王风立马道：“我肯定不是。”
　　“你既然不是鬼，那么你现在应该关心的是自己的生命安全，而不是在讨论谁是鬼的这个问题，你如果有本事的话，就算是鬼袭击了你，你也可以活下来。”杨间说道。
　　王风道；“这就是你的方法？”
　　杨间道：“不，还有一个方法，那就是我亲自出手，把你们这些不相干的人全部宰了，混在四楼的鬼自然而然的也就会暴露出来，只是要委屈你们了。”
　　说完，他冷漠的扫看了其他人一眼。
　　王风，曲洪涛，老鹰，柳青青等被他目光扫过的人顿时眼皮一跳，心一下子提了起来，生怕杨间真的出手把他们肃清了。
　　毕竟杨间有这种能力，也有这种手段。
　　他是做的出这种事情的，不是嘴巴说说的那种。
　　“不过，杀了你们，又要处理你们身体里的鬼，这对我来说更麻烦，毕竟你们活着我只要防范一只鬼，你们死了，这房间里说不定会比外面更危险。”杨间转而又道。
　　听到这话，所有人又顿时松了口气。
　　只要这家伙不乱来就好。
　　“既然如此，那就耗着吧，生死由命，各凭本事。”柳青青看了杨间一眼，没有再多言了。
　　王风也沉默不语了，默认了这个方法，争吵的场面当即就平静下来了。
　　某位伟大的文学家曾说过：
　　『一屋子人，你想开个窗，大家都不同意，但你要是想把房顶掀了，别人也就同意你开窗了。』
　　杨间要掀房顶，干掉所有人，所有人都必死无疑，那还不如在这个有鬼的房间里耗下去。
　　毕竟，这不是必死的。
　　这么多人，就算是鬼要杀人，也不可能盯上自己。
　　八分之一的概率。
　　说不定那鬼比较倒霉，盯上了杨间，被杨间给找出来处理了也有可能。
　　这样想着，感觉这也是一个办法。
　　但是从现在开始，每个人都默默的和其他人保持了距离，他们没有办法再相信其他人了，甚至是王风那两个同伴也生出的间隙。
　　因为柳青青刚才的一番话也着实让人不得不去深思。
　　唯独杨小花比较特殊。
　　她根本不怕杨间是否是鬼，就待在他的旁边，片刻不敢离开。
　　恐惧，不安的情绪开始在房间里蔓延。
　　门外，那急促的脚步声还在回荡，没有离开。
　　这一下，房间内外可都有鬼了。
　　哪里都不安全。
　　待在屋内可能会死，但是待在外面反而更危险。
　　“我不想待在这里，我想去衣橱里躲着，我坐在这里的话和等死没什么区别，既然要等死，我宁愿选择一个安全的地方。”
　　那个叫曲洪涛的信使突然冒出了这么一句话，然后起身就想要离开。
　　杨间瞥了一眼：“你敢进衣橱，我现在就杀了你。”
　　曲洪涛闻言立刻就一声不吭的缩了回来。
　　“让我躲进去怎么样？算我求你了。”
　　杨小花却压着声音，带着几分恳求道：“我没有对抗灵异的能力，王善死了，下一个我觉得很有可能就是我，鬼如果要杀人的话肯定会挑比较容易杀的人动手，这里我死亡的可能性最大。”
　　“那衣橱隔绝不了鬼的袭击，你以为就很安全？躲在里面只不过是能够屏蔽一些动静，声音而已，如果那衣橱有那么厉害的话刚才他们三个人就不会出来了。”
　　杨间瞥了一眼，淡淡的说道。
　　“可多少也有点作用吧。”杨小花有些不确信道。
　　“随便，虽然我答应了关照你，但你要是找死的话我也不会阻拦。”杨间很冷漠的说道。
　　“我，明白了。”
　　杨小花见此，只得打消了这种想法。
　　短暂的争执之后，屋内又陷入了安静当中。
　　时间不知不觉已经来到了晚上十二点。
　　期间一切安全，没有人再死掉了。
　　这让众人开始怀疑，王善是否是真的被四楼的鬼给杀死了？为什么鬼这么久还不出现。
　　但是在这干耗着的情况之下，房间的外面又有了一些其他的动静。
　　“砰！砰！”
　　沉闷的撞击声又突然回荡在邮局的楼道内。
　　那只鬼又开始撞着什么东西了。
　　不过听声音和动静，这只鬼撞的应该是门。
　　像是对面房间的门，虽然听的心惊肉跳，但鬼距离自己这404号房间有点远，暂时可以不用担心。


第八百九十八章 意料之外
　　过了凌晨十二点。
　　鬼邮局的四楼灵异现象似乎比之前更加的活跃了，平日里被邮局的规则压制的鬼现在有一种彻底失控了的感觉。
　　一声声沉闷的用头撞门的声音回荡。
　　门外那来回走动的急促脚步声，甚至偶尔之间还能听到走廊外有什么人经过后发出的动静。
　　最让人感到毛骨悚然的是，众人隐约听到了邮局的某个地方飘出来了歌声，那歌声很特别，像是戏子在唱戏，声音带着很浓重的戏腔，只是这种声音断断续续，时而浮现，时而又消失了，无法听的清楚，并且从声音判断距离应该是非常远的。
　　已经远远的超过了四楼这个范围，像是四楼之外飘荡过来的声音，又像是鬼邮局的大楼外传来的。
　　这些灵异现象的出现让人只想捂住耳朵，什么都不愿意去听。
　　此刻。
　　404号房间的卧室内已经有了两具尸体了。
　　一具尸体躺在床上，高度腐烂，另外一具尸体是王善的，死去不久，但现在已经开始冰冷僵硬了。
　　在这鬼邮局内，尸体恶化的速度比外面更快。
　　“砰！”
　　房间的平静，在大概十二点二十分钟的时候被打破了。
　　门外来回徘徊不断的脚步声突然停了下来，紧接着木质的房门被什么东西重重的踹了一脚。
　　这一踹来的非常突兀，负责堵门的李阳此刻有些松懈了，竟没有来得及反应，整个人一个跟头，被撞飞出去摔在地上，原本紧闭的房门这个时候猛的打开了。
　　外面漆黑一片。
　　一股阴冷的风吹刮了进来，驱散了屋内沉闷浑浊的空气。
　　而打开的房门外却是空无一人，只有门口处一连串零乱而又密集的脚印，沾染着少许的泥土。
　　“糟糕。”
　　李阳大惊失色，他虽然拥有鬼堵门的能力，但是不可能每时每刻都动用这种能力，否则他早就厉鬼复苏了，所以他靠在房门上只是为了最快的时间动用厉鬼力量。
　　但是这一踹，始料未及。
　　谁能想到，门外的鬼徘徊了足足几个小时，突然在这个时候踹门了，而且这一次比前几次更加猛烈。
　　房门一打开。
　　门外徘徊的脚印明显就有了动作，立刻就向着屋内入侵了过来。
　　这个时候所有人都被惊醒了，立刻都震惊的看向了房门的方向。
　　鬼要进来了？
　　脑海里皆是这么一个想法。
　　杨间最先反应过来，但是他却没有去看房门外的情况，他知道鬼可能是要进入房间了，但是对他而言威胁并不大，因为这只鬼恐怖级别不高，之前鬼烛燃烧的时候这只鬼都不敢靠近，而且到现在为止也没有人被这只鬼杀死。
　　所以他的鬼眼骤然睁开，反而是盯着屋子里的其他人。
　　他觉得，如果这些人当中真的是有鬼的话，那么在杀了王善之后，现在一定是会出手的，因为这是一个绝佳的好机会。
　　所以杨间在观察其他人的动静。
　　“快把门关上，不要让那鬼进来。”老鹰此刻低吼了一声，他随后拔出了手中那老旧的枪械，对着那房门外就开了一枪。
　　枪声并不响，而且打出去的也并不是子弹，而是一块骨头的碎片。
　　那骨头碎片落在了房门外的地面上，并且溅射的粉碎。
　　不可思议的事情发生了，那入侵房间里的脚印这个时候像是被击中了一样，那诡异的脚印没有继续往前了，而是在倒退，并且接二连三的退后了好几步。
　　这把枪当真是有击退鬼的能力。
　　可是这种击退是短暂性的。
　　仅仅只是过去了几秒钟，那被击退的脚印又再次动了起来，继续往前走着。
　　不过这几秒钟的时间已经够了。
　　李阳反应了过来，他站起来立刻撞在了门上，直接将打开的房门再次关上了。
　　鬼堵门的灵异力量笼罩了整个房间。
　　砰！！
　　外面的鬼在继续踹门，但却被挡了回去。
　　“真是好险。”李阳松了口气，额头上满是冷汗。
　　他知道自己松懈了。
　　可是这也没办法防范，谁也无法预料几个小时后会突然来这么一下。
　　局势暂时得到了控制。
　　“有惊无险，差点就让鬼给入侵进来了，你们都没有事吧。”老鹰大松一口气。
　　“晚了，已经有人死了。”
　　杨间此刻死死的盯着一个角落的方向。
　　在那里，之前那个叫曲洪涛的信使表情像是定住了一样，他似乎看到了什么不该看的东西，整个人都僵住不动，带着几分难以置信的惊恐表情。
　　虽然前一刻他还活着，但是这一刻他却已经没了气息。
　　“噗通！”
　　随后曲洪涛身体失去了平衡重重的栽在了地上。
　　“什么？”
　　见到这一幕，其余的人都傻了。
　　死了？
　　这就死了？
　　“是屋内的鬼动手了，这鬼很可怕，似乎拥有瞬间杀死一位信使的能力，谁，到底是谁？”
　　柳青青哪怕是驭鬼者也感到莫名的悚然，她立刻环顾四周，想要确定鬼的身份。
　　可是其他的人看上去都没有可疑的。
　　一切都和刚才没什么分别。
　　就连杨间也没有看见这个人是怎么死的。
　　要知道他刚才鬼眼可是一直在盯着所有人看，为的就是趁此机会找出隐藏起来的鬼，但是就这样盯着看都没有发现端倪。
　　这鬼已经不只是隐藏起来了那么简单。
　　“不知道，我刚才分明看见他还好好的，和我一样因为门外的动静被惊的站了起来。”王风也阴沉着脸，手掌都在微微颤抖。
　　这种颤栗，既有恐惧，也有紧张。
　　因为曲洪涛就在自己身边，如果刚才死的不是他，那么死的就是自己，自己能活下来仅仅只是运气稍微好一点点而已。
　　“刚才他的眼睛是看向你们那边，所以鬼在你们那边。”王风深深的吸了口气，让自己镇定下来，然后伸手指了一个方位。
　　那是刚才曲洪涛临死之前看向的地方。
　　那个方位有两个人。
　　老鹰还有柳青青。
　　“鬼是你们两个人当中的一个。”
　　“你可别乱指。”
　　老鹰冷冷道：“刚才要不是我击退了门外的鬼，现在屋子里死的可就不只是一个了，我才刚刚帮完忙，你这就迫不及待的想要陷害我，王风，你倒是够狠的。”
　　“老鹰，你的嫌疑的确最大，柳青青之前说的对，鬼是四楼的信使，所以她也好，杨间也好，都不符合条件，唯独你符合，而且你之前就已经被四楼的其他信使孤立了，要不然的话也不会一个人待在402房间，如果这还不能说明什么的话，那么最大的嫌疑就是你之前曾经接触过那个李跃的尸体。”
　　“你手中的那把枪还有之前用掉的骨灰坛就是林跃手中的灵异之物，林跃是谁，你们应该都知道吧。”
　　“他就是三楼进入四楼的信使，也是他把鬼带来的，虽然死了，可是他带来的鬼却还在。”
　　王风一口气将话说了出来，他分析能力和判断能力不差，仿佛已经掌握了真相一样，非常笃定的指认老鹰。
　　柳青青皱了皱眉，狐疑的看了看老鹰。
　　这么一说，他的可能性似乎比王风更大。
　　已经没剩下几个人了。
　　而且死了曲洪涛和王善，再排除杨间，李阳，还有那个普通人杨小花，剩下的人当中符合条件的，不是王风还有他身边的那个同伙，就是老鹰了。
　　但是老鹰的嫌疑太大了。
　　他手中的灵异之物和之前的林跃有关系，还有曲洪涛临死之前也是看着老鹰。
　　“所以，你就是鬼了？”杨间脸色平静的看着他，放在旁边的长枪已经拿了起来。
　　柳青青立刻后退了好几步，和老鹰拉开了距离。
　　老鹰急忙解释道：“不，我不是，杨间，你冷静一点，就算你杀死我，鬼肯定还在这个房间里，我不想用我的死来证明王风的推断是错的。”
　　“王风的分析很有道理，连我都觉得他是对的。”杨间缓缓的站起。
　　“被鬼入侵了的人，可能自己都不知道，这很正常，我以前送信的时候就经历过这事情，被鬼干掉的人借助灵异力量短暂的活下来，还以为自己没事呢，老鹰你现在觉得自己不是鬼，并不觉得奇怪，如果不是这样的话，那鬼也不会隐藏的那么深，到现在都没有找到。”王风继续说道。
　　“住手，我真的不是鬼，你要相信我，我如果是鬼的话刚才就不会出手帮忙了。”老鹰见到杨间走来，忍不住往后退去。
　　面对杨间，他连动手的底气都没有。
　　他清楚，一动手，哪怕自己不是鬼，也会被立马干掉。
　　杨间眸子闪烁红光，在昏暗的房间里格外的醒目，他手中的长枪蓄势待发，直逼老鹰而去。
　　他动手了。
　　老鹰惊骇，仿佛闻到死亡的味道。
　　然而下一刻，那根发裂的长枪却猛地钉在了地上，深深的扎穿了地面上那王善的尸体。
　　杨间冷冷道：“你当然不是鬼了，因为真正的鬼是王善。”
　　地面上王善的尸体此刻诡异的抽动了一下，发出了一声凄厉的怪叫，惊了众人一跳，但这尸体很快就没有了动静。
　　棺材钉的压制形成，再凶的鬼都挣脱不开。


第八百九十九章 分析
　　众人还以为杨间真会动手干掉老鹰，没想到这转而竟袭击了地面上那一动不动的王善尸体。
　　这种举措超过了所有人的预料，所以人甚至想都没想过，躺在地上的王善尸体就是鬼，要知道王善可是第一个受害者，而且之前都表现的一直很低调，并且很不起眼。
　　毕竟一楼混上来的信使，要能力没能力，要威胁没威胁，炮灰一般的存在，谁会去留意？
　　结果。
　　当杨间手中的棺材钉袭击王善尸体的那一刻，那冰冷僵硬的尸体竟诡异的抽动了一下，随后还发出了一声宛如厉鬼一般的凄厉叫声。
　　尸体仿佛诈尸活了过来。
　　这种现象的出现已经很能证明问题的所在了。
　　王善的尸体的确是存在着问题，不然一具好好的尸体怎么可能突然有这样诡异动静。
　　“这怎么可能。”柳青青惊住了，她无法相信，王善会是混进来的鬼。
　　这简直是违背了常理。
　　王善可是跟着杨间一起来到四楼的，期间一直都没有脱队，根本就没有理由是鬼。
　　然而尸体刚才发出的那凄厉的叫声却已经是最好的证明了，哪怕再不可思议，现实都摆在这里，让人不得不相信。
　　老鹰看着那地面上的王善尸体，也是有些惊疑不定，他刚才还以为死的是自己，没想到杨间竟已经找出了真正的鬼。
　　“这不可能，怎么会是王善。”
　　杨小花也一脸不敢相信的说道。
　　王风看在眼中，目光闪烁不定，虽然不知道什么原因，但是只要确定了鬼的身份并且成功控制住了，那么就是一件好事，最起码这个房间里不会再死人了，潜在的危险也彻底的解除了，说不定这邮局的四楼也会因此恢复平衡。
　　李阳也显得很诧异：“队长，这不对劲啊，如果王善是鬼的话，那么他在二楼，三楼的时候已经有问题了，一路跟过来怎么会没有动手？”
　　杨间冷冰冰的盯着王善的尸体，他刚才的选择也没有十足的把握，只是试探性的赌一把而已。
　　反正赌输了也不碍事。
　　因为王善本身就已经死了，尸体再被自己捅一下也没什么关系。
　　“他应该不是在二楼，三楼的时候变成鬼的，而是在四楼的时候被鬼入侵了，至于什么时候被入侵的，我也不清楚，这只鬼不是我们印象之中的那种具备形体的鬼，而是类似于一种诅咒，一种唯心的存在。”
　　“这鬼应该可以隐藏在任何一个信使的身体里，然后侵蚀信使的意识，甚至信使的本人自己都没有觉察，只有等到鬼开始杀人的时候才会在瞬间取代信使。”
　　“所以，你是瞎猫碰上死耗子？”柳青青说道。
　　杨间瞥了她一眼道：“不，不算是，我刚才坐在那里一直在回忆一路上发生的所有事情，我回忆了好几遍，唯独只找到了一个可疑的地方，那就是之前我们点燃鬼烛，抵挡走廊上的那开门鬼的时候。”
　　“那只鬼，从一条未知的台阶走下来，一路游荡过来，路过老鹰的时候没有停下，路过你的时候没有停下，唯独路过王善的时候停了下来。”
　　“大家当时的姿势都一样，如果鬼要杀人的话，老鹰最后一个就已经被盯上了。”
　　李阳说道：“不是因为那走廊上面有一盏灯的缘故么？那开门鬼在影响走廊上的灯，所以鬼才停了下来。”
　　“我之前是这样想的，以为鬼盯着的是灯，但仔细一推敲却发现不对劲了，如果鬼是要影响走廊的灯，让灯光亮起的话，有什么意义？”
　　“灯光可以把其他的鬼吸引过来，就和白色的鬼烛一样，我想开门鬼影响灯，让灯亮起把鬼引来，真正的目的是杀死旁边的王善。”
　　“最了解鬼的就是鬼，开门鬼大概率是知道王善是鬼的这个身份，但是开门鬼无法告诉我们这个，它受到了邮局的规则限制和某种桎梏，所以只能用鬼的手段来对付鬼。”
　　王风说道：“所以，刚才曲洪涛被杀死的时候，他看的最后一眼方向不是老鹰和柳青青，而是他脚旁的王善尸体？”
　　刚才那位置，老鹰和柳青青的确和尸体距离比较近。
　　只是所有人都会忽视那不起眼的尸体，而误以为老鹰和柳青青他们两个人可能是鬼。
　　“不错，视线范围之内，除了老鹰和柳青青，还有王善的尸体，这鬼第二次杀人的时候其实已经暴露了自己的位置，在我看来，鬼几乎已经敲定了，不是老鹰就是王善。”
　　杨间冷漠地说道：“如果我判断失误，不是王善的尸体有问题，那么我接下来会毫不犹豫的干掉你。”
　　说完，他盯着老鹰看了看。
　　“只有这样才能保证没有失误，不然鬼再次移动，入侵到别的信使身体里，继续更换身份，就算是我也难找出来，除非把不相干的人全部杀光。”
　　老鹰闻言额头上微微冒出了少许的冷汗：“看样子我的运气不错。”
　　“不是运气，而是先后顺序之下的必然结果，他不是鬼，你就是，所以错不了。”杨间说道。
　　柳青青道：“靠一个疑点就敢判断最不可能的王善尸体是鬼，也只有你敢这样想了，刚才王善死的时候你难道没有发现端倪么？”
　　“就是王善死的诡异，我才会这样想，鬼要毫无征兆的干掉一个人，最容易的就是杀死被入侵了的王善本人，所以他在睡觉休息的时候就无声无息的死掉了，要知道，哪怕是刚才那个曲洪涛，也是有少许的反应时间的。”
　　“那个惊愕，恐惧的眼神就是最好的证明，这鬼能杀人，却也要触发厉鬼的杀人规则，这种规则我不知道，但我可以肯定一点。”
　　“混进四楼的鬼，具备主动让别人触发杀人规则的能力。”
　　李阳惊道：“这不和驭鬼者一样了么？”
　　“不一样，驭鬼者是可以完全控制灵异力量，但是这鬼只能选择性的触发，这鬼要杀人，就一定会盯着某个人，在某个人触发杀人规则的情况之下动手。驭鬼者不需要，随时随地就能出手。”
　　杨间低头看了看。
　　王善那冰冷僵硬的尸体虽然躺在地上，但是他的脑袋却微微朝向了刚才死去的曲洪涛那边。
　　死灰的眼睛之中，透露出一种麻木和诡异的怨毒。
　　只是黑暗的环境之下，再加上他的尸体不起眼，没有人会在意这种小细节。
　　杨间感觉最匪夷所思的不是这点，而是刚才他窃取王善的记忆，竟找不到这只鬼的蛛丝马迹。
　　这意味着这只鬼很特别，甚至隐藏的比想象中的还要深。
　　这种情况之下杨间觉得王善都不能算是鬼，而是被鬼驾驭了的人。
　　“被鬼驾驭的人？这让我想到了那个大昌市的第二任负责人赵开明，他明面上是驭鬼者，其实只是被鬼操控了的可怜人，这个王善的情况比他还更糟，赵开明最起码知道自己被鬼操控了，但是王善自己都不知道自己有问题。”
　　“如果这只鬼离开了鬼邮局，出现在了外面，只怕没有哪位负责人可以将其关押。”
　　杨间心中思考着，隐约也松了口气。
　　能无声无息控制活人的厉鬼，哪怕杀人的效率不高，危险性也是极大。
　　不过让杨间搞不明白的是。
　　如果这只鬼真的是当初那个林跃带进来的鬼，那么岂不是说这只鬼是因为自己当初撕碎了林跃信件后带来的厉鬼？
　　可邮局释放这种厉鬼来抹杀信使，结果信使被鬼入侵了，又返回了邮局，然后邮局又开始失控……
　　这么一想。
　　邮局不是自己和自己作对么？
　　杨间皱了皱眉。
　　另外五楼的信使听说也在遭遇危险。
　　这已经不是单单四楼失控那么简单了，而是整栋鬼邮局都存在问题。
　　疑惑和谜团似乎增加了。


第九百章 飘落下来的信
　　内鬼被揪出来了。
　　潜在的危险解除，这让所有的人都大松了一口气，不然每隔一段时间突然死一个人，在这种压力之下，肯定是会自乱阵脚的，到时候死的可不仅仅只是曲洪涛和王善两个人了。
　　杨间的这种敏锐的直觉和几乎不可对抗的可怕能力，让所有人再次信服了。
　　哪怕是刚才被夺走了灵异物品的王风现在也无话可所了。
　　甚至如果杨间愿意的话，他也可以加入杨间的队伍之中，听从他的指挥。
　　毕竟刚才的那种情况没有人可以做的比他更加的优秀了，鬼才开始杀第二个人就被找到了，并且限制成功。
　　要是换做其他人，估计最后房间里死的只会剩下那只鬼了，其他人根本不可能斗得过。
　　“继续休息吧，今晚还有几个小时就天亮了，希望一切顺利。”杨间用棺材钉钉着王善的尸体，然后亲自看守，防止意外发生。
　　这鬼他甚至都不放心让李阳用鬼门送走。
　　如果可以的话，他想找一个比较稳妥的方式关押，弄个黄金箱子彻底焊死。
　　这玩意以后绝对不能放出来。
　　“门外的那急促的脚步声似乎又恢复了正常，不，不对，门外那脚步声来回走动的频率放缓了，它在离开……”李阳立刻发现了外面的变化。
　　经历了刚才被鬼踹开门的意外之后，他格外的警惕了起来。
　　“鬼已经离开404号房间了。”
　　房门外，脚步声越来越远，像是黑暗之中有一个人快速的奔跑离去了。
　　“说不定门边的鬼就是被王善吸引过来的。”老鹰分析情况道：“否则哪有这么巧，这里才刚解决，门外的脚步声就离开了，而且刚才鬼踹门的时候也是如此。”
　　“门外门内的两只鬼互相配合杀人，这要是没联系，打死我都不信。”
　　王风说道：“这事情已经结束了，没必要讨论了，安安心心的渡过今晚，然后想一下明天怎么应付那送信任务吧，我现在需要休息一下，不然那真的顶不住了。”
　　他长时间处于精神紧绷的情况之下，明天还有可能接到送信任务，眼下门旁有李阳守着，房间里有杨间看着，他想借此机会休息一下恢复一点精神体力。
　　虽然身边都有尸体，还有被限制的厉鬼。
　　但作为四楼活下来的老牌信使，这点心理素质还是有的。
　　当即他就靠在墙壁上休息了起来。
　　旁边另外一位四楼的信使也同样如此，抓紧时间休息，能恢复一点是一点。
　　谁知道后面还会发生什么事情。
　　“我也休息一下，杨间你有事的话就叫我，我很警觉的。”老鹰说道，他向杨间打了个招呼。
　　柳青青不需要睡觉，她只是站在那里一动不动，不知道在想什么。
　　时间一点点的过去。
　　经历了接二连三的灵异袭击之后，后半夜似乎平静的多。
　　门外的脚步声离开了，附近比较安全，没有鬼靠近。
　　不过也仅仅只是404号房间的这个卧室而已，在外面凶险依然存在，比如在凌晨三点多的时候所有人就听到了四楼的某个房间里传来了一声凄厉的惨叫声。
　　从之前的动静应该判断的出来。
　　有厉鬼撞碎了某个房间的房门，又入侵到了里面，杀死了里面躲藏起来的信使。
　　凌晨四点的时候，走廊外又响起了那急促的脚步声，有厉鬼绕着走廊开始跑步，最后脚步声越来越小，越来越远，竟彻底的消失不见了。
　　至于那只鬼跑到什么地方去了，那就不得而知了。
　　凌晨四点半的时候。
　　鬼邮局外面那断断续续的唱戏声才停止了，然后再也没有出现过。
　　灵异现象在随着天快亮的时候开始逐渐的消失。
　　不知不觉。
　　这个晚上熬了过去。
　　六点钟到了。
　　昏暗的房间里，接二连三的响起了各种轻微震动的声音。
　　很多人都设定了闹钟，在六点的时候就会提醒他们。
　　“时间到了，已经六点了。”李阳这个时候才敢有所动作，他浑身松懈了起来，活动了一下身体，然后开口道。
　　其他人也早就清醒了，他们没有睡死过去，都是稍微打个盹而已。
　　“真是漫长的一晚上，还以为真的要死在这里了，没想到居然被我熬了过去。”老鹰扭了扭脖子，缓缓的吐了口气。
　　这个房间他是一刻也不想多待了。
　　浑浊的空气，夹杂着尸体腐烂的恶臭，让人感到窒息。
　　之前是为了活命没有办法，只要有可能，任何人都想远离这鬼地方。
　　“李阳，打开门，出去看看，留意送信任务。”杨间说道。
　　他看了看旁边。
　　发现杨小花竟睡着了，她蜷缩着躺在地上，一只手还抓着自己的衣角。
　　“不要睡了，该醒醒了。”杨间推了推她。
　　杨小花这才幽幽的醒来，睁开迷糊的眼睛。
　　“倒是真敢睡。”王风见此略带嘲笑道，然后微微的摇了摇头。
　　这种样子，下次送信的任务之中她就会淘汰。
　　王风见过不少这类信使，前几次靠着运气上楼极快，但是最后还是免不了一死。
　　房门打开。
　　外面依旧是昏暗一片。
　　只是没有和之前一样黑暗的有些吓人。
　　走廊外传来了一些光亮，勉强可以看清楚周围的一切了。
　　邮局就是如此。
　　哪怕是白天也是十分昏暗的。
　　众人离开了卧房，走出了404房间，来到了走廊上。
　　“呼！”
　　大家都呼了一口气，感觉身体都似乎要腐烂了，散发出一股恶臭。
　　“嘎吱。”
　　与此同时，其他的房间的门也打开了。
　　那是门口贴满黑色信纸的房门。
　　一个约莫二十出头的年轻男子，目光沉稳的走了出来，他显然也是一位信使，熬过了昨晚的危险。
　　“秦开？”王风认识此人：“你果然还活着。”
　　“你都没有死，我怎么会死，那个曲洪涛不见了，还有朱磊也没有再出现，看样子是死了，昨晚，看样子你过的并不太好。”那个叫秦开的男子语气平静的说道。
　　似乎昨晚的危险对他而言根本不是一回事。
　　这不是装，而是心理素质过硬，已经克服了对厉鬼的恐惧。
　　王风说道：“你不也就只活下来你一个么？”
　　“没想到今天早上还挺热闹的，这么多人，我还以为今天四楼的信使差不多死绝了。”401的房门打开了，一个中年男子走了出来，他拿出打火机，点了根烟，放松了一下心情。
　　老鹰看了一眼，有些惊疑：“大强？你竟然躲在401号房间里。”
　　大强？
　　显然也是一个假名。
　　这个叫大强的中年男子冷笑道：“开什么玩笑，昨晚我接连换了三个地方，差点死了，倒是你们，胆子真肥，这样聚在一起就不怕碰到混进四楼的鬼么？”
　　“那鬼找到了，被人解决了。”老鹰说道。
　　“什么？”
　　大强还有那个叫秦开的男子目光一下子凝重了起来。
　　“解决了？开什么玩笑，靠你，还是靠王风那小木槌？你们不具备解决那只鬼的手段，能自保就不错了。”
　　两个人都不相信隐藏在四楼的鬼被解决了。
　　要知道自从那鬼入侵到了四楼不知道死了多少人，很有希望上五楼的老牌信使都栽了不止一位。
　　“是他解决的。”老鹰看了过去。
　　秦开还有那个叫大强的中年男子目光移到了杨间的身上。
　　他看见这个人手中拿着古怪的长枪，枪身发裂，另外一头挑着已经僵硬的尸体。
　　那尸体是一个陌生的青年男子，从未见过，应该不是四楼的，而是这次上来的新人。
　　“真解决了？”秦开依旧保持了怀疑的态度。
　　王风说道：“过程就不多说了，反正结果是这样的，你愿意详细就相信，不愿意相信就不信。”
　　秦开和大强都不说话，显然不是很确信这个事情。
　　但是四楼的信使此刻没有再出现了。
　　也就是说。
　　一晚上之后只活下来了这么点人，这似乎是四楼整个楼层都加起来的总人数了。
　　着实有些少。
　　要知道在三楼的时候，一个房间就有三四个信使，算上其他房间的，加起来至少二三十人。
　　“行了，现在不是讨论这事情的时候，既然已经天亮了，应该准备好这次的送信任务了，我可不想继续呆在这鬼地方。”大强抽了口烟说道。
　　早点知道送信任务，就早点可以离开这里。
　　“看，那是什么？”
　　忽的。
　　柳青青伸手指了指走廊外的天井。
　　天井的上下是一片黑暗笼罩，看不清楚，但是在这个时候却有一个红色的气球，系着一封红色的信件缓缓的飘落了下来。
　　那红色的气球在落到四楼的位置的时候停了下来，然后就漂浮在半空之中没有了动静。
　　“红色的信？”
　　见到那信封的颜色时，所有人都皱起了眉头。
　　红色的信件是邮局危险难度最高的信件，一旦送出去之后整个楼层的信使都有可以上楼，无视需要送三封信才能上楼的规则。
　　死去的王善，还有杨小花就是这样混上来的。
　　只是平时这种信件几乎是不可能出现的。
　　“有意思。”杨间见此却是露出了一丝微笑。
　　这应该是最后一封红色的信件了。
　　送出去之后他就能上五楼。


第九百零一章 红色的气球
　　早上六点过十分。
　　鬼邮局的四楼，所有的信使齐聚。
　　杨间，李阳，杨小花，老鹰，柳青青，王风……算上那个叫秦开和大强的两个人，足足有九个。
　　人数不少。
　　可是如果撇开从三楼上来的杨间等人的话，那么四楼本身的信使可以说是少的可怜，加起来才四个，连七个房间都没有住满。
　　因为其他的四楼信使全部都死了。
　　陆陆续续的死在了每次邮局的深夜里，以及送信的任务当中。
　　此刻。
　　所有人站在走廊上看着走廊中间的天井上空漂浮的那个红色的气球，目光凝重，心思各异。
　　红色的气球上系着一份红色信封的信件。
　　这就是这次的送信任务。
　　不过除了那封红色的信件之外，不少人还死死的盯着那个红色的气球。
　　四楼的信使都知道，那红色的气球一定是一件灵异之物，具备特殊的能力，这是鬼邮局的一些隐藏福利，很多信使都在邮局内以及送信的任务之中得到了一些特殊的东西。
　　比如之前404号房间内的大衣橱，还有王风手中的染血木槌，以及老鹰手中的那把老式枪械。柳青青身上的那件红色旗袍……
　　眼下这红色的气球就是一件具备特殊灵异力量的物品。
　　虽然不知道具体有什么用，但并不妨碍众人想要获取的想法。
　　只是……
　　不少人的目光看向了一个人。
　　那个手持发裂长枪挑着一具死尸的杨间。
　　这个楼层之中，杨间是唯一一个不讲道理，百无禁忌的信使，因为他的能力过于强大，已经可以正面对抗厉鬼了，甚至都不担心会被厉鬼杀死。
　　在这种情况之下，谁敢去和这样的一个人对抗？
　　那不是嫌自己死的不够快么。
　　“这东西我拿走，你们谁赞成，谁反对？”杨间无视众人的目光，直接开口道。
　　他态度强硬，犹如当家做主一般，丝毫不给人商量的余地。
　　王风，老鹰，柳青青目光微动，一句话都没有说，自然是默认了杨间的这种行为，他们之前都看见了杨间的表现，无论是信件还是那红色的气球，都不是他们有资格争取的。
　　“嗯？身为四楼信使的王风和老鹰竟然不敢和一个新人争信件？”那个约莫二十出头的青年，目光沉稳，他一眼就看出了问题所在。
　　反常肯定有鬼。
　　这个杨间，只怕是很不简单。
　　估计王风和老鹰不是不想争，而是不敢争。
　　秦开还有那个叫大强的中年男子此刻颇有默契的对视了一眼。
　　两个人谁也没有做这出头鸟，站出来和杨间争那封信件，显然也担心得罪了不该得罪的人。
　　不过这样沉默下去也不是办法。
　　如果真不开口的话就等于默认将信件还有那个红色的气球给拱手让人了，这不利于信使的生存。
　　信使想要活下去就必须抓住一切机会获取生存的机会。
　　此刻，秦开略微有点沉不住气了，他当即道；“四楼的信件给了你，但是那个红色的气球归谁？”
　　“我全都要，你有意见么？”杨间看着他道。
　　“我没意见，只是问问而已。”秦开选择退让，没有在这个问题上产生争执。
　　另外一边走廊上站着的大强见此也就没有开口的必要了。
　　“气球漂浮在天井中间，这位置够不到，你要怎么拿这封信还有那个气球？”秦开说道。
　　四楼的信，似乎连取走都有点麻烦。
　　杨间不说话，只是看了一眼李阳。
　　李阳此刻立刻动手了，他解开上衣，露出一件白色的衬衫，此刻白色的衬衫下竟开始在染血了，他胸前的皮肤正在撕裂，流出的鲜血隐约映出了一扇大门的轮廓。
　　灵异力量出现了。
　　那漂浮在天井之中一动不动的红色气球，此刻竟迅速的向着李阳的位置飞来。
　　很快。
　　红色的气球连同下面系着的那封红色信件就来到了走廊的位置。
　　杨间伸手抓住，然后取下红色的信件。
　　但紧接着，意想不到的事情就发生了，在取下了红色的信件之后，那个漂在空中的红色气球的一端丝线却黏在了他手臂上，仿佛融为了一体，直接就生长了进去。
　　随后。
　　红色的气球缓缓的上浮，竟让杨间的双脚都脱离了地面跟着浮了起来。
　　这很不合常理。
　　一只气球的力量根本不可能带动一个成年男子的体重。
　　但这红色的气球不是普通的气球，而是灵异之物，涉及到了灵异力量，不能用常理去判断。
　　“这气球有古怪。”李阳说道，然后伸手去抓，想要阻止。
　　“不用出手，我再看看情况。”杨间说道。
　　他也知道这红色的气球其实是一件灵异物品，眼下这种事情只不过是灵异物品失控而已，如果能找到正确的方法，那么就能控制好这东西。
　　所以他并没有立刻选择对抗这红色的气球，而是在观察。
　　他发现这红色的气球不仅仅只是带着自己漂浮了起来，就连脚下的鬼影也跟着脱离了地面。
　　这红色的气球仿佛要带走细绳一端的厉鬼。
　　而且随着漂浮的高度增加，杨间更是感到了一种前所未有的压制力正在形成。
　　“这气球能够压制厉鬼，只要将绳子系在厉鬼的身上，气球就能带着厉鬼飞离地面，悬挂在空中，而且飞得越高，压制力越强。”杨间此刻明白了一切，他摸索出了这红色气球的灵异力量。
　　这是一件很强大的灵异道具。
　　使用得当，可以处理掉一只恐怖的厉鬼，将其直接放飞高空。
　　“如果在不涉及灵异力量的情况之下，不知道对普通人是否也有作用？”
　　杨间想到这里，当即抬起了手中那发裂的长枪，动用了柴刀，砍在了红色气球的细绳上面。
　　细绳断裂。
　　束缚消失。
　　杨间再次落在了地面上。
　　与此同时，红色的气球也从空中缓缓的掉落下来，等掉落到了差不多脑袋的位置时就不再有动静了。
　　“杨小花，你来试试。”杨间立刻吩咐道。
　　杨小花脸色微变，她看的出来，这红色的气球是存在一定凶险的。
　　不过她并不清楚为什么杨间要自己去试探这东西。
　　“好。”杨小花微微点了点头。
　　她没有拒绝的余地，这个时候是她展现价值的机会，如果不这样做的话，这次的红色信件任务只怕是有去无回了。
　　杨小花小心谨慎的伸手抓住了红色气球的细绳。
　　一切平安无事。
　　红色的气球没有诡异的系在杨小花的手中，非常的平静，毫无异常。
　　“走两步。”杨间说道。
　　杨小花拉着红色气球走了几步，她可以带着红色气球活动。
　　“原来如此，只有不涉及灵异力量的普通人才不会遭受红色气球的袭击么？如果是驭鬼者的话立刻就会被红色气球带走，队长，这玩意可以对付厉鬼。”李阳也立刻看出了端倪。
　　“是这样没错，而且还能对厉鬼形成压制力，飞的越高压制力越强，用的好的话的确拥有扭转局势的能力。”杨间点了点头。
　　毫无疑问，这简直就类似于一根削弱版的棺材钉。
　　只是红色气球受限制很大，使用起来也不太方便，需要将绳子系在鬼身上，这对信使而言是非常有难度的。
　　“这东西暂时你帮我拿着。”
　　杨间盯着杨小花看了看：“弄丢了，你知道后果。”
　　杨小花身体微微一颤；“我知道了，我会暂时保管好的。”
　　秦开和那个叫大强的信使见此，心中甚是遗憾。
　　这东西很珍贵，极限情况之下可以和厉鬼一换一，极大程度上增加生存的概率。
　　但是落在这个杨间的手中显然是没有希望了。
　　就在此刻。
　　四楼走廊的墙壁上突然出现了异常，墙皮接二连三的脱落，露出了一行行似乎早在几年前，十几年前就写好了的老旧字迹。
　　字迹扭扭捏捏，不像是正常人书写的。
　　“送信的任务提示出现了。”老鹰立刻道。
　　众人看去。
　　发现走廊的四面墙壁上的墙皮都在剥落。
　　足足四条送信的任务提醒浮现了出来。


第九百零二章 四条要求
　　杨间拿到了四楼红色的信件之后，邮局内的送信任务开始出现了。
　　伴随着回字走廊的四面墙壁上的墙皮剥落，有一行行扭曲的字迹浮现了出来，这些字迹似乎书写在上面已经很久了，只是今天在一个合适的时间，合适的机会显露了出来。
　　很诡异。
　　仿佛邮局的四楼正在等着今天一样。
　　大家对这样的灵异现象也都见怪不怪了，他们看向了墙壁上面的字，上面说的是送信的要求，顺序虽然有些前后不分，但是众人还是能够很快整理出来。
　　第一条，在三天后的晚上，前往大昌市长安路口站，坐上九点准时到站的公交车，并在停站三次后下车。
　　第二条，四楼所有的信使必须全部参与。
　　第三条，在古宅内住上七天，收信者将在第七天晚上十二点出现。
　　第四条，必须在收信者离开之前将信放在收信者的手中。
　　四面墙壁上的信息汇总之后，大致的内容就是这样，没有什么遗漏，也没有什么可疑的地方。
　　大昌市？
　　但是这个名字的出现却让杨间和李阳立刻就警惕了起来。
　　他们就来自大昌市。
　　没想到这次送信的起点会在他负责的城市，这样一来的话大昌市岂不是要遭遇灵异事件了？
　　“大昌市的公交车因为上次饿死鬼事件已经大半停运了，还在运行的公交车并不多，上面说公交车停站三次后下车，那么送信的终点岂不是在大昌市内？三站的路根本就没有多远。”
　　杨间知道那长安路口，作为大昌市本地人很少有不知道的路。
　　他首先猜测，这封信可能是送到民国古宅里，因为大昌市的古宅就只有一栋，就是他在观江小区内的那栋古宅。
　　可仔细一想却不是。
　　因为三站的路程，根本就无法从长安路口来到观江小区。
　　“所以，公交车并不是指的普通公交车，而是指那辆灵异公交车。”杨间心中一凛，意识到了这问题的严重性了。
　　他之前就怀疑，灵异公交车和鬼邮局有着牵连。
　　因为公交车上的座位数量和邮局的房间数量是一样的，公交车的座位数量不算司机的位置是三十五个，邮局的房间数也是三十五间。
　　如今，这封信的出现只怕是证实了这个猜测。
　　灵异公交车很有可能会在三日后的晚上九点路过大昌市，并且在大昌市的长安路口站停下。
　　至于后面的事情也就是上了灵异公交车后才能知道的了。
　　“这下事情严重了。”杨间回想当初在灵异公交车上的经历，顿时觉得一阵不安。
　　那辆灵异公交车上可是有厉鬼乘坐的。
　　并且鬼的数量还会随着公交车停站的次数增加，而增加。
　　除此之外，灵异公交车上自身的灵异力量都会受到影响，也就是说，驭鬼者无法在公交车上肆意妄为，你的灵异力量会得到一定程度上的压制。
　　当然这种压制不是类似于棺材钉的那种彻底压制，而是一种限制你厉鬼能力的压制。
　　上次杨间在公交车上，鬼眼可以睁开，却无法看清楚灵异公交车外的情景，仿佛得到了削弱。
　　当然不止是他一个人。
　　鬼上了车也是一样的，也无法随意的在公交车上杀人。
　　“队长，地点竟然就在大昌市，这下麻烦大了，说不定大昌市会再次遭遇灵异事件。”李阳也在担心这个。
　　“你们是大昌市来的？”
　　老鹰还在反复阅读上面的四条要求，听到李阳的话，顿时诧异的看着他们。
　　柳青青却是眸子微动，她知道杨间就是大昌市的负责人，在外面的灵异圈内，这不是什么很保密的信息，几乎属于是半公开的了。
　　“不错，我和李阳来自于大昌市。”
　　杨间看了一眼：“所以你们来到大昌市之后千万不要想惹事，不然我会在送信任务开始之前就先将你们干掉，对我而言，我并不在乎这趟的送信人是多是少。”
　　老鹰沉默不语，自然明白杨间的警告和威胁之意。
　　“既然信和任务都清楚了，那么也应该出发了，大昌市距离还有点远，我可不想迟到了。”王风决定立刻就出发，想要先一步赶到大昌市去。
　　“红色的送信任务还是第一次遇到，一不小心可能是会团灭的，大家还是小心一点吧。”柳青青也没有久待。
　　此刻，通往邮局一楼大厅的楼梯已经出现了。
　　所有的信使都可以顺着楼梯离开这里。
　　“李阳，我们也回去，早点做好准备，免得到时候出现意外。”
　　杨间说完看了杨小花一眼：“下次我需要见到你拿着这红色气球一起出现。”
　　“我会的。”杨小花点头道。
　　杨间不再多言，带着王善的尸体就顺着台阶走了下去，身形很快就消失不见了。
　　“我也应该快点离开这个鬼地方。”杨小花看了看手中的那个红色气球，深深的吸了口气，也打算离开。
　　不过此刻。
　　那个叫大强的中年男子却是喊住了她：“喂，我问你，刚才那个人到底是什么来头，看上去很不寻常。”
　　“你问我？我问谁，我只知道他叫杨间，住在大昌市，身份神秘，能够对付厉鬼。”
　　杨小花眸子微动，也没有隐瞒什么直接道：“他不是被迫进入邮局来送信的，而是自己闯进来的，似乎邮局的信使送信给外面带来了一些灵异事件。”
　　“杨间和李阳是来处理鬼邮局的，他对所有的信使都有敌意，想要清除鬼邮局带来的隐患，一楼的那个孙瑞你不是见过么？”
　　大强此刻笑了：“原来如此，已经有专门的人来处理灵异事件了么，我懂了，看样子这个家伙还真不能惹，要不然死了都是白死。”
　　能做这种事情的人，身份背景必定强大，现实世界之中肯定是一手遮天的人物。
　　杨小花见其没有再多问什么，也急急忙忙的离开了。
　　她一走。
　　那个大强脸上的笑容立马收敛了，露出了几分冷意：“刚才正想抢了这个女人手中的红气球，一个混上来的普通女人，也敢这样招摇，不是找死么。”
　　“正是因为她是普通人，才越能说明那个杨间的危险性，他甚至可以带个普通人来到四楼，并且解决了隐藏在四楼信使当中的鬼，这足以说明一切，你抢了别人，估计三天后连大昌市都进不去。”
　　“一旦送信的任务出现了问题，命可就没了，这四楼的信件所带来的诅咒格外的可怕，远远不是在一楼二楼时候可以相比的。”
　　另外一边那个叫秦开的年轻人说道。
　　无视送信要求，甚至是送信任务，不一定会死，只是会遭受邮局的诅咒，引发一系列针对你的灵异事件。
　　如果你能熬过去，自然不担心送信失败。
　　要是熬不过去，那就是死。
　　不过没有人建议这样做，因为邮局的诅咒是持续性的，你能活过一天，却活不过十天，一个月，如果你实在是不想送信，那么就将信件撕毁。
　　撕毁之后，只会引发厉鬼袭击，只要你能挡下来，就等于完成了送信任务。
　　然而，四楼红色的信件，谁敢撕？
　　只怕这前脚一撕，后脚身边就要出现无数的厉鬼向你索命。
　　大强说道：“我不蠢，当然分得清楚事情的利弊，在没有把握之前我是不会撕破脸的，这次对我们来说是一次机会，只要完成了送信任务，就能前往邮局的第五层。”
　　“去了五楼也不一定安全，五楼的信使已经遭遇到了凶险，在陆续死亡。”秦开说道。
　　“那也比待在这失控的四楼要强。”大强说道。
　　秦开说道：“先活过这次的送信任务再说，那个杨间不该出现，他的能力过强，超过了四楼信使的极限，所以红色的信件才会出现，这对他而言没什么，对其他人却是致命的。”
　　四楼的信使都知道，送信任务再危险也会有机会让信使完成，不可能出现那种必死的送信任务。
　　但前提是，送信的队伍当中千万别有人拥有超出了这个楼层的实力。
　　否则其他人会因为送信任务难度的增加而被害死。
　　“怕什么，要死一起死。”大强笑了笑，并不畏惧。
　　秦开不再多言，转身离开了这个楼层。
　　“我也走了。”老鹰随后也走了。


第九百零三章 线索的汇聚
　　很快。
　　四楼的所有人都全部离开，这里再次恢复了死一般的寂静。
　　杨间离开邮局之前见到了孙瑞。
　　孙瑞还活着，他依旧坐在那里守夜，旁边油灯亮起，散发着发黄朦胧的灯光，旁边一根红色的蜡烛已经燃烧了近一半，显然昨天晚上他也遭遇到了危险。
　　“昨天可真是够凶险的，我在这里可是听了大半夜的戏剧，邮局外面有人在唱戏，真是够吓人的。”
　　他看向了杨间，说出了昨天发生的一件很不寻常的灵异事件。
　　杨间说道：“我也听到了，除此之外我在四楼还遭受到了其他厉鬼的袭击，上次那代号开门鬼的东西也出现了，不过，你确定昨晚唱戏的东西是邮局外的厉鬼么？”
　　“应该错不了，至少声音不是从邮局内传来的，我甚至在大门外看到了一些诡异的身影，像是一个……女人。”孙瑞道。
　　“看样子邮局附近也有鬼了。”杨间皱了皱眉。
　　孙瑞道：“我也是这么认为的，这样下去的话早晚外面也要受到影响，我负责的大汉市只怕有危险了，所以杨队你的动作要快点才行。”
　　“放心，十天之后我就会送完信回来，到时候我就前去五楼了，只要一到五楼，我就不会再参与送信任务了，就算是拿到了信件我也会撕毁，而你也可以不用守在这里了。”
　　杨间给了一个承诺，十分认真。
　　一旦进入五楼，就是他和鬼邮局一决生死的时候。
　　不是他干掉或者掌控鬼邮局，就是他被鬼邮局内的厉鬼杀死。
　　“十天么？我应该撑得过去，到时候等你好消息。”孙瑞点了点头，挤出了一丝笑容。
　　再撑十天应该没有问题。
　　他手中的油灯还在，鬼烛也还有，多少有点底气。
　　“那就这么说定了，我走了。”
　　杨间不多言，立刻打开鬼邮局的大门离开了这里。
　　虽然孙瑞冒着巨大的危险在这里干掉来邮局的新人，但是杨间的任务也不轻松，每一封信件都代表着一件危险的灵异事件，他涉足进去也是要承担巨大风险的，只是他为了追寻厉鬼复苏的秘密，以及了解民国时期的事情不得不这样做。
　　离开了鬼邮局。
　　沿着一条诡异的小路，杨间和李阳两个人本来是同行的，但是却渐渐拉开了距离，路中出现了岔路，很巧妙而又诡异的将两个人分开了，让人走着走着，不知不觉就只剩下了自己一个。
　　等到周围出现一些建筑的时候，却发现杨间已经再次回到了大昌市，来到了昨日下车时候的小巷之中。
　　再回头，哪有什么通往邮局的诡异小路。
　　身后是一条死胡同，一切都正常了起来。
　　“三天后的九点，长安路口站。”杨间微微眯着眼睛，他脑海里早就记住了那上面的信息。
　　李阳怕遗漏，甚至用手机拍了下来。
　　所以也不担心出错。
　　“这次的送信任务很复杂，很有可能涉及到了灵异公交车，以及……鬼橱的任务。”
　　杨间觉得这次送信地点的那栋古宅，十有八九就是鬼橱要求自己前去的那栋古宅，同时也是鬼画女子背景后的那栋老旧的木制古宅。
　　灵异之间，彼此牵连在了一起。
　　仿佛所有的信息都在指向一点，无论追寻着哪条线索，最后的结果都是一样的。
　　鬼邮局也好，鬼画一样，鬼橱也好，甚至是灵异公交车也好，都能让你得到一个答案。
　　“有意思。”
　　杨间轻轻一笑，挑着王善的尸体直接消失不见了。
　　他莫名的有些兴奋起来。
　　因为追寻已久的事情总算是有眉目了，只不过杨间运气比较倒霉，略微兜了一圈，浪费了一点时间而已，但不经历这些的话他又怎么能了解这么多灵异事件背后的牵连呢。
　　眼下时间才七点不到。
　　杨间先是处理了王善的尸体，将被鬼入侵了的王善尸体关押进了黄金箱子里，然后封死送去了安全屋，接着他找到了正在公司值班的黄子雅，使用黄子雅身上那骗人鬼的项链。
　　他的身体正在恢复。
　　额头上那几乎贯穿身躯的伤口快速痊愈，冰冷的身体开始重新恢复了几分体温，心脏也继续跳动了起来。
　　杨间的身体修复了。
　　借助灵异力量，他的身体恢复到了普通人的状态，甚至比一般的普通人还要健康。
　　可这一切都是暂时的，只要他身体里有鬼影，鬼眼，鬼手，灵异力量就会继续入侵活人的身体，让这健康的身体再次变成一具冰冷的尸体。
　　所以这种康复只是暂时的。
　　杨间这样做就是单纯的恢复状态，好应付接下来的那封红色信件。
　　“果然，还是这东西好用。”
　　他看了看手中已经大半发黑的水晶，额头上的鬼眼再次撕开愈合的皮肉睁开了，红光闪烁。
　　那发黑的水晶再次得到了压制，里面入侵出来的鬼又被限制了，无法挣脱束缚，复苏失控。
　　“你继续值班，我回去一趟。”杨间将水晶项链丢给了黄子雅。
　　“队长你这是去哪走了一趟，浑身尸臭，身体都裂了。”
　　黄子雅接过之后非常诧异的问道。
　　杨间说道：“明知故问，和鬼对抗了一番能这样已经不错了，你做好你的事情就行了，这是我的私事，你不用担心，还有这几天精神点，可能有什么事情要发生了，算了，之后我会召集大家开会，会议上我会说出来。”
　　他动用了鬼域，再次消失了。
　　在鬼邮局内，他几乎没有动用什么鬼眼的力量，甚至鬼域都没有怎么使用过。
　　不是不敢用，而是担心鬼域的力量和邮局产生冲突，造成一些无法预知的事情发生。
　　但是在外面，他却不受束缚。
　　杨间回到了观江小区的家中，他趁着这会儿功夫洗了澡，洗去了那一身让人恶心的尸臭味，丢掉了那一身脏臭的衣服，重新焕然一新，仿佛回到了正常时候的样子，随后他又开始思考和准备这次送信任务的东西。
　　“这次送信，要不要带上鬼童？”
　　很快。
　　这个想法被他否决了。
　　如果真的要上灵异公交车的话，鬼童是要占一个座位的，而多一个座位的话就多一个风险，所以这次并不适合让鬼童出来活动。
　　不过，鬼童不带。
　　杨间却要带上那人偶娃娃。
　　从大川市猛鬼区内得到的人偶娃娃，可以在某种环境之下转移厉鬼的袭击，之前没有带去鬼邮局是担心这东西失控。
　　人偶娃娃本质上就是一只厉鬼，只是在没有触发人偶娃娃的杀人规则之前，这只鬼不会有什么异常。
　　当然，红色的鬼烛也要准备。
　　“事情是在三天后的晚上，现在还不急。”杨间心中暗道。
　　随后。
　　他离开了住处，准备去看看李阳，顺便警告一下李阳有关灵异公交车的事情。
　　关于灵异公车上的信息，杨间连总部都没有上报，而是隐瞒了下来，很多人查都查不到。
　　杨间出了门。
　　他没有动用鬼域，而是走去李阳的住处。
　　地方不远，就在他后面的一排别墅中。
　　“杨队。”路上，有人看见了他，喊了一声。
　　杨间看了过去，发现熊文文的母亲，陈淑美正在她别墅的前院里清扫落叶，因为路过，所以打了个招呼。
　　“陈阿姨你好。”他微微点了点头。
　　陈淑美说道；“杨队这是去哪？最近很忙么？”
　　“是有点事情，都是工作上的。”杨间回道。
　　陈淑美笑了笑：“杨队还真是一个大忙人，对了，杨队你吃早饭了没有，要不要到我家吃点东西？我之前看见张丽琴已经上班去了，我想她应该不知道杨队你早上会回来。”
　　“哦，你知道我昨晚不在家？”杨间略微诧异道。
　　“我昨晚看见杨队你房间里的灯没有亮，住的这么近，我还是能够留意的。”陈淑美说道。
　　杨间想了想，看来以后得把自己房间里的灯打开了，装作在家的样子，要不然的话，自己不在的消息立马就要泄露出去。
　　“我早点就不吃了，我找李阳商量点事。”
　　陈淑美道；“那来吃中午饭？我这就去买几个菜。”
　　杨间想要拒绝。
　　他的意识里，驭鬼者就应该和普通人保持一定的距离，免得害人害己。
　　“熊文文正好也有点事情，难得有机会，如果不耽误杨队事情的话，那就这么说定了。”陈淑美很热情，邀请杨间到家做客。
　　“好，回头我过来。”杨间见此也就没有继续推脱了。
　　他很快离开了，去了李阳的家，就在不远处的一栋别墅内。
　　“妈，我可没什么事找小杨，这好端端的干嘛请小杨吃饭，上次出差回来那么晚，都耽误我玩游戏了。”
　　熊文文听到声音走了出来，他瞅了瞅发现杨间走远了，然后道。
　　陈淑美收起了刚才那温柔贤淑的样子，立刻凶了一眼：“你这小孩子懂什么是人情世故么？杨队帮了我们这么多，你不得请别人吃几顿饭表示感谢么？把院子扫了，我去买菜。”
　　说完，她把扫把塞到熊文文的手中。
　　熊文文撇撇嘴，不情不愿的干起活来。


第九百零四章 败退
　　杨间见到了李阳，告诉了他有关于灵异公交车的事情，李阳听到之后很是惊异，甚至感到了有些恐惧。
　　如果真如杨间所说的那样，那辆灵异公车上可能有很多鬼乘车，那么这次送信的任务可就不仅仅只是表面上那么简单了，弄不好真的会团灭的。
　　太凶险了。
　　但李阳也并未打退堂鼓，而是思考着该如何应对这事情。
　　“你这几天好好休息，时间还有，三天之后我们才出发。”杨间说完准备起身离开。
　　李阳说道：“队长，先等一下，你难道不觉得之前邮局的四条送信要求存在着很大的漏洞么？我一回来的时候就在研究这东西。”
　　“你有什么发现？”杨间停下了脚步问道。
　　李阳说道：“比如这一条，送信的要求是让我们乘坐那辆公交车，并且在停站三次后下车，这很不对劲，停站三次后下次，那岂不是要在第四次停站之前就离开公交车？如果是这样的话，那我们就必须中途跳车才行。”
　　“灵异公交车是没有办法中途跳车的吧，若是这样的话，就不可能完成邮局的送信任务，这等于是一次送死任务，缺少完成的条件。”
　　“分析的很有道理，的确和我掌握的信息产生了冲突。”杨间皱了皱眉：“不过你思考的还是少了一点，别忘记了灵异公交车还存在着一种可能？”
　　李阳猛地一惊：“鬼拦车？公交车熄火？”
　　“没错。”杨间点了点头；“只有这样，才能让所有的信使在第四站到来之前提前下车。”
　　“队长你不是说乘坐灵异公交车最凶险的事情就是遭遇鬼拦车，还有公交车爆满么？”李阳说道。
　　“是啊，这就是真正该担心的地方。”
　　杨间说道：“在遇到鬼拦车的突发情况下车，会发生什么事情可想而知，不过你不用太过紧张，遇到危险了我们直接打开鬼门离开，并且撕毁信件，大不了再和邮局的诅咒对抗一回，又不是第一次了。”
　　李阳点了点头。
　　既然有撕碎信件的准备，那么也就没什么顾虑的了。
　　“好了，你现在应该去休息了，这两天如果还有什么事情的话及时联系我。”杨间说道。
　　他看的出来李阳很疲累，毕竟昨晚他在鬼邮局内一宿没睡，而且还时时刻刻处于精神紧绷的状态，虽然他达到了两鬼的平衡，可也是要休息让精神放松的，不然时间一长心理容易出问题。
　　杨间很快离开了李阳的住处，他又来到旁边不远处熊文文的家。
　　之前他答应了陈淑美来吃饭自然不会违约。
　　刚刚来到别墅的门口，就看见熊文文坐在院子里拿着手机玩游戏。
　　“你每天坐着，这么悠闲么？不如这次跟我出去走走？我带你去一个好地方。”杨间看了看熊文文，在思考要不要带上他。
　　如果能够扛过灵异公交车上的凶险，熊文文的确会在这次送信的过程之中发挥出很大的作用。
　　但是。
　　一旦弄不好，也有可能把熊文文折损在外面。
　　利弊需要衡量，杨间也不能想怎么样就怎么样。
　　“我才不去，小杨你不安好心，肯定是想害死你熊爹，我妈让我在这里迎接你，你还愣着做什么，还不赶紧进去，不然熊爹我又要挨骂了。”熊文文一脸警惕的说道。
　　杨间说道：“我看你是要挨打，反正闲着也是闲着，不如揍你一顿打发时间？”
　　“……”
　　熊文文怔了一下，随后拿着手机逃似的离开了。
　　屋子里传来了他的声音：“妈，小杨刚才跟我说他喜欢你，想要和你结婚，我没意见。”
　　“？？”
　　杨间先是愣了一下，随后才意识到了这熊孩子又在满嘴跑火车了，他为了不挨打竟把自己的妈给卖掉了。
　　不过这对熊文文而言似乎是常有的事情。
　　“得找个机会，偷偷的暴揍他一顿。”
　　杨间现在脑海里突然有了这么一个想法，在某天晚上直接用鬼域入侵到熊文文的房间里，打完一顿就跑。
　　不为别的。
　　就是揍熊孩子解气。
　　他带着这种想法走进了屋。
　　这个时候熊文文的母亲陈淑美正穿着围裙，端着刚刚炒好的菜走了出来，她脸色有些微红，显得很不好意思，满是歉意道：“对不起，杨队，熊文文不懂事，他又在胡言乱语了，你可千万不要往心里去。”
　　说完，又瞪了熊文文一眼。
　　熊文文却理直气壮道：“我可没有胡言乱语，刚才杨间分明就说了这话，我用预知的能力提前听到了，错不了，妈，你也知道在这种小事上我预知能力从未出错。”
　　“我……”杨间一句话直接被堵在嘴里。
　　好家伙。
　　真是好家伙。
　　直接就甩锅到了预知上，简直就是无懈可击，你就算是不承认也没用。
　　“你还说，杨队已经有女朋友了，不要开这种玩笑。”陈淑美有些羞恼道，想要教训一下熊文文。
　　但是碍于杨间在这里却又不好动手。
　　陈淑美尴尬道：“杨队，不要管熊文文，菜已经上齐了，先坐下来吃饭吧，今天比较匆忙，没准备什么，也不知道合不合杨队你的口味。”
　　“我觉得熊文文太闲了，回头我送他几十本课外作业给他，相信他一定会非常喜欢的。”杨间面无表情的说道。
　　“那多谢杨队了，我也觉得最近我给熊文文布置的作业可能有些少了。”陈淑美竟非常赞同杨间这个想法。
　　熊文文顿时睁大了眼睛。
　　“看什么看？难道杨队说的不对了。”陈淑美瞪了一眼。
　　“我不吃饭了。”熊文文有些生闷气，坐在沙发上又拿起了手机玩了起来。
　　陈淑美说道：“你本来就不用吃饭。”
　　熊文文的身体是纸人，他已经不算是活人的范畴了，完全可以不吃不喝。
　　“对了，之前陈阿姨说有什么事要和我说，是关于熊文文的，不知道陈阿姨想说什么。”杨间扯开了这个话题。
　　陈淑美顿时有些伤感道：“杨队，我觉得我的要求可能过分了一些，只是熊文文这样的生活以后肯定是会有问题的，杨队你看能不能想个办法，让熊文文拥有一个正常孩子的身体？你看现在他都不需要吃饭，不需要睡觉了，也长不大。”
　　“以后只怕是……”
　　她没有继续说下去了，因为不敢往下想。
　　“很难。”杨间微微摇了摇头：“而且这个问题我之前就和陈阿姨你说过了。”
　　“我，我知道，我就问问，杨队你尝尝这个。”陈淑美收起伤感，强颜欢笑，给杨间夹菜。
　　杨间不说话，只是自顾自的吃了起来。
　　饭桌上有些沉默。
　　陈淑美并不是一个擅长应酬的女人。
　　所以杨间吃完了饭就打算回去。
　　“小杨，刚才的事情你想的怎么样了，倒是说句话啊，要我说你就应该甩了你的那个什么女朋友，跟我妈在一起算了。”这个时候熊文文又来了一句。
　　杨间说道；“行，你先喊一句爸来听听。”
　　“你在做梦呢，除非先和我妈结婚。”
　　“你先喊。”
　　“你先结。”
　　“……”陈淑美看着两人争吵了起来，脸都红了。
　　实在是太羞愧了。
　　这万一争着争着，真的达成了一致，那自己怎么办？直接拒绝，还是同意？
　　如果拒绝的话，熊文文肯定要难过伤心，而且杨队那边万一真有意思怎么办？
　　要是同意的话，这也太儿戏了。
　　陈淑美不是那种强势的人，虽然看上去很成熟，但很容易被身边亲近的人左右，所以如果杨间和熊文文真的意见统一了的话，她还真不会去拒绝。
　　毕竟，熊文文很信赖杨间，自己也对杨间很感激。
　　真在一起了肯定能够生活在一起，没什么矛盾。
　　争着争着，杨间第一次败退了。
　　他溜了。
　　这事情张伟擅长，毕竟张伟吵架没输过，打架没赢过，杨间是打架没输过，吵架没赢过。


第九百零五章 控制信使
　　大昌市尚通大厦的顶楼。
　　杨间的办公室内，今天召开了一场会议，所有的队员全部到齐，除此之外还有刘小雨以及几位协助她的工作人员。
　　“从明天开始，大昌市所有的公交车全部停运三天，包括客运车也一起停运，我不准一辆车行驶在大昌市的道路上，如果有外地的车辆那么直接截停，刘小雨，你们那边能不能做到？”
　　会议上。
　　杨间语气冷漠，有一种莫名的震慑力，让人心生敬畏。
　　刘小雨此刻穿着工作制服，她依旧梳着两条马尾辫，此刻眉头拧了起来，她没有先回答，而是看了看旁边的一位工作人员。
　　“杨队，放心，这事情可以办到。”
　　“很好，另外从会议结束之后，长安路站口，以及附近三里范围之内全部给我封锁，封锁期限是四天，如果有居民就全部转移，我要在这里设立一道封锁线。”
　　杨间在大昌市的地图上点了点。
　　直接就要封锁那疑似要出现灵异公交车的地点。
　　“这个也没问题，之前已经有相关预案了，只要有需要的话可以直接启动封锁方案。”刘小雨立刻道，显得比较有信心。
　　毕竟城市内只要涉及灵异事件的话，封锁一片区域是十分常见的事情，只需要向总部报备一下就行了。
　　“最危险的时间是在三天后的晚上九点钟，这个时间前后，这片封锁区域一个人也别放进来。”杨间又道。
　　刘小雨道：“封锁完成之后肯定是不会让任何人靠近的。”
　　“最后，从今天开始，给我留意这些人的信息资料，他们可能会乘坐飞机，乘坐动车，自驾等各种交通方式来到大昌市，只要发现，立刻把他们安排起来，如果敢反抗，直接干掉，冯全，童倩你们两个人负责协助这件事情。”
　　杨间说完，将好几张人物画像全部放在了会议桌上。
　　照片上有柳青青，杨小花，老鹰，王丰，秦开，大强……这些都是邮局四楼的信使。
　　以杨间的能力，完全可以凭借着记忆素描手绘人物肖像。
　　“这事情容易，我会办好的。”冯全点了点头。
　　杨间提醒道：“多留点心眼，这些人有些已经是驭鬼者了，具备灵异力量，如果有什么问题的话立刻联系我，我会立马出现。”
　　“我明白了。”冯全闻言也在意了起来。
　　杨间又道：“这些人到齐之后直接通知我，随后，你们再集合在一起，在这里做好部署，准备迎接灵异事件的到来。”
　　他再次指了指那个地点。
　　长安路口站。
　　也就是灵异公交车停站的地方。
　　“这么严重么？”黄子雅有些诧异道。
　　“做好最坏的打算，如果一切正常的话那就最好不过了。”杨间说道。
　　因为灵异公交车停站只会发生两件事情。
　　要么有人上车，要么就有人下车。
　　但是下车的却不一定都是人，也有可能会有厉鬼下车，所以他才要做好十足的准备，防止大昌市闹出灵异事件。
　　会议还在持续。
　　这件事情要调动大昌市的所有力量，无论是城市力量，还是驭鬼者力量都缺一不可。
　　“对了，刘小雨，你向总部报告一下，灵异公交车这件灵异事件我杨间接下来了。”
　　杨间没有忘记，总部那边还要求队长要解决一件灵异事件。
　　既然事情都碰上了，他也就干脆凑在一起解决。
　　当然。
　　杨间也不敢打包票说就一定能摆平灵异公交车，只是先把任务接下而已，后面看情况。
　　有机会的话他自然会出手。
　　……
　　等到会议结束之后，整座大昌市的城市力量开始运作了起来。
　　长安站路口附近开始被封锁，所有的公车开始停运，冯全和童倩两个人带着人开始全面监控四楼邮局的人到来。
　　天还没有黑，大昌市内已经基本完成了所有的部署。
　　而在傍晚的时候。
　　一辆私家车，下了高速，开进了大昌市，但是在进城的时候却碰到了道路管制，有很多工作人员正在检查过往车辆。
　　“例行检查，停车，身份证……”一位工作人员走了过来，敲了敲车窗。
　　车窗摇下开车的是一个面容刚毅的成年男子：“等一等，我找一找身份证。”
　　“找到了。”他递出了身份证。
　　工作人员看了一眼，然后对照了一下，立刻脸色一变，当即按响了警报，里面附近所有人全部都围了过来。
　　车辆附近全部都是武装人员，似乎只要他有任何一丁点反抗意思就要立马干掉。
　　“你就是老鹰？”
　　一位领队的人盯着他道：“立刻下车，跟我们走一趟，我们杨队有请。”
　　“杨队？”
　　老鹰脸色一变，问道：“你们说的那杨队是杨间么？”
　　他第一时间就想到了杨间，因为在四楼的时候那个李阳就是这么称呼杨间的，而且杨间又是大昌市的人，不难联想到这是他的手笔。
　　“不错。”
　　“别乱动。”
　　领队的立刻呵了一声，他见到老鹰在往副驾驶上伸手。
　　下一刻。
　　周围的武装人员全部都真枪上膛，直接对准了车内的老鹰，甚至远处还有狙击手瞄准他的脑袋。
　　“我拿一下随身物品，不介意吧？”
　　老鹰挤出一丝笑容，他脖子后不由冒出一丝冷汗。
　　他能感觉到，自己只要稍微有一丁点的不配合，或者是可疑的行为就会被打成筛子。
　　“随身物品交给我们保管，检查没有问题之后事后队长同意，自然会交还给你。”带队的人说道：“现在请你立刻下车。”
　　老鹰不敢乱来，他只得下了车，举起手，表示配合。
　　虽然他的行李里还有一些十分重要的灵异物品，可是在这种环境之下他只能乖乖的交出去了。
　　“押走。”领队的立刻道。
　　老鹰犹如罪犯一样被一辆特殊车辆押送走了。
　　这种情况并不只有他遇到。
　　晚上八点的时候。
　　大昌市机场。
　　一位二十出头，穿着休闲的年轻男子在出飞机的时候被同样一群人给控制了起来。
　　“秦开？我们杨队有请，还希望你配合。”
　　“杨队？原来如此，看来那个人在大昌市的能力很大，整座机场都能控制，而且我还是买的下午机票。”
　　秦开摘下墨镜，皱了皱眉，显得很诧异，他看了看周围那一群真枪实弹的特种人员。
　　这就是外面专门处理灵异事件之人的权利么？
　　当真不简单。
　　“不过，你们杨队难道没有告诉你，有一类人是需要避讳的，不是靠着人多就能把我扣下的。”秦开脸色冷了下来。
　　他可不想上来就被控制，到时候生死被杨间控制。
　　“想动手，你可以试试，我现在就埋了你。”
　　这个时候，一个低沉，嘶哑的声音回荡在机场内。
　　冯全缓缓的从休息的岗亭里走了出来，他肤色诡异，身上还沾染着洗不净的泥土。
　　还未靠近。
　　周围就逐渐飘荡起了浓雾。
　　“这是……”
　　秦开脸色骤变，随后凝重道：“你是什么人？”
　　“负责人，冯全，目前驾驭了三只鬼，怎么，想要碰一碰么？顺便说一句，像我这样的人不止一个。”冯全咧嘴道。
　　他嘴里全是坟土，惊悚无比。
　　秦开道：“那个姓杨的是你的队长？”
　　“不错。”冯全说道。
　　秦开心头一沉，这一刻他才意识到那个杨间到底是什么样的来头了，还以为那个杨队只是职位上的称呼，没想到竟是一支驭鬼者小队的队长。
　　简直可怕。
　　还好，上次在邮局的时候没有起冲突，要不然的话，今天只怕没办法活着进大昌市了。
　　“我配合……”
　　秦开缓缓的举起了手，他觉得自己真的动手连这个冯全都打不过，会被立马杀死。
　　“算你识相，像你这样的家伙我们不知道宰了多少。”
　　冯全瞥了一眼，立刻转身离开。
　　用杨间的话来讲如果信使配合的话就不杀，如果不配合的话立马干掉。
　　次日早上。
　　大昌市的动车站内。
　　带着帽子，穿着旗袍，身材婀娜的柳青青刚刚出站就被盯上了。
　　“柳青青，我们杨队有请，还希望你配合。”有人围了上来，发出了警告。
　　“让杨间来和我说话，不然我不会配合的。”柳青青皱眉道。
　　她是驭鬼者，并不怕这些工作人员，哪怕他们都有配枪。
　　“我们队长还有其他事情要忙，没时间和你联系，但我还是希望你能配合一点，减少不必要的麻烦，否则我们只能在这里将你干掉。”
　　一个女子的声音响起，却是一个男子的身影从不远处大步走来。
　　他围着围巾，遮住了大半张脸。
　　但依稀却能看到，那黑色的头发之下，竟还浮现着两张诡异人脸的轮廓。
　　这个人竟有三张脸。
　　“鬼脸……童倩？”柳青青缓缓的说道。
　　“你听说过我，那很好，很多事情就不需要解释了。”童倩说道。
　　柳青青看了看左右：“我配合。”
　　这个时候如果不配合，真动手起来，她绝对没办法活着走出这车站。
　　“很好，这边请吧，行李之类的有人会替你保管，但我警告你，你必须全程配合，不然，我们会立马干掉你。”童倩示意了一下。
　　“知道了。”
　　柳青青说道，然后跟着工作人员上车离开了。
　　这几天内，但凡是出现在了大昌市的四楼信使此刻正在被迅速的控制起来。
　　他们本身就是一种不确定的因素，不能不管不问。


第九百零六章 到齐
　　这次的行动杨间只是发命令下去，并没有亲自行动，李阳也没有。
　　因为他们要准备养好精神，调整状态去坐上灵异公交车，完成送信的任务，所以这几天内杨间只是待在尚通大厦的办公室里无所事事。
　　仅仅只是二十四小时过去。
　　杨间就收到了消息，已经成功了控制了老鹰，柳青青，秦开这三个人。
　　第二天的时候已经控制了王风，还有杨小花。
　　“把杨小花控制好，带来尚通大厦，那红色的气球就让她拿着，别乱动。”
　　杨间听到杨小花已经来到大昌市的时候立刻叮嘱了一下。
　　杨小花属于普通人，不具备威胁，同时那红色的气球也十分重要，他不放心一直放在外面，所以最好的办法就是将杨小花带在身边。
　　命令一下。
　　很快，押送杨小花的车辆就开到了尚通大厦下。
　　车门打开。
　　一位看上去二十出头，略微有些憔悴的女子走下了车，她手中抓着一个漂浮在半空之中的红色气球，一路都不敢松懈，生怕一松手这红色的气球就飞走了。
　　“你是杨小花？”
　　杨小花抬头看了一眼。
　　是一个打扮精致，身材成熟，饱满的女人，她虽然穿着比较保守的职业短裙装，却无时无刻不在透露出一种诱人的感觉。
　　“是我。”杨小花说道：“你是谁？”
　　“我是杨总的秘书，我叫张丽琴，杨总吩咐我让我把你送到他的办公室。”张丽琴也在打量杨小花。
　　见到这个女人的这一刻，她算是比价放心的。
　　这个女人在自己面前没有任何的竞争力，杨总应该是不会对她感兴趣的，此刻特别关照肯定是因为工作上的事情，她最忌惮的是熊文文的单身母亲陈淑美，因为陈淑美无论是身材，相貌，学历，气质，甚至是性格都远胜过她。
　　“跟我来。”张丽琴收起了一些女人的心思，她带走了杨小花。
　　“这里就是杨间的公司？”杨小花见到尚通大厦的这一刻顿时就愣住了。
　　她调查过杨间。
　　万万没有想到，杨间在大昌市会如此的高调，在市中心拥有这么一栋几乎地标性的建筑。
　　乘坐专属电梯，直达四十五楼。
　　“杨总，杨小花到了。”虽然大门敞开，但是张丽琴还是敲了敲门。
　　杨间此刻站在办公室的落地窗前，此刻俯瞰大昌市，一只鬼眼不安分的转动着，似乎在窥视着什么地方。
　　听到动静。
　　他转过身来：“不错，东西还在。”
　　“真是没想到，你竟然是这尚通大厦的老总，你在大昌市的能量似乎超过我的想象，我一路走来甚至都没有遇到过一盏红灯，一路畅通无阻。”杨小花说道。
　　杨间说道：“他们只是配合我工作而已，算不了什么，连你在内，四楼的信使我已经全部都控制了，现在只差一位没有到。”
　　“谁？”杨小花问道。
　　“那个叫大强的人。”
　　杨间说道：“这不关你的事情，你这两天就待在这里，不要乱走动，我会让我秘书安排，另外那红色的气球你可以放手了，试试看把它绑在这上面。”
　　说完，他丢过去一样东西。
　　是一根甩棍，黄金制品。
　　杨小花动手将气球系在上面，但是诡异的是那绳子却自行脱落了，然后又缓缓的飘了起来。
　　“看来我的想法有些天真了，红色气球的绳子会自行脱落么？”杨间神色微动。
　　虽然黄金物品不受灵异的影响。
　　但是灵异物品的本身也具备一些特性，很明显，要控制这红色的气球只能用人拿着，绑在什么东西上的话就会自行松开，然后飘起来。
　　而且没有红色的信件作为压重，这红色的气球很快就会飘走。
　　“看来还得你拿着了。”
　　杨间挥了挥手：“张丽琴，带她去休息，她的活动范围仅限于公司里，敢离开，直接让门口的保安干掉她。”
　　“好，好的，杨总。”
　　张丽琴心中一凛，然后深深的看了一眼杨小花。
　　果然。
　　自己直觉是对的，涉及到了工作上的事情，杨间是没有感情的，再漂亮的女人只要影响了他，也会毫不留情。
　　“你不会打算把我直接困死在这里吧，上不了公交车，我是会被邮局的诅咒杀死的，到时候你这公司也会被我连累。”杨小花在担心，同时也在提醒杨间。
　　“不会，出发之前我会叫你。”杨间说道。
　　杨小花不在多言，跟着张丽琴离开了。
　　她的确需要休息，在这里的话比在任何地方都能让人安心，因为这里是杨间的公司，就算是发生了什么事情杨间也会应付，不需要自己担心。
　　所以她打算这两天好好睡一觉，然后再去应对后面那送信的任务。
　　活一天是一天，毕竟都到这一步了，杨小花甚至已经看到了前往五楼的希望。
　　只要熬过这一次，熬过这一次就行了。
　　“杨间，出意外了，那个叫大强的人已经潜入了大昌市，现在位置不明……”
　　忽的，就在这个时候刘小雨急冲冲的从楼下跑了上来，报告了最新的情况。
　　“哦，还有这种事情？”刚送走杨小花的杨间，转而道：“你们是怎么办事的，这么一个大活人也能漏掉？”
　　“不，不是，他是突然出现在大昌市的，我们通过街道上的摄像头找到了他，但是赶过去的时候人已经消失了，似乎他已经察觉到了我们正在找他，这个人有很高的反侦察能力，目前为止都还没有找到他继续活动的痕迹。”
　　刘小雨说完，有些委屈起来。
　　“你的意思是这个大强涉及了灵异力量，所以他才能越过检查，出现在大昌市？”杨间说道。
　　“肯定是这样。”刘小雨说道。
　　杨间想了一下道；“这事情我来处理，你让其他人放弃搜寻吧，既然他已经躲起来了，那么肯定是不会让你们找到的。”
　　“好的，那拜托你了。”刘小雨说道。
　　“去忙吧。”杨间挥了挥手道。
　　等到刘小雨离开之后，他再次来到了办公桌后面的落地窗前，鬼眼陡然睁开了，猩红的光芒扩散出去，瞬间染红了天空，覆盖了城市。
　　他的鬼域开启了。
　　“让我看看，你这家伙到底藏到什么地方去了。”杨间亲自出手了。
　　他要找到这最后一位四楼信使，确保意外不发生。
　　此时此刻。
　　大昌市一座大桥的桥底，这里位置偏僻，少有人来。
　　一位中年男子，背着旅行包，像是徒步旅行的游客，来到了这地方，正准备摆弄刚刚买来的睡袋，打算在这里休息一晚。
　　“这大昌市管的还真严，没一点本事还真没办法脱身，看样子有人已经提前做了部署，想要在送信任务来到之前控制所有的四楼信使，我可没有那么蠢，把性命交到别人的手中，不过有可能做出这种事情的应该是那个三楼来的新人。”
　　大强眸子微动，他也想到了这是杨间的手笔。
　　毕竟这不难猜。
　　“躲两天，然后再去那长安路站口。”大强这样想到。
　　然而下一刻。
　　不远处的河面倒映出了一片猩红，随后整个世界都变的诡异起来，仿佛进入了一个未知的世界，有种格外不真实的感觉。
　　“大强，给你两个选择，要么服从我的安排，要么拒绝，我在这里立马干掉你。”一个冰冷的声音回荡。
　　周围空无一人。
　　整个世界似乎都只剩下了这个声音。
　　“果然是你？”
　　大强脸色一下子难看了起来：“你想要控制所有的四楼信使？你就不怕胃口太大撑死了？”
　　“给你三秒，不同意就死。”杨间没有耐心，直接下达最后通牒。
　　大强顿时有股戾气冒出来，想要暴起对抗，不愿束手就擒。
　　但是随后他又意识到了什么，浑身惊出了一身冷汗。
　　自己这人都没有看到，怎么对抗这个家伙啊？
　　思考的过程之中，整个红色的世界却发生了一些诡异的变化。
　　周围的建筑在迅速的消失，一切的一切都被红光吞噬了，像是要把他从这个世界剥离一样。
　　“很不对劲。”
　　大强一个激灵，清醒过来：“我配合。”
　　“别耍花样，你没有第二次开口的机会。”杨间的声音渐渐消失，同时整个世界正在迅速的褪色。
　　红光消失。
　　一切的一切又恢复到了正常时候的样子。
　　“这个人比我预想中的还要恐怖……”
　　大强深深的吸了口气，他感觉自己之前误判了那个新人的实力了。
　　周围的河面的冷风吹来，浑身感觉格外的冷了。
　　不敢迟疑，他主动暴露，然后配合大昌市的人把自己带走。


第九百零七章 公交车出现
　　三天时间很快就一晃而过。
　　大昌市的长安路。
　　虽然已经到了傍晚下班的高峰期，但是这条路上却是空空荡荡，安安静静，附近一片既看不到一个行人，也看不到一辆车辆，和城市的其他地方显得格格不入。
　　这里已经封锁了两天了。
　　连居民都疏散一空，根本就不可能会有普通人出现在这地方。
　　还没到九点钟。
　　长安路的一处公交车站前，杨间和李阳已经早早的来到了这里。
　　按照邮局送信任务的指引，在晚上九点整的时候会有一辆公交车驶来，并且在此停站，到时候所有的信使都要坐上那辆公交车。
　　但杨间却停运了大昌市所有的公交车，客运车，为的就是不想让城市的其他车辆和邮局指定的那辆车弄混淆，免得出错。
　　当然，他也想看看，在大昌市没有公交车的情况之下，邮局所指派的那辆公交车到底会以一个什么方式出现在这里，会不会和自己推测的那样，就是那灵异公交车。
　　虽然他心中已经确定了。
　　可事情没有发生之前，杨间始终是保持着几分持疑的态度。
　　这次出现在长安路的人并不只有杨间和李阳两个人。
　　在附近不远处，冯全，童倩，黄子雅，熊文文，甚至是鬼童都到齐了。
　　他们只是没有露面而已。
　　因为他们需要留意附近其他的地方，不过如果出现了情况的话，他们都会第一时间出现。
　　“李阳，通知刘小雨，让她把那些四楼的信使送过来，这两天他们还挺老实的。”杨间此刻开口了。
　　眼下时间是晚上八点钟。
　　距离送信任务开始还有一个小时，到了这个点，他才打算把其他的信使放出来。
　　虽然他不指望这些信使能够出力，不过某种情况之下，人数多一点还是有好处的，最起码被厉鬼袭击的风险会被降低，不至于立马就会被鬼给盯上。
　　李阳拨通了电话：“刘小雨，队长发话了，把那些人送过来。”
　　“好的。”刘小雨立刻回应。
　　“押送的时候小心一点，有问题立刻联系。”李阳说完放下了电话。
　　很快。
　　畅通无阻的公路上，一辆辆特殊车辆分别从不同的道路驶了过来，然后在长安路口处汇聚，停成了一排。
　　车门打开。
　　车内的人被送了下来。
　　老鹰，柳青青，杨小花，秦开，大强，王风，还有那个拥有鬼域的信使。
　　足足七个人。
　　“几日不见，各位看上去还挺不错的。”杨间站在原地，目光投了过去。
　　见到杨间不少人的脸色顿时就沉了，有些人的眼中甚至是带着几分怒火。
　　任谁被无缘无故的关了两三天也不会好受，更别说，这个杨间还是在最后的一个小时之内把自己放出来的，如果再晚一点的话他们都要错过送信的时间点了，到时候他们绝对是会死的很惨的。
　　不过，按照正常的情况之下，如果再晚十分钟他们都会选择撕破脸，立刻动手脱离控制，绝对不会选择坐以待毙。
　　“杨间，如果你想干掉我们所有人的话直接动手好了，这样算什么意思。”
　　柳青青率先质问了起来。
　　杨间说道；“那你的意思是说，我不出手对付你们是一个错误的决定了？既然如此的话，现在也不算太晚，不服气的尽管动手好了，这地方我已经隔离了，哪怕是闹出灵异事件也无所谓，所以杀光你们我也不会有半点顾虑。”
　　他说完，手中那根发裂的长枪猛地一杵地面。
　　坚硬厚实的地砖破碎，棺材钉深深的没入了水泥地内，砰地一声发出巨响。
　　所有人心头一跳。
　　他们纷纷看向了柳青青，微微的摇了摇头，表示不要乱来。
　　都已经这样了，再翻脸就显得十分的愚蠢。
　　杨间既然在最后时候放所有人放出来那么就表示他愿意让其他人参与这次送信任务，虽然这次被关了几天的确恼火，但仔细一想却没有任何的损失，只是耗费了一些时间而已。
　　为了这点小事就把命丢在这里，只要脑子清醒的人都知道怎么做。
　　“之前的事情大家就当做是没有发生过吧，毕竟来到你的地盘，你对我们不放心也是应该的，接下来大家应该考虑的是如何应对马上到来的送信任务。”王风此刻开口道。
　　他能屈能伸，之前被杨间夺走了那染血的木槌都没有翻脸。
　　这个时候就更不会了。
　　“杨间，你是老大，你做主吧，我没意见。”
　　老鹰此刻也开口表态，丝毫不提之前他被人武力控制的事情。
　　其他人见此形势，顿时都收回了种种心思，将所有的不满都压在心底，一切都等这件事情结束之后再说。
　　送信任务危险无比，团结在一起都不一定能够活命，哪还有心思去在意这个。
　　杨间看了其他人一眼然后道：“很简单，如果那辆车出现的话，我会在第一时间控制甚至是干掉所有下车的人，然后所有人上车，上车的第一时间每个人都尽量去抢一个座位坐下，如果没抢到，亦或者是没有座位坐下，那么对不住了，之后会发生什么事情我也不知道。”
　　“多半，是会死在公交车上的。”
　　这话一出，其他人顿时心中一凛。
　　“那如果公交车上都坐满了人呢？”
　　杨小花此刻有些不安起来，她没有抵抗灵异的能力，这种情况之下自己是最危险的。
　　杨间道；“那就只有选一个人抢了，不过你们最好眼睛放亮一点，公交车上的乘客，不是所有人都是人的。”
　　“这话是什么意思？”杨小花追问道。
　　老鹰却补充了一句：“这很好理解，公交车上可能有人坐在上面，也有可能有鬼坐在上面，所以如果座位爆满了，又不能站着，就只有动手赶走一个人，抢下座位了，可万一选择错误，目标是一只厉鬼，那么就指不定是谁赶谁了？”
　　“这……”杨小花见此眸子微微一缩。
　　这简直是太危险了。
　　才刚一开始，就已经得去玩命了么？
　　那接下来还指不定要遇到多少危险。
　　真的可以活着送完这封信么？
　　不只是杨小花，其他人的神色也都非常的凝重，他们光是想想将要经历的事情就已经感到毛骨悚然了。
　　时间一点点的过去。
　　距离任务的时间，越来越近。
　　九点还未到。
　　杨间就已经收到了消息，是冯全发来的：“杨间，一辆公交车出现了，来的很突兀，像是凭空出现的一样，现在正沿着马路向你那边开去。”
　　“来了么？”
　　杨间立刻看向了另外一个方向。
　　远处。
　　路边的路灯闪烁，周围好像涌出了一股雾霾，视线有些扭曲模糊了，随后伴随着两盏发黄的车灯亮起，一辆略显诡异的公交车就这样缓缓的驶来。
　　这辆公交车从外表来看非常的正常，和普通的公交车似乎没有什么区别。
　　杨间鬼眼窥视，直接叠加到了四层，这辆公交车才变了模样。
　　这哪里是一辆正常的公交车，而是一辆，锈迹斑斑，残破凹陷的报废车辆。
　　“视线受到了影响，这是灵异干扰……我目前这种情况也会被压制么？”
　　随后他感觉鬼眼的视线模糊起来，犹如近视了一般，无法看的清楚公交车里面的情况，只能看到公交车内模糊的有好些个人影靠窗而坐。
　　而且伴随着灵异公交车的靠近，他鬼眼遭受干扰的情况就越来越严重。
　　甚至，杨间有某种错觉，如果这辆车直接撞在了鬼眼上，说不定鬼眼直接就要死机。
　　但是他不敢试。
　　因为上一个这样尝试的人已经死了，而且就是杨间的老爸。
　　“就是这辆公交车了。”
　　其他人也看到了灵异公交车的到来，他们目光都凝重了起来，心中也做好了上车的准备。
　　与此同时，附近的冯全，童倩，黄子雅等人也都趁此机会靠近了过来。
　　虽然灵异公交车不具备直接的危险，但是此刻公交车要停站，危险就有可能从公交车上下来。


第九百零八章 黑色纸伞
　　长安路口站，九点，一辆诡异的公交车果然出现了。
　　鬼邮局在三天之前就已经提前预知了这件事情的发生，甚至都知道精准的时间和地点。
　　或许对其他人而言，这种诡异的事情已经习以为常了，但是对知晓内幕的杨间而言却是感到匪夷所思，因为灵异公交车的行驶路线，停站规律，都是无迹可寻的，这一刻灵异公交车会出现在大昌市，也许下一刻就出现在了大海市，大川市，甚至是国外。
　　想要预知下一站出现的地方就极难，更别说预知三天后的停站位置了。
　　“这就是总部档案信息之中所说的那辆灵异公交车么？”李阳盯着打量，他也看不出什么端倪。
　　只知道这东西很特殊，很诡异，比之前遇到的那辆鬼出租都要更加让人感到忌惮。
　　“灵异公交车要进站了，所有人都做好准备，按照之前计划的那样，冯全你们留意下站的人，其他不用管。”
　　杨间此刻已经是严阵以待了，他最后再提醒了一句。
　　“放心，小杨，有你熊爹我呢，出不了事的。”
　　熊文文在卫星定位手机里说道，自己则不知道躲到了什么地方去，已经看不到人影了，估计事情结束之前他是不会冒出来了。
　　此刻。
　　在所有人的目光注视之下，这辆从远处驶来的灵异公交车此刻速度开始慢了下来，最后稳稳的停在了长安路口站的公交车站台旁边。
　　来了！
　　杨间心中默念了一声。
　　很快。
　　公交车的车门突然打开了，前门和后门同时开启，一切都是显得那么正常，普通的人根本就分辨不出来这辆公交车到底和其他的公交车有什么区别，似乎外观和里面都是一样的，唯一略显不同的是公交车的司机，身子似乎有些僵硬，双手扶在方向盘上一动不动，宛如一具死去已久的尸体。
　　然而在正常的情况之下没有人会留意这个问题。
　　“上车。”信使当中的那个秦开见到公交车的门一开，立刻就选择冲了上去。
　　他知道这车上可能有危险，但是先上车无疑能够先一步抢到一个位置，这对于接下来的行动是有利的。
　　不只是他，那个大强，老鹰，柳青青……几乎都在这一刻抢先上车。
　　“真是一群不知天高地厚的家伙，赶着去送死。”
　　车厢内传来一个冷哼的声音，随后那个人从公交车上迅速的走了下来，他一下车，就大松了一口气，然后便想要迅速的离开。
　　还未走两步。
　　这个人立刻就僵住了。
　　因为他看到了一个人正在盯着自己。
　　“大昌市的负责人，鬼眼……杨间？”
　　这个人明显是一位驭鬼者，他目光一凝，回应着那个冰冷的目光：“刚下车，我还不想动手，今天给个面子让我借道离开，我们就当做是什么事情都没有发生过，你应该知道我能活着从这辆公交车上走下来到底意味着什么。”
　　这是在发出警告。
　　同时也是在提醒。
　　因为能从灵异公交车上能够活着离开的驭鬼者，不仅实力很强，而且还很有可能借助灵异公交车上长时间的灵异压制，自身的厉鬼陷入了死机状态。
　　这种死机不完整，时间一长厉鬼还是会复苏，但是作为短命的驭鬼者，能够做到这点已经是够厉害了，最起码短暂拥有了可以和队长级别人物板板手腕的本事。
　　杨间目光依旧很冷，盯着这个刚下车的驭鬼者。
　　说实话，他并不认识这个人，很陌生，之前连面都没有见过。
　　“杨间，这个人叫倪生，是一个通缉犯，以前干掉过一位城市的负责人……拥有鬼域，很危险。”卫星定位手机内传来了冯全的声音。
　　虽然声音不大，但却瞬间已经引起了这个叫倪生的注意。
　　他脸色骤变，已经意识到了不好。
　　然而下一刻。
　　倪生只看见眼前一片猩红，自身的鬼域被压制的死死的，用尽最大的灵异力量试图对抗。
　　似乎有些效果了，眼前的红色世界正在迅速褪色，不至于毫无抵抗之力。
　　然而下一刻。
　　倪生感觉一股巨大的力量贯穿了身躯。
　　“砰！”
　　一声巨响，地面碎裂。
　　一根发裂的长枪毫无悬念的出现在了倪生的胸前，将其钉死在了地上。
　　“杨间！”
　　倪生想要挣扎，他睚眦欲裂，发出如恶鬼一般的低吼，仿佛要噬人一般，但这只是无能的狂怒罢了，随后他就感觉身体正在迅速的失去麻木，失去知觉，就连身体里的鬼也仿佛被剥夺了灵异力量一般，不再出现。
　　没有灵异力量维持，他的生命也在快速的流逝。
　　“我不甘心，我明明熬过了那么多危险，竟然栽在这里……”倪生惊恐了起来，他无比的不甘。
　　本以为这次下车后能够在外面为所欲为，没想到一下车就碰到了一个队长级的人物，而且还是最难缠的鬼眼杨间。
　　“垃圾一般的东西，趁着上车之前的这点时间也足够干掉你了。”杨间冷漠的走了过去，想要取回棺材钉，同时准备上车。
　　然而就在这个时候。
　　公交车上，走下来了一个诡异的身影，这个身影的出现仿佛就连周围的光线都黯淡了一大截，不，这不是仿佛，而是真的。
　　周围正在变暗。
　　附近的路灯犹如燃烧殆尽的蜡烛一样，正在迅速的熄灭。
　　“鬼？”
　　杨间眸子猛地一凝，他下意识的后退了一步，没有急着去取倪生身上的长枪。
　　他不想和正面走下来的厉鬼碰面。
　　那个身影浑身披着黑色的纱布，像是蚊帐一样，十分绵密，遮挡住了视线，让人看不清楚里面的身形，也看不清楚脸，只显露出一个黑色的人形轮廓，更为诡异的是，这黑色的纱布之下伸出了一条满是伤痕的手臂。
　　手臂上有牙齿的咬痕，有利器的划痕，也有什么东西扎出来的血洞，甚至还有手掌印一般的淤青。
　　就这么一条诡异胳膊的手掌上却抓着一柄老旧的木质纸伞。
　　那纸伞同样是黑色的，显得格外不寻常。
　　显然，那黑色的纸伞是一件灵异物品。
　　“鬼域在被入侵……”杨间感觉到这厉鬼的周围鬼眼的鬼域是无法覆盖过去的。
　　犹如被什么东西给阻挡了一样。
　　这是一种灵异排斥的现象。
　　这种现象出现，只说明一点，这鬼很凶，而且具备比他目前更加厉害的鬼域。
　　“队长，公交车启动了，你快点上车，没时间了。”
　　此刻，李阳就站在公交车的门前，他也看见了那刚刚走下车的恐怖厉鬼，然而现在已经没有时间去关心这个了，如果不上车的话这次的送信任务就泡汤了。
　　“该死的。”杨间看着这撑着黑色纸伞的厉鬼走下来，感到莫名的有些心悸。
　　他想要在临走之前触发媒介，直接给这厉鬼一刀，将其肢解。
　　但是他现在办不到。
　　因为这厉鬼有鬼域，杨间是没有办法触发媒介的，而且就算是用棺材钉，也不能保证能够将其钉住。
　　无法压制鬼域，就无法准确有效的对抗厉鬼。
　　“冯全，童倩，迅速关押这个倪生的尸体，不要理会下车的厉鬼，这种级别的鬼不是你们可以对抗的，让这鬼离开。”杨间说完了这话，迅速的取走了那根发裂的长枪，然后身形一晃出现在了公交车的车门前。
　　“李阳，我们上车。”
　　他和李阳赶紧上车。
　　几乎踩在最后的时间点，这一上车，不出三秒灵异公交车就已经启动，车门砰地一声关上了。
　　后面下车的车门也关上了。
　　灵异公交车再次启动，缓缓的向前开去，随后速度渐渐加快，开始迅速的消失在了视线之中。
　　车站的位置，只留下了一只撑着黑色纸伞的厉鬼，还有刚刚死于杨间手中的驭鬼者倪生。


第九百零九章 我随便就行
　　在最后的时候杨间和李阳直接冲上了灵异公交车，他们前脚刚刚上车，后脚这辆公交车就自行关门了。
　　灵异公交车再次启动出发，承载着车厢内的人和鬼驶向了未知的地方。
　　因为此时此刻，灵异公交车的踪迹已经在大昌市的市区消失了，仿佛之前的一切都是幻觉一样，根本不存在这辆公交车。
　　“这就是传闻之中的灵异公交车？”李阳带着几分好奇，他并不算特别紧张。
　　毕竟在车上驭鬼者还是比较安全的。
　　纵然是有鬼，也是会因为公交车上的缘故得到压制，无法轻易杀人，这比那危险层出不穷的鬼邮局要好多了。
　　提前上车的其他人此刻也在观察着公交车上的情况，他们目的比较直接，先找找有没有空位，至于其他的事情后面再去思考。
　　灵异公交车上坐着的人似乎有些多，几乎已经快到爆满的地步了，不过还是有好几个空位的，毕竟之前已经有一个人还有一只鬼下车了。
　　“有空位，太好了。”
　　前面的秦开，眼睛一亮，他直奔一个最近的空位坐下，没有丝毫的犹豫。
　　他一坐下立刻就忍不住打了一个激灵，感到了一股说不出来的阴冷从旁边袭来，他略微扭头过去看了看，当即眸子猛地一缩。
　　在他旁边的空位上竟坐着一个女人，黑色的长发零乱，衣服破旧，皮肤上竟结了一层薄薄的冰霜，身体僵硬无比，仿佛刚刚从冰柜里取出来的死尸，没有一丁点活人的生命特征。
　　鬼？
　　秦开在看着这东西的时候，这具冻僵了的女子尸体却又微微动了动，僵硬的脖子扭动，发出了咔咔的声响，一张惨白的僵硬死人脸朝向了他。
　　“该死。”
　　他猛地惊骇了起来，急忙收回了目光，然后迅速的想要起身换位子。
　　但是秦开刚这样做的时候，他却发现车厢内的位置似乎已经不太够了。
　　那个大强找到了位置坐了下来，王风找到了位置坐了下来，老鹰找到了位置坐了下来……就连那个拿着红色气球的杨小花也找到了位置。
　　最后只剩下了一个位置。
　　那位置在靠窗的位置，但是想要过去的话就要想办法越过旁边外面的那个乘客。
　　那个乘客同样诡异，穿着色彩浓重的衣服，皮肤蜡黄，没有光泽，脸上竟覆盖了一张黄纸，那黄纸遮住了眼睛，鼻子，嘴巴，死死的粘贴在脸庞上，没有留下一丁点的缝隙。
　　而且随着时间一秒秒的过去，那脸上粘着的黄纸也没有起伏。
　　换句话说，这个人没有呼吸。
　　“也是一只鬼么？”秦开此刻犹豫了一下。
　　同样都是鬼的话那么自己这个位置还比较好一点，最起码靠近外侧，如果遭遇了什么情况的话还可以立马逃走，而那个位置在里面，如果发生什么意外的话被那厉鬼拦住了去路，就彻底的死路一条了。
　　想到这里。
　　秦开忍住了换位子的冲动，他硬着头皮坐了下来，目光瞥向另外一边，不敢去看旁边坐着的那具冻僵的女尸。
　　但是冷汗已经从额头上流了下来。
　　如此近距离的靠近一只鬼，还要待上三站路的时间，这种压力不是一般人可以承受的。
　　如果不是相信这车上的鬼不会随便杀人，他现在就有种冲动立马逃离这鬼地方。
　　“公交车上，挺热闹的。”
　　杨间手持发裂的长枪，一步步走了过来。
　　灵异公交车已经在行驶的路上了，但是他和李阳还没有入座，至于不入座会发生什么事情，估计这一车的人没几个知道，但肯定不可能是好事。
　　所以现在是想办法找个位置坐下。
　　“鬼眼杨间到底还是上车了？”
　　然而他的出现，却吸引了不少隐晦的目光，车上之前的乘客都在借此机会偷偷打量着杨间。
　　刚才公交车停站，倪生先行下车，被杨间二话不说当场就干掉的情景可谓是历历在目。
　　一位待够时间下车的驭鬼者，就这样被干掉。
　　这意味着什么很多人心中都有数。
　　所以在隐晦的看了几眼之后，很多人立马收回了目光，不想被这个叫杨间的狠人留意上，他们还都需要待在这公交车上一段时间，所以得罪不起的人千万不能去得罪。
　　杨间走到了车厢的中间位置，然后回过头看了看公交车上那个电子板。
　　“11”
　　那是一个显眼的数字，显示了11这个数字。
　　杨间见此神色微动，感到了一丝诧异。
　　因为这个数字表明，这辆小小的灵异公交车上足足有11只厉鬼，这还是刚才停站之后有一只厉鬼下了车的缘故，如果没有下车的话，这数量还要增加。
　　“撇开司机的位置不算，这公交车上的座位一共是有三十五个，也就是说，真正厉鬼的数量已经达到了三分之一了，不，这个占比还要更大一些，因为还要除去刚才上车入座的几个四楼信使。”
　　杨间算了一下，如果撇开了老鹰，柳青青，秦开，杨小花他们等人占着的位置，那么之前灵异公交车上人和鬼的比例，几乎达到了惊人的一比一。
　　两个位置当中就有一只厉鬼。
　　简直可怕。
　　“队长，还剩下一个位置了，现在怎么办？”
　　李阳此刻目光转了一圈，最后只找到了仅剩的一个座位。
　　杨间眼睛转了转，在很多人的身上滑过。
　　“这个杨间少了一个位置，以他的手段多半是要下手抢一个座位下来，不要理他就行了，他在这公交车上也会被压制，而且这车上的鬼数量也不少，我被盯上的概率很小很小，只要我不露出破绽，他甚至都不知道我到底是人是鬼。”
　　车上有人带着这种想法，保持一种看似诡异的状态，让人琢磨不透。
　　只要不说话，不乱瞄，谁也不敢主动对你出手，万一选择错误，对方是一只真正的厉鬼，那么这座位没抢到，说不定还要把命丢了。
　　杨间的目光继续扫过。
　　几乎没有一个敢与之对视的，这个时候看一眼，就等于在说，你瞅啥？
　　指不定你就会被当场干掉，然后被抢下座位。
　　杨间扫了一圈之后又缓缓的收了回来，在四楼的那些信使上停留了片刻。
　　这些先一步上车的信使顿时感到如坐针毡，心都提了起来，同样担心被赶走，将座位腾出来。
　　最担心的是杨小花。
　　她是一个普通人，几乎没有反抗的余地，只要杨间一开口，无论她愿不愿意这座位都得让出，到时候全车就她一个人没有座位，基本上和死了没多大的区别。
　　杨小花浑身紧绷，不敢去看杨间任何一眼，对刚才李阳的话仿佛当做是没听见。
　　生死面前，所有人都是自私的，没有人愿意去主动让出座位来。
　　杨间嘴角露出一丝笑容，很冷，但是他的目光却已经不在其他人的身上了。
　　“李阳，最后一个位置你先坐下来。”
　　“那你呢队长。”李阳问道。
　　杨间说道：“我随便就行。”
　　说完，他转身向着车厢的前面走去，他走到了驾驶的位置上，然后伸手一拉。
　　驾驶位上的司机当即就倒在了地上。
　　“开什么玩笑，杨间要坐驾驶位，他对灵异公交车的司机动手了？”
　　这种举措，震惊了所有人。
　　因为所有上车的人都默认了一条规定，那就是不去动公交车的司机，在他们看来，能驾驶这辆可怕公交车的东西，绝对是一只非常可怕的厉鬼。
　　所以驾驶位是禁忌一般的存在。
　　杨间把司机丢在了一边，然后直接就坐在了驾驶位上，一点都没有犹豫。
　　被众人猜测那可能是一只恐怖厉鬼的司机此刻却如同一具死尸一样躺在旁边一动不动。
　　这司机既没有产生什么诡异的变化，也没有什么东西袭击坐在驾驶位上的杨间。
　　一切正常。


第九百一十章 车辆超载
　　杨间并没有出手去干掉其中一个人抢下位置，当然他可以这样做，毕竟有这个实力。
　　但是这辆公交车上的人似乎忘记了。
　　三十五个座位之外还有一个座位，那就是司机的驾驶位，这个位置是可以坐的，因为杨间以前就从信息上得知，总部的那个秦老就曾在灵异公交车上当过司机。
　　秦老既然当过司机，驾驶过灵异公交车，那么自然就坐过这驾驶位。
　　有人坐过，没有事，并且还活到现在，自然就说明这个位置是允许坐的，不存在危险，也不存在什么诅咒。
　　而这驾驶位上的尸体。
　　只是以前的一个试图驾驶灵异公交车的倒霉蛋罢了，上次杨间就已经看到过了这具尸体，并没有发现端倪。
　　杨间猜测，这尸体以前可能是一位驭鬼者，但是死后厉鬼复苏，身体里的鬼可能已经离开了。
　　所以这具尸体大概率是一个空壳。
　　当然，即便是猜错了也无所谓，公交车上厉鬼都会得到压制，杨间他不担心会发生什么事情。
　　“驾驶位可以坐人？那司机是假的，只是一具没用的尸体，是摆在那里装模作样吓唬人的？”
　　“不是吧，竟有这种事情，难道这个杨间知道一些什么东西，他想要驾驶灵异公交车？”
　　“公交车如果可以被驾驶的话那么就太可怕了。”
　　车上不少为了求生存，坐在车上的驭鬼者此刻心中是十分震惊的，他们这个时候才发现，原来公交车存在人为驾驶的可能，不一定是要随波逐流，跟着这辆车到满是危险的地方乱转，经历一些无法想象的危险。
　　“杨间，你能驾驶这辆公交车么？如果你能驾驶的话，我立马给你卖命，加入你的团队，你看如何？”
　　此刻，有一个陌生的驭鬼者忍不住率先开口问道。
　　掌握了灵异公交车就等于掌握了无数驭鬼者的性命，毕竟大部分都需要借助灵异公交车的某种特性来压制身体里复苏的厉鬼。
　　如此情况之下，足以让所有人为之疯狂。
　　“杨间，给个答复，你可以做到的话，我也可以给你卖命。”随后，又有人开口道。
　　“鬼眼杨间，我是总部的负责人之一，被迫无奈之下上车保命，我叫樊兴，希望以后能多多关照。”
　　除了愿意给杨间卖命的人之外，还有人借着负责人的身份想要套近乎。
　　“闭嘴。”杨间冷冷一喝。
　　他对这些人没有丝毫的兴趣，就算是有人想要替自己卖命，他也不愿意接收。
　　信不过的队员就是一个祸害。
　　他这一喝，那些七嘴八舌的人立马就不敢多言了，乖乖的沉默了起来。
　　现在杨间坐在司机的驾驶位上握着方向盘，虽然不知道他能不能控制灵异公交车，但万一真的可以控制的话，那得罪了他，亦或者是让他感到不满，简直就是自寻死路。
　　此刻。
　　灵异公交车还在往前开着，沿着一条寂静无声的柏油马路，这马路很诡异，一眼看过去像是看不到尽头，如果不是外面的景物在变化的话，众人甚至不敢肯定这公交车是否真的在行驶，而不是在原地转圈。
　　杨间坐在驾驶位上，他没有去控制车辆，这车依旧在按照某种规律在运作。
　　不过秦老的司机经历倒是让他感到有些兴趣。
　　自己或许可以学着秦老的样子驾驶灵异公交车……
　　“值得试一试。”杨间他脱下了手套，露出了那只冰冷发黑的手掌。
　　这是一只厉鬼的手掌，被肢解后由鬼影拼接在身上。
　　按照他驾驶鬼出租的经历，想要控制灵异车辆就必须先形成压制，只有压制成功了，你才能抢回一部分控制权。
　　而这控制权，就是驾驶权。
　　但若是控制失败，或者无法形成压制，那么自然就不可能取得控制权。
　　所以，驾驶者需要有相当强大的灵异力量才行。
　　杨间双手扶在方向盘上，然后试图转动起来。
　　这个老旧的方向盘就像是生锈卡死了一样，他尽管用尽了全力，可却没有晃动这方向盘丁点。
　　“压制力不够，无法取得控制权，鬼手可以驾驶鬼出租，却没有办法驾驶这灵异公交车，彼此之间的差距未免太大了一些吧。”杨间目光微动。
　　如果鬼手能够稍微转动一下方向盘他都可以接受。
　　这种纹丝不动的样子实在是有些打击人。
　　“再试一试。”
　　杨间没有放弃，他脚下的黑影晃动，缓缓的覆盖到了方向盘上，试图增加压制力。
　　公交车上虽然可以压制鬼，却不是完全让鬼无法动弹，在车上还是可以使用厉鬼力量的，只是受到的限制非常大而已。
　　如果公交车如棺材钉那样全方面压制厉鬼，那么车上的鬼连下车都办不到，早就塞满了。
　　所以才说，这灵异公交车很诡异。
　　鬼影和鬼手叠加，杨间再次转动方向盘。
　　犹如在转动什么沉重无比的东西一般，他依旧感到了巨大的阻力，但是让人感到一丝惊喜的是。
　　卡死不动的方向盘有了一点动静。
　　微微的转动了起来。
　　幅度很小，小到甚至都不能让灵异公交车立马改变位置，只能借由行驶距离的拉长稍微偏了一点点。
　　然而只要杨间一松手。
　　灵异公交车上的方向盘立马回正，控制权再次被剥夺。
　　“才仅仅只是一个方向盘就这么难，更别说还有油门，刹车，以及上下车门的控制了……”杨间此刻脸都有些黑了。
　　他已经成为了异类，灵异圈顶尖的驭鬼者，结果却连这公交车的一个方向盘都转不动。
　　真是不知道当初那个秦老到底是怎么控制这辆车的。
　　还是说自己不是实力不足，而是方法用错了？
　　杨间陷入了某种自我怀疑。
　　毕竟他都控制不了的东西，这辆车换做是任何一个人过来也都是同样的效果，甚至比他都还不如。
　　“看样子只能暂时放弃驾驶这辆灵异公交车了。”杨间试探失败，打消了这个念头。
　　不过也不是完全没有结果。
　　至少他可以肯定，自己是能够控制一点的。
　　随着时间的渐渐过去。
　　灵异公交车继续前进，这个时候周围的景物却出现了某种变化，窗外显露出了一个村庄的轮廓，而且沿着这条马路，公交车正在往村子里面开去。
　　“站点到了么？”
　　杨间透过车窗看见了外面村庄的样子，他神色凝重。
　　因为外面的村庄都是那种木制的青瓦房，很老旧，很有历史感，而且诡秘寂静，空无一人，到处都长满了荒草，有些地方门窗都烂掉了，只留下一个个空洞的窗户口。
　　但从风格来看，这是典型的国内建筑。
　　只是现在这个年代，国内还有这样的一处农村么？
　　“一个无法理解的诡异之地。”杨间心中暗道。
　　不只是他看见了外面的这诡异村庄，车上的其他人同样看见了，他们都莫名的紧张了起来。
　　因为每次灵异公交车停站都是夹带着一定的危险。
　　如果是停在现实生活中的城市，那么车上的人就可以趁此机会下车，但若是停在这种无法理解的诡异之地，那么你是绝对不能下车的。
　　一旦灵异公交车走了，那么你很有可能永远的留在这种地方，能否活着出去就看天意了。
　　一个站台很突兀的出现在了途经这个村庄的路上，现代化的车站和村庄的样子显得格格不入，十分的冲突。
　　但是在那车站的位置，却已经有一个诡异的身影站在那里了，似乎在等待着上车。
　　“糟糕了，满员的情况之下有厉鬼要上车……”
　　有人忍不住压着声音发出了惊呼。
　　在车上待过一段时间的人都清楚，灵异公交车上最担心发生的就是抛锚熄火，满员超载，鬼拦车，三种情况。
　　杨间已经连司机的座位都占了。
　　这超载的情况一定是要发生的，无法避免。


第九百一十一章 上车的老人
　　车窗外的老旧农村，昏暗，压抑，破败。
　　这种地方很诡异，在国内的任何一处地方都找不到，仿佛不属于这个世界一样，但是看那村庄的规模，似乎曾经也是比较繁华的，那木质的房子虽然老旧，但是也能清晰的看到上面的镂空雕花。
　　然而公交车上众人的关注点并不在这上面。
　　村庄距离这条马路还有点距离，纵然是看上去比较瘆人，但众人又不打算去那个村子过夜，所以并不是太担心，他们担心的是这村子口的车站前竟站着一个人。
　　这种地方，这种环境之下，那车站的站台还会有人在等公交车？
　　车上的所有人下意识的脑子里只有一个字：鬼。
　　那等灵异公交车的不是人，而是一只准备上车的厉鬼。
　　“真的有这么倒霉么，这才刚刚经历了一站的路就有厉鬼上车了，而且公交车上还满载了，这种情况之下只怕会相当的不妙。”
　　身为信使的老鹰本来沉稳冷静，但是此刻陷入了巨大的不安，他看了看不远处的柳青青。
　　柳青青目光同样凝重，隐约流漏出深深的担忧之色。
　　一些陌生的人也是如此，他们尽管不是信使，但是却不知道为什么留在了这灵异公交车上，面对面临的凶险，亦是格外的紧张。
　　“我有一个方法，刚才上来的那么多人，把座位都占满了，马上公交车停站，那厉鬼必定上车，到时候没有座位的话那厉鬼只怕是要杀人，与其被动的等待选择，倒不如主动出手。”
　　“直接先干掉一个人，把一个座位腾出来，让厉鬼入座，这样一来就等于化解了一次危机。”
　　一个坐在公交车前面车厢的男子此刻冷冰冰的开口道。
　　他显然也是一个驭鬼者，看上去很陌生，坐上灵异公交车并不久。
　　“主意不错，但是你敢这样做么？鬼眼杨间就在旁边，你干掉了他的人，你觉得你可以活着到下一站么？刚才那个倪生可是在公交车上待够了时间才下车的，一个照面就被杨间干掉了，你才上车多久？五天，还是六天？”
　　那个叫樊兴的城市负责人带着几分嘲笑的语气。
　　“真是一个不知道天高地厚的新人，队长级人物也敢招惹？嫌死的不够快么？”
　　也有人暗暗摇头，觉得这个人纯属是吃饱了撑的。
　　明眼的人都看的出来，之前灵异公交车停在大昌市杨间是早有准备的。
　　他是故意在等这辆车出现，然后趁机会带队上车。
　　换句话说，杨间之前带上来的人不会在灵异公交车上待太久，他们是有目的性的，只是为了乘坐这辆公交车去往某个地方而已。
　　所以，杨间只是路过，和自己等人没有本质上的冲突。
　　这种情况之下，躲避都不及，更别说去得罪了。
　　杨间正在研究和观察公交车驾驶位上的某些变化，对于刚才那个人的话根本就没有放在心上，只是淡淡的回了一句：“你想动手清掉一个人腾出位置，我没意见，不过你最好能做得到，如果做不到，那我就清掉你。”
　　嗯？
　　这话一出，不少人纷纷脸色微变。
　　这是什么意思？
　　是默许别人动手干掉之前上车的其中一个人？
　　还是说这是一种警告和威慑？
　　只是他这话一出，其他的信使脸色顿时就变了，立刻就感觉到了有一种莫名的危机感涌上心头。
　　真的拼起来的话，他们可没有把握活下来。
　　“这些人不会真的会动手吧？”最惊慌不安的是杨小花。
　　她手中抓着一个红色的气球，坐在位置上脸色尽可能的保持平静，虽然她是一个普通人，但是只要她不说，又有谁知道她是一个普通人呢？
　　而且她的确看上去也很特别。
　　毕竟有谁坐公交车手中还一直牵着一个红色的气球。
　　秉承着越古怪就越凶险的原则，倒是很少人去打她的主意。
　　倒是王风，秦开，老鹰，大强，这四个人被留意的最多。
　　他们无论从外貌特征，还是从穿着打扮，都和普通人没什么区别，这种样子要么就是那种实力很强的驭鬼者，要么就是非常弱的那种，遭受灵异侵蚀的程度不深。
　　但大概率是后者。
　　因为杨间在灵异圈已经够有名气了，实力之强是得到了圈内很多人的认可，这些人跟着杨间却一个个默默无名，如果厉害一点的话，早就应该听说过才对。
　　“犯不着得罪杨间，等下公交车停站，说不定有鬼会下车。”
　　有人冷不丁的提醒了一句，免得有人犯错误，来一场公交车大战。
　　到时候被连累进去的话自己也会有风险。
　　这句话一出，所有人的心思立刻平息了下来。
　　的确。
　　这一站车上的鬼也是有可能下车的，这样一来的话还是有位置可以腾出来的。
　　杀人腾座的事情到底还是没有出现。
　　其他的信使们心中莫名的松了口气。
　　“这个杨间，靠一个名字就镇住了这些驾驭了厉鬼的狠人，真是难以想象……这杨间以前到底做了什么事情，才能让这些人如此的畏惧。”
　　老鹰捏了捏拳头，目光看向了驾驶位上的那个人。
　　虽然他不知道杨间的背景，但是他相信，能镇住这些狠人的人只有可能是一个更狠，更加可怕的家伙。
　　然而从之前的接触上了解到，这个杨间虽然有手段，可似乎并没有达到让人畏惧的地步。
　　所以……是自己层次太低，只能看到别人的冰山一角么？
　　“停站了。”
　　有人压着声音说了一句。
　　不管车内之前发生了什么事情，但是灵异公交车的运行是不会被打断的，在公交车减速之后非常顺利的停在了这个诡异村庄的站台旁。
　　这个时候众人才看清楚了那在站台上等车的到底是一个什么样的人。
　　那是一个佝偻着背，满脸皱纹，显得死气沉沉的老人，这个老人穿着黑色的布衫，一条瘦弱的胳膊上提着一个竹篮，竹篮上蒙着花布。
　　这个样子简直就像是以前乡村，赶集回来的老人一样。
　　“是一个老人，不，是一个诡异的老太婆。”
　　“看上去不太像是鬼，有没有是一个人的可能？”
　　“人会待在这种地方，你脑子没有坏掉吧。”
　　灵异公交车停站之后，车门骤然打开了，不只是前面的上车门，后面的下车门也打开了。
　　所有目光开始巡视起来，想要确认此刻到底有没有厉鬼下车。
　　那个诡异的老太婆此刻正在缓缓走来，正准备上车。
　　然而整个车厢内却没有任何的动静。
　　这一站没有厉鬼下车。
　　“该死的。”
　　意识到这点之后，许多人脸色顿时就变了。
　　他们很清楚，如果厉鬼要在这里下车的话现在就应该有了动作，然而现在没有动作，这说明这一站只有上车的没有下车的。
　　鬼一旦上车。
　　没有位置坐下的话，那么就麻烦了。
　　“这个老人似乎有些熟悉……”柳青青盯着前面上车的那个老人看了看，脑子里感觉有一种旧时代的记忆碎片浮现了出来。
　　她似乎见过，也似乎在哪里遇到过。
　　“大川市猛鬼区301室灵异事件的源头，那个恐怖老人？”
　　杨间坐在副驾驶上死死的盯着这个上车的人。
　　他一开始也觉得有些熟悉。
　　然而直到他看到了这个黑衣老婆婆手中的那个篮子时才彻底确认了下来。
　　这个老婆婆就是大川市301室的主人。
　　“怎么可能，那个老婆婆不是已经死了么？尸体就躺在301室左边房间里的老旧架子床上，为什么会出现在这里？”杨间脸色变化不定。
　　这事情超过了他的认知。
　　他甚至想不到一个合理的理由来解释这一切。
　　不管他怎么想。
　　这个老婆婆还是上车了。
　　这一上车，公交车内那电子屏幕上的数字发生了变化。
　　之前是11，现在突兀闪烁了一下，变成了13。
　　直接跳动了两个数字。
　　一人上车，公交车却记录了两只鬼。


第九百一十二章 面具
　　这个身穿黑色布衫的老婆婆一上车，公交车内那电子屏幕上的数字就立刻发生了变化，直接由11变成了13。
　　足足加了两个数。
　　这个数字是不会乱标的，而是精准的记录了车厢内鬼的数量。
　　也就是说。
　　这个老婆婆看上去就是一个人上车，是一只鬼，实际上它还带了一只鬼上车。
　　“这东西到底是人还是鬼？”
　　杨间坐在驾驶位上，他鬼眼不安分的转动着，死死的盯着这个老婆婆。
　　正是因为熟悉，才格外的忌惮。
　　上次他在大川市就差点被这只鬼给直接抹杀了，还是靠着重启拉回来的。
　　可是鬼眼却无法看出端倪，杨间看着这个老人仿佛行将就木一般，可却又感觉到了一些活人的气息，似乎介乎于厉鬼和活人之间，无法准确的判断这就是鬼。
　　提着竹篮的老婆婆上车之后，她那浑浊黯淡的眼珠子似乎微微转动了一下，看向了驾驶位上的杨间，然后略微停顿了少许。
　　“嗯？”
　　杨间这一刻甚至已经握住了放在旁边的那根发裂的长枪，做好了和厉鬼对抗的准备。
　　然而这个老婆婆却并未有任何的动作，只是嘴角若有若无的露出了一丝近乎于诡异的笑容，紧接着又继续往车厢里走去。
　　“你到底是人还是鬼？按照你这个年纪，应该是从民国活到了现在，但是我却在大川市的301室看到了你的尸体……”
　　这一刻，杨间没有犹豫，直接开口询问。
　　其他人对于杨间的这种大胆的行为也是感到一阵揪心。
　　“这鬼眼杨间难道觉得这个老婆婆不是鬼，而是人？”
　　“不，队长他并不确定，他这是在试探，确认这个老婆婆的身份。”李阳却十分清楚杨间的一些习惯。
　　面对厉鬼，第一时间就会去想点办法试探，然后立马分析出情况，好做出下一步的行动。
　　看似鲁莽，其实是很有策略的，不是胡来的那种。
　　老婆婆仿佛没有听到一般只是自顾自的往前走着，这疑似活人又疑似厉鬼的老人最后走到了车厢的尽头然后停了下来，然后站在那里一动不动。
　　车辆满载了。
　　这里没有属于它的位置。
　　车厢后面的几个人顿时冷汗都冒了出来，恨不得立马逃走，远离这个老人。
　　但是他们不敢这样做。
　　因为这里无路可逃。
　　“灵异公交车没有继续启动了……”杨间随后发现，这辆车没有动静，犹如抛锚了一般就停在了这里，车门依旧是保持着打开的状态。
　　似乎这个老婆婆没有入座之前是没办法启动车辆离开的。
　　不过公交车并未熄火。
　　也就是说，车厢内暂时还是安全的。
　　老婆婆没有动，犹如尸体一般立在原地，似乎在等待座位的空出。
　　然而在没有厉鬼下车的情况之下，所有的座位都有了人。
　　“呼！呼！”
　　车门外这个时候刮起了阴冷的风，外面的景物再次有了变化，原本昏暗，荒凉的村庄之中，此刻竟亮起了灯光，不，那不是灯光，而是灯笼里亮起的烛光。
　　烛光摇摇晃晃，似乎正在向着这边靠近。
　　那烛光的周围倒映出一个诡异而又恐怖的身影。
　　并且随着时间的渐渐过去，外面的亮起的灯笼数量渐渐在增加，并且全部都在向着车站的方向靠近。
　　“村庄里的鬼出现了，该死的，这样下去的话所有人都要死，必须得有腾出座位，让这老东西坐下，否则公交车不启动所有人都会死。”有经验丰富的乘客立刻就急忙低吼起来。
　　远处有厉鬼正在打着一个个诡异的灯笼靠近。
　　公交车的车门打开，到时候厉鬼全部上车，只怕是整个车厢内的人都要团灭。
　　死一个，还是死一群，所有人都知道该怎么做。
　　一瞬间，原本紧张压抑的车厢气氛，立刻就充满了火药味。
　　没办法让厉鬼下车，还不能让活人下车么？
　　“不妙了。”
　　跟着杨间上车的信使，此刻意识到了问题的严重性。
　　公交车满员之后就必须有人做出牺牲，否则车辆没有办法启动就会把车站附近的厉鬼吸引过来上车，到时候所有人都得死。
　　可是这个时候却没有人敢先出手。
　　谁都摸不清对方的底细，万一打不过，这被赶下车的人可就成了自己了。
　　看着火药味越来越浓，车厢内随时都要发生一场火拼的样子。
　　突然，一个坐在不起眼的角落里的男子突然冷静的开口道：“杨间，这种情况之下，我们就得站出来维持局面，否则一车的人都得死，我宰一个驭鬼者，你宰一个信使，你看怎么样？”
　　信使？
　　这个人知道邮局的信使？
　　老鹰，柳青青，秦开，王风等人皆是震惊的看着那个男子。
　　那个男子约莫二十五六岁，看上去很年轻，但却给人一种不符合年纪的锐利，显得桀骜无比，但说话却冷酷而又理智，让人很难不留意。
　　杨间手持发裂的长枪从驾驶位上站了起来，他盯着那个人看了看：“我不认识你。”
　　“你不认识很多人，但现在认识了，我叫周登，和曹延华很熟悉，有过几次合作，队长会议上我没有参加，否则我们应该能见一面。”这个男子自称是周登，还认识曹延华。
　　似乎和总部关系不浅。
　　之前那个叫樊兴的也是负责人。
　　看样子，总部倒是送了不少人上车，借助这辆公交车来压制厉鬼复苏。
　　“有意思。”杨间眸子微动。
　　周登一句话就透露出好几个意思，他实力很强，因为他有资格知晓队长会议，知道这个会议的驭鬼者都是有资格被提名为队长的。
　　“你有这能力做得到么？”杨间并不反对。
　　他觉得信使的确多了点，这个时候干掉一个没关系。
　　“你觉得呢？”周登不说话，只是拿出了一张特别的面具带了起来。
　　那张面具很诡异，像是一张人皮，又像是一张陌生的面孔。
　　人皮面具？
　　面具带上之后，周登仿佛换了一个人，陌生而又让人感到悚然，犹如厉鬼正在复苏。
　　与此同时，公交车那电子屏幕上的数字再次跳动了一下。
　　13变成了14。
　　这一切的变化都是来自于周登带上那张人皮面具之后。
　　杨间短暂了思考了一下，他觉得可信，立刻道：“那还等什么，动手。”
　　“糟糕了。”
　　最恐惧的不是那些驭鬼者而是老鹰，王风，大强这些四楼的信使们。
　　因为杨间一动手就铁定是有一个人要死掉的。
　　只是死的是哪个的问题。
　　“盯上我了？”
　　直觉，亦或者是看到了杨间的动向，四楼那个拥有鬼域和王风是同伙的信使大叫道。
　　“挡得住我鬼影的入侵，你不差，越是如此越不能留。”杨间话还未说完，手中那发裂的长枪就已经飞了出去。
　　瞬间贯穿了座椅。
　　但是那个信使却反应及时，直接弯腰躲掉了。
　　“想杀我，你也做得到才行，我观察你很久了，对你这件灵异武器我多少有点心得。”那个四楼信使反手就取走了那根发裂的长枪，直奔杨间而来。
　　“这一头是钉住厉鬼的吧。”
　　这个信使没有用柴刀去砍杨间，而是用棺材钉的那头直接刺了过去。
　　“不知所谓。”杨间站在那里一动不动。
　　那个信使猛地感觉眼前一黑。
　　一个巨大的黑影袭来，随后他感到自身被什么东西狠狠的撞击了一下，直接飞了出去，跌出了公交车。
　　他脑袋歪了，脖子断裂，倒在地上，口中吐着鲜血。
　　“差距太大了，都在车上被压制的情况之下，杨间依旧占据绝对优势，他已经做得很好了。”秦开，大强，老鹰等人见此一幕心中冒起了这个想法。
　　随后却又莫名的松了口气。
　　很快，又有一个倒霉的人被丢了出去。
　　那个叫周登的人也得手了。
　　一个驭鬼者被活生生的干掉了，如尸体一般丢出了车厢。
　　“如何？”周登看了一眼杨间。
　　“不错。”
　　杨间手持发裂的长枪盯着另外一个人一眼：“你坐那边去，并排的两个座位要腾出来。”
　　那个人不敢反抗，立刻换位子。
　　这一换位子，车厢内站着的老婆婆却有了动作，它向着那空位走去，然后缓缓的坐下，随后将手中的菜篮放在了另外一边的空位上。
　　鬼占据了两个位子？
　　仅此一幕，有人觉得诧异。
　　不。
　　那篮子里也算一只鬼。
　　随后聪明的人立马就反应了过来。
　　刚才数字跳动两个，原来是这么一回事。
　　周登此刻又将人皮面具撕下，车厢内的数字继续变化：13。
　　车厢内鬼的数量减一了。
　　“能把自身变成厉鬼的人皮面具？”杨间看了一眼，不再多言，手持发裂的长枪返回的驾驶位上。
　　超载的风险解除。
　　“砰！”
　　灵异公交车恢复了运转，车门砰地一声关上了，然后缓缓启动了起来。
　　与此同时，那诡异的村庄内已经到处点满了灯笼，至少几十盏，如潮水一般晃动，向着这里靠近。
　　但是公交车出发之后速度渐渐增加，那些亮起的灯笼却在被逐渐的甩在身后，直至消失。


第九百一十三章 平静的县城
　　“总算是离开了那个诡异的村庄，刚才真是凶险，如果公交车一直停在那里的话天知道会发生什么样的事情，现在总算是安全了。”
　　“又熬过了一次危机，看样子灵异公交车超载的危险还是可控的。”
　　灵异公交车上，活下来的其他人顿时都松了口气。
　　他们感到庆幸，庆幸杨间还有那个叫周登的家伙没有盯上自己。
　　“这个杨间，好狠。”
　　秦开，还有大强这两个人却是心有余悸的看着驾驶位上的杨间，心中皆是这样一个念头。
　　四楼的信使说杀就杀了，一点犹豫都没有。
　　看的出来刚才那个被干掉的家伙能力也很强，也有头脑，知道自己被盯上的瞬间就反抗，甚至想要反杀杨间。
　　一系列做法是没有错的。
　　换做是他们也会这样做。
　　奈何差距太大了，只能活生生的被干掉。
　　“如果刚才王风也出手的话，未必真的没有机会在这里扳倒这个杨间，在公交车上，灵异受到了压制，对谁都一样，我们这些人掌握的灵异力量不及杨间，所以这对我们而言反而有优势，要是这种情况之下都没有办法赢下杨间的话，那可就真没机会了。”
　　不知道为什么，老鹰目光闪烁，却在思考这个问题。
　　“不过，王风似乎默许了杨间的出手，没有反应，他是怕了么？”
　　随后，老鹰又瞥了一眼那个王风。
　　王风却是脸色如常的坐在位置上，似乎对于刚才同伴的死无动于衷。
　　柳青青也没有在意刚才的事情，她脑海之中又浮现出了很多记忆碎片，那些记忆不属于她的，是灵异影响自身带来的某种副作用。
　　所以她自从那个诡异的老婆婆上车之后就在陷入沉思之中。
　　“刚才那种情况之下，杨间竟没有选择对我出手……”杨小花此刻却有种出乎意料的感觉。
　　她是一个普通人，刚才那种情况之下没有比清理一个普通人，腾出位置更好的选择。
　　因为干掉她没有任何的风险，甚至也不会得罪任何人。
　　杨小花是二楼的信使，在这次的送信队伍之中没有一个同伴，属于那种随时都可以抛弃的存在。
　　“队长这是在借此机会肃清一个不稳定的因素。”李阳却看明白了。
　　杨间之所以选择那个信使，不是因为彼此之间有仇，而是那个信使具备一定的实力，在加上之前在鬼邮局内双方动过手，所以在提前消除隐患。
　　毕竟接下来的路还有很长，肯定还会遭遇其他的凶险。
　　万一别人在危险来临的时候报复杨间，那将会是致命的。
　　“而且鬼要坐下来就必须得有两个人下车腾出座位，这也是没有办法避免的事情，就算是队长不动手，这个车厢内的其他人也会忍不住火拼起来。”李阳心中微微摇了摇头。
　　这是一个很残酷的现实。
　　总得死两个人的话，谁也不愿意成为牺牲的那位。
　　那个周登也站出来很及时，和杨间联手，一人杀一个，既稳住了局势，又不会引起大家的联手反抗。
　　“希望下一站的时候别再有厉鬼上车的情况发生了。”李阳暗暗想道。
　　此刻。
　　车厢内恢复了宁静。
　　仿佛刚才什么事情都没有发生过一样，没有人会去议论那两个死去的人，剩下的人只会庆幸自己安全无事，毕竟在这辆公交车上，死掉的人又何止刚才那两个。
　　杨间此刻返回座位上却继续在研究如何驾驶这辆公交车。
　　似乎刚才不是去杀人，而是去车厢内溜达了一圈就回来了。
　　他看的很清楚，公交车刚才停站的时候，车门打开，旁边仪表台上的两个开关的指示灯亮了，也就是说，只要动这开关就能控制公交车的上下车门。
　　“我或许无法彻底控制公交车的方向盘，但是控制这公交车的车门开关应该没有问题吧。”
　　杨间若有所思，觉得自己要是成功了的话就可以夺取一部分控制权，将灵异公交车上的凶险降到最低。
　　略微瞥了一眼车厢内。
　　鬼的数量达到了惊人的13。
　　真是触目惊心，一旦公交车上的人碰到了熄火的情况，那可就有意思了。
　　全车的人和鬼都下车。
　　没有了公交车的保护，这么多鬼和人聚在一起，只怕瞬间就要被团灭。
　　杨间想到这点都忍不住心中发寒。
　　“必须想办法控制公交车的车门开关，否则遇到熄火的情况，连我都不能保证，这13只厉鬼之中会不会有抹杀活人意识的存在。”
　　他不愿意坐以待毙，想着要掌控灵异公交车，哪怕是取得一小部分的控制权也是好事。
　　灵异公交车此刻依旧行驶在连绵无尽的公路上。
　　道路蜿蜒，远处昏暗压抑，无法看清楚，车灯照亮过的地方只有无际荒芜的空地和一片诡异的老林，没有现代化的建筑，也没有任何过往的其他车辆以及活人。
　　公交车站台似乎成了现实和诡异之地的交界点，公交车只是负责连接这些点。
　　但站台却不是什么地方都有。
　　这一站和下一站的距离似乎间隔的有些远。
　　公交车行驶了至少有二十多分钟了，此刻周围才发生了一些变化。
　　昏暗的公路上开始出现了路灯。
　　路灯一排排立在公路旁边将周围照亮了。
　　随着公交车的继续前进，不知不觉的来到了一个很普通的小县城里，这个小县城却透露出几分不寻常，因为太过安静，街道上，路上都没有人，空空荡荡，宛如一座死城。
　　然而小县城里却亮着路灯，一些店铺的招牌上也有灯光，街道干净整洁，也没有荒草丛生，显然是维护的很好。
　　如果没有人居住的话，这小县城不可能这样完整。
　　“第二站要到了，只是，这鬼地方又是哪？”
　　“谁知道呢，这些都是九十年代的建筑风格和装修风格，找遍全国也找不出这样的一个县城。”
　　“车站附近可千万不要出现鬼才好。”
　　车厢内的人再次紧张了起来。
　　此刻车内依旧是满员的状态，一只鬼上车就意味着要有人下车腾出位置。
　　很快。
　　站台的位置出现了。
　　竟在一条街道的十字路口。
　　十字路口很宽，四通八达，连接着这个县城，而且让人匪夷所思的是在这个路口的中间却放着一个老旧的铜盆，那个铜盆之中装满了纸灰，似乎之前有人在这个路口烧纸，祭奠了亡魂。
　　灰烬还很新，像是发生在这三天之内。
　　而且在附近还有没烧完的黄纸。
　　那黄纸的大小，款式有些眼熟……
　　猛然。
　　有人反应了过来，转而看向了车厢内的一具冰冷僵硬的死尸。
　　那死尸肤色蜡黄，死气沉沉，脸上盖着一张黄纸，遮住了眼睛，鼻子，嘴巴，而且自始至终都没有半点呼吸，只有一张人脸的轮廓，看上去十分的诡异。
　　“一样的黄纸？这怎么可能。”
　　“这只鬼是来自这个地方么？否则怎么会有这黄纸贴在脸上。”
　　“好消息是，站台附近没有鬼。”
　　公交车此刻到站了，稳稳的停在了这个十字路口。
　　车门骤然打开。
　　这个十字路口处顿时发生了异常，一股阴冷的狂风骤然而起，席卷着四周，那摆在路中间的铜盆内的纸灰被吹刮的漫天飞舞，空气之中弥漫着一种焦臭的味道。
　　而且铜盆之中还残留着很多没有烧光的黄纸。
　　这些黄纸漫天飞舞，一直徘徊在这个路口，始终没有离开，显得很不寻常。
　　与此同时。
　　那具脸上盖着黄纸，浑身蜡黄的尸体骤然动了，这厉鬼缓缓的站了起来，然后移动着身躯，向着车厢后方的下车位置走去。
　　“太好了，这鬼要下车。”
　　见此一幕，众人紧绷的心弦略微轻松了一点。
　　这厉鬼下车，就意味着座位再次被腾了出来，有一个名额的空余，有利于后面的行程。
　　不过在厉鬼还没有下车之前。
　　突然。
　　之前那个叫周登的人，却又突然冲下了公交车，来到了外面。
　　“周登，你在做什么？你在这里下车，你疯了么？”那个叫樊兴的负责人低喝道。
　　周登不予理会，他一下车，周围的狂风似乎更加猛烈了，然而他脸上不知道什么时候已经戴上了一张陌生的人皮面具，他在半空之中抓了几下，截取了三张漫天飞舞的黄纸，他似乎觉得不够，想要靠近那个铜盆。
　　然而还未靠近，漫天飞舞的纸灰似乎骤然增多了，漫天蔽日，挡住了所有人的视线。
　　“该死。”
　　周登暗骂了一声，他想要动手，却似乎并没有那么顺利。
　　同时他听到了那铜盆附近响起了诡异的敲击声，一个沾满黑色纸灰的身影隐约站在了那铜盆旁边，并且有向这边靠近的意思。
　　“这疯子，他想取那铜盆。”有人骂了起来。
　　“一件灵异物品值得这么拼命么？”
　　显然，有人也明白那装着纸灰的铜盆是一件灵异物品，只是不知道有什么用。
　　周登胆子很肥，要在这里薅羊毛，夺走这灵异之地的灵异物品。
　　显然，他进展不顺利，下车之前外面还好好的，一下车就让周围发生了异变。
　　那漫天的纸屑犹如黑暗笼罩，周围的光线都黯淡了。
　　“周登，还不赶紧上车，你想死，我们可不想死。”
　　黑色的纸灰已经入侵到了车厢，吹刮得满地都是，那种烧焦的臭味也越发浓郁了。
　　周登见到事情不可为，迅速的退了回来。
　　此刻。
　　那脸上盖着黄纸的厉鬼已经走下了车，车内电子屏幕上的数字由13变成了12。
　　数字减少了一个。
　　鬼下车了。
　　周登直奔车门而去。
　　这辆公交车的规则很简单，绝对是不能从下车门上车的，否则会遭遇不测。
　　“不好。”
　　周登来到车门前，他准备上车，结果身体被外面的狂风吹的一个踉跄，差点被卷走，就连脸上的人皮面具也有一种要脱落下来的感觉。
　　面具已经贴的不牢固了，出现了缝隙。
　　他遭受到了灵异力量的侵蚀。
　　这一个干扰却是致命的。
　　公交车的车门砰地一声关上了。
　　周登脸色骤变，随后他看到了周围那漫天飞舞的纸灰之中有好几道人影在贴近。
　　“失手了么？”
　　他僵在了原地。
　　然而就在此刻，那关上的公交车车门却又突然再次打开了，虽然没有全部打开，可打开了一半也足够一个人通过了。
　　周登眸子一凝，抓住这突至的机会猛地冲上了公交车。
　　“砰！”
　　公交车的车门第二次关上了。
　　车辆已经启动，往前驶去，逐渐的在脱离这片纸灰飞绕的十字路口。
　　“你胆子很大，这都敢拼。”
　　杨间缓缓的将鬼手和鬼影从那个开关上收了回来，然后盯着那个周登说道。
　　“我以为不碍事，顶得住，没想到一下车就发生了异变，多谢你了杨间，真没想到你竟然会出手。”周登看着杨间，感觉很诧异。
　　“你这条命值钱。”杨间伸出了手。
　　周登咧嘴一笑：“原来如此。”
　　他随后张开了手掌，三张黄纸出现在了手中，三张黄纸都有不同程度上的残缺，那是被火烧出来的，没有一张是完整的。
　　“只能给你一张，你来选。”他说出了自己的价格。
　　“看来你的运气不怎么样，而且刚才你要是真想要取走那个铜盆的话，你绝对没办法活着回来。”
　　杨间看了一眼，毫不犹豫的抽走了那张损毁最少的黄纸。
　　这东西很不寻常。
　　贴在鬼的脸上，一定是有特殊之处。
　　但是没有人敢在鬼的脸上去撕。
　　所以外面的黄纸就成了周登的目标。
　　“那铜盆很不寻常，我能拿到的话就好了，既然没有拿到手那就算了，看看下次有没有这个机会。”
　　周登摇了摇头，随后笑着返回了后面的座位坐下。
　　他很洒脱，仿佛刚才生死边缘走一遭根本就不是事。
　　这是一个疯子，杀人不眨眼，敢薅灵异之地的羊毛，无惧生死。
　　不过在其他人看来这个杨间更猛，竟能操控灵异公交车，再次打开已经关闭的车门，这样下去的话只怕是早晚都要彻底掌控这辆车。
　　杨间不说话，只是回头看了看刚才那途径的十字路口。
　　毛骨悚然的一幕发生了。
　　刚才那个十字路口的狂风已经停止了，没有了漫天飞舞的纸灰，一切都恢复了正常，但是不正常的是在刚才那个位置上却站着一个个形形色色诡异无比的人，数量至少有十几个，这些人脸上都遮盖着一张黄纸，没有面孔，而刚才下车的那只厉鬼也在其中，显得平平无奇。
　　其他人也看到了这一幕，不少人都惊出了一身冷汗。
　　晚一步的话，这些厉鬼只怕会活生生的将车厢内的人给撕碎。
　　“勉强只能控制一下车门的开启？虽然有效果，但是对我来说还是很有难度。”
　　杨间转而看向了手中的那张黄纸。
　　粗糙，泛黄，有点阴冷，看上去是一张很普通的草纸，但尺寸却比普通的黄纸要大，并不是以前农村上坟的那种黄纸钱。
　　这是一张盖脸纸。
　　以前专门盖在尸体脸上的，给死人入殓用的。
　　“的确是一件灵异之物，类似于鬼烛，替死娃娃，应该是一次性的消耗品，因为它可以被损毁，只是不知道这东西到底有什么用。”杨间暗道。
　　他刚才试探了一下自己能否控制车门，顺道救了这个周登，又得了一张纸。
　　严格说来很赚。
　　“回头再研究吧。”杨间将这张黄纸收了起来。
　　第二站结束。
　　公交车逐渐驶出了这个平静的小县城。
　　出了县城又是一条绵延弯曲的寂静公路和之前的情况一模一样。
　　不过此时，所有的信使却又开始紧张了起来。
　　“三站之后就得下车，真正致命的危险要来了。”
　　秦开，大强，老鹰，王风，柳青青，还有杨小花一群人全部都心中发寒。
　　见识到了前两站的凶险，他们已经完全意识到了这里的可怕。
　　待在车上还好，还能平安无事。
　　可若是在这某个站点下车，自己真的是可以活着回来么。
　　这哪里是送信，简直就是一次十死无生的送死任务。


第九百一十四章 下雨的车站
　　灵异公交车上紧张压抑的气氛此刻略有缓解。
　　因为黄纸遮脸的厉鬼下车了，不但鬼的数量减少了，而且还腾出了一个座位。
　　这是非常关键的。
　　这个座位空出就意味着满载的情况应该暂时是不会发生的，就算是下一站真的有鬼上车，也不至于和刚才一样火拼起来，毕竟到站之后也有下车的鬼。
　　只是才仅仅经历了两站，四楼的信使们就已经感到了一种压抑窒息的气息。
　　这是绝望的味道。
　　和这公交车上比起来，邮局简直就像是自己家一样温馨。
　　就算是邮局有鬼，也比不上这公交车上的鬼多，就算是凶险，也绝对不会像这样，随时都有毙命的可能。
　　“三站之后就下车，这地方再待下去的话不到天亮所有人绝对会团灭，而且从其他人的表现来看，刚才那种情况似乎还不算是最危险的。”
　　老鹰深深的吸了口气，他留意了好几个驭鬼者。
　　这些驭鬼者个个都不简单，待在车上仿佛习以为常，没有丝毫紧张的意思，只有在杨间上车，还有车辆满载的时候表现出了焦急和不安。
　　换句话说。
　　现在这种和厉鬼同坐一辆车的情况已经是最好的了。
　　“还有一站，不知道下面一站又会遭遇到什么可怕的事情。”
　　信使秦开这样思考的同时，又心有余悸的看了一眼旁边的座位。
　　那具浑身冻僵的女尸，依旧歪着脑袋，诡异的注视着自己。
　　仿佛自己已经被盯上了。
　　只是因为灵异公交车的缘故他还没有遭受袭击而已。
　　秦开迅速的收回了目光，他留意了其他信使。
　　大家处境都差不多。
　　身边，周围，或多或少都有厉鬼的身影，只是个别运气好的身边坐着的是那些陌生的驭鬼者。
　　只是这些人同样危险。
　　得罪了他们，照样会干掉信使。
　　好在，公交车的生存状况得到了缓解，在没有压力的情况之下，活人之间还是不会发生争斗的，毕竟大家在这车上是为了求生，而不是找死。
　　随着车辆行驶的时间变长。
　　一种担忧和焦虑的感觉逐渐的涌上了心头。
　　从刚才那个诡异的县城出发之后，公交车已经开了足足半个小时了，这半个小时的时间之内没有发生任何的异常，一切都是显得那么平静。
　　可所有人都知道。
　　公交车的第三站，已经不远了。
　　杨间此刻也放弃了研究如何驾驶公交车了，他的注意力转移，开始留意外面景物的变化，因为他也觉得这次行驶的路有点长，可能马上就要到站了。
　　“这次公交车的路线和我上次乘坐的时候完全不一样，经历的站点有很大程度上的不同，看样子这是一条新的路线。”
　　他回忆了第一次乘坐灵异公交车时候所发生的事情。
　　和现在对不上。
　　不过这次送信任务之中的那栋古宅，还有鬼橱要求自己打开古宅内的某个房间，这些信息拼凑在一起，毫无疑问，第三站之后公交车的路线是一定会经过地方的。
　　当灵异公交车继续往前开的时候，突然有几滴水打落在了玻璃上。
　　随着车辆的继续前进，雨水越来越多，公交车上的玻璃上响起了噼里啪啦的声响，密集的雨水犹如一根根手指，连续不断的敲击着车窗。
　　外面的光线再次黯淡了一大截。
　　雨越下越大，仿佛连公交车的车灯光亮都要给吞没。
　　“不是吧，外面下雨了？”
　　“好像是这样，这种情况还是第一次遇到。”
　　“别看我，我也是头一次见到这鬼地方居然还会下雨，看样子第三站要到了，我觉得这一切都是有预兆的，比如第二站那个县城路口，之所以会在那里停是因为公交车上有一只脸上盖着黄纸的厉鬼，公交车的任务是想鬼送回它原来的地方。”
　　“有道理，第一站的时候因为没有鬼要返回那个诡异的村庄，所以没有鬼下车，只有鬼上车。”
　　“我觉得这一站应该不是为我们准备的，是为之前在大昌市下车的那个鬼准备的，我还记得很清楚那只鬼撑着一把黑色的纸伞，鬼都需要打伞的地方一定是下雨了，这是很正常的一个联想。”
　　有头脑聪明的驭鬼者立刻就分析出了一些信息。
　　结合之前发生的种种一切，似乎多少能琢磨出这灵异公交车的一些意义了。
　　把鬼送回该送回的地方。
　　杨间听到这些人的话也是眸子一凝，竟和自己某些猜想不谋而合。
　　黑色雨伞的鬼，本应该在这一站下车才对，但却不知道什么原因提前下车，这导致那黑色雨伞的鬼没有去往该去的地方。
　　“大昌市那一站，鬼提前下车，说不定是当时大昌市内有人符合了厉鬼的杀人规律，所以那厉鬼行动了起来，又恰巧公交车的车门打开了，所以鬼趁此机会走下了公交车。”杨间脑海里产生了这样的推测。
　　要是这个推测是真的，那就吓人了。
　　因为这辆公交车上没有司机，处于失控状态，所以像黑色雨伞鬼的情况还会不停的发生，只要公交车在运行，就会有鬼不停的去往错误的站点入侵到现实的世界中去。
　　“秦老当初驾驶公交车的原因就是这个么？如果是这样的话那么一切都能解释的通了。”
　　杨间心中的疑惑此刻逐渐的解开。
　　仿佛，距离某些真相更加的贴近了。
　　“看，前面站台出现了。”有人压着声音，语气凝重道。
　　不远处，大雨笼罩的马路旁边亮起了灯光，虽然视线模糊不清，可依然能够辨认出那应该是一个站台的轮廓。
　　自大昌市出发，灵异公交车的第三站到了。
　　这里的大雨仿佛不会停歇，是一个笼罩在雨水之中的世界，而且马路旁边除了站台之外什么都没有。
　　但杨间觉得，这周围应该不是没有其他的东西，而是雨太大，看不清楚的缘故。
　　公交车的速度在减慢，并且向着站台靠近。
　　马上就要停站了。
　　“如果按照之前的猜测来看的话，这一站，因为撑着黑色雨伞的鬼已经下了车的缘故，所以这里应该不会有厉鬼再下车了，反而有可能会有厉鬼上车。”
　　杨间眸子微动，他需要这一趟经历来证明自己的猜想。
　　靠推测是不太准确的。
　　“你们看，站台附近好像有东西……一台自动贩卖机。”
　　忽的。
　　等到公交车靠近之后，众人透过布满雨水的车窗看到了车站周围的情景，和其他地方的车站大同小异，没什么特别的，唯一不同的是在这车站旁边摆放着一台老旧的自动贩卖机。
　　贩卖机内闪烁着灯光，像是接触不良一样，时而亮起，时而熄灭。
　　里面不知道在贩卖着什么。
　　因为雨水太大，根本就看不清除。
　　“周登，这次你可别犯糊涂，那自动售卖机看上去虽然诡异，可是这地方更吓人，外面黑漆漆的下着大雨，谁知道走出去还会发生什么。”有人在提醒道。
　　“出事也是我的事情，你们怕什么。”
　　周登冷笑道：“怕死就早点下车，既然坐上这辆公交车了，就要有死于非命的觉悟，你让我怎么样就怎么样，你以为你是我老子么？”
　　“我是好心提醒你别作死。”那人脸色一沉道。
　　“别扯那些没用的，无非是担心我把鬼引上来，连累你们，不过这一站我不会下车的，你们放心好了，那自动售卖机太大，我一个人扛不动。”周登摇了摇头，说出了一个理由。
　　其他人乘客听的脸都黑了。
　　这家伙居然是觉得那自动售卖机太大，不好搬，所以不下车。
　　换句话说，如果这东西好搬动的话，他还是会毫不犹豫的下车去了？
　　“这个疯子和惹事精，早点死掉比较好。”不少人心中暗暗诅咒。
　　可是他们没有诅咒杀人的本事，只能发泄发泄心中的不满。
　　然而此刻，周登却又忽的提议道：“杨间，我们联手一起下车，把那台自动售卖机搬走怎么样？我觉得那东西的价值比之前那个铜盆珍贵多了。”
　　“靠，周登，你别乱出馊主意。”立刻就有人忍不住骂了起来。
　　信使们却是目光紧紧的盯着杨间看。
　　生怕他真的同意了走下车去。
　　“我没兴趣，我过完这一站就要下车，中途不想有什么意外发生，而且我……讨厌下雨天。”杨间看着外面的天气，冷冰冰的说道。
　　周登说道：“那真是可惜了，不然我们联手肯定可以赚一笔大的。”
　　见到合作失败，所有人都松了口气。
　　然而随后杨间却道：“这一站多半是有厉鬼上车，如果位置不够……”
　　言尽于此，没有多言。
　　虽然空了一个位置，但也难保这次只上来一只鬼，如果上来的鬼有两只，还得想办法赶人下车。
　　听到这话，所有人心再次提了起来。
　　此刻。
　　公交车停站了。
　　第三站到了。
　　车门打开，外面狂风夹带着雨水溅射了进来，空气之中弥漫着一种腥臭的味道，这雨水似乎不是那种正常的雨水，好似那种浸泡过尸体的那种污水一样，有一种说不出来的感觉。
　　“站台上没看到什么东西，有鬼上车的概率不是很大。”所有人都盯着站台看。
　　却什么都没有看到，只有那台自动售卖机闪烁着灯光。
　　然而就在此刻。
　　外面的阴冷的狂风陡然吹刮了一下，一大片雨水顺着前面的车门打进了车厢。
　　随后。
　　一个踩踏着雨水的脚步声突兀的出现了。
　　看不到人，只能在昏暗的雨水之中，看到一个模糊的人形轮廓。
　　那是一只淋着雨水的厉鬼。
　　鬼快速的向着这边靠近。
　　“该死的，鬼出现了。”不需要有人提醒。
　　这种时候所有人的眼睛都是擦亮的，任何的异常都看的十分清楚。
　　雨幕之中有个诡异的身影走上了公交车，但是在上车的一瞬间人影就消失了，再也看不到了。
　　“有意思，又是通过雨水这种媒介才能显现出来的厉鬼么？”
　　杨间想到了当初在老家时候经历的鬼梦事件。
　　似乎没有实体的厉鬼都需要媒介才能看到。
　　这雨水很不寻常，夹带着灵异力量，所以也被选定成为了媒介。
　　“地面上有一个湿漉漉的脚印……”有人小声提醒起来。
　　车厢内，一个湿漉漉的脚印顺着过道一路走来，并且走着走着脚印逐渐消失了。
　　随后。
　　一个空的座椅上，出现了一小滩积水，像是没有擦干似的。
　　但那一小滩积水上却倒映出了一个可怕的身影，那是一个淋湿了的人，看不清楚相貌，只知道那个人的身上在不停的往下滴水。
　　“太好了，只上来了一只鬼，有惊无险。”
　　这只鬼之后的确没有第二只鬼再出现了。
　　灵异公交车再次出发，车门一关，开始前进。
　　第三站最为平静。
　　但接下来才是最致命的。
　　因为信使要在第三站之后下车。
　　这就意味着这辆公交车在第三站和第四站之间将会出现意外。
　　能让公交车出现意外的就只有两种情况。
　　熄火还有鬼拦车。
　　无论哪种，都将无比凶险。


第九百一十五章 最可怕的熄火
　　“灵异公交车已经驶过了第三站，接下来就得找机会下车了。”
　　这一刻。
　　老鹰，柳青青，大强，王风，秦开，杨小花，连同李阳在内的所有信使全部都脸色凝重，神经都不由的紧绷了起来。
　　因为接下来他们就要离开这辆灵异公交车了。
　　车上虽然诡异，但至少安全。
　　外面的情况之前也看到了，无论是下雨的站台，但是平静的县城，亦或者是废弃的村庄，都无比的凶险。
　　一旦离开这里，基本上就等于走上了一条不归路。
　　想要等到下一班公交车驶来，也不知道有没有那个命。
　　“这次送信任务为什么会这么难。”秦开深深的吸了口气，他看了看同为四楼信使的王风，大强，老鹰。
　　几个人此刻目光对视了一下，皆从对方的眼中看到了惊慌和不安。
　　这种情况之下谁都没有信心可以活着送完信返回邮局。
　　大概，都以为自己会死在这里吧。
　　“与其下车白白送死，倒不如就留在这公交车上，能活多久是多久。”
　　蓦地，那个叫大强的脸色略显狰狞，咬着压说道。
　　他的话打破了车厢内的宁静。
　　不少人扭头看着他。
　　老鹰却眸子闪烁：“也许，这是一个不错的选择，最起码可以多活一阵子，但邮局的诅咒来临我们还是会死的，就算是这辆公车可以抵挡邮局的诅咒，可是公交车本身就很危险。”
　　说完，他有意无意的看了其他人一眼。
　　这些人全部都具备灵异力量，一个个都不简单，放在邮局至少都是四楼信使的层次，他们都会折损在这里，自己这些人下场也肯定好不到哪里去。
　　左右都是一个死。
　　“拼一把送信成功，还有机会上五楼，留下来必死无疑，多活几天和少活几天没有太大的区别，我不会做这样的蠢事。”柳青青冷漠的开口道。
　　这送信任务，她无论如何都会参与。
　　“我赞同送信，都走到四楼了，就差这么一点，这个时候退缩很愚蠢。”
　　王风一路上沉默许久，此刻开口道。
　　“四楼的信使都被这趟的经历吓到了。”李阳见此心中暗道。
　　他没有瞧不起这些人，而是觉得他们有这种想法是理所应当的，毕竟顶尖的驭鬼者也不愿意坐上这辆公交车，上车的人都是接近厉鬼复苏的人，这类人哪怕是不上车也会死在外面。
　　都是没有退路的。
　　但凡有点别的方法都不可能来到这里。
　　“外面的雨停了……”
　　公交车继续前进，下雨的区域总算是结束了，外面又再次恢复到了之前的样子。
　　车窗上的水滴此刻也迅速的在消失，很快就一点痕迹都看不到了。
　　现在离开了第三站的灵异之地，正在前往第四站的路上，而在杨间看来这条路的危险程度要远远胜过之前的那三站。
　　“那个诡异的老婆婆还没下车，之后两站路，鬼的数量一减一增，最后结果还是没有变，数量依旧达到了惊人的13，这不是一个好消息……”杨间此刻很不安。
　　这是一个巨大的隐患。
　　结合之前邮局的送信任务，他脑子里想到了一件很不好的事情。
　　“杨队，你要在第四站的时候下车？”忽的，那个叫樊兴的城市负责人开口问道。
　　杨间神色一动，略微瞥了一眼：“你想说什么？”
　　“没什么，就是好奇问一问，下一站的话应该不一定能停到安全的地方吧。”樊兴说道。
　　“我的事情你最好少好奇，怎么，收到了总部的命令，要询问我的意图？”
　　杨间说道：“如果是这样的话，你就去报告曹部长，告诉我正在帮总部处理灵异事件，回头如果我没死的话记得给我加班费。”
　　“好，好的，一定。”樊兴笑了笑，有些尴尬。
　　他的确不是好奇，而是接到了总部的信息。
　　灵异公交车上的信号是断断续续的，但总归还是可以联系到的，只是不稳定。
　　然而就在这个时候。
　　突然。
　　正常行驶的公交车出现了一个急刹，车内的所有人，甚至是座位上的鬼都晃动了起来。
　　“怎么回事？急刹车？难道有什么突发情况么？”一瞬间，所有人都惊疑了起来。
　　甚至有人怀疑是杨间闲着没事突然踩了一脚刹车。
　　毕竟杨间就坐在驾驶位上。
　　“不，不对，不是急刹车。”
　　随后，车内的灯光开始闪烁了起来，像是随时都要熄灭一般。
　　除此之外整辆车在那急刹车之后好像突然失去了动力，速度一下子就慢了下来，而且越来越慢，越来越慢，甚至都有停下来的意思了。
　　“该死的，是熄火，公交车要熄火了。”
　　樊兴猛地站了起来，他脸上露出了惊恐之色。
　　一切都来的那么突然，没有征兆。
　　公交车行驶在半路上好像突然出现了故障，竟直接熄火了，这种熄火的情况和上次杨间遭遇的时候略微有些不同，但性质是一样的。
　　不过借助惯性，公交车还在往前滑行。
　　车内的灯光忽明忽暗，时而熄灭，时而闪烁起来。
　　“熄火，熄火后会发生什么？”有人急忙询问，显然这个人上车不久，并不太清楚这种特殊情况。
　　周登解释道：“熄火之后就是公交车突然失去了灵异力量，抛锚在了路上，到时候所有的人和鬼都要下车，直到公交车重新启动，才能再次坐车出发。”
　　“我没有经历过熄火，也是听之前的乘客说的，不过不用紧张，熄火时间有长有短，运气好说不定立马就重新启动了。”
　　“那运气不好呢？得多久。”那人问道。
　　周登笑着说道：“十分钟，半个小时都有可能，不过你们要担心的不是这个，而是我们熄火下车了，鬼也要跟着下车，一下车这些鬼可就开始复苏活动了。”
　　“现在数量是多少了？13？哈哈，十三只厉鬼一同下车。”
　　“这种情况了你还笑的出来？”柳青青皱了皱眉。
　　周登说道：“不，我只是单纯的觉得有趣而已，来吧，我很想知道，这次熄火之后到底这一车的人可以活下来多少？”
　　随后他的目光在其他人身上打转。
　　其余的人，心中胆寒，脸色都苍白了起来。
　　“队长，你看，前面有一栋古宅……”李阳这个时候急忙提醒道。
　　公交车还在滑行，虽然熄火，但依旧还能维持着车厢内的安全。
　　只有当车彻底停稳的那一刻，恐怖才会瞬间降临。
　　在滑行了一段路之后，道路附近的一片老林之中，突兀的出现了一栋古宅，那古宅是木质结构的平房，如果不是公交车太慢，这古宅甚至都不容易发现。
　　古宅的大门紧闭，似乎遗弃在这里很久了。
　　然而在这大门的上面却挂着两个红色的灯笼。
　　灯笼散发着红光，显得醒目而又诡异。
　　“不，不是吧，我们要送信的地方就是在这里？”
　　四楼的信使顿时就有些傻眼了。
　　他们可没有忘记邮局的另外一个任务要求就是要在这地方住上七天。
　　这鬼地方，神秘未知，诡异无比，别说七天了，就算是一个小时只怕都难待。
　　可无论他们怎么想，现实是，这辆灵异公交车却正好熄火在了这条马路旁边，通过旁边的树林可以清楚的看见有一条蜿蜒曲折的小路，穿过一片老林，直通那栋古宅的大门。
　　车停住了。
　　车内的灯光闪烁的频率越来越慢，仿佛下次一熄灭之后就不会再亮起灯了。
　　“李阳，车门一开立马下车，不要犹豫，公交车上的鬼全部都要开始活动了，到时候任何的动作都有可能触发厉鬼的杀人规律被鬼给盯上。”
　　杨间手持发裂的长枪站了起来，他低喝了一声。
　　难得语气之中透露出一丝急迫。
　　“我知道，队长。”
　　李阳也已经离开了座位，直接站在了过道上，然后盯着那扇下车的车门。
　　“车打开门的一瞬间，直接用鬼域离开。”
　　也有驭鬼者默默的吸了口气，他看了看旁边。
　　车厢内的厉鬼蠢蠢欲动，让人头皮发麻。
　　秦开此刻却更加倒霉，他略微低头看了看，一只冰冷冻僵的手掌不知道什么时候已经搭在了自己的腿上。
　　旁边那盯着自己看的冻僵女尸这个时候也出现了反常的行为，竟和自己有了接触。
　　之前三站路都毫无动静，只是诡异的盯着自己看，没想到这灵异公交车一熄火就变成这个样子了……
　　“第一时间下车么？”
　　杨小花看了一眼，微微咬着嘴唇，浑身颤栗的站了起来，她手掌略微发白，死死的抓着那个红色的气球。
　　这红色的气球是她唯一存在的理由。
　　一旦失去。
　　她最后一点价值都将消失，而没有价值的人在这种情况之下是不会有人来救自己的。
　　一秒，两秒，三秒……时间一点点的过去。
　　灵异公交车已经停止不动了，熄火在了路边，所有人都在等待着那个临界点的到来。
　　这一刻并不久。
　　很快。
　　车厢内的灯光在即将要彻底熄灭的时候，紧闭的车门骤然打开了。
　　不只是下车的车门，上车的车门也打开了。
　　“赶紧走。”
　　不知道谁喊了一句，所有的乘客一拥而上，直奔车厢之外。
　　“走。”杨间也迅速的行动起来。
　　他没有从下车门走，而是从上车门走，因为熄火之后灵异公交车已经失去了力量，从什么地方上车，什么地方下车已经没有关系了。
　　当然，有这种想法的不是他一个人。
　　那个樊兴也是从上车门直奔出去。
　　杨小花也留意到了这个细节，她不敢去争下车门，免得一不小心被挤死，所以她在开门的一瞬间就跟在了杨间的身后。


第九百一十六章 逃入老林
　　下车！
　　随着公交车彻底熄火，车门打开的一瞬间，车上的所有乘客此刻就只有一个想法，那就是尽快下车。
　　本身灵异公交车熄火之后车上就不能待，如果强行待在车上的话，乘客会遭遇可怕的不测。
　　更别说车上有十三只鬼正在蠢蠢欲动了。
　　这种数量的厉鬼，连杨间见了都得溜。
　　更别说这些上公交车求生的驭鬼者了。
　　车门一打开就有驭鬼者率先冲了出去，并且以最快的速度远离这辆公交车。
　　杨间的动作很快。
　　他下了车之后直接就动用了鬼域，前脚一离开，后脚就已经出现在了几十米开外。
　　这点距离他依旧没有放松警惕，按照他的性格，至少得离开十几公里远才放心，然而他不能这样做，因为古宅就在这附近，他担心离开太远的话会遭遇其他的危险。
　　“其他的人可以下来几个？”
　　杨间盯着公交车附近，观察着下车的人数。
　　他看见那个樊兴下了车，迅速的远离了，没有遭受厉鬼的袭击，他看到了那个周登再次带上了人皮面具，直接横冲直撞的跑了下来，同样没有被厉鬼盯上。
　　除此之外还有其他的驭鬼者也逃下来了，不过他们不敢离开的太远，因为他们本身就是处于厉鬼复苏的边缘。
　　没有灵异公交车帮忙压制身体里的鬼，他们也活不长。
　　所以他们要守在附近，等待着公交车再次启动，然后上车离开。
　　只是想法虽然不错，但是现实却尤为的残酷。
　　“啊！”
　　有惨叫声从黑暗笼罩的车厢内传来，有乘客触发了厉鬼的杀人规律，还没有下车就已经遭受到了可怕的袭击，显然已经遭遇到了不测。
　　“该死的，那东西冲我来了。”
　　也有人脸色大变，虽然下了车，但却被厉鬼盯上了，那是一连串湿漉漉的脚印。
　　上一站在大雨之中上车的厉鬼开始杀人了。
　　被盯上的也是一位驭鬼者，这个人明明已经先一步跑下了车，然而他不知道为什么却成为了这厉鬼的目标，这让他又惊又惧。
　　不过这对其他人而言是一个好消息。
　　因为在他没有被杀死之前，厉鬼应该不会对其他人动手。
　　李阳也下车了，他不是第一批下车的，但速度也不慢。
　　杨间的目光停留在他的身上片刻，随后微微松了口气，李阳的运气没有想象中的那么差，并没有被厉鬼盯上，他是安全的。
　　见此，他直接鬼域覆盖，将李阳接到了身边。
　　与此同时。
　　杨小花也拿着红色的气球向着这边一路跑来，她神情格外的惊恐，喘着气，不敢回头，只知道拼命的往杨间这个方向奔来。
　　老鹰和柳青青也下车了。
　　然而柳青青似乎遭遇到了厉鬼的袭击，她神情显得很不正常，虽然下了车，却在周围疑神疑鬼起来，仿佛在警惕着什么东西。
　　大强，王风也下了车。
　　然而那个秦开却在下车的时候身上缠着一具冻僵的死尸，那具死尸紧紧的抱着他，没有丝毫松手的意思。
　　他也遭受到了厉鬼的袭击。
　　袭击他的就是之前坐在他座位旁边的那只鬼。
　　“可恶啊。”
　　秦开发出不甘的低吼，虽然他下了车，但是下车之后他每走一步都格外的艰辛，身体仿佛冻僵了一样，嘴中呼出来的都是冷气，皮肤，眉毛上都结了一层薄薄的冰霜。
　　仅仅片刻。
　　他就已经成为了一具冻僵的死尸，张着嘴还保持着那种不甘的姿势。
　　秦开显然还有手段没有用出来，但是太晚了，厉鬼的袭击更加猛烈，他甚至坚持不到片刻就败退了。
　　“秦开死了。”杨间眸子微动。
　　四楼的信使看样子能力也很有限啊，和普通的驭鬼者差不多。
　　虽然有抵挡灵异的能力，但持续不了很久。
　　秦开一死，那具冻僵的女尸又再次活动了起来，冰冷的眼珠子转动，仿佛在寻找着下一个目标。
　　嘀，嘀嗒！
　　公交车附近突然开始下雨了，雨不大，稀稀疏疏，空气之中开始弥漫着一股腥臭的味道。
　　“走，这地方不能待了，灵异影响的范围越来越大。”杨间见此迅速的退去。
　　他离开了这条道路，准备沿着老林间的小路前往那古宅。
　　在这里浪费时间很愚蠢。
　　杨间一动，立刻就吸引了其他人的留意，他虽然在鬼域内，可却没有隐藏起来，有动静的话会被其他人看到。
　　“杨间往那栋古宅的方向去了？快跟上，这鬼地方不能待了，我们撑不到公交车启动的时候。”
　　那个叫樊兴的负责人，根本就不是信使，但是此刻这种危急情况之下却是选择跟着杨间一起离开。
　　“杨间？原来如此，他一定是发现了什么，跟上他或许可以避免危险。”
　　也有人立刻反应了过来，不想盲目的在这里耗着，想先找一个安全的地方待着。
　　“已经有鬼在下车了，不想死的赶紧离远一点，别给我死在这里，到时候厉鬼复苏又是一件麻烦事。”
　　所有残留的乘客此刻竟莫名的统一起来，居然都向着杨间的方向而去。
　　这就叫慌不择路。
　　不是杨间的选择是对的，而是这地方四周都是一个鬼样子，到处都有可能危险，没有人愿意在这个时候独自一个人离开太远，迷失在这鬼地方。
　　聚在一起，说不定生存概率大一点。
　　而杨间身边聚集的人是最多的。
　　并且他所在的地方没有厉鬼，是一个非常安全的方向。
　　各种因素拼凑在一起，杨间所在的那条小路有点像是成为了救命稻草的意思。
　　“怎么回事？全往我这边跑过来了？”杨间见到这一幕怔了一下。
　　他可是去古宅送信的，这些乘客都不是信使，和送信任务一点关系都没有，跟着他毫无意义。
　　不过杨间也没有去阻拦他们。
　　这个时候都在逃命，若是出手，这些家伙急眼了可是真敢和你拼命的。
　　“去古宅，不要在这里久待。”
　　杨间和李阳，还有赶来的杨小花，老鹰等人迅速的步入了这片老林之中，以最快的速度远离马路上熄火的公交车。
　　压抑昏暗的天空上下起了小雨。
　　这种雨水不正常，是厉鬼带来的。
　　杨间鬼域覆盖四周，隔绝了这种灵异雨水的影响，也隔绝了其他的危险，不想把其他的鬼招惹过来，免得给这次送信的任务增加难度。
　　“既然这里已经待不住了，那就去那古宅看看，想等到公交车再次启动，只怕是没有这个机会了。”
　　戴着人皮面具，陌生而又诡异的周登此刻却是这个念头。
　　他觉得那古宅不简单，可能有所收获，好过在这里和厉鬼对抗。
　　下车的乘客眼下分为了三部分，一部分被厉鬼追杀，只能被迫逃走，无法顾忌其他，一部分当场就被失去压制的厉鬼杀死了，剩下的人觉得耗在这里不是办法，选择跟着杨间前往那栋古宅避难。
　　再危险，也好过面对这辆灵异公交车上那不断下车的厉鬼吧。
　　惨叫声接二连三的回荡在寂静的世界里。
　　来的突兀，却又平息的迅速。
　　很快。
　　灵异公交车附近就恢复到了死一般的寂静。
　　原地只留下了几具尸体，还有几个逗留徘徊在原地的恐怖厉鬼。
　　老林之中的蜿蜒小道一下子涌进了不少的人。
　　很奇怪的是。
　　所有人进入了这片老林之后竟真的没有再被厉鬼盯上了，明明公交车就在不远处，可是鬼却没有跟进来。
　　有人甚至看见一路跟着自己的厉鬼在试图进入这片老林的时候停住了脚步，被迫徘徊在树林之外，无法靠近，似乎有什么东西阻止了鬼进入这片树林。
　　“这里安全了，鬼没有跟过来。”
　　“不可思议，这片树林竟然可以隔绝厉鬼的袭击，果然刚才选对了方向，要不然的话这会儿我肯定死了。”
　　“就算是活下来了又能怎么样，公交车离我们那么远，如果启动的话我们有时间上车么？不上车的话我们很快就会死于厉鬼复苏。”
　　“管不了那么多了，先活下来再说，你还想上车你去我是不敢靠近那公交车了。”
　　议论声响起，活下来的人在庆幸，至于后面怎么样已经不愿意去想了。
　　“柳青青还没来，她死了么？”王风混在人群之中，低声说道。
　　一旁的老鹰道：“不知道，她似乎被鬼袭击了，生死不明，不过她应该没那么容易死，我只看到了秦开死了，被一具冻僵的女尸缠住了，那个大强还活着，他下车很快，并且一下车就拉开了距离，没有被厉鬼盯上。”
　　“让我出乎意料的是，那个叫杨小花的普通人居然还活着，真是邪门了。”
　　随后他又看了看人群前面拿着红色气球的杨小花。
　　一个普通人从二楼混到四楼，再活过了三站路，甚至熄火都没有被鬼杀死，简直就是一条锦鲤，运气好到爆棚。
　　“也许是杨间关照了她，她和那个李阳一样，都是杨间的人。”王风说道。
　　“或许吧。”
　　老鹰脸色微动，他手掌缩在衣袖之中，紧紧的握住一把老旧的枪械。
　　这种情况，这玩意不知道还能不能发挥什么作用。
　　因为他同样清楚，接下来的送信任务才是最危险的。


第九百一十七章 遗落的古宅
　　为了躲避徘徊在灵异公交车附近的厉鬼，众人不得不选择进入了这片昏暗的老林之中。
　　老林之中有一条小路，蜿蜒曲折，不算长，一眼能够看到尽头。
　　在那尽头有一栋老宅，仿佛荒弃许久，人迹罕至，但在那栋老宅的大门上却挂着两个红色的灯笼，而且红色的灯笼此刻还在亮着，散发着微红的光芒，远远看去就像是一双眼睛，显得尤为诡异。
　　老林之中很安静，一进入其中就感觉进入到了另外一个世界一样。给人一种不真实的感觉。
　　而且让人感到非常不解的是，厉鬼仿佛没办法踏足此地，竟被隔绝在了这片树林外面，没有跟着某人走进来，非但如此，就连外面下起的那灵异雨水，也同样避开了这片树林，没有飘落下来。
　　正是因为如此，一些原本可能会被厉鬼杀死的乘客反而因祸得福，竟侥幸活了下来。
　　杨间略微留意了一下此刻进入树林当中的人，还真是不少。
　　加上之前活下来的四楼信使，足足有近二十人。
　　看来，熄火之后乘客被鬼杀死的人数并没有想象之中的多。
　　也对。
　　能坐上灵异公交车的基本上都是驭鬼者，虽然实力参差不齐，但或多或少都是有些自保能力。
　　眼下危险才刚刚发生，他们就已经逃入了这片老林，所以极大程度上降低了死亡率。
　　若是没有这片老林阻碍厉鬼的靠近，那这会儿只怕大部分人都已经死了。
　　“我不想往前走了，我决定在这片老林之中等待灵异公交车的重新启动，然后想办法冲回去，要是继续前进的话公交车离开，我们很有可能会困死在这里，有没有人愿意和我一道的？我叫万州，拥有鬼域，可以在最快时间之内带人上车。”
　　一个叫万州的驭鬼者，此刻突然停下了脚步，不愿意继续深入老林，打算暂时在这里避难，然后伺机返回公交车上。
　　这话一出，不少人纷纷停下了脚步，然后诧异的看着他。
　　“你话说的是真的？”有人立刻问道。
　　那个叫万州的人说道：“当然是真的，这事情我会开玩笑么？而且我也需要有人帮我抵挡厉鬼的袭击，免得上车的时候出意外，你们不会真的打算跟着杨间去那栋古宅吧，他们有他们的目的，我可不同行。”
　　渡过了刚才的凶险时期，眼下稍微安全了一点之后，有人的心思又变了。
　　之前是打算跟着那个鬼眼杨间想办法活命，如今认真一想，似乎这个万州的方案更加稳妥一点。
　　“算我一个，我跟你留下来。”
　　“我也同意你这个计划。”
　　有人临时形成了一个小团队，选择了这个叫万州的驭鬼者方案。
　　对此。
　　没有人理会。
　　毕竟大家都不熟悉，每个人想做什么，打算去哪，都是各自的自由，不是非要强迫他们要跟着往古宅的方向去。
　　“愚蠢。”
　　周登瞥了一眼，还是心中默念了这么一句。
　　这片老林会安全？
　　别那么天真了。
　　连厉鬼都不能涉足的地方一定是存在着巨大的恐怖，眼下只是危险还没有浮现出来罢了。
　　所以这老林绝对不能久待，必须尽快离开。
　　杨间走在最前面，他没有动用鬼域，而是将鬼眼闭起来了，因为之前他维持鬼域的时候感受到了这片老林之中有什么东西在窥视着自己，那种感觉很悚然，所以他不想让鬼眼到处乱看，避免招惹到一些不能招惹的存在。
　　“动作快一点，我们必须尽快离开这片老林，这地方很不寻常，我怕待久了会出意外，眼下危险还未出现，这对我们来说是一个机会。”他压着声音道。
　　一旁的李阳听到这个提醒之后眸子微微一缩，随后下意识的加快了脚步。
　　其他的信使见到杨间步伐加快了，也纷纷紧跟了上去，生怕落后太远。
　　已经走到了老林的中间位置。
　　前后都是那种发黑，枝叶稀疏的老树，这种树的树干不粗，比较纤细，可却比较密集，一根根的立在那里，像是经过了刻意的排列一样。
　　而且这片树林里没有什么杂草。
　　地面上只有一层厚厚的落叶还有枯死的树枝。
　　树林之中弥漫着一层薄雾，犹如一层阴霾一样，使得林中透露出一种阴冷的感觉。
　　“这条小路是有人清扫还是怎么样？竟然没有一棵树挡路，也没有一根落下的树枝……”杨间在快速赶路，同时也在观察。
　　“这些树也不是日常生活之中见到的树种，枯而不死。”
　　不合理的地方太多了，他甚至都细数不过来。
　　还好，一路上并没有遇到什么危险。
　　至少沿着小路行走的众人都是安全的，没有一个人被袭击，莫名的惨死在这片树林里。
　　就这样。
　　提着一颗心，杨间总算是走出了这片老林，来到了一块巨大的空地上，空地的前面坐落着一栋老宅，这栋老宅正是之前在公路上看到的那栋非常诡异的宅子。
　　“就是这里了。”
　　他拿出了一张照片进行了对比。
　　照片之中是一个女子，这个女子坐在一条红色的木凳上，面带微笑，露出一双雪白的双手。
　　无论怎么看这都是一个非常漂亮的女子，但是认真观察的话就会发现，这个看似完美的女子笑容却略显僵硬，手脚摆放的位置也是非常的不合理，犹如一个美丽的木偶，任人摆布，拍下了这张照片。
　　杨间留意的是照片的背景。
　　背景是一栋非常新的大宅，样式是中式的那种，和眼前的这栋古宅一模一样，只是照片之中的古宅似乎是新建不久，眼前的就比较陈旧，似乎荒弃了很多年一样，连大门上的油漆都脱色了，显得有些灰白。
　　“照片就是在这个位置上拍摄的，错不了。”
　　杨间微微吸了口气，他感到一种莫名的紧张。
　　一切的信息都指向了这栋古宅，仿佛这里是灵异事件的源头一样。
　　当然，源头是不可能的，只能说这地方牵扯很大。
　　和鬼邮局，和鬼橱，甚至是鬼画都有牵连。
　　“到底是什么人脑子不正常，会在这地方建一栋这样的房子？搁以前，有这么一栋房子的人肯定是大户人家。”
　　周登也走出了老林，他站在这古宅前看了看，发出了几分感慨。
　　然而说归说，但是他的目光却在大门上面那两个红色的灯笼上打转，似乎想要取下来。
　　这家伙又想薅羊毛。
　　想取走这古宅上的两个红灯笼。
　　“那应该是灵异物品吧，两个红灯笼，不知道有什么用。”
　　周登看向了杨间：“一人一个，我们平分了怎么样？毕竟有你在这里我也吃不了独食。”
　　杨间冷冷道：“别胡来，打破了古宅内的平衡，闹出了灵异事件，我会把这笔账算在你头上，你想要那灯笼的话等我离开之后你再拿也不晚。”
　　“有道理，那就走之前拿。”周登点了点头，目光有些恋恋不舍的收了回来。
　　“队长，要开门进去么？”李阳低声道。
　　杨间观察了一下周围，看着四面都是围墙，也没有其他的路可以进去了，当然，他也可以翻墙进去。
　　只是不知道为什么，他觉得这种做法很鲁莽，甚至是一种作死的行为。
　　“开门，我们从大门进去。”他打消了翻墙入室的想法。
　　“好。”
　　李阳立刻就走到了那扇老旧的木质大门前。
　　这大门就是杨间手中那张照片的背景图。
　　考虑到门后可能有危险，所以李阳是最适合不过的选择。
　　“不要先动用灵异力量。”杨间提醒了一句。
　　“我知道。”李阳伸手触碰到了那老旧褪色的木门。
　　没有什么异常。
　　略微一用力。
　　大门竟嘎吱一声缓缓的被推开了。
　　这门居然没有上锁，只是随意的关了起来，仿佛这古宅的主人只是临时出一下门，马上就要回来一样。
　　门一推开，首先映入眼帘的是一块影壁，挡住了所有人的视线。
　　“跟上。”
　　杨间手持发裂的长枪，大步走在最前面，承担着最大的风险。
　　既然是队长，这该是自己做的事情就应该是自己做，他不会去让别人给自己探路。


第九百一十八章 未入殓的人
　　这栋古宅看上去很诡异，但幸运的是一路走来都没有遇到什么危险，甚至连鬼的身影都没有出现，这让不少人都松了口气。
　　不过仔细想想也对。
　　如果连古宅都靠近不了的话，那么这次的送信任务也不可能出现。
　　信使都全部死在了外面，那谁来完成送信任务？
　　随着古宅的大门推开，一处尘封许久的神秘之地呈现在了众人的眼前。
　　这或许是这栋古宅荒弃之后这么多年来唯一一批进入这里的活人了，如果不是这次送信任务，亦或者是公交车熄火，没有人愿意来这鬼地方，当然，你也找不到这么一处地方。
　　杨间此刻手持发裂的长枪率先行动，他第一个踏入了这栋古宅内。
　　厚重的青石砖地面铺上了一层灰尘，显得许久没人居住。
　　他鬼眼下意识的睁开，窥视四周，保证自己的安全。
　　然而鬼眼的视线里却是一片漆黑，什么都看不到。
　　“灵异干扰……鬼眼的视线受到了影响，果然，这栋古宅并不简单。”杨间脸色一凛，他的鬼眼失去了作用，无法看清楚周围的一切。
　　不过鬼眼自身的灵异却没有受到影响。
　　换句话说，他只是看不见，依旧具备重启自身的能力。
　　古宅的前院空空荡荡，什么都没有，只有一块墙壁挡在了大门后面，这应该叫影壁，中式建筑才有的。
　　路过这前院之后是一个天井。
　　天井是一个口子形状，只是抬头一看，天空昏暗阴沉，并没有给这栋古宅增加多少的光线，反而显得格外的压抑。
　　“目前来说没什么危险。”杨间依旧在前进，他很谨慎，在观察着周围。
　　在他的身后，李阳，杨小花，周登，还有信使，王风，大强，老鹰等人都陆陆续续的跟了上来，他们都在东张西望，留意着周围的一举一动。
　　“很精致的古宅，保存的比较完好，放在外面的话值点钱。”周登打量着，似乎还在评估着价格。
　　如果价格合适的话，他或许连这栋古宅都想搬走。
　　绕过天井之后，左右各有一条走廊，幽深，黑暗，不知道通往什么方向，一眼看过去无法看到尽头，像一条不归路。
　　那走廊的左右各有房间，靠近外面的房间还能看得见，但是里面的房间却根本看不见，已经被黑暗遮蔽了。
　　“房间……”杨间下意识的摸了摸口袋里的那根老旧的钥匙。
　　那是鬼橱给自己的钥匙，可以打开这里一间上锁房间的门。
　　鬼橱的交易似乎并不难。
　　只要求打开门，其他的什么都不做。
　　杨间认真看了看。
　　他看见了那扇门。
　　右边的第二间房间的房门上挂着一把铜锁，是以前的老样式，似乎只要找到钥匙，这把锁就能轻易的打开。
　　“看样子鬼橱要我找的就是这个房间了，不知道里面到底有什么东西。”杨间若有所思，但很快却又回过神来。
　　现在不是想这个的时候。
　　情况不清楚的情况之下他也不可能打开那把锁。
　　鬼橱的任务不着急，并没有到期限，还有一个多月，目前最要紧的是想办法完成送信的任务，顺利的前往邮局的第五楼。
　　当杨间收回目光看向大堂的时候脸色顿时就阴沉了起来，手中握着的发裂长枪都不由自主的晃了晃。
　　大堂的中间竟坐着一个人。
　　不。
　　那应该不是一个人，准确的来说是一具尸体，那具尸体看上去是一个老人，身材高大，可却显得很枯瘦，身上暗褐色的皮肤松弛，下坠，长着尸斑，似乎像是刚死没多久，尸体还很新鲜。
　　这个老人穿着一件宽松的长袍，和现在这个年代穿着显得格格不入。
　　这具老人尸体就这样闭着眼睛，僵硬的坐在一张黑色的太师椅上，赤着双脚，没有穿鞋子。
　　旁边也有一张太师椅，但是那椅子上却是空的，并没有别的尸体坐在上面。
　　“一具尸体？还是说一只厉鬼。”
　　随着杨间停下脚步，其他人也跟了上来，有人见此一幕当即就下意识的后退了几步。
　　古宅。
　　古宅内的尸体。
　　这一切都看上去那么诡异，让人不得不往糟糕的一方面去想。
　　“就算是鬼的话也撑死了就一只鬼，我们这么多人怕什么，难道还对付不了么？”樊兴说道，语气略显不满。
　　一路上走来，见到的鬼会少么？
　　这古宅这么诡异，如果没有鬼的话怎么样也说不过去。
　　如果仅仅只是一只鬼的话这反而是一件好事，因为至少确定了危险的源头，接下来只要防范和留意就行了，甚至还能提前动手，将危险扼杀掉。
　　“这尸体很特别，如果是鬼的话一旦复苏肯定特别凶，杨间，你最好想一个办法应对一下，我看你那根棺材钉不错，不如就直接钉死了这东西吧。”周登此刻提议了一下。
　　杨间看了他一眼：“我有这想法，但如果我把棺材钉留在这尸体上，某人会不会顺手给偷走？”
　　他手中的长枪可以拆解，将棺材钉单独取下来钉死大堂的这具死尸，避免意外发生。
　　然而他把棺材钉留在尸体上面很有可能会被哪个人给偷偷摸走。
　　可别低估了这些人的下限。
　　为了活命什么都敢做，根本不会考虑鬼会不会出现，他们只想着自身安全。
　　“你想多了，我绝对不可能会做出这事情。”周登信誓旦旦道：“再说了，我怎么敢拿杨间你的东西，我还想多活几年，不想这么快就死掉。”
　　“去后堂看看。”
　　杨间盯着那尸体看了看，哪怕知道这尸体是鬼，只要这鬼没有开始杀人，那暂时还是安全的。
　　如果有异常，再用棺材钉也不迟。
　　小心翼翼的步入大堂，靠近了那具坐在黑色太师椅上的尸体。
　　确定尸体没动静之后，杨间又绕到了后堂的位置。
　　一到后堂，他就看见了一口朱漆棺材，棺材的旁边摆放着一个香炉，里面有几根香在徐徐燃烧着，散发着一种若有若无的香味。
　　除此之外，后堂便什么都没有了。
　　“一具尸体，一口棺材……这个老人看上去刚死不久，难道是老人生前准备好的？只是没想到自己咽气这么快，所以还没有来得及入殓。”
　　这些事物的出现，让人不得不这样去猜想。
　　后堂再往后是后院，通往外面的那片老林。
　　整栋古宅就这么点东西了，非常简单，除了棺材和大堂内坐在太师椅上的尸体之外没有什么值得留意的东西。
　　当然，还有天井两侧走廊的那些房间了。
　　“要在这样的一个地方呆上七天？”
　　杨间皱了皱眉，看向了其他人，然后直接开口道：“我要在这地方住上几天，其他不相干的人如果没什么事情的话尽快离开，不要影响我做事，如果现在回头的话，说不定还能赶上公交车，耗在这里的话，只怕是死路一条。”
　　这话是对除信使之外的人说的。
　　王风，大强，老鹰，还有那杨小花皆默不作声，他们一万个不想待在这地方，可是却没有任何的办法。
　　“不，我要待在这里，我已经感觉到了，我身体里的厉鬼受到了压制，没有复苏的迹象。”
　　“这地方真是诡异，我这才发现自从进入了那片老林之后我就没有了厉鬼复苏的冲动，简直就和待在公交车上一样，我决定留下来，先住个几天看看情况再说。”
　　“原来你们都有这种感觉，还以为就我有。”
　　其他人竟表示不愿意离开，他们发现了这里的特殊之处，并且有些惊异起来。
　　因为这地方比公交车上安全多了。
　　现在为止也只是看到了一只鬼，并且那鬼还没有动静。
　　这和车上那数量比起来，不知道好多少倍。
　　“原来刚才的灵异干扰是这样，我还以为只有我一个人受到了影响。”杨间摸了摸额头。
　　鬼眼之前看不见，竟是这样。
　　“你们呢？”杨间看向了周登和那个叫樊兴的负责人。
　　“我还想取走外面的那两个灯笼，什么时候你办完事了什么时候我就走。”周登表示也要赖在这里。
　　他似乎对这里很感兴趣，想要探索一番，带走几件灵异物品。
　　樊兴眸子微动：“我听说杨队带走了总部的一个门把手，可以在正确时间打开正确门离开这里，我只想沾沾杨队的光，不知道有没有这个荣幸。”
　　这话一出，原本还有几个摇摆不定的驭鬼者立刻就睁大了眼睛看着杨间。
　　诧异而又惊喜。
　　这一刻。
　　杨间成了所有人的焦点。
　　“你敢泄密？”李阳立刻死死的盯着那个樊兴。
　　没想到这个时候一个负责人突然就反水了。
　　不过这似乎不难理解。
　　眼下公交车熄火，众人暂时逃入老林来到古宅。
　　想要离开这地方靠公交车似乎已经不太现实了，所以他将注意打在了杨间身上。
　　都要死的人了，自然不会在乎泄不泄密。
　　“果然，死人才能够守住秘密。”杨间说了这么一句话。
　　“那杨队得杀光所有人才行。”
　　樊兴说道：“杨队你也别生气，我也要求不高，只是希望杨队走的时候带我们一程就行了，在那之前，我们保证乖乖听从杨队的吩咐，绝不乱来。”
　　“没错，杨间，只要你带我们离开，我们保证听你命令。”
　　“杨间，你要在这里待几天？有什么事情我们可以帮你，大家互助互利，团结生存下去岂不是更好。”
　　“鬼眼杨间，我知道你很厉害，但我们这么多人，你多少卖个面子吧。”
　　面对这些人的联合压迫，杨间并不生气，他只是冷笑道：“我要在这里待七天，你们能活过七天之后再说吧，如果你们真能活下去的话，我倒是不介意带你们离开。”
　　七天？
　　“你想等这个老人过头七么？”周登忽的说道。
　　但这句话，却让不少人脸色一变。
　　这不是一个吉利的数字。
　　传闻，人死之后七日还魂。
　　眼下这个老人看上去刚死不久，这要是在这里待七天，不会是要守着头七的日子吧。


第九百一十九章 褪色的灯笼
　　头七？
　　古宅内那昏暗的大堂内，众人看着那具坐在黑色太师椅上的枯瘦老人尸体，随着周登的一句话脸色顿时就变了。
　　民间传闻之中，人死之后，七日还魂，称之为头七。
　　这一天，死人将变成鬼故地重游，最后再见一眼亲人，然后再返回阴间，除此之外还有另外一个说法，若是死者心怀怨念，那么头七之日就将化作厉鬼索命。
　　“邮局的送信要求我们在这里待七天，如果这个老人是今天死的话，那么我们就正好要等到这老人的头七之日了。”
　　老鹰联想到了一些不好的事情，脸色略显阴沉。
　　“头七还魂？只是一种没有根据的说法罢了，依我看，真正可能发生的倒是这具老人尸体死后七天厉鬼复苏，别看现在这只是一具正常的尸体，说不定一旦复苏之后就将变成一只无比恐怖的厉鬼，在这里待七天的话绝对会死的很惨。”
　　人群之中有个驭鬼者开口道。
　　“说的没错，虽然不知道为什么这里会出现一具刚死不久的老人尸体，但是依我看，这个老人多半也是驭鬼者，眼下刚死，厉鬼还没有复苏，但是过几日肯定是会出问题的，我建议把这具尸体丢远一点，就算是厉鬼复苏也不至于影响到我们身边。”
　　樊兴说道：“丢远一点有点冒失，用棺材钉钉死比较稳妥。”
　　他这话是说给杨间听的，希望他动用那根棺材钉。
　　只要杨间没有了棺材钉，那么实力将大打折扣，纵然是厉害，也不至于完全没有反抗的余地。
　　这是一种变相的削弱。
　　李阳立刻盯着他道：“要我们动用棺材钉？别以为我不知道你安的什么心，大不了这具尸体谁也不管，看看最后厉鬼复苏之后我们哪个能活到最后。”
　　人性丑恶。
　　杨间一旦大公无私的将这根棺材钉留在了这具尸体上面，那么接下来这些人就会蠢蠢欲动了。
　　“李阳，你也别生气，我也是为了大家着想，我可是很钦佩杨队的，只是这个时候面对未知的危险，我们都没有什么底气，只能求助于杨队了，杨队，你说一句话，如果你愿意动用棺材钉消除这里的隐患，那么接下来无论你要求我们做什么，我们都愿意答应，你们说怎么样？”
　　樊兴非常认真且诚恳的说道。
　　“可以，鬼眼杨间的名头我还是很信服的，只要杨队愿意以身作则，我们从现在开始就听杨队你的吩咐。”
　　“给杨队卖命不是不可以，得杨队拿出点本事出来。”
　　其他人立刻应声道。
　　似乎隐约联合在了一起，想让杨间留下棺材钉。
　　而一旁的樊兴俨然一副一心为大家着想的样子，根本就没有任何的私心。
　　但是能成为驭鬼者，并且活到现在的人又有哪个是简单的货色，为了活命，两面三刀是最正常不过的了。
　　相信他们，杨间早就不知道死了多少遍了。
　　杨间神色一动，他手持发裂的长枪微微转过了身来，看了一眼樊兴，又看了一眼其他人：“要我的棺材钉可以，我杨间也不是小气的人，为了大家的安全，提前消除隐患我也是非常愿意的，不过我有一点小小的要求。”
　　“杨队你有什么要求尽管说，只要我们能做到的。”樊兴说道。
　　一句我们，却已经联合了余下的驭鬼者了，形成了一个团队。
　　其他人并不是不清楚樊兴的用心，只是眼下面对杨间这个顶尖的队长人物，不团结也不行，否则被剥夺了话语权的话，一旦灵异事件出现，他们就会沦为炮灰一般的存在。
　　想要争取活下来，就得有一定的话语权。
　　因此，樊兴既然敢走出这一步，他们也不介意暂时和樊兴配合。
　　可惜，周登似乎没有联合一起的意思，不然算上这个家伙的话足以和杨间这队人相互抗衡。
　　杨间说道：“我的要求很简单，那就是我出棺材钉，你们出一个人。”
　　“杨队这是什么意思？”樊兴问道。
　　杨间道：“意思就是，我用棺材钉对付这具尸体没有问题，但我觉得有个人话太多了，我不太高兴，如果你们愿意帮我这个忙，除掉这个话多的人，那我心情好了，自然就愿意关照关照你们了。”
　　“要活命，就要拿命来取悦我，所以，让我来看看你们的决心。”
　　他说完，嘴角露出一丝冰冷的笑，目光停留在那个樊兴的身上。
　　樊兴被这一眼看着浑身都冒出了一股凉意，他甚至都感觉到了附近几个人看向自己那不善的目光。
　　似乎真的被杨间的一番话给动摇了，想要对自己动手，纳一份投名状。
　　“杨，杨队，这话就严重了吧。”樊兴挤出一丝笑容，略显不安。
　　杨间不说话，只是又转而道：“当然，我还有一个提议，那就是你们有一个算一个，加在一起，现在就动手试试，只要把我宰了，我手中的东西就全是你们的了，到时候你们想怎么样就怎么样。”
　　说完，他冷漠的扫看了其他人一眼。
　　李阳也皱了皱眉，做好了动手的准备。
　　其他的信使犹豫了一下，虽然没有说话，但也看向了那些陌生人，眼神透露出不善。
　　杨间再怎么样也是在送信，和他们一样都是在完成任务，接下来很多地方都需要依靠杨间。
　　要是在这里杨间被干掉了的话，那他们这些信使也得完蛋。
　　“这，这就没意思了，我们是好好的和你说话，怎么就弄的要动手了呢？误会，误会，刚才的一切都是误会。”
　　有人见到形势不对，有一种要火拼起来的感觉，立刻就退缩了。
　　“我们再怎么样也不敢得罪杨间你啊，而且本人我私底下是非常仰慕你的，刚才只是一个稳妥的建议而已，并没有其他的意思，还希望杨间你别往心里去。”
　　立刻这些人又是道歉，又是解释，态度非常的好，让人挑不出毛病来。
　　如果脸皮薄一点的人被这样说上两句，甚至还会自己觉得怪不好意思的。
　　杨间目光冰冷，面无表情，他依旧道：“你们不用现在立马答应，可以多想想，不急。”
　　其他人沉默了，就连樊兴也顿时就怔住了。
　　随后，他意识到了杨间这句话所带来的影响。
　　从现在开始，只要古宅越危险，樊兴被其他驭鬼者干掉的概率就越大，因为樊兴不死，杨间是不可能动用棺材钉去对付厉鬼的。
　　至于第二个选择，联合起来对付杨间？
　　别开玩笑了。
　　总部的队长级人物，你别说打不过了，就算是打的过，事后也免不了被总部清算，更何况杨间身边还有其他的驭鬼者，并不是孤身一人。
　　此刻，一场无形的冲动和矛盾被暂时的搁置了下来。
　　“杨间，现在既然已经来到了古宅，那么接下来我们该怎么做？”老鹰打破了这种僵持的气氛，问问接下来的行动打算。
　　“找个房间休息。”杨间说道；“你们不会打算在这大堂一直站着吧。”
　　众人看了看那大堂坐在那里的那具死尸，莫名的发怵。
　　如果不是人多。
　　谁愿意站在这么一个阴森恐怖的古宅大堂，还面对着一具枯瘦高大的死尸。
　　杨间此刻也不管他们怎么想，他要去检查一下那两面走廊的房间，看看这里到底有没有什么隐藏的凶险。
　　尸体已经是可以确认了的。
　　既然不想将棺材钉浪费在这上面，那么就干脆不管了。
　　如果这具尸体真要厉鬼复苏，那遭受危险的又不是自己一个。
　　而且。
　　若是按照鬼邮局所说的那样，鬼会在第七天后出现，那在这之前这个老人的尸体应该是不会有什么异常的才对。
　　所以还是先观察一下再说。
　　杨间此刻离开了大堂，来到了之前天井旁边的走廊，他向右边的走廊走去。
　　走廊的地面是那种青石砖地面，似乎这里许久没有人走过了，这地面有些发黑，似乎不怎么干净。
　　右边走廊的第一间房间比较靠天井，所以还是可以清楚的看见房门和窗户的。
　　木质镂空的窗户显得十分复古，站在门口略微一探头就可以看到里面的情况。
　　房间里很空荡，只有一张老旧的圆桌，一个柜子，以及一张架子床，床上还有被子之类的，但都是铺上了一层的灰，显得久无人住。
　　“很正常的一个房间。”杨间没有感受到任何灵异存在的地方。
　　李阳用手触碰了那房门，然后微微摇了摇头，表示没有发现。
　　房间是安全的。
　　杨间继续往前走，他看到了第二间房间的房门。
　　木门上挂着一把铜锁，将这个房间给锁住了，无法打开，而且古怪的是这个房间没有窗户，墙壁完整一片，似乎在建造这房子的时候就没有给这房间设计窗户。
　　李阳走了过去，伸手试探了一下，随后脸色一变，猛地将手收了回来。
　　“发现什么了么？”杨间立刻问道。
　　李阳压着声音道：“队长，这房间很奇怪，隔绝了灵异力量的影响，我接触这个房间的一瞬间似乎连身体里的鬼都沉寂了下去，里面或许有什么不得了的东西。”
　　“想要打开的话只怕只有砸开那把锁了，但我觉得这把锁可能是一件灵异物品，因为这把锁在这里这么久竟没有一丁点生锈的痕迹，上面甚至都没有灰。”
　　“观察的很仔细。”杨间也猜测，这把锁可能是一件灵异物品。
　　因为在黑暗的走廊之中这把锁都十分的鲜艳，仿佛能够屏蔽黑暗的影响。
　　铜锁，棺材钉，柴刀，剪刀……似乎民国时期的灵异物品，只要涉及到了金属材质的都十分不寻常。
　　“好东西，真是好东西，这东西很不寻常，这么好的一把锁居然放在这里，太浪费了。”周登这个时候突然靠了过来，他一把抓着房门上的铜锁，拽了拽。
　　铜锁砰砰作响，但却没办法取下来。
　　周登毫不犹豫的拿出了枪，直接两枪就打了过去，想要破坏门栓。
　　“你在做什么？”杨间沉声道。
　　“拿下来研究研究，杨队，你忙你的，不用管我。”周登挥了挥手，提醒听到枪声的其他人不需要大惊小怪。
　　但是他开枪之后，子弹却深深的陷入了木门里。
　　门栓没有被破坏，反而那个弹孔的位置竟在往外渗着鲜血。
　　这一幕很熟悉。
　　让杨间想到了自己用柴刀劈掉鬼橱时候发生的情景。
　　也是在往外渗血。
　　“这个房间不对劲，这把铜锁放在这里不是留给我带走的，而是为了锁住房间里的东西，太邪门了，得赶紧走。”周登脸色一变，立刻就放下了铜锁，然后转身就走。
　　速度很快。
　　一下子就溜的没影了，似乎去跑到其他地方找宝贝了。
　　“真是一个疯子。”李阳看着他离开，开始防范了起来。
　　在这鬼地方还敢乱来，不是作死，就是脑子不正常。
　　这个周登显然是属于后者。
　　因为他也知道怕，知道溜走。
　　所以只有脑子不正常这一个可能了。
　　“用枪也没用，那估计撬也难撬开，想要打开这房间，只怕是要找到钥匙才行。”李阳盯着那铜锁的下面看了看。
　　那里有一个钥匙孔。
　　显然，有一把专门和铜锁配套的钥匙。
　　杨间不说话，他在观察，也在思考。
　　钥匙他有。
　　就在他身上。
　　只是杨间没有打算现在就打开这个房门。
　　“不管里面有什么，必须得等七天之后送信成功之后再打开，到时候送信任务和鬼橱的交易一起完成，这样才是最稳妥的。”杨间很谨慎，他想在最后关头才打开这扇门。
　　“往里面再看看。”
　　他继续往前走。
　　第三间房间也是很普通的房间，第四间房也是正常的，第五间，第六间……
　　这条走廊越往前走越黑，到最后不得不都拿出手机亮起了灯光。
　　好在灯光没有受到灵异的影响，可以清楚的照亮周围。
　　“一条没有尽头的走廊。”杨间和李阳停下了脚步。
　　两个人不敢继续深入了，怕迷失在里面。
　　前面的一切给人一种重复的感觉。
　　房间，过道，房间过道……房门上也没有编号，也没有与众不同的样子，每一间房间都是一样的布置，一样的陈设。
　　杨间想要折返，但是他拿着手机上的手电筒往前照了照，却忽的发现前面的过道中间，摆放着一张椅子。
　　黑色的太师椅。
　　和大堂上那具死尸坐着的椅子一模一样。
　　椅子不是朝向这边，而是背对着这边的，仿佛是在阻拦着他们继续向前。
　　“谁会在这里摆一张椅子？”杨间心中的疑惑更多了。
　　他看了看椅子上，确定没有人和尸体之后便折返了回去。
　　回去的路上，他和杨小花，老鹰等人遭遇到了。
　　他们更加不敢深入，只敢在三号房间附近徘徊等待。
　　“就在这个房间休息，离其他人远一点，那些亡命之徒都是疯子，你们和他们比起来差的远了，大堂里的那具尸体暂时不要去理会，也许我们送信的目标就是那东西，但是无论如何也要等上七天再看情况。”杨间看着其他人说道。
　　“确定要在这个房间么？最外面的那个房间不是更好一点么？最起码遇到危险的时候能撤退的比较及时。”杨小花提议道。
　　“离那大堂太近不是一件好事。”王风目光微动道：“离的太远也不是一件好事，第二个房间上锁了，似乎不太正常，我更建议左边那走廊的房间。”
　　说完，他看了看对面。
　　对面的房间房门已经被其他的驭鬼者打开了。
　　“就在这里。”杨间再次重复了一遍，语气很坚定。
　　其他人见此也就没有再多说什么了。
　　虽然左边的房间更好，但那边有其他驭鬼者逗留，似乎也不太安全。
　　这边住着四楼的所有信使，多少还放心一些。
　　推开房门之后，老鹰，杨小花，大强，王风四个人开始把身上的行李放下。
　　行李里装着一些应急的食物和水，还有一些手电筒，电池，工具之类的。
　　看上去准备的比较周全。
　　如果不遇到危险的话，普通人在这里生存七天是没有问题的。
　　杨间不需要这些，他现在可以不吃不喝不睡。
　　李阳也不太需要，他身体被厉鬼侵蚀，哪怕是待上七天也不会有问题。
　　几人默不作声的开始检查一些这个房间的情况，然后各自找了一个位置坐下。
　　至于那张床。
　　谁也没有去碰，也没有人打算去睡那床上，他们情愿坐在角落里休息。
　　看了看时间。
　　九点从大昌市出发，经过了三站路，再来到这里，不知不觉已经到了十一点四十分了。
　　过了十二点，那么在古宅生活七天的任务就算是开始了。
　　现在还不算。
　　“这个房间一点都不安全。”老鹰看着那镂空的窗户，略微抱怨了一句。
　　任何一个人经过都能看清楚。
　　木门没有半点防御的手段。
　　房间小，过道狭隘。
　　万一真碰到鬼的话只怕又要和在邮局的时候一样硬抗了。
　　“哼，整栋古宅没有一个地方是安全的，外面更加诡异，那片老树林看着就不对劲，大堂还有尸体，除非是在前院呆着，但我们要在这里生存七天，七天时间的话还是房间相对好一点，至少不那么显眼……”大强对着老鹰冷哼了一声。
　　老鹰没有反驳。
　　因为他也知道这是最正确的选择。
　　躲在房间里，运气好，不太可能被厉鬼盯上，乱晃的话，怎么死的怕都不知道。
　　“好好休息，第一个晚上，我守夜。”杨间说道。
　　“队长，轮流吧。”李阳道。
　　杨间道：“不需要，这种情况之下只有我能应付突发情况，而且你不能出意外，你一出意外到时候我们就不一定能够活着离开这里了。”
　　李阳能连接鬼门。
　　这等于留下了一条退路。
　　所以他不能有情况发生。
　　李阳没有反驳，只是点了点头，默认了这种做法。
　　其他人也无话可说，只是安安静静的等待着时间的流逝。
　　十二点，已经不知不觉的到来了。
　　一切正常，没有任何意外发生，只是外面越来越安静了，看来那些驭鬼者都有各自的打算，没有愚蠢的到处乱蹦。
　　而此刻。
　　任谁都没有留意到的是。
　　这栋古宅大门口的那两个红色的灯笼，在过了十二点之后竟开始迅速的褪色。
　　红色褪去，灯笼逐渐的泛白，就连灯笼内的光也在由红泛白。
　　很快。
　　两个红色的灯笼变成了两个白色的灯笼。
　　老林之中一阵阴冷的风吹来。
　　白色的灯笼微微转动着。
　　在灯笼的另外一面，一个黑色的“奠”字不知道什么时候浮现了出来。
　　不。
　　也许这个字早就在灯笼上，只是之前忽略了而已。
　　古宅，在这一刻仿佛变成了一处举办丧事的地方。


第九百二十章 第一晚
　　午夜十二点一过。
　　这意味着邮局的任务开始了，四楼的信使要在这里住上七天，眼下是第一天，而且是刚刚开始。
　　压抑，昏暗的古宅之中，寂静无声。
　　其他跟着杨间来到这里的驭鬼者也没有了动静，他们虽然猖狂，可不是没有脑子。
　　这古宅明显不对劲，在没有确定情况之前谁都不敢乱来，所以他们也会选择一个比较安全的地方待着。
　　大堂内此刻空无一人，四周安静的可怕，只留下一具枯瘦的老人尸体坐在黑色的太师椅上，闭着眼睛，面无表情，一双冰冷的死人脚落在地面，上面布满尸斑。
　　尽管大堂的后面就摆放着一口棺材。
　　但这个时候没有一个人敢给老人入殓，甚至都不敢靠近这具尸体，只能任由这具死尸静静的待在这里。
　　死尸仿佛成了禁忌一般，没有人敢去触碰。
　　就连周登观察了片刻之后也是摇头离开了，他觉得这具尸体上的那件衣服应该不值什么钱，大概率不是灵异物品，所以也就没什么想法了。
　　古宅外。
　　一阵阵阴冷的凉风吹刮着，那挂在大门上的两个大灯笼微微的摇晃不停。
　　谁都没有留意到，此时此刻，大门上的那两个灯笼已经由鲜艳的红色变成了惨白的白色，同时一个漆黑的“奠”字书写在灯笼上，灯笼内亮着光，也是没有颜色的惨白，十分的诡异，这两个灯笼犹如接引亡魂一般，在这昏暗压抑的世界里显得尤为醒目。
　　附近的老林此刻沙沙作响。
　　微风吹动着树干，摇晃着整片树林。
　　树林之中并非没有人。
　　一个叫万州的人连同其他两个驭鬼者还逗留，徘徊在这片老林之中，他们聚在一起，脸色似乎不太好，紧张而又不安。
　　因为他们迷路了。
　　迷失在了这片老林之中。
　　之所以会这样是因为之前他们看到了灵异公交车突然恢复了启动，想要以最快的速度冲出这片老林，然后赶到车上去，所以他们没有沿着那条蜿蜒的小路前进。
　　因为这样的话会耽误很多的时间。
　　所以他们选择了抄近路。
　　想法是没有错，但是哪里知道，等他们离开那小路，没入老林之中的时候却发现不对劲了。
　　原本不算大的一片老林竟没有办法再走出去了，而且就算是原路折返也再也找不到之前的那条小道了。
　　兜兜转转了一圈。
　　万州连同其他两位驭鬼者便在这地方彻底的迷失了，无法离开，也无法回去。
　　“这片老林果然没有之前看上去那么简单，这哪里是一片树林，分明就是一处鬼域，别浪费时间了，如果真是鬼域的话，那么除非我们找到这片老林之中的灵异源头，并且解决，不然，我们会被活生生的困死在这里。”
　　万兴脸色铁青。
　　他错过了公交车的启动，又脱离了其他人没有前去古宅。
　　兜兜转转，竟困在了这么一个鬼地方。
　　自己这三个人仿佛已经被整个世界遗弃了一样，这里只有死一般的寂静，还有说不出来的诡异。
　　“这片树林看着小，但是迷失之后却像是无边无际一样，想要在这地方找到灵异的源头，只怕很难。”另外一个人说道。
　　“找不出来的话我们都要死在这里，已经错过了公交车了，再耗下去的话我们连古宅都去不了。”万州说道。
　　眼下没有办法离开，只能想办法找出那条小路，然后前往那栋古宅了。
　　“的确如此，那个杨间肯定是有离开的方法，他上公交车不是为了压制厉鬼复苏，是专门冲着这古宅来的，既然他敢来肯定是有所准备的，其他人正是看到了这一点所以才敢一路跟过去。”
　　“可惜，我之前的选择错了，本以为跟着你能够顺利的返回公交车，哪知道被你带错了路，变成了现在这个样子。”
　　另外一位驭鬼者很责怪万州。
　　认为一切都是他的错，如果不是他想着抄近道的话根本就不会发生这样的事情。
　　万州说道：“现在说这个有意义么？你以为我不想返回公交车么，我觉得就这么一点路不会出现什么意外，谁知道会这样，而且以刚才那种情况来看的话灵异公交车启动之后随时都有可能开车离开，到时候晚上一秒我都上不去车。”
　　“宁争一秒，不赌一分，这道理难道不明白？”
　　“越是在这种紧要关头就越要谨慎，关系性命的事情怎么能马虎。”那个驭鬼者又道。
　　不过旁边那人却劝道：“都少说两句吧，现在应该是联手渡过这次的危急，而且你们没有发现么，似乎过了十二点之后这片老林越发的古怪了，似乎有什么古怪的动静。”
　　“我也觉得不太对劲了，不要停留在这里，往那边去看看。”万州也觉得心中莫名的发怵。
　　他不愿意站在这里浪费时间，又立刻行动了起来。
　　三个人此刻放下了争执，团结了起来开始思考如何求生。
　　都是驭鬼者，虽然精神有些不稳定，但至少还是理智，清醒的。
　　然而三个人往前走着走着，很快就停下了脚步，脸色顿时就变了。
　　因为在他们的对面，也出现了三个人影，因为树林昏暗，远远看去根本看不清楚样子，只知道是三个黑色模糊的轮廓，但是可以肯定的是那三个模糊的轮廓是朝着这边靠近，而且步伐一致，中途没有想要停下来的意思。
　　“绝对不可能是活人。”
　　三个人的脑海之中立刻就冒出了这么一个念头。
　　随后三人相互对视了一眼。
　　走！
　　不等到远处的那三个诡异的人影靠近过来，他们立刻掉头就走，丝毫不带犹豫的。
　　虽然他们是驭鬼者，但实力有限，如果遇到了一只鬼他们还可以拼一把，但是眼下疑似三只厉鬼的身影在靠近，这还不跑的话那就是在等死。
　　然而他们掉头跑了没有多远，又再次停下了脚步，眸子陡然一缩。
　　远处那模糊的黑色人影再次浮现在了老林之中，这次身影并没有动，只是安安静静的站在那里。
　　但这次的数量似乎有点多，那黑色的人形阴影轮廓竟达到了惊人的六个。
　　六个诡异的身影零散的分布在前方。
　　“再换一个方向。”万州此刻冷汗瞬间就布满了额头。
　　其他两个人也感到了毛骨悚然，哪怕那六个身影没有动，依旧能让他们止步不前。
　　回头一看。
　　另外那三个身影游荡在老林之中，并且在迅速的靠近。
　　一咬牙。
　　不敢停留万州几个人继续换过了一个方向逃离。
　　“也许刚才的几个身影是鬼奴，不是真正的鬼，我们或许太过谨慎了，这片树林纵然是有古怪也不可能存在这么多的厉鬼。”逃跑之际，左边一个人说道。
　　“道理是这个道理，但是谁他娘的敢去赌，我们都是快要厉鬼复苏的人了，本身就是借着公交车续命，一旦碰到了真正的鬼我们根本就耗不起。”万州一边跑，一边想骂人。
　　真是倒霉到家了。
　　好端端的怎么会进入这么一片邪门的地方。
　　“你们看前面。”
　　突然，三个人再次停下了脚步。
　　前面的老林再次出现了诡异的身影，这些身影背对着他们，靠在一棵树上，同样没有动静。
　　不。
　　不是没有动静。
　　靠在树后的厉鬼身影此刻仿佛发现了万州他们三个人，竟一个个诡异的扭转了脖子，往身后看去……
　　一个个死气沉沉的冰冷脑袋，从树后探出。
　　一个接着一个，密密麻麻，一瞬间根本就数不清到底有多少颗人头探了出来，仿佛每一棵树的后面都有东西，亦或者一棵树就代表着一只鬼。
　　阵阵阴冷的风吹来。
　　满是冷汗的三个人，只觉浑身都冰冷，犹如进入了冰窖之中一样了。
　　这哪里是一片老树林……这简直就是一片鬼林。
　　难怪。
　　难怪之前逃入这里的时候，公交车内的厉鬼追来都不敢涉足这地方。
　　因为这里的凶险比公交车上何止十倍。
　　“完了。”
　　三个人此刻已经绝望了。
　　他们已经没有再去挣扎逃跑了，因为已经无路可走，这片树林到现在还没有找到离开的路，周围全是鬼，根本就不可能活着离开。
　　恐怖的厉鬼身影从树后出现，然后向着三个人走来。
　　四面八方。
　　不停的浮现。
　　很快。
　　这三个人发出了几声临死前的绝望惨叫，随后一切又再次恢复了平静。
　　林中诡异的身影又渐渐消失了，似乎是隐匿了起来，这里又是一片正常的老树林。
　　只是谁都没有留意的是，在这片树林的外围不知道什么时候多了三棵树，让这片不大的树林多少增加了一点面积，而且这三棵树略显稚嫩，似乎刚长出没有多久，颜色没有其他树那般黑，略显发白，远远看去比较明显。
　　一阵阴冷的风吹来。
　　这三棵树跟着其他的老树一起摇曳，发出沙沙的声响。
　　对于这里发生的事情，杨间并不知道。
　　他待在古宅的第三个房间内，守着房门，等待着时间的过去。
　　古宅的晚上很平静，至少其他的驭鬼者没有闹出动静，这是一个好消息，因为其他的驭鬼者如果遭遇到了不测的话那么是一定会发出动静的，这样一来其他人就会有所察觉，不至于危险来临的时候毫无防范。
　　杨间此刻十分清醒，他脑海之中在记挂着三件事情。
　　隔壁上锁的房间，大堂里那具老人的死尸，还有大堂后面那口红色的棺材。
　　“房间和尸体我多少有些防范，但是那大堂后面的那口红色的棺材又代表着什么？”杨间心中暗道。
　　棺材这种灵异之物他不是没有见过。
　　当初鬼差就是从一口鬼棺之中孕育出来的厉鬼，恐怖无比，只是……孕育鬼差的棺材是黑色的，但是这口棺材却是红色的。
　　“在民间之中黑色的棺材还有另外一层意思，代表着棺中之人是横死的，红色的棺材代表着是寿终正寝，是喜丧，虽然只是一种说法，但以前的很多东西都比较讲究，比较忌讳，颜色的选定是不能随便的。”
　　“假设第一次关押鬼差的人是以前老一辈的驭鬼者，那么他选定了黑棺这个颜色，就间接的表明棺材里的东西很危险，同样的道理，这红色的棺材出现就表明大堂里的那个老人是寿终正寝，死得其所。”
　　杨间脑海里浮现了很多属于自己的记忆和知识。
　　都是一些民间的杂事，也不知道是鬼影读取了哪个人的记忆。
　　“头七代表着的是还魂日，有人推断头七那天大堂里的老人将要厉鬼复苏，这点是非常合理的，所以头七将是古宅内最凶的一天，兴许有可能团灭在这里的所有人，甚至包括我。”
　　“信也不一定是送给这个老人，虽然表面上这里只有这具老人的尸体才有收信的可能，但隔壁那上锁的房间可能还有什么不干净的东西，而且七天之后灵异公交车也有再次途经这里的可能，说不定会有厉鬼下车。”
　　“因此我敢肯定，邮局真正要信使做的事情，不是送信给谁，而是要信使如何活过这七天。”
　　“这第一天已经开始了，这栋古宅一定会存在凶险，邮局绝对不可能让我们安全无恙的渡过第一天。”
　　杨间在认真的思考，分析信息。
　　而就在这个时候，古宅内此刻发生了动静了。
　　“砰！砰砰！”
　　声音是从古宅外传出来的，似乎是有谁在重重的拍打着古宅厚重的大门。
　　这个声音不算大，但是在寂静的夜晚却显得尤为明显。
　　“有人在拍门？”
　　一瞬间。
　　房间里的，老鹰，王风，大强，杨小花，乃至李阳都齐齐睁开了眼睛。
　　这种环境之下根本就不可能睡得着，只是尽可能的小憩片刻恢复体力和精神而已，所以一有风吹草动就能惊醒。
　　“又是敲门？”杨间脸色一沉。
　　他平生最厌恶两件事情，一是有人无缘无故的敲门，并且不说话，第二种就是下雨。
　　“谁，谁在外面敲门？”有人喝了一声，那声音是周登。
　　这家伙胆子还真是大。
　　然而古宅外面没有人回应，依旧在拍打着门，而且声音很急促。
　　“一，二，四，六……这频率至少六只手在拍门。”
　　杨间听着声音，辨认情况。
　　“会不会是之前脱队的那万州他们。”李阳低声道。
　　他记得之前有几个人在外面等公交车重启，没有跟过来。
　　“我出去看看，你们就在这里，除非是我过来，否则任何人都别开门。”杨间觉得不能坐在这里什么都不做，他立刻握着那根发裂的长枪就推门走了出去。
　　一个拐弯，就来到了大堂的位置。
　　他看到了周登，也看到了几个闻声出来的驭鬼者。
　　此刻，所有人都站在大堂不说话，看着大堂中间那黑色的太师椅上的老人死尸。
　　“你们，有谁动了这具尸体没？”周登沉默片刻，询问道。
　　此刻，老人的那具死尸竟不知道什么时候变动了位置，原本是在左边那张太师椅上的，却换到了右边坐下。
　　姿势一模一样，没有任何的变化，唯一的变化就是方位。
　　“刚才大堂没有人，我在第一间房间一直有留意外面的情况，而且谁会无聊搞这种恶作剧，搬动这老东西的尸体。”樊兴沉着脸说道。
　　古宅大门外，那急促而又连续的拍门声越来越大了。
　　众人心中渐渐冒起了一股寒意。
　　“我记得古宅外面的门是没有关的……”
　　不知道是谁冷不丁说了这么一句。
　　其他人闻言全部都齐刷刷的回头看去，但是视线被一面墙壁挡住了，看不到前院发生的一切。
　　门是开的？
　　那么外面是什么东西在拍门？


第九百二十一章 无法理解
　　古宅内，不少人被惊醒了，他们站在大堂内目光惊异的回头看向了古宅外的方向。
　　巴掌拍打大门的声音急促的响起，外面像是有人遇到了紧急的事情想要进来，希望里面的人赶紧把门打开。
　　然而。
　　有人却说出了一句比较毛骨悚然的话。
　　古宅内的大门没有关！
　　这句话一出，周登也好，杨间也好，甚至是其他人也好纷纷开始回忆起来。
　　的确。
　　李阳第一个开门，杨间第一个踏入古宅，至于最后一个人进来的是谁不清楚，可是谁都知道，进来这里之后古宅的门并未刻意关闭。
　　这不是大意，没有关门。
　　而是所有人都默许了不关门的这个现实。
　　毕竟这鬼地方如此诡异，万一把门关上了，最后打不开被困死在里面怎么办？
　　围墙虽然不高，但谁知道最后能不能翻出去。
　　所以这不关门的动作其实是给大家留一条后路，方便随时撤退，理论上是没错的。
　　“所以，有东西在外面拍门，但却没有进来这栋古宅？”杨间目光一凝：“这不符合常理，如果是鬼的话绝对是会趁着古宅的大门没关，游荡进来。”
　　“除非古宅有什么东西阻挡着一些脏东西的靠近。”
　　周登说了自己的猜测：“也许是一件非常珍贵的灵异物品，如果能够找到的话，那肯定能够让我们活下来。”
　　他一直怀疑这古宅有宝藏，想要挖掘。
　　似乎无法薅到羊毛对他来说很不甘心。
　　“需要过去看看么？这么多人，如果联手的话，可以处理一般的灵异事件。”樊兴眸子动了动，提议众人联手。
　　旋即他又补充了一句：“我可没有别的什么想法，我只是觉得这样的异常不去处理的话，很可能最后会威胁到我们所有人，眼下古宅内还算安全，只有大堂的这一具死尸，要是再混进来了其他什么东西，那情况可就不好说了。”
　　他的话的确没有说错。
　　没有人反驳。
　　杨间虽然想弄死这家伙，但他也要承认这种想法是没错的。
　　他要在这里待七天，这第一天就有脏东西在拍门，要是不去弄清楚的话，接下来的几天内只会在担惊受怕之中渡过。
　　甚至被鬼入侵到了古宅内都不知道。
　　“过去看看，不想出手的就别过来添乱。”杨间说完，拿着发裂的长枪就直接离开了大堂，绕开天井，往大门的方向而去。
　　余下的众人皆是思索了一下，互相看了看。
　　杨间的话意思很明显。
　　要过去的人必须做好对抗厉鬼的准备，如果自身状态不好，亦或者能力不足，就别过去看戏了。
　　免得帮忙不成，反而自身厉鬼复苏，增加麻烦。
　　“我放在外面的那两个灯笼该不会被取走了吧。”周登忽的想到了，急冲冲的赶了过去，担心之前古宅外面的那两个灯笼弄丢。
　　“两个人有点少了，那种急促的拍门声至少有六只手才能做到，得再出两个人。”樊兴眸子动了动：“我算一个，还有没有人愿意和我一起的？”
　　他此刻主动承担这种危险的事情，想要重新夺回一点话语权。
　　“算我一个吧，我真就不信了，这么多顶尖的驭鬼者联手还会出现意外。”一个陌生的驭鬼者站了出来。
　　“好，那就赶紧跟上。”
　　樊兴和此人立马追了过去。
　　其他人都是各有各的想法，不愿意拼命，想要保存状态。
　　杨间的脚步很快。
　　他脸色冰冷，目光凝重，做好了随时和厉鬼对抗的准备。
　　但是他才刚刚赶到了前院，还没有绕过眼前的那面影壁，只是看见了大门的一角，此刻，那急促的拍门声却又戛然而止了。
　　附近传来了一连串脚步声。
　　有什么东西以一个不合理的速度正在迅速的离去。
　　“来晚了？不，是听到动静就离开了。”杨间此刻站在了大门前，他盯着那声音远去的方向看了看。
　　什么都没有。
　　只有几颗老树立在那里，被阵阵冷风吹动着摇曳不止。
　　回头看了看大门。
　　上面留下了脏兮兮的手掌印，密密麻麻，几乎布满整个大门，甚至是身高够不着的地方也有手掌印。
　　而且那脏兮兮的手印大小，形状也不一样，看的出来留下手印的是好几双不同的手。
　　“跑了？”
　　周登也听到了一墙之隔那急促远去的脚步声，顿时就愣了一下，他巡声看去，却也什么都没有发现。
　　“来晚一步了，之前那拍门的东西已经离开了，这很奇怪，如果真是厉鬼的话绝对不可能走的，只会待在原地等我们出现。”杨间说道。
　　“的确如此，鬼是不管这些的，所以那拍门的东西不是鬼？但这门都已经这个样子了，也不可能是人吧。”周登也看着那满门脏兮兮的手印陷入了沉思。
　　杨间却又道：“不过，还有一种情况例外。”
　　周登看了他一眼。
　　“鬼如果窃取了活人的记忆，模仿了活人的行为，那么鬼的一些行为就会变得诡异莫测。”
　　“像活人的鬼？”周登皱了皱眉。
　　“的确有这种事情发生，鬼虽然是按照某种规律杀人，但是随着灵异事件的出现，鬼也会和驭鬼者一样出现一些无法理解的异类，虽然那些异类鬼还在按照某种规律杀人，但是那种异类鬼的行为已经无法理解了。”
　　樊兴赶了过来，他听到对话补充道：“有些异类的鬼甚至能控制自身的杀人规律，明明你符合被袭击的需求，但是鬼却没有杀你，同样的道理，你明明没有触发厉鬼的杀人规律，但是厉鬼却可以制造破绽，让你去触发规律。”
　　“人驾驭厉鬼，鬼也在驾驭人，彼此都在相互贴近，这是一个很可怕的问题。”
　　“你懂的还真不少。”杨间说道。
　　樊兴谦虚道：“略有所知，比不上杨队你见多识广。”
　　“各位，我们应该先把门关上，免得再有类似的事情发生。”另外一个陌生的驭鬼者开口提醒道。
　　杨间在思索，周登也在思索。
　　这门到底要不要关上。
　　“门内没有鬼留下的痕迹，也就是说刚才那段时间，鬼自始至终都没有踏入古宅一步，只是站在古宅外拍门。”
　　“关门也许不是一个好的选择，说不定鬼发出了错误的信号，提醒我们关门，实际上真正的危险将在关门后发生，不是有一句话么，叫关门打狗，门不动的话，也有可能是给我们留下一条退路，关键时候也许会起到效果。”
　　周登一边说话，一边抬头看着大门上面挂着的那两个灯笼。
　　他目不转睛，神情略显不对。
　　因为他发现自己那两个红色的灯笼这个时候不知道怎么回事偷偷的被人给掉包了，留下了两个白色的灯笼，上面还写着字，像是祭奠死人用的。
　　“我的灯笼被取走了？”
　　杨间看了过去，认真观察了一下：“不，灯笼没有动，一直挂在这里，是灯笼变了，如果灯笼取走了的话一定是会留下痕迹的。”
　　“有意思，红色的灯笼变成了白色的灯笼，一切都是在不知不觉之中发生的，随后门外出现了鬼拍门的异常……周登，你还记不记得总部的鬼烛。”
　　“红白鬼烛？”周登当然知道这东西。
　　负责人哪个不知道总部的鬼烛这件灵异道具，红色的鬼烛可以保命，抵挡厉鬼的袭击，白色的鬼烛可以把鬼吸引过来。
　　“红白灯笼，红白鬼烛？难不成这白色的灯笼能吸引厉鬼过来？”周登联想了起来，然后做出了推测。
　　“不清楚，也许是，也许不是，现在信息不对等，我无法确定到底是应该关门，还是不应该关门，应该想办法毁坏这灯笼，还是不应该毁坏这灯笼，毕竟没有任何的证据证明，我们做的事情就是对的。”杨间说道。
　　“经验和惯性思维在灵异事件当中是会害死人的。”
　　一旁的樊兴道：“既然如此那就暂时不动，维持原状。”


第九百二十二章 第一个
　　杨间站在古宅敞开的大门前，一直在思考着。
　　今天遇到的事情很诡异，也很特别，古宅大门的开启，门上的白色灯笼，以及那急促的拍门声……
　　这些细节足以证明着，古宅的一切都在发生着某种可怕的变化。
　　虽然眼下危险还未呈现出来，但是才第一天，苗头就很不对劲了。
　　“用柴刀可以触发媒介，看到刚才的一部分真相。”杨间手中紧握着那发裂的长枪。
　　他盯着大门上密密麻麻的手掌印看了看。
　　这一幕让他联想到了凯撒大酒店里的血手印。
　　只是经历了这一切之后，杨间没有那么鲁莽了，他知道鬼留下的媒介有些是不能随便乱触发的，某些媒介触发之后会引起很严重的后果。
　　所以，杨间在判断，在迟疑。
　　此刻是冒险触发媒介寻找拍门声的源头，亦或者，当做是什么事情都没有发生过，转身返回房间里继续消耗时间。
　　不是他犹豫不决。
　　而是面对可怕的灵异事件，任何的一个决定都有可能影响整个局势。
　　这不是游戏，没有从头再来的机会，一步走错就会葬送一切。
　　纵然是现在杨间成为了异类，可以重启，也不敢胡乱试错。
　　“应该冒一冒险，待在房间里什么都不做，只怕也不能顺利的熬过头七。”杨间自身的性格胜过了理智。
　　他想去尝试，想去抢占先机，不喜欢坐以待毙。
　　“但，这上面留下的手印也许是厉鬼针对我的陷阱也说不定，鬼没有进来，也没有杀人，只是留下了无数的手掌印，这等于是把媒介送到我的眼前。”
　　不知道为什么。
　　杨间有意识的怀疑这可能是一个陷阱。
　　一旦自己触发媒介将引起某种可怕的连锁反应。
　　预知未来的熊文文，没有带在身边，如果在的话杨间就可以让熊文文预知，来判断这件事情的利弊了。
　　不是他不想带熊文文，而是怕熊文文熬不过灵异公交车的凶险。
　　“杨间，你在想什么？你这样的人物此刻还在犹豫，似乎是想到了不得了的事情，不如说出来参考参考。”周登看见杨间迟疑不定的样子，忍不住问道。
　　“没什么，我只是有我的一番打算而已。”杨间说道。
　　他自然不会去暴露柴刀的使用方法。
　　虽然触发媒介的方式简单，可是如果不点破的话，一位驭鬼者想要找到窍门是非常困难的。
　　“把门关上，灯笼暂时不要动，继续观察后续的情况再做决定，这地方想要活命就得谨慎点，我有预感，之所以现在我们还活着，没有被厉鬼袭击，是因为某种平衡没有被打破，但这种平衡会随着时间的过去渐渐崩溃，可我们不能让这个平衡失效的时间提前。”
　　杨间随后做出了选择，他暂时决定观察一晚上。
　　如果还出现这类的情况的话，他就毫不犹豫会使用柴刀触发媒介了。
　　樊兴和另外一位驭鬼者不说话，只是立马就将古宅的大门给关上了，没有反对杨间的这个决定。
　　厚重的木门关上之后，古宅内没有出现异样，外面也没有听见动静。
　　好似刚才的一切只是虚惊一场，现在一切又都恢复平静了。
　　但，那木门上密密麻麻的脏手印却被几个人牢牢的记在了心中。
　　虽然谁都没有多言。
　　可心中已经十分清楚，厉鬼就在这栋古宅外面徘徊，并且随时都有可能进来。
　　外面，已经不安全了。
　　“回去吧。”杨间不说话只是转身又回去了。
　　大堂之中聚集的人比之前还多了，除了李阳和四楼的信使没有过来之外，之前下车进入古宅的驭鬼者几乎都到齐了。
　　“没事，一点小异常而已，该干嘛干嘛。”周登挥手示意道：“不过我想弄清楚的是这具尸体到底是谁挪动了？”
　　“周登，刚才就说了，不可能会去这么无聊搬动这具老东西的尸体来吓唬人。”有人见到外面没事，顿时松了口气，然后又立刻解释道。
　　“不是人为挪动，那就只有一个可能，尸体自己动了，我早就看出了这具尸体很凶险，不想办法限制的话，厉鬼复苏后指不定所有人都得死，我看得用棺材钉。”
　　说完，又看向了杨间。
　　圈内的人谁都知道杨间手中有棺材钉，这几乎是一个半公开的情报了。
　　因为他在大海市和叶真打了一架，很多情报都泄露了出去，很多人都知道他的情况。
　　所以杨间手中的这根棺材钉，有人忌惮，也有人觊觎。
　　眼下，这种情况觊觎之心自然不会表现出来，所以最好的方法就是让杨间也失去这根棺材钉。
　　杨间看了那人一眼，又看了看那个樊兴，目光冷冽：“看样子，我之前是太好说话了，什么样的阿猫阿狗都敢在我面前指手画脚，不要废话了，动手吧，打死我，这东西就是你的了，我数三下，如果你不动手，我就动手。”
　　“我只是提议，提议而已。”那个驭鬼者脸色一变，急忙改口道。
　　其他人目光闪烁，不知道在想什么。
　　只是从这些人的表情之中不难判断，之前他们是有商量过的。
　　“二……”杨间冷冰冰道。
　　真要动手么？
　　周登看了看情况，然后往后退了几步。
　　震慑这些疯子，靠言语和名头是不行的，不动手，他们永远不会长记性。
　　三！
　　第三声过后。
　　刚才那个一脸歉意的驭鬼者，陡然露出了狰狞之色，犹如复苏的厉鬼一般，想要杀人。
　　显然，他也是做好了动手的准备，只是一切都隐藏的很好，让人疏于防范。
　　然而下一刻。
　　一只冰冷发黑的手掌就已经掐住了他的脖子。
　　动作很快。
　　甚至赶在这个人动用厉鬼能力之前。
　　也就是说，杨间在数到二声的时候就出手了。
　　鬼手接触，压制一只厉鬼的名额形成，这个驭鬼者当即就无力的被杨间举了起来，伴随着一连串断骨的声音响起，直接就被掐死了。
　　“真是废物，还以为多大的能耐，驾驭了一只鬼，濒临复苏又怎么样，杀你轻而易举。”杨间拎着尸体，犹如拎着垃圾一般，走到了古宅的天井下。
　　随手一甩。
　　力气大的惊人，这具尸体竟被硬生生的丢出了古宅外面。
　　“这个杨间没动用棺材钉……”其他人眸子一缩，皆是感到了惊骇。
　　他们以为杨间之所以凶，是靠棺材钉和鬼眼闯出来，万万没想到那不起眼的一只鬼手就能轻松的掐死一位驭鬼者。
　　那看似随手的一掐，其实是灵异和灵异的对抗，如果你压制不了对方身体里的鬼，那么你绝对无法掐死别人。
　　只是那只鬼手，之前和叶真打架的时候，怎么没有这么厉害？
　　等等。
　　所有人猛地惊醒过来。
　　不是杨间的鬼手不厉害，而是他和叶真的层次太高了，随便一部分灵异力量就可以致命，只是在同级别的人物面前显现不出效果而已。
　　因此，对付叶真不行的鬼手，对付他们却让人感到绝望。
　　“还有人要动手么？杀一个也是杀，一起上我也不介意。”杨间目光扫看了一眼说道。
　　此刻。
　　余下的人退缩了。
　　樊兴也感到了一阵惊悚。
　　他有感觉，自己这个负责人的身份也保护不了自己的命。
　　眼下古宅凶险未明，杨间只是在克制而已，但这克制很有限……
　　“既然不敢动手，那就收敛点，我不想整天盯着你们这些人。”杨间瞥了一眼，然后径直离去了。
　　他返回了房间，继续等待着某一刻的到来。
　　一场闹剧，此刻平息了。
　　不安的人心暂时得到了收敛。
　　但古宅外面的风却渐渐的大了。
　　白色的灯笼摇曳。
　　附近好似有无数的人影在晃动。


第九百二十三章 入殓
　　“队长，外面情况怎么样了？”
　　一返回房间。
　　李阳就有点迫不及待的询问，虽然他听到了外面的一些动静，可得到的信息毕竟是有限的。
　　“古宅外面开始出现厉鬼了痕迹了，我出去转了一圈顺便把门给关上了，就是这样。”杨间很简略的说了一句。
　　“刚才有人死了？”
　　一旁的杨小花微微抬起头，布满血丝的眼睛带着几分焦虑。
　　杨间看了一眼道；“干掉了一个不太安分的驭鬼者，这些人想要联合在一起让我动用棺材钉，好削弱我的实力，没有人希望我手中握着这么一件灵异物品。”
　　“的确，棺材钉的信息上次泄露了出去，知道的人很多，要不是上次干掉了一批人，估计都会有驭鬼者来到大昌市来打主意。”李阳说道。
　　灵异圈内，谁都知道杨间有一根能够钉住厉鬼的棺材钉。
　　无论是谁，只要拿到棺材钉，都有和任何厉鬼抗衡的资本。
　　要不是这东西是在杨间手中，没什么人敢打主意，否则早生出乱子了。
　　“今天应该不会有什么特别凶险的事情发生，但我有预感，随着我们在这里待的天数增加，古宅会越来越危险。”杨间说道。
　　“好好休息，养好精神和体力吧，估计后面几天没睡觉的机会了。”
　　他说完也找了一个地方闭上了眼睛。
　　杨间没有睡觉，依旧在警惕着房门外面的动静，倾听着周围的一举一动。
　　很快。
　　大堂内的其他人散去，各自隐藏在古宅的各个地方。
　　一切又都恢复了平静。
　　古宅外面也没有再传来那急促的拍门声了，似乎关了门之后一切都好多了。
　　然而随着时间的一点点过去。
　　大概到了凌晨三点的时候。
　　古宅外面才有一些动静传来，那是夜晚起风了的声音，以及树林晃动的沙沙声。
　　风渐渐在变大。
　　古宅内到处都有各种风吹刮建筑缝隙发出的声响，这声音很诡异，像是有人在哭，而且四面八方都有，根本分辨不出来声音到底来自于什么方位。
　　呜呜的风声，不知不觉竟变成了诡异的哭声。
　　这种变化是循序渐进的，以至于让人一开始都没有反应，不知不觉之中已经接受了这种无法理解的变化。
　　“整栋古宅在哭？”
　　杨间此刻陡然睁开了眼睛，他现在可以确定，外面是在刮风，但是古宅里面却是在哭泣，这种声音有点像是童倩的那张鬼脸发出的，只是古宅内的哭声很多遍，不只是一个哭声，而是几个，甚至十几个人的哭声混杂在一起。
　　“简直，就和哭丧一样……”
　　不知道为什么。
　　这种情况让杨间联想到了举办丧事的场景。
　　人死后第一天入殓，死者的家属都需要哭丧，以表达自己的悲痛之情。
　　眼下，古宅内的那具老人的尸体刚死不久，这第一晚就出现了这种诡异的哭声，这不是和哭丧一模一样么？
　　“七天……头七，第一天尸体未入殓，夜晚的拍门声，哭丧。”
　　杨间静坐不定，眸子微微闪烁，他脑海之中将这些信息串联在一起，试图推测出什么事情。
　　他现在认为，古宅内发生的事情是有关联的。
　　是按照某种早已经布置好的一切在运转，并不是无迹可寻的那种，如果能够提前判断出古宅内接下来的变化，或许可以减少很大的凶险。
　　“如果这一些都是按照丧事的步骤来进行的话，第一天最重要的事情是入殓，将那老人的尸体搬到棺材里去，如果什么都不做的话，棺材里没有尸体，入殓没有完成，那么整栋古宅会为谁哭丧？”
　　杨间想到这里，心中莫名的一惊，一股强烈的危机感涌了上来。
　　因为现在老人的尸体还丢在大堂内不管不问，没有一个人敢靠近，要是继续这样下去的话，今天肯定是会入殓失败的，到时候所有人都要承担入殓失败带来的后果。
　　再次看看时间。
　　已经接近凌晨四点了。
　　一开始古宅内的奇怪声音还只是呜呜的风声，到后来变成哭声之后持续了一段时间，此刻竟又有了新的变化。
　　那些哭声在改变位置……
　　一个熟悉的诡异哭声本身是在古宅前院的位置，杨间锁定那个声音之后却发现那个声音在移动，移动到了天井的位置。
　　还有的声音原本是在屋顶，现在竟像是从屋顶掉落下来了一样，竟在大堂中间哭着。
　　声音很近，很近，仿佛就在隔壁一般。
　　甚至，让房间里感到惊悚的是，一个哭声竟移动到了房门口。
　　似乎真的有一个人就站在门外发出哭声。
　　可是认真一听，你却发现这哭声又像是阵阵阴冷的风吹过，发出的呜呜声，一切又好像没有那么吓人了。
　　好在。
　　这种哭声并不致命，不是童倩的那种鬼脸的哭声，所以房间里的人暂时还是安全的。
　　但是房间外却如此的“热闹”，这种情况之下，没有一个人还能有睡意的，所有人都是睁大了眼睛，带着几分心惊肉跳的心情盯着外面。
　　虽然隔着门，隔着墙，他们看不到外面的情况。
　　可是这近在咫尺的哭声，却让人不得不去警惕。
　　“从灵异现象来判断的话，这一切有逐渐失控的征兆，我之前的推断或许是对的，入殓必须完成。”
　　杨间意识到这点之后，下定了决心。
　　他再次站了起来。
　　其他人又一次的看向了他，神情略显诧异。
　　“这个时候出去，会很危险的。”老鹰沉声说道：“外面全是那诡异的哭声，我建议你等这哭声平息之后再说。”
　　杨间没有回答他，只是看了李阳一眼。
　　还是老规矩。
　　他不在，李阳负责守门，确保在古宅内有一处可以藏身的安全之地，也确保可以随时有撤退离开的可能。
　　李阳一言不发，只是点了点头。
　　杨间当即推门而出了。
　　他刚一推开门，外面的哭声戛然而止，一下子变成了零散的风声回荡着，外面根本就没有厉鬼，也没有其他的什么东西，似乎古宅内的哭声都是压力太大的幻听，让人感到疑神疑鬼，其实只是最普通不过的风声罢了。
　　杨间快速的来到了大堂。
　　大堂内的哭声也家然而消失了，仿佛杨间的出现搅乱了附近的哭声，一切又都恢复到了正常。
　　但只是杨间周围的哭声得到了改变，其他的角落里，古宅的深处依旧是哭声回荡。
　　“尸体还在。”
　　杨间盯着那黑色太师椅上的那具老人尸体，心中反而没那么紧张了，他刚才最担心的就是尸体离奇失踪。
　　立马走了过去。
　　他来到了这具尸体的旁边。
　　枯瘦，冰冷的老人尸体笔直的坐在椅子上，闭着眼睛，僵硬无比，那褶皱的皮肤上面布满着尸斑，而且数量比之前更多了一些。
　　尸体仿佛在腐烂。
　　杨间想要动用棺材钉，先钉住这具尸体再说，但是他想了一下放弃了。
　　这具尸体可能是维持这栋古宅平衡的关键。
　　如果棺材钉钉住了这具尸体，那么尸体一旦失去了所有的灵异力量，指不定古宅内的平衡会被打破。
　　面对灵异事件，只要眼下情况没有恶化，就别做多余的动作。
　　弄巧成拙的事情杨间以前也干过，有这方面的经验。
　　所以他现在连鬼手都没有用，直接伸手抓着这具尸体的胳膊，试图将其抬起。
　　以杨间现在的力气别说一具死尸了，就算是十具尸体他也能轻松的抬起。
　　然而这老人的尸体却坐在椅子上纹丝不动，沉的有些不正常。
　　“这不是力量不够的缘故，而是尸体本身就存在着异常。”杨间没有再用蛮力了，他知道单纯的靠力气是没有用的。
　　他没办法，只能动用鬼影了。
　　黑色高大的阴影从杨间的身后站了起来，在这黑色人影的脑袋的位置有一张宛如鲜血涂抹而成的人脸，那人脸和杨间相貌是一致的，仿佛是拓印上去的一样。
　　鬼影此刻触碰了老人的尸体。
　　这一刻老人动了。
　　被鬼影搀扶着，尸体的手臂缓缓的抬了起来。
　　“完整的鬼影还是很有作用的。”杨间此刻有一种很奇怪的感觉。
　　这个感觉就像是自己换过了一副身体一样。
　　仅仅只是接触，就让杨间有一种想要舍弃原先的身体，入侵这具老人尸体之中的冲动。
　　这是鬼的特性浮现了。
　　比起杨间的这身体，这个诡异老人的尸体更加符合鬼影的需求。
　　因为鬼影的本能就是如拼图一般不停的去更换身躯，直到拼凑出了一具厉鬼的身躯，所以越接近厉鬼的身躯就越适合鬼影。
　　此刻杨间身体上有鬼眼和鬼手拼图的情况之下，都无法让鬼影感到安稳，反而觉得这个老人的尸体更好。
　　这只能证明一点。
　　这老人尸体比想象中的要更加恐怖。
　　“赶紧行动，不能让鬼影接触这具死尸太久，否则的话我会被鬼影的本能影响。”杨间此刻虽然意识占据着绝对的主导地位，可是他也继承了鬼的特性。
　　这就犹如人的欲望一样，是没办法抹除的。
　　合适的时间，合适的机会，这种本能就会浮现，最安全的方法就是保持理智，不要顺从这种鬼的特性。
　　老人的尸体犹如提线木偶一般移动着。
　　杨间带着这具尸体前往后堂。
　　后堂还有哭声回荡，只是随着他的到来，这哭声消散了，变成了呜呜的风声。
　　之前那一口红色的棺材还摆放在那里，没有被移动。
　　棺材前面的几炷香还在徐徐的燃烧着。
　　几个小时过去了那几炷香都没有丝毫缩短的迹象，依旧在散发着淡淡的香味。
　　这香味遮盖了一部分的尸臭味，让这里的诡异气氛没那么浓郁了。
　　杨间走了过去，他推开了红色的棺材。
　　一切正常。
　　红色棺材并不难打开，而且里面也是空荡荡的，什么都没有，似乎就在等着老人的尸体趟进来。
　　杨间没有浪费时间，迅速的将老人的尸体安顿了进去。
　　当尸体放进棺材里，躺平的那一刻，意想不到的事情发生了。
　　外面狂风呼啸，似乎风向改变了，古宅内回荡着的诡异哭声也在这一刻戛然而止。
　　虽然还有呜呜的声音，但已经没有演变成哭声了。
　　哭丧的灵异现象得到了遏制，古宅内又恢复了平静。
　　“猜测没有错，古宅内的七天就对应着丧事的七天，第一天是入殓，只要入殓成功，哭丧的灵异现象就会得到遏制，但是这种遏制应该不是永久的，等到第二天，第三天，真正的哭丧还会到来。”
　　“但是一切都必须按照顺序进行，一旦打乱了顺序，可能后果不堪设想。”
　　“所以，想要在古宅内活过七天的方法，就是遵循古宅内的规矩，至于规矩是什么……得猜。”
　　杨间眸子动了动，他看着那躺进棺材里的老尸，不知道为什么觉得此刻尸体的表情不再那么僵硬了，反而有一种安详的错觉。
　　“希望一切顺利吧。”
　　他将棺盖盖上，然后又等待了半个小时。
　　确定没有其他的异常情况之后才离开了。
　　杨间返回大堂，遇到了两个陌生的驭鬼者在走廊的位置窥视着这里，似乎很好奇为什么哭声突然停止了。
　　“尸体我放进后面的棺材里了，不要乱动。”
　　他提醒了一句，然后就离开了。
　　“原来是这样……”
　　那两个人不蠢，立马就意识到了刚才诡异现象的好转是杨间的缘故。
　　尸体放进棺材，制止了古宅内的哭声？
　　这么简单的事情为什么就没有想到。
　　“没事了，我们也回去吧。”那两个驭鬼者松了口气，返回了自己的房间。
　　“第一天是入殓的话，那么接下来是什么？”杨间又在思考下一步。
　　他脑海之中有很多关于丧事的记忆。
　　然而记忆之中的丧事举办都是各不一样的，有很多细微上的差别。
　　有的记忆之中的丧事就三天，第一天死人，第二天哭丧，第三天就上坟埋了。
　　根本就没有七天。
　　“所以，这场古宅丧事要遵循的得是那种七天规格的……一直持续到头七还魂日为止，期间若是猜错了步骤，古宅就会失控，危险和恐怖就会降临。”
　　杨间这样想到。
　　但是很快。
　　他返回房间之前脚步停住了。
　　一张黑色的太师椅摆放在昏暗的过道中间，他用手电筒照亮的时候看的很清楚。
　　“这椅子移动了，之前虽然也是摆放在这过道中间，但是却没有这么近。”杨间脸色一沉。
　　这条过道没有尽头，两边都是房间，之前椅子所在的位置绝对是非常深的。
　　“绝对不是有人故意搬动，其他人虽然对我忌惮，但是脑子都还很清醒，知道什么可以碰，什么不可以碰，所以这椅子不是被人移动了……而是被鬼移动了。”
　　他深深的看了一眼那幽暗，无尽的走廊深处。
　　里面，似乎有什么东西想要出来。
　　黑色的太师椅就像是路障一样，阻碍着这一切。
　　但是刚才的一段时间，身为路障的椅子却被推动了，而且一口气前进到了这么近的位置。
　　如果划分危险区域的话。
　　只要房间不过椅子的位置，应该都是安全的，一旦过了这条线，只怕房间是不能待了。
　　“这七天，果然没有这么好熬过去，这古宅就犹如四处漏洞的茅屋，缝缝补补已经没用了，很快就会被鬼入侵。”杨间心中推测。
　　四天。
　　不。
　　最多两天，三天。
　　到时候椅子的位置就要越过第一间房，把众人赶进大堂里，根本不可能让所有人安安稳稳的躲在房间里，熬过这里的头七。
　　“多摆一张椅子不知道有没有用。”
　　杨间想到了大堂里还有两张黑色的椅子。
　　一左一右两条走廊，正好可以设置路障，将厉鬼侵蚀古宅的速度放缓，保证众人在房间里多待几日。
　　但是他觉得，那两张大堂内的椅子还有其他的用处。
　　乱动，或许后续的布置会出问题。
　　拆东墙补西墙的方法不可取。
　　说不定堵住了这个洞，会有一个更大的窟窿冒出来。


第九百二十四章 七天变化
　　杨间提前察觉古宅内的异常，选择将老人入殓之后，接下来的时间都很平静。
　　虽然古宅外还在吹刮着冷风，但是却没有之前那般诡异了，哭声也没再出现过，剩下的一段时间内，屋子里的众人也得到了休息，没有之前那般提心吊胆了。
　　时间一晃，便到了中午。
　　然而这里的一切还是和晚上的时候一样没有任何的变化，古宅内依旧是十分的昏暗，唯一不一样的是众人感觉古宅内一种说不出来的阴冷气息消散了不少。
　　这种变化只能感受出来，无法描述。
　　“白天古宅是安全的么？”
　　带着这个想法。
　　所有人又大胆的走出了房间，开始趁着这段时间寻找更多古宅的秘密。
　　大堂内。
　　所有人再次聚在了一起，讨论着昨天晚上发生的种种一切。
　　都是为了生存。
　　眼下纵然是有矛盾也得暂时放下来。
　　“以十二个小时为界限，白天十二个小时古宅内相对安全，晚上之后古宅内则是特别的凶险，昨晚接着出现了诡异的拍门声，如哭一般的风声，还有老人的尸体被移动了，以及……走道深处的老旧木椅被推前了。”
　　樊兴蹲在地上，一边抽着烟，一边皱眉头道：“足足四种灵异现象，这背后代表着全部都是凶险来临的征兆，只是在凌晨的时候这种现象得到了遏制。”
　　“因为那个时候老人的尸体，入殓了，搬进了那口红色的棺材里。”
　　说完，他看向了不远处。
　　最先发现这点的正是杨间。
　　没有头绪的灵异现象，竟能用这种方法阻止，一般人绝对不可能想的出来。
　　“所以，这古宅发生的一切都和这个老人的丧事有联系？第一天到第七天还魂日，每一天我们都得完成一部分丧事的内容，否则厉鬼就会提前入侵这栋古宅，到时候我们所有人都要死？”
　　周登走了过来，他对着杨间说道。
　　“我推测是这样，你如果有更好的主意可以说出来。”杨间说道。
　　“没有，这是一个很合理的推断，而且你的方法奏效了，那么接下来就是推断第二天的要求了，让这场丧事顺利的办下去。”周登说道。
　　“第一天是入殓的话，那么第二天按照以前的丧事内容应该是哭丧？”一旁的老鹰皱了皱眉发表了意见。
　　樊兴走过来反驳道：“应该不是哭丧，昨晚晚上就出现了哭声，这件事情应该已经过去了，我觉得第二天应该是吊唁。”
　　“吊唁？不可能，你以为是西方那种丧礼么，如果放进棺材是第一天要做的事情，那么第二天要做的事情必定是守夜，就是所有人都呆在大堂内，守着棺材不准离开。”王风信誓旦旦道。
　　“守夜之后，就要通知亲朋好友前来参加白事，而这也就称之为吊唁，吊唁之后是摆宴，需要请来的人吃饭，吃完饭之后亲朋好友离去，就得出丧，也就是送葬。”
　　周登说道：“你这不是瞎扯么，这样一算，头七都没过人就埋了？有些地方是需要停尸的，三天，五天，七天不等，一般规矩点的就是停尸七天，还魂日完了之后就要去送葬，这是合乎传统也合乎科学的。”
　　“因为在以前，人会出现假死的现象，停尸几天人可能会苏醒，复活，所以也就有了还魂日这么一说。”
　　“这都闹鬼了，还扯什么科学。”也有人毫不客气的反驳了周登。
　　其他人也争执了起来都在发表着各自的意见。
　　不过这么一讨论，一些大致的事情算是可以确定了下来。
　　比较认可的是，第二天最应对三件事情，守夜，哭丧，吊唁。
　　至于送葬，出殡，头七之类的是最不可能出现的。
　　“其实可以一件件事情尝试，看看哪种有效果再做决定。”有人忽的冒出了这么一句话。
　　建议好像不错，比较稳妥保守。
　　尝试？
　　杨间此刻冷冷的瞥了他一眼：“你有几条命可以去尝试，如果是吊唁，你以为是我们给那个老人吊唁？”
　　“亲朋好友来吊唁只是一种说法，眼下这个老人已经死了，是个死人了，他能有什么亲朋好友，到时候来吊唁的只怕都是厉鬼，一旦试探错误，厉鬼进了古宅，又没有到吊唁的日子，那么倒霉的就是我们，昨晚的灵异现象嫌不够多么？”樊兴立刻接过话，补充道。
　　很显然。
　　昨晚如果不是入殓，而是选择别的什么事情的话，那些灵异现象就会失控，演变成灵异事件。
　　而且一步错，后面步步皆错。
　　这栋古宅将成为一栋鬼宅，没人可以在那种情况之下活下来。
　　“现在时间还早，想要讨论的话晚上再说，白天这点安全的时间不该浪费，我觉得先把古宅摸清楚比较重要，确定危险的地方有哪些，好提前做好防范，昨晚太过匆忙了，很多地方我都没有去看。”周登说道。
　　“周登，你是想偷灵异物品吧。”樊兴说道。
　　周登瞪大了眼睛：“你怎么能够凭空污人清白，什么叫偷，这鬼地方难道还有人管理么？我这是叫回收，我可是提名队长的人，回收遗漏在外的灵异物品不是职责所在么？我如果不拿走的话，那些灵异物品也会造成一定程度上的灵异事件。”
　　“我这是为了大家的安全着想，所以这不算偷，远远不算。”
　　好家伙。
　　看样子他的脸皮很厚，都已经想好了一整套的理由和借口。
　　杨间看着他道：“这里的灵异物品不能乱动，都是以前摆放好的，乱来的话很有可能会打破古宅内的平衡。”
　　“嗯，杨队说的有道理。”周登点了点头。
　　不过说归说。
　　众人继续商量的时候，他又找了个机会偷偷的溜走了，而且是往后堂的方向去了，似乎那里更值得他去探索。
　　时间很快的就浪费掉了。
　　一晃，这一天就已经过去了。
　　头七的第一天，名为入殓，确定无疑，因为一整天都没有异常发生。
　　第二天情况未定，还有待商榷。
　　很快。
　　到了晚上。
　　古宅内依旧没什么变化，只是莫名的开始变的阴冷起来，并且随着时间的过去这种阴冷的感觉逐渐加深了。
　　晚上。
　　风又刮了起来。
　　从九点开始古宅内就变的不太正常了。
　　夜晚的冷风继续吹刮着，十点开始演变成了阵阵哭声，到了十一点的时候哭声越发明显了，之前的灵异现象没有消失，反而又继续浮现了出来，不过今天似乎最重要的不是这个风声，而是古宅内变的不对劲了。
　　似乎古宅内出现了什么东西，开始在发出各种奇怪的动静。
　　杨间和之前一样待在房间里。
　　他听到了走道深处传来了一阵阵怪异的磨牙声，又有椅子被推动在地面上摩擦发出的声音，还听到了似乎有人在隔壁房间洗澡的声音，哗啦啦的水花溅起……
　　“又来了？”
　　杨小花神情有些麻木，她蜷缩在角落里，手中拿着那个红色的气球，略微抱怨了一句。
　　熬过了公交车和古宅的第一天之后，她似乎适应了，没有那么恐惧和不安了。
　　这是一种成长。
　　毕竟她能成为信使，还成功的进入了邮局二楼多少是有一些潜力的。
　　然而，不安是难免的。
　　因为新的灵异现象浮现，而且就集中在房间外那条没有尽头的过道之中。
　　可是那里的情况没有敢去查探。
　　时间，来到了十一点半。
　　距离第二天还有半个小时。
　　但是这一次，异常来的早了很多，似乎一天的分界线已经不明显了。
　　这绝对不是一个好消息。


第九百二十五章 守夜
　　古宅的另外一边。
　　樊兴和其他的驭鬼者聚在一起，人数不少，算他在内足足有六个人。
　　可惜周登不合群，否则他们的团队势力会更大。
　　“听见了么？隔壁传来的动静，好像是有人在听收音机……”有一个人压着声音说道。
　　在他隔壁的房间里竟传来了沙沙的电子音，那是老式的收音机发出来的，而且那收音机似乎在不断的调频，试图恢复信号，只是很不稳定，偶尔一次能发出声音却是断断续续的。
　　“现在时间是十一点四十分，还有二十分钟才到第二天，要不要去隔壁看看？运气好可以弄到一件灵异物品。”樊兴眸子闪动，他有些心动了起来。
　　毕竟就在隔壁房间，距离非常近。
　　时间也比较充足，完全能够行动一次。
　　“东西到手之后怎么分？”有人问道。
　　樊兴道：“那得看谁最后活下来了。”
　　其他人想了一下，顿时点了点头：“可以，就这么办，我们这么多人就算是厉鬼也能压制，坐在这里什么都不做也是浪费时间。”
　　“那就行动，不要耽误了时间。”樊兴立刻道。
　　顿时，这个房间的所有人立刻走了出去。
　　外面寂静无声，隔壁的房间里传来沙沙的声响，而且木门隔音不好，镂空的窗户清晰的将里面的动静透露了出来。
　　樊兴立马伸手推开了第二间房间的房门。
　　原本昨天还是空无一物的房间里这个时候竟不知道什么时候多了一台老旧的收音机，那收音机放在桌子上发出沙沙的声音，信号断断续续，无法收听到任何一个电台。
　　“没发现鬼……”樊兴眸子动了动，看了其他人一眼。
　　其余几人点了点头。
　　一起踏入了这间房间。
　　然而这些人一走进去原本失去信号的收音机，这个时候竟突然连通了，沙沙的声音骤然停止了，一个很普通的声音从收音机里传出：“喂，有人么？喂……”
　　收音机似乎出错了，似乎收听到了一个电话信号。
　　“喂，有人听到么？喂。”
　　屋内的六人盯着这收音机看了看，一言不发，寂静无声。
　　似乎没有人敢去回应这个声音。
　　“喂，喂，听得到么？”收音机内的声音又在反复询问。
　　依旧没有人回答。
　　都是驭鬼者，没几个是蠢的，这种东西传出来的声音谁敢去回应。
　　收音机发出的声音反复询问了好几遍，不厌其烦的问了足足五分钟，最后实在是没有一个人回应，又渐渐消失了。
　　“沙沙……嗤！嗤！”
　　信号又断了。
　　这个时候其他人才心头微微一松，其中一人道：“看上去这东西不怎么样，赶紧拿走，离开这个房间吧。”
　　樊兴点了点头，刚想动手取走这怪异的收音机时。
　　突然。
　　沙沙的收音机的信号又突然变得清晰了起来，之前那个声音再次响了起来，带着几分诡异的笑声；“嘿，嘿嘿，果然有人，我听到了……沙沙！”
　　这句话过后紧接着收音机再次断掉了信号。
　　“糟糕。”
　　樊兴眸子陡然一缩，心都在这一刻提了起来。
　　他看向了那个说话的驭鬼者。
　　那个人也脸色铁青：“你们别看着我，刚才大意了，我也不知道这玩意竟然会耍诈。”
　　樊兴此刻拿起了那个收音机，他却发现这收音机早就老旧的不成样子了，根本就无法运作，里面甚至都塞满了泥土，似乎刚从什么地方挖出来的。
　　“这不是一件灵异物品，是一种传播诅咒的媒介。”
　　他尝试动了动这台收音机，结果却没有任何的反应，如果是灵异物品的话一定是可以使用的。
　　这下贪心出事了。
　　没收获不说，还沾染到了某种厉鬼的诅咒。
　　“离开这里。”
　　樊兴黑着脸丢了这收音机，急忙撤走了。
　　其他人也急忙一哄而散。
　　但是现在似乎有些晚了。
　　他们一出门就猛然看见，走道外面漆黑一片。
　　黑暗已经侵蚀到了这间房间的门口位置。
　　在旁边，一张老旧黑色的太师椅摆放在过道之中，阻挡着黑暗的前进，然而让所有人都感到悚然的是，在那太师椅的靠背上却搭着一双手，那双手冰冷僵硬，指甲漆黑，手指上布满淤血，青一块，黑一块。
　　手的另外一端没入黑暗，无法看清楚，后面到底是什么东西。
　　而且此刻，那过道中黑色的太师椅正被那双恐怖的手推动着前进，并且划过地面发出了嘎吱的声响。
　　“不是吧……”
　　樊兴和其他人见此顿时惊恐起来，不敢靠近那黑色椅子后面的东西转身就跑。
　　房间已经不安全了，得去大堂。
　　另外一边的杨间也听到了黑色椅子被推动的声音，但是那声音还没这么近，还有一段距离。
　　可是樊兴等人的动静却已经引起了杨间的注意。
　　“其他人离开了房间，进入了大堂？”杨间皱了皱眉。
　　看了看时间。
　　已经十一点五十五分了。
　　第二天还没有到。
　　“有人怕是做了什么蠢事，否则他们那么贪生怕死怎么可能会提早进入大堂。”杨间眸子动了动。
　　他习惯了。
　　人多必定有一些蠢货。
　　不过没关系。
　　蠢货注定是活不长的，回头死光了就行了。
　　“该出去了，这一天我基本确定了，是守夜，异常是房间里传出来的，这说明房间不能待，继续待下去的话我们会死在这里的。”杨间活动了身体，站了起来，推门而出。
　　他看了看过道的深处。
　　昏暗一片。
　　太师椅摆在远处至少第六个房间的位置，距离这里还有一点距离，暂时还算是安全的。
　　但是和之前的距离比起来已经靠近相当多了。
　　不过当他看向对面的那条过道时却脸色一沉。
　　那些人住的位置过道已经被黑暗笼罩了，在过道的第一间房的门口，一张黑色的太师椅出现在那里，并且上面搭着一双诡异的手掌。
　　鬼，已经出现了，并且已经快要入侵到了古宅内了。
　　“这才第一天啊，第二天还未开始。”杨间思考的不是哪个蠢货做错了事情。
　　而是心中忍不住吸了口凉气。
　　第二天就出现了鬼，并且靠的这样近了，那么剩下的几天怎么熬？
　　真的可以撑到头七么？
　　“嘎吱！”
　　与此同时，自己这边过道的深处，还传来了木门打开的声音，那动静离得远，似乎在那张黑色太师椅的后面位置。
　　“不只是那边，我这边的情况也好不到哪里去，这古宅到处都在漏风漏雨，我之前还以为可以撑到头七，现在看来，只怕三天古宅就要彻底沦陷了。”
　　杨间收回目光，不再多想，直接去往大堂和其他人汇合。
　　该去想办法渡过古宅内接下来的危急了。
　　众人又一次汇聚一堂，不过少了周登。
　　看了看时间。
　　夜晚十二点准。
　　第二天开始了。
　　这一夜，名为守夜。
　　按照传统，是需要陪伴死者的尸体呆一宿。
　　“杨间。”
　　见到他的出现，很多人立刻就打了招呼。
　　杨间目光冷冽的扫看了那些人一眼：“你们那边出什么问题了。”
　　樊兴脸色变了变，他没有将刚才的事情说了出来，只说了想找灵异物品，结果却撞到了鬼，过程没有细说，怕被算账。
　　“贪心，没什么，我也贪心，但是又蠢又贪心的话还不如早点去死，省的连累其他人。”杨间冷冷道。
　　“现在不是责怪我们的时候吧，应该想办法如何完成今天的任务。”樊兴没有敢顶撞杨间，只是转移话题道。
　　杨间说道：“这一晚上应该是守夜，如果我没有猜错的话，古宅内到处都已经不安全了，唯一安全的地方应该就是后堂那棺材的附近。”
　　“那还等什么，我们去那棺材旁边呆着。”
　　“如果错了，这一晚不是守夜，而是吊唁，那么按照传统棺材就需要搬到这大堂，并且打开棺盖，供人瞻仰遗容，当然还有哭丧的可能。”杨间说道。
　　“……”
　　其他人沉默了。
　　可是时间不给他们犹豫和思考。
　　古宅内黑暗正在侵蚀过来。
　　之前虽然昏暗但是好歹有光线，可是现在，却已经漆黑一片了，唯一还算能看清楚的地方就只有这大堂还有天井的位置了。


第九百二十五章 寻来的灵异
　　十二点一过，这已经算是第二天了。
　　古宅的第一天有惊无险的渡过之后，第二天的凶险明显是加倍了，因为第一天古宅还没有出现厉鬼的踪迹，无论是似哭声一般的风声，还有门外那急促的拍门声，亦或者是过道深处的黑暗，这些灵异现象都不算入侵到古宅内。
　　但是第二天却变了。
　　鬼的踪迹出现在了古宅之中。
　　左边走廊的那被黑暗笼罩的房间前，一张空荡荡的黑色太师椅摆放在那里，在那太师椅的靠背上可以清楚的看见一双冰冷，诡异的手搭在上面。
　　但好在，鬼在那里停下了脚步。
　　黑暗侵蚀到这一步的时候没有继续了，大堂虽然昏暗，但天井位置多少是有一些光线照进来的。
　　众人被迫无奈之下齐聚一堂。
　　因为房间已经不能待了。
　　之前来的时候附近的空房间里已经出现了各种灵异现象，继续待下去的话下场肯定是非常惨的。
　　“去后堂。”
　　杨间见此，没有任何的犹豫，直接行动起来。
　　其他人心中一凛，也立刻跟随。
　　第二天应该是守夜。
　　既然是守夜。
　　那么意思就很明确了，必须待在棺材附近，守着那个老人死去的尸体，如果贸然离开，亦或者是人不在棺材周围，这是一种极为不敬的做法。
　　而这种不敬会带来什么样的危险，没有人可以预料。
　　红色的棺材停在后堂中间。
　　周围空无一物，只有棺材前面有一个小香炉，里面插着三根香。
　　不……现在不是三根了，而是两根。
　　其中一根香不见了。
　　杨间一眼就看到了这种变化，他随后就联想到了周登那家伙。
　　“有人拿走了一根香。”信使王风眸子动了动。
　　“周登去哪了？之前还有看见他人，怎么现在就不见了。”樊兴左右看去，这个时候才发现周登竟然不在人群之中。
　　“一定是他把一根香偷走了，这家伙是个疯子，之前公交车上的时候就敢冲出去和厉鬼争夺灵异物品，差点把鬼引上了公交车。”有人咬牙切齿的说道。
　　对于这个周登很多人是深恶痛绝的。
　　因为他干的全都不是人事。
　　这三根香插在这里两天了都没有烧完，谁都知道这是非常特别的东西，可是没人去动，就是怕动了这玩意之后就带来某些意想不到的凶险。
　　“还好他没有动这口棺材，不然我要和他拼命。”也有人放出了狠话。
　　三根香少了一根，这个时候再纠结这事情已经不重要了。
　　他看见，这后堂还有一扇不起眼的后门。
　　后门此刻是打开的状态，漏出了一条门缝。
　　通过这条门缝他可以看见这栋古宅的后面景象，那是一片笼罩在黑暗之中的老树林，在那老树林的旁边，有同一条小路，蜿蜒曲折，一直延伸到了后门的位置。
　　这是第二条路。
　　前面大门有一条路，这后门也有一条路。
　　“后门虽然窄，但是你们发现没有，这宽度却正好可以容纳这口棺材搬运出去。”老鹰细心观察，说出了一个比较重要的信息。
　　“所以，等到合适的时间，合适的机会我们就得抬着这口棺材去送葬，沿着外面的那条小路走出去，一直走到那片老林之中，最后找个位置将这口棺材给埋了……”
　　樊兴也观察了一下。
　　“不过这也太麻烦了，为什么一开始的时候这个老人不直接办好后事，让自己躺进棺材里？”
　　“这个问题你得去问这口棺材里的尸体，我们哪里知道。”老鹰看了一眼，很不客气的说道。
　　他和杨间是一个阵营，再加上之前发生的事情，和樊兴可以说是死对头。
　　眼下凶险频出，任何时候都有可能死掉，所以更加没必要客气了。
　　“大堂变暗了……”杨小花一双憔悴的眼睛盯着后面大堂的方向。
　　之前外面还只是昏暗，多少看得清楚周围的一切，但是现在却不知不觉被黑暗笼罩了，这黑暗很特别，在大堂和后堂之间的墙壁中间止住了，没有入侵过来。
　　整栋古宅，黑暗笼罩。
　　眼下只剩下棺材的周围没有被灵异侵蚀，似乎这地方是整片地区唯一一个安全所在。
　　“猜测正确，这一天就是守夜，如果不是提前来到这后堂的话，等到黑暗侵袭进入古宅之后只怕就危险了。”杨间这一刻才算是彻底确认了。
　　“大堂内有声音……”
　　还未等松懈下来的时候。
　　之前黑暗，静谧的大堂之中却传来了动静，这些声音很清晰，也很古怪，有椅子被拖动的声音，像是有什么人在大堂内搬动为数不多的家具，还有沉重的脚步声回荡，除此之外，甚至还能听到嘀嗒嘀嗒的滴水声。
　　像是有人洗完了澡，身上湿漉漉的没有擦干身体。
　　似乎，黑暗之中的古宅一下子变的非常热闹起来了，不再死气沉沉。
　　所有人在听到这些动静之后都保持了沉默，不敢乱说话，也不敢乱发出动静，生怕因为任何一点无关紧要的动作就招来厉鬼。
　　动静一直没有消失，反而持续了起来，并且有愈演愈烈的迹象。
　　“砰！”
　　一声巨响从黑暗的大堂传来，那是椅子被摔在地上发出来的，随后椅子散架裂开了，木头碎片四溅。
　　“有鬼在破坏那黑色的太师椅？是因为鬼在大堂内找不到目标，所以在乱来么？”杨间心中暗道。
　　“沙，沙沙……嗤嗤！”
　　这个时候又有另外一个奇怪的声音出现在了大堂之中，这声音似乎是一台老式的收音机的声音，收音机此刻缺少信号，发出了这种电子声。
　　“不会吧，真来了？”
　　樊兴听到这个声音眸子一缩，随后他下意识的看了看旁边的一位驭鬼者。
　　那个人浑身紧绷，脸色格外的难看，看都不敢看向大堂的方向，只是微微低着头，装作什么事情都没有发生。
　　那个收音机的鬼今天只怕是找来了。
　　而他触动了这个诅咒。
　　只是没有人敢说出来，因为这种诅咒可能不是针对他一个人的，也有可能是针对当时房间里的所有人。
　　因此。
　　其他人也没有点破。
　　反正杨间也不知道。
　　眼下这个时候，多一事不如少一事，万一被杨间知道了这事情，为了安全着想要干掉自己这些人，说不定今天这后堂之内又免不了一阵火拼。
　　但杨间目光何其敏锐。
　　他留意到了那奇怪收音机的声音响起的那一刻众人脸色的变化。
　　“之前他们接触过那类似收音机的灵异么？”杨间心中这样猜测。
　　随着时间的渐渐过去。
　　古宅内的灵异现象越发严重，后堂内的众人听到了有什么东西打着赤脚快速的在古宅内奔跑的声音，因为古宅的地面是青石砖，所以赤脚跑过会发出非常清晰的哒哒声。
　　“有一只鬼是不是洗完澡没穿衣服，现在在大堂里乱跑？”那个叫大强的信使嘀咕了一声。
　　“你是不是觉得自己很幽默？”杨间看着他。
　　大强顿时不再多言，虽然这样调侃，但是浑身却是紧绷的状态，因为他担心，那外面的鬼东西跑着跑着，往后堂来了。
　　只是目前来看。
　　鬼似乎没有发现这里。
　　守夜果然是守着这口红色的棺材才是最安全的。
　　但最让人在意的不是这些奇怪的动静，而是那个逐渐靠近的收音机声音。
　　这个收音机的声音似乎是从古宅的大门方向一路靠近过来的，然后中途没有逗留，是直接奔着这后堂而来。
　　声音越来越近。
　　沙沙声也越发的清晰了。
　　“鬼真的会找到我们么？”樊兴心中忐忑不安。
　　然而越担心什么来什么。
　　那沙沙的收音机的声音真的出现了。
　　就在门口的位置停了下来。
　　中间没有相隔，只有黑暗的分界线。
　　“这是离我们最近的灵异现象了，大堂也不安全了么？”老鹰死死的盯着那个过道口。
　　一台老旧的收音机竟出现在了地面上，并且缓缓的往大堂的位置移动。
　　似乎，这台老旧收音机的后面有什么东西在推动着。
　　灵异，入侵到了后堂。
　　“沙，沙沙……”收音机在收听信号。
　　信号这一刻突然接收到了，那种忙音消失不见。
　　“你，你们在里面吧，嘿，嘿嘿。”一个怪异的声调，从收音机里传了出来。
　　所有人脸色大变。


第九百二十六章 没有退路的守夜
　　一台老旧的收音机被什么东西送进了后堂之中，距离身后的那片黑暗连十公分都没有。
　　但就是这么一点距离，却已经证明了，某种恐怖的灵异现象已经越过界限，成功的入侵到了后堂。
　　守夜之中，众人认为后堂摆放棺材的位置是最安全的。
　　但是现在，不一定了。
　　收音机里传出了一句让人感到毛骨悚然的话：“你，你们在里面吧，嘿，嘿嘿……”
　　“你们一定都在，沙沙～！”
　　“嘿，嘿嘿，我这就来找你们了。”
　　老旧的收音机内不停的发出类似的话，犹如厉鬼在低语一般。
　　“该死。”
　　樊兴突然发出了一声低吼，犹如尸体临死之前咽下的那口怨气一般，他这一刻连样子都变了，死灰，黯淡，却又狰狞诡异。
　　仿佛这一刻，他已经化作了厉鬼。
　　这一吼，那老旧的收音机骤然就裂开了。
　　仿佛失去了灵异力量的支撑，一下子就破裂碎开，然后变成了几块的碎片，但是在那碎片之中却只有一个收音机的外盒，里面空空荡荡，什么都没有，只有几块发黑的泥土，根本就没有电子元件。
　　按照正常的情况来看这样的一台收音机简直就是一台模型，根本就不可能收听到任何的信号。
　　“动用了灵异力量么？那声低吼很特别。”杨间瞥了一眼。
　　他第一次看见这个樊兴展现灵异力量。
　　低吼之后，樊兴那诡异的脸色却又立刻恢复了正常。
　　“有用么？”旁边有人低声道。
　　“不清楚，但是我感觉再不动手的话那鬼东西真的可能要找过来了，先下手切断媒介，阻断诅咒，也许这样能起到一点作用，毕竟就算是厉鬼的话也是可以抵挡的，我们都是驭鬼者，不至于毫无胜算。”
　　樊兴这样说道，既是在安慰自己，也是在提醒其他人。
　　“做法倒是没有错。”
　　杨间心中也认可樊兴的这种行为，如果继续任由灵异现象出现的话，自身会逐渐的陷入险境。
　　此刻动手倒是没有问题。
　　然而……
　　平静还未持续片刻，在那黑暗之中又有一台老旧的收音机缓缓的冒了出来，依旧是稳稳的摆放在地面上，和之前的那一台摸一样，甚至样子都没有改变。
　　“沙沙……”
　　熟悉，而又诡异的声音再次出现了。
　　并且很快，这收音机收到了信号，沙沙声消失，那诡异的话又冒了出来：“你们……活不过今晚，沙沙！”
　　听到这话。
　　很多人额头上都冒出了冷汗，这一刻感觉自己已经被厉鬼盯上了，仿佛这句话将要演变成现实。
　　“没，没用么？”樊兴心中这一刻发虚了。
　　他的力量无法切断诅咒。
　　“今晚我真的会死么？”
　　杨小花手掌有些发白，她死死的抓着红色的气球，抿着嘴不说话。
　　所有人都倍感压力，仿佛心跳都放缓了。
　　“做到的话，试试看，我就在这里。”
　　这一刻打破这种绝望气氛的是杨间，他手持发裂的长枪，走了过去，伸手捡起了地上的那收音机，直接对着这收音机说话。
　　说完之后随手一甩。
　　这收音机直接往大堂的方向丢了过去。
　　但是在收音机消失的那一刻，一句断断续续话却又再次响起了：“你，到底是人还是鬼？沙沙！”
　　声音消失了。
　　收音机没入黑暗，却没有听到掉落在地上的动静，十分古怪。
　　众人死死的盯着那片黑暗，心中又惊又惧。
　　砰！
　　砰！
　　砰！
　　三声巨响突然回荡在后堂之中。
　　众人一惊，骤然回过神来了。
　　杨间手持发裂的长枪，重重的敲击地面，然后冷冷道：“今晚不要心存侥幸了，任何敢入侵这里的鬼，立刻选择对抗，这里已经是最后一片安全的地方了，一旦这地方被入侵了，我们所有人都要团灭在这里。”
　　“所有的驭鬼者联手，S级灵异事件都敢碰一碰，狗被逼急了也能跳墙，你们怕什么？”
　　谨慎并不是意味着胆小。
　　杨间之前不想乱来只是因为头七还很远，能不动手就不动手，保存状态，同时也不愿意提前就和厉鬼对抗，免得没精力应对最后几天的凶险。
　　但是现在。
　　鬼已经盯上了。
　　无路可走的情况之下，自然是要选择动手了。
　　杨间身后的鬼影在晃动。
　　一片阴影覆盖笼罩了地面，并且一路延伸，覆盖了那大堂通往后堂的过道。
　　他手持发裂的长枪往前走了几步，站在那过道中间。
　　“守夜，也许不是给棺材守夜，而是守住这一晚上，让我们不被厉鬼杀死，怕死的就从后门溜走，也许你们还有一丝可能逃离这里。”
　　其他人怔怔的看着杨间。
　　谁也没有料到，这个时候杨间没有去找牵扯灵异的人算账，反而一改常态，竟要在这里选择和厉鬼对抗。
　　“靠我们这几个守得住这一晚上么？”有人声音带着几分颤抖。
　　理智一点的人都知道。
　　眼下古宅外面全是厉鬼在游荡，数量有多少没有人清楚。
　　驭鬼者又怎么样？
　　多用几次灵异力量照样暴毙，他们从灵异公交车下来，状态并不算好。
　　“你有的选么？”杨间冷冷的瞥了一眼。
　　“说的对，没得选了，大家都做好拼命的准备吧。”樊兴深吸了一口气，此刻放下重重想法，也主动的往前走了几步，选择了拼命。
　　鬼眼杨间都在拼命，他们更没得选。
　　因为一旦杨间输了，一位队长级驭鬼者复苏，这最后的安全之地也要被厉鬼入侵。
　　“既然如此，那就拼了吧。”之前那个遭受收音机诅咒的驭鬼者低声道。
　　几位信使相视一眼，皆是一言不发的走上前来。
　　一群人分成两边，分别盯着两边的过道。
　　厉鬼敢入侵进来，他们就敢出手。
　　哪怕是被活生生的耗死，也不能退让。
　　来了！
　　一个急促的脚步突然调转方向，向着这边奔跑过来。
　　沙沙收音机的声音还回荡在前面的黑暗之中，隐约传来一句话：他们，在那边……
　　这鬼，仿佛在引导其他厉鬼的靠近。
　　脚步声迅速靠近。
　　黑暗正在逐渐的侵蚀进后堂，棺材前的那两炷香亮起点点火星，空气之中弥漫的那种香味似乎越发的浓郁了。
　　下一刻。
　　黑暗之中突然出现了一条惨白的人腿。
　　湿漉漉的，从黑暗之中探了出来，上面还沾染着一些灰土，杂草，似乎刚从某个水井，池塘之中打捞出来的一样。
　　鬼。
　　彻底越过了那条界限了。
　　“砰！”
　　老鹰在这一刻开枪了，老旧的枪械发出沉闷的声响。
　　那条腿上撕开一个口子，一小节人骨被当做子弹打了出去，击中了那条惨白的死人腿。
　　厉鬼遭受了袭击，那条死人腿迅速的收了回去，然后黑暗之中的脚步声再次响起，再渐渐远去。
　　似乎那只鬼在消失，在离开。
　　“击退了？”老鹰也怔了一下。
　　他也很诧异。
　　因为这把枪很鸡肋，只能短暂的击退厉鬼，是无法让厉鬼离开的。
　　可是刚才那种现象分明是厉鬼受到了重创一样，不得不消失离去。
　　但其他人不知道这种情况，一个个诧异的看着老鹰。
　　“不是老鹰太厉害，而是这个地方很特别……”杨间看了看那两炷香，还有那口红色鲜艳的棺材。
　　能影响这里情况的，不是那香，就是那口棺材。
　　“是那香的问题。”
　　他发现。一炷香燃烧了少许，一小节香灰掉落了下来。
　　似乎某种灵异力量消失了。
　　“难道在这里动手可以借用那几炷香的灵异力量？”杨间不禁这样猜想。
　　可是现在不是思考这个问题的时候。
　　黑暗已经侵蚀了过来。
　　骤然。
　　杨间感受到了鬼影触碰到了什么东西。
　　一个媒介形成了。
　　那是一个模糊的身影，游荡在黑暗深处，没有具体的形象，只能看到一个模糊的轮廓，扭曲变形，诡异阴森。
　　“找死。”
　　杨间这一刻毫不犹豫的挥动了柴刀，对着那媒介就砍了下去。
　　柴刀砍下。
　　大堂的黑暗之中突然发出了一声凄厉的叫声，犹如人死之前的惨叫。


第九百二十七章 老林之中的女子
　　黑暗笼罩的古宅内回荡着一声凄厉的惨叫声，听的让人毛骨悚然。
　　这一刻。
　　杨间在后堂的位置动用了柴刀，直接触发媒介，将某个未知的恐怖给直接肢解了，出手果断，没有丝毫的犹豫。
　　他认为，越快入侵进来的厉鬼危险程度必定就越高，此刻不击退，等到鬼开始进入后堂开始杀人的时候那就一切都晚了。
　　惨叫声回荡的同时，意想不到的事情发生了。
　　侵入后堂的黑暗正在往后退散。
　　一条昏暗的道路出现在了大堂之中，直接连同了天井的位置，仿佛将整栋古宅的黑暗一分为二了，同时，分开的黑暗开始在往左右两边的走廊退去。
　　“原来如此，这片黑暗是一只厉鬼的鬼域，现在被我柴刀肢解了之后厉鬼的恐怖程度直接下降，鬼域都无法维持到最完美的状态。”杨间见此一幕，立刻就明白了。
　　刚才他用柴刀砍中的是黑暗的源头。
　　这一刀砍下去算是值了。
　　古宅有压制灵异的力量，厉鬼在这种情况之下还能入侵，可想而知有多可怕。
　　要不是刚才杨间用鬼影覆盖后堂的位置，说不定这只鬼已经无声无息入侵到了后堂。
　　但使用柴刀是需要承担相应诅咒的。
　　杨间肢解厉鬼的同时，诅咒也会肢解自己，不仅是身体会受到伤害，就连鬼影也是一样，只是鬼影具备了拼接的能力，所以才能在短时间内恢复，抗住柴刀的诅咒爆发。
　　除此之外，他还可以通过重启在瞬间消除诅咒，将自身的状态一下子恢复过来。
　　只是现在。
　　杨间却发现自身却并未遭受到柴刀的诅咒。
　　自身依旧安然无恙，仿佛诅咒已经不存在了。
　　“又一只厉鬼被击退了，而且似乎遭受到了某种重创，竟然连黑暗都在退散，刚才那一瞬间发生什么事情了？”有人见此一幕却是睁大了眼睛，满脸不可思议。
　　“刚才是杨间动手了，他只是对着空气砍了一刀，似乎就砍中了厉鬼，让厉鬼发出了凄厉的惨叫，简直就像是把鬼给杀死了一样。”
　　“鬼是杀不死的，虽然效果很明显，但应该只是重创了，不过能做到这样也真是可怕。”樊兴说着，脸色惊愕的看着杨间。
　　其他几个信使也都是不可思议的表情。
　　这就是杨间让人畏惧的地方么？
　　真正出手的情况之下，一下就能让厉鬼退散，甚至都不敢再靠近这后堂的位置了。
　　“香又短了一大截……”
　　杨间无视了众人那错愕的表情，留意到了棺材前那仅剩的两根香再次出现了损耗。
　　其中一根香几乎快烧完了，只剩下一小节了。
　　似乎。
　　那消失的一节和柴刀的诅咒有关系。
　　是被抵消了么？
　　还是说是被转移了。
　　“如果这东西烧完了会怎么样？是失去庇护，还是会引起其他什么未知的变化？”杨间略微有些担心。
　　因为红色棺材前一共就三根香，这三根香按照正常的情况来算是要烧七天的，过完头七为止。
　　但是随着一根香被盗，再加上柴刀的诅咒过度的消耗了香，只怕这东西第三天就要烧光。
　　黑暗暂时消散退去之后，大堂之内各种灵异现象似乎得到了平息，因为此刻大堂内空空荡荡，什么都没有发现，之前游荡在大堂内的鬼似乎又被迫回到了那走廊的深处。
　　只是在地面上，还残留着很多怪异的痕迹。
　　高高的墙壁上竟然出现了黑色的手掌印，地面上有不少湿漉漉的痕迹，像是下了雨一样。
　　“鬼，似乎是伴随着黑暗笼罩而出现的，一旦古宅里不黑了，鬼就无法露面。”老鹰观察着这一切，得出了一个结论。
　　他沿着地面一路看去。
　　留意到了几滴粘稠发黑的鲜血散落在大堂的各个地方。
　　似乎是那只被击退的厉鬼留下来的痕迹。
　　“黑暗只是一种现象，是灵异入侵古宅的现象，一旦黑暗来袭就说明鬼在活动，一切都是有征兆的，不是无缘无故出现的。”樊兴说道。
　　杨间目光从那一长一短两炷香上收了回来，他说道；“鬼只是暂时被击退了，今晚还很长，危险随时都有可能靠近，不要高兴的太早，而且樊兴……”
　　蓦地。
　　他转而看了过去。
　　樊兴神色一动：“杨间，你想说什么？”
　　“那收音机的诅咒是来找你的吧，刚才那种情况，鬼在大堂之中游荡，似乎根本就不知道后堂里有人，这口红色的棺材附近好像能屏蔽鬼的感知，从而保证我们的安全，但是自从那收音机出现之后，鬼就开始接二连三的直奔后堂而来。”
　　“换句话说，鬼已经找到了我们的方位，所以才造成了守夜的平衡失效，危险降临。”
　　大强听到这话顿时就怒了：“原来是这么一回事，我就说，才第二天为什么鬼会这么凶，是你们之前遭受了诅咒，把鬼给引了过来。”
　　“平衡被打破，危险提前降临，这样下去的话我们是撑不到头七那天的。”王风也冷冰冰的盯着他。
　　“明明守着棺材就可以安然度过的一夜，现在不得不选择和厉鬼硬拼，我之前也觉得奇怪，信使的任务虽然凶险，可也不至于七天的任务需求第二天就得玩命吧，这不符合要求，原来问题出在这。”老鹰也很不满的说道。
　　无论是第一天入殓，还是第二天守夜。
　　杨间的选择都没错，在做出了正确选择的情况之下，这一晚上绝对不会有这样的凶险，因为刚才的那种情况无论怎么看，都是要被团灭的趋势。
　　樊兴还有旁边好几位驭鬼者皆是神色微动。
　　他们心中明白，可是那又如何。
　　鬼是他们招惹的不错，但是他们也是想活下去，至于其他人会不会被连累不是他们去想的。
　　“这鬼地方出现任何情况都不会感到意外，杨队，你说呢？”
　　樊兴说道：“还是说杨队觉得干掉我们这些人你们会更安全一点？其实杨队你也明白，我们死了这古宅只会更凶险，昨天那个家伙被杀，尸体丢出古宅外，就是最好的证明。”
　　“现在当务之急是团结合作，一起应对接下来的情况，内讧是非常不明智的。”
　　杨间此刻神情漠然道：“你们犯了错，没关系，人都会犯错，但是接下来我不希望看到你们任何一个人在关键时候退缩的表现，否则，我会立马肃清你们。”
　　“也包括我？”樊兴神色一变道。
　　“对，也包括你。”杨间道。
　　樊兴顿时挤出了一丝笑容：“放心，不会出现这种情况的，为了活命，我们敢上公交车，自然也敢去对抗厉鬼。”
　　“继续守夜。”
　　杨间说完不再多言。
　　与此同时。
　　古宅外。
　　一个人却在到处晃荡，他手中提着一个白色的灯笼，上面写着一个黑色的大字“奠”，另外一只手上还拿着一根香。
　　那根香在燃烧，散发着一种香味，挥之不去。
　　白色的灯笼在昏暗的环境之中散发着光亮，一种惨白的光，很诡异，但却能照亮前面的路。
　　“让我不拿我就不拿么？我偷偷的拿你总不知道吧。”周登心中暗道：“我可是很够意思了，东西都给你留了一份。”
　　他不想在古宅里呆着。
　　因为古宅内有凶险，而且没办法去寻找宝贝。
　　所以周登在第二天夜晚来临的时候就偷偷的拿走了一炷香，取走了门口的一个白色的灯笼。
　　提着灯笼的他并未试图离开这栋古宅，只是在周围徘徊。
　　“这地方没有灵异公交车果然是没有办法离开的。”周登沿着一条蜿蜒曲折的小路进入了那片老树林。
　　这条路是古宅后门的小道和通往大门的路不是同一条。
　　“古宅曾经的主人在这里修一条路肯定是方便哪一天撤走，说不定沿着这条路走能够找到离开这里的方法，实在不行也有可能找到古宅主人埋下的什么宝藏。”
　　周登眼珠子转动，又在打着一些奇怪的主意。
　　渐渐的。
　　他沿着这条小路深入了老林之中。
　　这条路很古怪，是黄色的泥土铺成的，上面没有长出一根杂草，而且泥土很新，像是前几天修好的，之前甚至都没有这么一条路。
　　“一路上的树都被砍伐了。”周登发现，路中间还有树桩。
　　可以想象，为了修建这条黄泥路，花费了相当大的代价。
　　提着白色的灯笼，越走越深，周围也越来越黑。
　　很快。
　　附近的树林全部笼罩在了黑暗之中只剩下了一个模糊的轮廓，唯独一条黄泥路向着前方延伸，像是没有尽头一般。
　　“一条走不完的诡异之路？要不要转身回去？”周登皱了皱眉，在思考这个问题。
　　但是想了一想，他摇头放弃了。
　　他选择继续往前走，因为回头进入古宅也不一定安全，这鬼地方到处都有凶险，说不定外面更好都有可能。
　　不知道走多久，他无法计算时间。
　　只知道这条黄泥路周围的老树渐渐变的稀疏了，随后他来到了一片空旷的地方。
　　这片空旷的地方呈现一个圆形，铺满黄泥土，周围全是密集老林，而且也没有发现其他的小路。
　　尽头到了。
　　这片空地上，周登看见了几座坟。
　　新旧不一，有些看上去很多年了，有些像是前几年的，有些甚至是新埋的，这些坟前立着墓碑，上面有名字，还有遗像，而且在墓碑前都摆放着一些祭品，是一个青花瓷碗装着的白米饭。
　　米饭生硬，像是没有熟。
　　周登提着灯笼来到了一座土坟前，他拿着灯笼照了照。
　　惨白的灯笼光亮驱散了昏暗，将一张遗像显露了出来。
　　遗像上是一个陌生的男子，看上去不像是现在的人，似乎死去很多年了，因为拍照时候的衣服都很老气，不过那模样却很年轻，颇有几分英俊。
　　“长得这么帅死在这里，可惜了。”周登低头看了看那墓碑前的那一碗白米饭。
　　他将灯笼放在旁边，伸出一只手想要去拿。
　　然而随着周登一弯腰，墓碑上的那个男子眼睛却诡异的转动了，也顺着他的手往下看去。
　　“啪～！”
　　周登却又忽的收回了手，打了自己一巴掌。
　　“周登啊，周登，你明知道这里有危险还伸手乱捡东西，万一招惹到了什么诅咒，被厉鬼盯上了那你该怎么办啊。”
　　他竟打消了这个念头，又捡起了灯笼，不去碰坟前的那一碗白米饭。
　　此刻。
　　墓碑上那遗像中的男子目光又缓缓的收了回来，一切似乎都恢复了正常。
　　周登继续游荡，他来到了第二座坟前。
　　第二座坟前是一个非常美丽的女子，长发齐腰，面带微笑，穿着一件旗袍，因为照片是黑白色所以无法分辨出那旗袍到底是什么颜色。
　　坟前同样摆放着一碗饭。
　　只是这碗饭似乎比之前坟前的那个碗里少了一些，似乎被吃掉了。
　　“长的这么漂亮就死掉了，可惜了，那件旗袍似乎不错，不知道有没有埋进坟里去。”周登这样想着。
　　随后他又打了自己一巴掌：“周登啊，周登，你不能这样，别人那么漂亮的美女，你挖别人的坟，想扒死人的衣服这合适么？”
　　周登非常可惜的离开了。
　　他接着在其他几座坟前转了转。
　　然而都没有什么特别的发现，只看见了一块空地前，立着一把锈迹斑斑的铁锹。
　　周登拿起来试了试，可惜这不是一件灵异物品，只是很普通的玩意，这让他大失所望。
　　“回去，回去，什么都没有发现真是浪费时间。”
　　周登抱怨的同时，但是在临走之前却不知道为什么，鬼使神差的来到了第二座那个女子的坟前，将那注香插在了那坟上。
　　“我瞧着就你最顺眼了，给你上炷香再走，也不枉我周登来这里一趟。”
　　他瞧不出这香有什么特别的，而且看样子这东西用不了多久就会烧完，留在手中也没什么用，干脆就舍弃了，这种消耗品他不感兴趣，还不如手中的灯笼有用。
　　提着白色的灯笼，周登又原路返回。
　　但是他离开这里没有多久。
　　那根立在坟头的香却在迅速的燃烧着，速度很快，一节节的香灰掉落下来，而且诡异的是那燃烧出来的烟不是往上飘，而是在往下飘，沉入了那座老坟之中。
　　坟前墓碑上那个女子遗像上的笑容似乎发生了一些改变，微笑的幅度变大了。
　　随后遗像竟在逐渐的褪色，颜色在变淡，到最后遗像消失了，墓碑上只留下了一片空白。
　　下一刻。
　　这座老坟突然凹陷了，垮塌了。
　　一只涂着红色指甲，洁白无比的手蓦地出现了，那只手搭在墓碑上，轻轻一动，将这墓碑推到，埋入了凹陷的老坟之中。
　　一转身。
　　一位身穿红色旗袍，身材婀娜，长发齐腰的诡异女子出现在了这片空地中间。
　　这个女子浑身散发着一种芳香，像是之前那根香燃烧后的味道，又似乎带着一股别的味道。
　　不过，这女子却没有那种腐烂，死气沉沉的感觉。
　　“哗啦啦……”
　　附近的老林起风了，树木摇曳，哗哗作响。
　　“咯，咯咯。”女子发出了一声笑声。
　　笑声回荡，带着重音。
　　摇曳的老树又立刻恢复了平静。
　　这个女子走了，她沿着那条黄泥路向着古宅的方向前进。
　　红色的旗袍下是一双红色的高跟鞋，鲜艳如血，腰间还挂着一块绣帕……优雅而又诡异。


第九百二十八章 报丧
　　“现在是什么时间了。”
　　“凌晨三点半了。”
　　古宅的后堂之中，众人守着这口红色的棺材已经好几个小时了，自从杨间之前那一次动用柴刀肢解了一只未知的厉鬼之后，古宅内的黑暗就退回到了左右两边的走廊之中。
　　而且隔了好几个小时黑暗没有再次袭来。
　　这说明，被肢解了的厉鬼没有恢复。
　　亦或者，鬼被打散了，并未找回拼图，所以灵异力量得到了大幅度的削减，现在已经无法对这栋古宅造成更大的影响了。
　　老旧的收音机还遗留在大堂的地面上。
　　虽然时不时的传来沙沙的声音，但却始终没有收到信号，也没有那种诡异的话传出。
　　守夜的前几个小时之内，第一波厉鬼的袭击算是抗住了。
　　虽然凶险，但没有人员折损，这算是一个好消息，只是这种对抗是几乎耗掉了棺材前一炷香的代价。
　　而剩下的一炷香需要用五天。
　　显然，这是坚持不到那个时候的，杨间相信很快这最后一炷香就会耗尽。
　　“我们应该是可以活过今晚的了，看样子古宅恢复了平静，鬼暂时的退去了，只是不知道第三天应该做什么？现在趁着有时间，不妨讨论讨论。”
　　老鹰见到局势稳定下来之后开始挑起话题。
　　商量下一步应该做什么。
　　这个想法是没有错的，居安思危，先一步做出决定的话到时候就不至于慌忙。
　　“第一天是入殓，第二天是守夜，第三天应该是……吊唁？”李阳带着几分不确信道。
　　“应该没有那么快，如果是正常的丧礼就应该报丧，人死之后第一天入殓，守了一夜之后隔天就应该报丧，发出通知，然后第四天才是吊唁，收到死讯的亲朋好友前来祭奠死者，瞻仰遗容。”王风开口说道。
　　“还有个报丧的过程？按道理来说报丧不是第一天就应该做的么？”有人问到。
　　“传统的丧礼，你第一天能报丧？以前死人的时候没有手机，没有通讯设备，人死的突然，第一天入殓进入棺材，然后家人守夜，接着就是报丧。”王风非常肯定的说道。
　　因为他这段时间一直都在思考着丧礼的过程。
　　“如果是报丧的话，那该怎么做？难不成站在古宅内到处喊这里有人死了？”
　　王风说道：“那肯定不能这样做，报丧应该只需要发出一个信号就行了，但是如何做，我没有什么头绪。”
　　“先都等一等，外面有动静。”
　　忽的，杨间挥手示意了一下，他看向了后门的方向。
　　后门有一扇木门半掩，透过那木门的门缝他依稀可以看见远处有一道惨白的光亮在摇曳，并且徐徐的向着这边靠近过来，等到一定的距离之后他才肯定那是一个人，提着一个白色的灯笼沿着小路从那片老林之中走了过来。
　　“不像是鬼，倒像是之前失踪了的周登，是的，没错，是周登那家伙。”有人也看见了，顿时咬牙切齿了起来。
　　“这家伙还没死呢？”樊兴也很诧异。
　　之前古宅黑暗笼罩，凶险降临，除了后堂的位置是安全的之外其他地方都凶险异常。
　　就算周登提名过队长，在这种环境之下也没有办法活下来才对。
　　嘎吱！
　　后门被推开了。
　　周登双脚沾满黄泥走进了后堂，他有些诧异道：“我刚才看见这里面有人所以过来看看，没想到你们全部都在这里，刚才发生了什么事情么？”
　　“你之前去哪了？”杨间打量了一番，询问道。
　　“当然是到这附近转了转看看有没有什么危险。”周登说道。
　　杨间道：“结果呢？”
　　周登说道：“这地方果然不简单，那片林子之中有几座老坟，我看着不对劲，留下一炷香之后就走了。”
　　“你手中的灯笼是从前门拿下来的？”杨间看着那个熟悉的灯笼。
　　“外面黑，拿个灯笼照亮一下路，这应该不碍事吧。”周登说道：“我之前还刻意寻找了其他的地方，发现这里根本就没有别的离开的方法，唯一可以待的地方就只有这栋古宅了，我现在打算再去前面转一转。”
　　樊兴立刻道；“你别乱来周登，这地方没有你想的那么简单，古宅本来是唯一安全的地方，如果你乱来打破了平衡会把我们所有人都害死的，还有你不该拿那根香，这里的香很特别，有诡异的功效，对我们来说十分重要。”
　　“我没发现那根香有什么特别的。”周登皱了皱眉。
　　“喂，大家，现在能不能不要讨论那根香的问题，我想知道刚才周登是不是就只有一个人进来了？”
　　忽的，有人立刻提醒道，随后他指了指地面上的脚印。
　　众人看去。
　　后门的位置，有一片零乱的脚印，而且大小不一，似乎就在门的旁边徘徊。
　　纹丝不动的后门此刻无风自动，缓缓的来回晃动着。
　　老鹰盯着那沾满黄泥的脚印道：“不止是周登一个人的脚印，还有其他的脚印混在里面，不过你们难道没有发现，这个沾着泥土的脚印和之前在邮局四楼的那个脚印很类似么？”
　　“你这么一说我倒是有印象了，应该不是同一只鬼留下来的，而是同一片地方出现的灵异，邮局和这里有牵扯。”李阳回忆了一下。
　　他对之前出现在邮局四楼的脚印印象很清晰。
　　“有鬼悄悄的跟着周登进来了后堂？但似乎并没有深入这里，而是在门口悄无声息的徘徊了好几次之后最后又消失了。”杨间眸子闪动，他刚才竟然一点察觉都没有。
　　简直就是不可思议。
　　“我出去看看。”周登二话不说提着灯笼转身就走出了后门。
　　他站在后门外左右看了看：“外面什么都没有，没有发现。”
　　“黄泥土只是让鬼显现出来的媒介，就和夹带灵异的雨水，以及某种鲜血一样，眼下黄泥土都掉落的差不多了，鬼的痕迹自然就会消失不见。”杨间立刻道。
　　“不需要太过理会，现在再出现其他的鬼已经无所谓了，只要平衡没有打破，鬼不敢轻易的涉足这栋古宅。”
　　众人略显诧异的看着杨间。
　　但仔细一想却发现这话说的很有道理。
　　天知道这古宅内外有多少的凶险，眼下的确没有精力去在意这一点灵异现象了，只要鬼不进入后堂这片安全的位置其他的都无所谓。
　　“你们放心，如果鬼是从那片老林之中跟着我过来的，那么我就负责将鬼给引走。”站在门外的周登说道。
　　随后他又提着灯笼离开了。
　　似乎绕着去了古宅的大门方向，也不知道是真的打算把鬼引走，还是又在打着什么其他的主意。
　　“这个周登简直就是一个疯子，打着灯笼到处逛，简直就是找死，我敢肯定，他今天在外面肯定会被鬼袭击，我就不信他会那么好运，每次都逢凶化吉。”
　　有人咬牙切齿的说道，显然对这个周登很不满。
　　杨间没有多言，对他而言这个周登没有给自己带来麻烦就行了，管他怎么闲逛。
　　大不了死在外面。
　　自己的任务是第七天送信，除了这个之外其他什么事情他都不在意。
　　他是要去邮局五楼的。
　　古宅有什么秘密，有什么灵异物品，那是后面的事情。
　　不过，倒是有一件事情杨间很留意。
　　那就是右边走廊第二间上锁的房间里到底有什么。
　　鬼橱的钥匙就在手中，他现在随时都可以打开那扇门。
　　只是，现在这个时间点合适么？
　　毕竟才第二天。
　　“还是再等等吧，现在局势还算稳定，不想在增添其他的意外……”杨间按捺住了这种想法。
　　时间一点点的流逝。
　　古宅凌晨四点了。
　　之前的平静此刻总算是被打破了，那原本退散的黑暗又渐渐的从天井左右两边的走廊涌现了出来，黑暗再次在入侵这栋古宅，一些灵异现象伴随着这黑暗的降临又一次出现。
　　果然。
　　鬼的退去只是暂时的，是因为刚才杨间那一下柴刀的原因。
　　但是肢解鬼的能力不是永久有效的，只要给予厉鬼一些时间，被肢解的鬼会再次苏醒，恢复过来。
　　“沙，沙沙～！”
　　大堂中间那遗留在地上的诡异收音机却再一次的发出了声响，似乎又在接收着什么信号，让人不禁一颗心提了起来。
　　“今夜的第二波袭击要来了么？”杨间神色微动，他又看了其他人一眼。
　　不用多说。
　　所有人都严阵以待。
　　黑暗越来越浓，沙沙的那种收音机声音也越发的清晰明显了。
　　灵异入侵的速度很快。
　　短短的片刻时间就已经达到了之前的那种规模。
　　黑暗笼罩，眼前一片漆黑。
　　这一刻到来，就说明杨间之前的那一下柴刀袭击产生的效果基本上彻底消失了，唯一的作用就是争取到了一些微不足道的时间。
　　但危险似乎并不仅限于大堂的位置。
　　此刻。
　　之前周登离去之后，原本处于关闭状态的后门这个时候却嘎吱一声，被什么东西缓缓的推开了。
　　外面不算漆黑，但却也昏暗的可怕，不知道是不是错觉，那不远处的一片老林似乎越发的靠近了，仿佛那片黑暗之中有无数道诡异的眼神正在往这边窥视过来，让人分不清到底是错觉，还是说那片老林之中真的存在那么多诡异的目光。
　　“李阳，把后门关上。”杨间立刻道。
　　李阳二话不说走了过去，他直接就关上了后门。
　　但是下一刻。
　　“砰！”
　　后门再次打开了，准备关后门的李阳竟被强行推开了。
　　“这么邪门？”其他人睁大了眼睛。
　　杨间又道：“不要吝啬，用灵异力量，看看还能不能关上。”
　　李阳脸色变了变，他直接动用了堵门鬼的灵异力量，影响了这扇后门。
　　他再次关门。
　　然而让李阳意想不到的是，他竟感觉到了一股巨大无比的阻力，仿佛有无数只手掌贴在门上，阻碍着他把门给关上。
　　“嘎吱！”
　　老旧的木门发出声响，只能勉强关上一半，剩下的一半纵然是李阳也无能为力。
　　“队长，很不对劲。”他低吼道，神情很焦急。
　　“开什么玩笑。”杨间脸色这一刻变了，甚至有些不那么冷静了。
　　鬼堵门的灵异力量竟然都没有办法将后门给关上？
　　“你们难道要眼睁睁的看着我们两个人动手？去帮李阳，做不到的话所有人活不过今晚。”杨间说道。
　　他感觉事情有些不对劲。
　　因为，那香还在燃烧，按照之前老鹰的那种情况，李阳应该会受到这香的影响，发挥出比之前更加强大的灵异力量才对。
　　为什么会这样？
　　到底是哪个环节出了出题。
　　杨间开始不安起来，因为他觉察到了，事情似乎有些失控了。
　　虽然事情还没有严重到无法应对的地步，但已经有这个苗头了。
　　这是他的直觉，不会有错的。
　　“我来帮忙。”老鹰神色一动，立刻站了出来。
　　王风看了看杨间一眼，然后也立刻走了过去。
　　樊兴瞥了一眼，也有两个驭鬼者阴沉着脸靠近了后门，选择帮忙。
　　他们动用了灵异的力量，强行阻碍了外面的某些恐怖的东西靠近，将后门关上了，但是他们不敢松懈，因为他们同样发现，后门外有什么东西在用力的推着门。
　　只要一松手，后门将要再次被打开。
　　“沙沙，沙沙……”
　　那个老旧的收音机的声音再次在黑暗之中回荡了起来，这一次收音机再次接通了信号，发出了一声怪异的话：“死了，死了，总算是死了……嘿，嘿嘿。”
　　“那鬼还在。”樊兴盯着过道前面的那片黑暗，准备动手。
　　“等等。”
　　杨间这个时候突然意识到了什么。
　　“怎么了？”樊兴道：“不动手阻碍这诡异的收音机，它会继续将其他的厉鬼引诱过来的。”
　　“不对劲，收音机里的刚才那句话不对劲。”杨间立刻道：“它说死了？谁死了？刚才到现在我们身边没有一个人出现折损。”
　　环顾一圈。
　　所有人都还活着。
　　哪怕是杨小花也依旧拿着一只红色的气球站在那里，活的好好的。
　　“这里只有一个死人，那就是……”有人看了一眼那口红色的棺材。
　　杨小花带着几分颤音道：“难道，死讯传出去了？按照你们之前的推理，第三天是报丧，也就是将这里死了人的消息传出去，如果报丧提前了会怎么样？”
　　“报丧？我明白了，是那个周登，他刚才提着白色的灯笼在外面转了一圈，这就是所谓的报丧，所以那个收音机才会说出这么一句话来。”杨间立刻反应了过来。
　　“鬼自始至终都没有来到过后堂，所以鬼无法确定这个老人是否死了，但是周登进入后堂之后却提着白色的灯笼走了出去，这就等于告诉了鬼，这里的老人死掉了。”
　　“问题原来出现在这里。”
　　“后堂现在已经不安全了。”
　　樊兴愣了一下，随后破口大骂：“去他娘的周登，害人不浅，他如果出现了我一定要和他拼命。”
　　果然如杨间说的一样。
　　挡住后门的众人在坚持了一下之后，终于无法再顶住了，好几个人达到了极限，无法继续动用厉鬼的力量，靠李阳一个人却显得非常勉强。
　　后门再一次被推开了。
　　门上残留着许多沾染着黄色泥土的手印，外面的地面上密密麻麻的都是零乱的脚印。
　　而且就在后门的眼前。
　　一双老旧的黑布鞋放在门槛上，像是随时都要入侵进来似的。
　　不仅仅如此。
　　就连大堂内的黑暗都在向着后堂的位置蔓延。
　　红色棺材前的香现在不知道为什么没有起到任何的作用。
　　灵异全面入侵了后堂。
　　古宅的凶险提前到来了。


第九百二十九章 纠正日期
　　第二天守夜出了问题。
　　周登提着白色的灯笼从后堂离开之后原本稳定的局势立刻就急转直下。
　　因为众人推测，正是因为周登的离开，导致报丧提前了，而这种提前是致命的，因为鬼还在古宅内游荡，现在报丧就等于告诉厉鬼，后堂有人死了。
　　虽然鬼没有思想，无法思考利弊。
　　但是这栋古宅内的情况不能用常理去判断，毕竟涉及灵异的事情很多时候是没有道理可讲的。
　　某些时候的事情总能不断的颠覆人的常识。
　　“后堂已经不安全了，鬼正在入侵过来，杨队，现在应该怎么办？”
　　樊兴这个时候急了，他想不到更好的办法，只能将希望放在杨间身上。
　　毕竟杨间可是货真价实队长级的顶尖驭鬼者，经历了好几件S级灵异事件，无论是能力还是掌握的灵异力量都不是自己可以相比的。
　　后门此刻已经打开。
　　外面昏暗一片，门槛上一双老旧的黑布鞋，犹如厉鬼的双脚一般似乎就要踏进来了。
　　而且后门外隐约还有诡异的身影徘徊，似乎在等待某个时机进来。
　　现在已经没有去关门的必要了。
　　刚才众人合力都无法将门给关上，反而耗下去的话有厉鬼复苏的风险，所以再纠结门是开是关没有了意义。
　　现在必须想一个办法来应对眼下的这种情况。
　　所有人都看向了杨间。
　　似乎，这种场面只有他能应对了。
　　“再不想出一个应对的方法我们这些人只怕全部都要死在这里了。”
　　“都怪周登，自己找死也就算了，还连累了我们。”
　　“放弃守夜回到房间躲起来，会不会好点？还是说现在我干脆从这后门的位置直接冲出去，想办法离开这栋古宅。”
　　只是这个提议一出现就被其他的信使否决了。
　　他们要在这古宅住七天，是不能离开的。
　　周登可以在古宅外面游荡，走进走出，但是他们不行，如果离开古宅太远亦或者时间太久，说不定邮局会认为他们送信任务失败，到时候鬼邮局的诅咒出现，下场会更惨。
　　杨间目光微动，他在思考。
　　眼下和厉鬼硬拼只能拖延一下子时间而已，最后肯定是要死很多人的，甚至被团灭也不稀奇。
　　“第三天的报丧提前了，那么就干脆无视第二天的守夜，将时间调到第三天，我们要对抗第二天守夜的鬼和第三天报丧的鬼是不现实的，所以只能选择无视第二天守夜的鬼。”
　　杨间很理智，快速的思考着，想到了一个勉强打破这死局的方法。
　　“队长，要怎么做？”李阳急忙追问道。
　　樊兴等人也看着杨间，似乎只要他一说，立马就敢行动起来。
　　“这一天如果是报丧的话，我们该怎么做就怎么做，稳住原本第三天才会出现的鬼，然后全力对抗第二天守夜的鬼，只要抗到今天晚上十二点，那么时间就能纠正回来。”
　　杨间快速的说道。
　　“抗到今晚十二点？天啊，杨间，你没有开玩笑吧，现在可是凌晨四点多，要到晚上十二点那可是要将近二十个小时啊，我们是驭鬼者，不是耶稣，不可能坚持的了那么久。”有人睁大了眼睛，打了个哆嗦，感到了浑身都冰冷。
　　这个方法听上去可以破解这个死局，但是这难度太大了，基本上无法实现。
　　老鹰镇定道：“杨间，第三天报丧最关键的东西是灯笼，我们得拿到那灯笼才行，现在那灯笼在大门前挂着，想要过去就必须从后门绕到前门，亦或者直接冲进大堂，直奔大门儿而去，而无论哪条路线都会遭遇厉鬼。”
　　“除此之外，还得有人守着这口棺材，一旦棺材里的老人尸体出了问题，那么头七也有可能提前，到时候古宅彻底失控，送信失败，头七还魂……不可能再有活下来的机会了。”王风补充了一句，然后又冷静道。
　　“所以唯一的方法是大部分的人守着这口棺材对抗厉鬼，然后派出一个人去取灯笼，而且还必须成功，不能失败，失败的话大家都要死。”
　　“现在，谁来接下这个任务？”
　　这话一说完。
　　众人脸色都变了。
　　不是他们怕死，而是他们没有信心可以活着回来，所以这是送死。
　　“我去拿保证可以取回那灯笼，但是你们守得住这口棺材么？”杨间冷冷的说道。
　　这话一出，其他人再次沉默了。
　　答案很显然。
　　守不住。
　　因为杨间一走，他们对抗厉鬼很快就要死于厉鬼复苏，倒是后堂将会成为猛鬼的聚集地，就算是到时候杨间打着灯笼回来了只怕也晚了。
　　“李阳，你去。”杨间见此，立刻看向了一旁。
　　“好，队长。”
　　李阳深深吸了口气，他没有拒绝，而是一口答应了下来。
　　“别走外面，你直穿大堂，取到灯笼之后从绕到后门再进来，不要原路返回，这样一来你可以用灯笼假装报丧，抵挡外面厉鬼的袭击，如果你按照原路返回的话古宅内的鬼一定是会袭击你的。”
　　杨间说完，他伸手丢了一样东西给他。
　　是一个满是伤痕，非常陈旧的人偶娃娃。
　　“你知道这东西怎么用吧，还有最后一根鬼烛在你手中，不要吝啬。”
　　杨间说道：“可惜我替死娃娃没有了，不然不会这么被动。”
　　李阳接过了这个人偶娃娃，郑重的点了点头。
　　“你踩着我的鬼影往前走，我给你开路，记住，一离开我的鬼影范围立马点燃鬼烛。”
　　杨间说完，脚下的鬼影晃动，然后往古宅的大堂方向延伸过去。
　　李阳二话不说踩着脚下的这条黑影铺成的道路就大步往前走去，他感觉脚下阴冷无比，但是这种阴冷却给了他一点安全感，因为鬼影能够隔绝很多灵异的靠近，避免让他被其他的厉鬼盯上。
　　“哇～！”
　　然而就在这个时候，一个驭鬼者突然脸色一变，然后痛苦的哀嚎一声，接着就跪在地下大口大口的往外吐血，血液粘稠，一下子就吐了一地，仿佛要把浑身的血液都给吐出来似的。
　　身体之中有什么东西在蠕动。
　　他被某只厉鬼侵蚀了。
　　“没时间了，行动。”杨间低喝了一声。
　　李阳立马就沿着一条阴冷漆黑的道路往前面的大堂直冲过去，没有丝毫的犹豫。
　　眼下所有人都要在玩命，他虽然单独行动，可他不觉得自己是最危险的那个。
　　有鬼烛和人偶娃娃在手中，李阳是多少有些底气的。
　　黑暗之中，很容易迷失方向。
　　但是他的脚步却在被什么东西控制，让他始终没有偏离路线。
　　鬼影在影响着李阳的行动，帮助他前进一段路。
　　但是在这栋古宅之中，杨间的鬼影也在遭受影响，因为眼前的那片黑暗是一只厉鬼的鬼域，他是在鬼域之中使用鬼影，这灵异和灵异的对抗导致他鬼影没有办法延伸太远。
　　大概十米位置，鬼影的极限到了。
　　这个位置却正好将李阳送到了大堂的中间。
　　李阳感觉到了双脚恢复了自由，没有那种被阴冷的气息干扰的感觉，他知道鬼影的极限到了。
　　“剩下的路要自己走了。”
　　李阳深吸了一口气，他这一刻毫不犹豫的点燃了鬼烛。
　　立刻。
　　红色的蜡烛上诡异而又阴森的绿色火光冒了出来。
　　鬼烛的光出现之后周围的黑暗立刻就散开了一片，让他恢复了视线，能够看到附近的情景。
　　但就在鬼烛点燃的一瞬间，李阳汗毛都炸立了起来。
　　他看见一张惨白的死人脸，贴在自己的面前，那张脸很大，比正常人的脸都要大几分，而且五官模糊不清，但是依然可以看到这人脸张大了嘴巴，似乎在发出一声凄厉的尖叫，可声音却没传出来。
　　鬼烛烛火一下子膨胀开来，迅速的燃烧着。
　　下一刻。
　　他就看到有一个仿佛没有穿衣服的惨白消瘦的诡异之人在眼前一晃而过没入了旁边的左边的黑暗之中，不知道是被鬼烛吓跑的，还是别的什么原因。
　　“该死的。”
　　李阳冷汗直冒，心有余悸，要不是身体已经不正常了，他觉得刚才那一下自己已经被活活吓死。
　　眼下顾不得后怕了，他看了一眼手中的红色鬼烛。
　　已经燃烧了将近一半。
　　也就是说。
　　刚才那一下自己已经被那厉鬼袭击了，只是鬼烛帮自己挡下了那种袭击。
　　“一次袭击，耗掉一半的鬼烛，简直可怕。”
　　李阳心中发寒，不敢迟疑，趁着烛光没有熄灭，直奔大门而去。
　　他速度很快。
　　可是鬼烛燃烧的速度也很快。
　　这古宅内都是徘徊的厉鬼，所以对鬼烛的消耗非常大。
　　李阳知道，自己必须在鬼烛熄灭之前离开这栋古宅，否则很有可能会在这片黑暗之中迷失。
　　哪怕你距离大门只有一步之遥，也是有可能走不出去的。
　　毕竟灵异就是这么邪门。
　　李阳很快越过了大堂，来到了天井，然后顺着天井快速的前往前院。
　　黑暗之中。
　　路过天井的时候，匆忙之间李阳看到了天井的旁边过道的位置站着一个诡异的身影，那个身影略微有些熟悉，似乎是一个佝偻着背的老人，手中还拿着一个竹篮。
　　但是当他再想去确认的时候已经看不到了。
　　鬼烛的火光照亮的范围有限。
　　李阳不愿意停步，所以距离一拉开，刚才那片区域就已经没入了黑暗，再也看不清了。


第九百三十章 灵异游戏
　　杨间感觉到李阳已经走出了鬼影的覆盖范围之后就立刻将鬼影收了回来。
　　他现在必须要面对更加危险的事情了。
　　那就是守住这口棺材，防止棺材里的老人提前复苏，否则不但撑不到头七，送信的任务也会失败。
　　“小心，他身体被鬼入侵了。”
　　众人看着那个跪在地上吐血的驭鬼者脸色大变。
　　因为这吐血的血量已经超过了一个正常人所拥有的血液了，除此之外，这个人浑身都在变的干瘦起来，因为这吐出来的也有他自己的血液混在里面。
　　这个人在以一种肉眼可见的速度变成一具干尸。
　　而且吐出来的血液之中似乎有什么东西在蠕动。
　　“没救了，他被侵蚀的太深。”
　　杨间此刻继续动手了，他手中握着的那根发裂的长枪直接钉在了这个驭鬼者的身上。
　　棺材钉的压制依旧强大到几乎无解。
　　这个正在变成干尸的驭鬼者立刻就睁大了眼睛僵住了。
　　他停止了吐血，但也就此死去了。
　　因为棺材钉压制了他的鬼，让他失去了灵异力量，无法继续维持生存状态。
　　杨间没有让这个驭鬼者占据棺材钉，而是直接将这尸体一甩，从那打开的后门丢了出去。
　　虽然在外面还是会厉鬼复苏，但是只要不触发杀人规律的话，鬼不一定会盯上自己这些人，而且就算是盯上了那也是后面的事情，眼下有更加紧急的事情需要处理。
　　“砰！”
　　老鹰手中那把老旧的枪响了起来。
　　因为他看到了一个模糊的轮廓出现在了过道前面的黑暗之中。
　　但是这一枪却只是让那个模糊的轮廓后退了好几米，只是过去了十秒不到，那个模糊的轮廓却又再次浮现了出来。
　　老鹰脸色一沉，只能接连开枪拖延时间，将手中的这老旧手枪的子弹耗尽为止。
　　王风不多言，他坐在打开的后门前，拿出了两颗似乎骨头打磨而成的骰子，这两颗骰子一黑，一红，上面有点数，除了颜色不正常之外其他的都和普通的骰子一样。
　　两颗骰子一摆出来，立刻后门外的灵异顿时就安静了下来。
　　“想要进来就必须遵守这个恐怖游戏的规则，来试试看，和我赌一把，赢了我死，你们进来，输了你们离开。”
　　身为四楼信使的王风除了之前被夺走的染血的木槌之外，还有一件灵异物品，那就是这鬼骰子。
　　这是他在三楼的时候一次送信的任务之中取来的。
　　为了拿到这东西，他和厉鬼赌了三把，并且全部取胜了。
　　回想当初的惊险还历历在目。
　　但是今天，他觉得自己没办法再保留了，这东西必须拿出来用：“大强，我如果赌输死了，你来接手，如果你死了，就让老鹰来……这场游戏一旦开始了就无法停下来，要不然的话后门会直接失控。”
　　那个叫大强的驭鬼者脸色变了变，却也没有拒绝。
　　此刻。
　　一颗黑色的骰子似乎被一种灵异力量影响诡异的斜着立了起来，然后开始旋转，最后越转越快，越转越快……那代表着厉鬼身份的黑色骰子开始掷点了。
　　骰子转动了不知道多少圈，很快停了下来，并且在地面上翻滚了好几圈。
　　黑色的骰子上的一个鲜红的圆点呈现到了眼前。
　　1点。
　　王风见此顿时微微松了口气，看来这鬼很倒霉，才丢出了一个点。
　　“该我了。”他捡起了那个红色的骰子。
　　红色骰子上的点是黑色的，黑色骰子的点是红色的。
　　两个骰子相互联系，相互诅咒，才构建成了这人和鬼的一场掷点游戏。
　　而且这个游戏一旦开始就无法轻易结束。
　　因为鬼进入游戏之后是可以脱离游戏的，但是人却不行，一旦脱离游戏就会被厉鬼杀死。
　　所以。
　　王风想要活命，就必须维持这种游戏的继续。
　　“游戏的过程之中我是安全的。”
　　他深深的吸了口气，在默数了十秒之后才将手中那红色的骰子丢在了地上。
　　十秒。
　　是厉鬼能等待的最长时间了，如果王风一直捏着骰子不丢的话，十秒之后每过一秒参与游戏的厉鬼都有可能挣脱游戏规则的束缚，将他杀死。
　　所以无论是游戏内，还是游戏外，人都是处于弱势的状态。
　　毕竟鬼可以掀桌子，但是他不行。
　　王风手中的那红色的骰子在旋转，滚落了好几圈，几乎没有规律，这东西丢出去之后就不受力道的控制了，似乎骰子的本身也有自己的想法，所以最后会呈现几个点数全靠运气，因为他练过丢骰子的手法和技巧，可惜没有用。
　　不然靠着出千，他可以轻松的获胜。
　　红色的骰子最后停了下来：3。
　　三点。
　　点数不算高，也不算低，是一个平均数。
　　毫无疑问，这第一局他赢了。
　　摆在后门门槛上的那双黑色老布鞋动了，往后退去，离开了后堂的位置，但是却并未退的太远，只是退到外面几米开外的时候就停了下来。
　　“这鬼太过恐怖，赌赢了一把才仅仅只是让其退后了五米左右。”王风心头一颤。
　　换做以前他赌赢了一把，鬼至少是十分钟之内不会出现在周围了。
　　然而由不得他多想。
　　黑色的骰子又转动了起来。
　　这是另外一只鬼在加入了这场游戏，虽然看不见厉鬼的身影，但可以肯定鬼就在这门外站着。
　　黑色的骰子很快停下，这次的点数是：4。
　　王风脸色骤然一变，这个数字已经很有压力了，骰子一到六几个数字，四点已经是大点数了。
　　想要赢，就只有掷出五和六。
　　如果他同样是丢出4点，那么就算是平局，要再来一把，直到分出胜负为止。
　　这鬼骰子才显得如此可怕。
　　王风硬着头皮捡起了地上的那红色的骰子，还是老规矩，他在手中捏了十秒。
　　十秒之后他不多贪一秒，立马将骰子丢出。
　　红色的骰子以一种不合理的运动方式在地面上滚动着，明明是向前丢，但骰子却是在往后面滚动。
　　很快。
　　骰子的点数出来了：4。
　　“平局……”王风冷汗直冒，心都揪了起来。
　　这场和厉鬼的游戏并未停歇。
　　平局之后，那代表厉鬼的黑色骰子继续转动了起来……
　　“输一把，人就没了。”
　　杨小花死死的抓着那红色的气球，看着这场和厉鬼的掷点游戏，脸色紧张的有些发黄。
　　“四楼的信使还是有些手段的。”杨间见此一幕，他大概清楚了。
　　这个王风暂时顶住了后门的压力，将试图入侵进来的厉鬼拉到了一场灵异游戏之中，通过游戏拖延时间，压制灵异。
　　但这游戏持续不了多久。
　　“不敢乱动厉鬼的能力就去后门陪鬼玩游戏，我这边死一个人的话，你们就派一个人顶上去，轮流接替，等我这边四位信使都死光了，你们也差不多了。”杨间说道。
　　“好。”
　　樊兴等人神色变了变，这一刻没有拒绝，咬牙同意了。
　　这很公平。
　　大家轮流接替，生死由命。
　　杨间这种做法也让大家挑不出毛病。
　　“又来了么？”杨间此刻神色一凛，突然转身过去，他死死的盯着大堂的方向。
　　鬼影覆盖地面，触发了媒介。
　　他看到了一具没有穿衣服惨白消瘦的死尸，那死尸脸很长，很惊悚，手臂细的可怕，简直就是皮包骨。
　　杨间观察了一下媒介，脸色冰冷，手中的柴刀当即砍了下去。
　　这一刀他直接将那厉鬼拦腰砍成了两截。
　　“啊！”
　　又是一声怪异的尖叫，声音很细，犹如女人一般。
　　厉鬼被肢解了。
　　但是下一刻。
　　诅咒爆发了。
　　杨间的腰上出现了一道裂痕，这裂痕将其拦腰截断，而且无法在短时间内复原。
　　但是他也没打算短时间内恢复。
　　所以他选的位置才是腰部，哪怕是他真的腰斩了也不影响接下来的活动。
　　但是鬼就不一样了。
　　鬼一旦被柴刀肢解，之后会处于一种短时间的被压制状态，然后才会逐渐复苏，接着才会寻找拼图……等到完全恢复到柴刀劈下之前的状态至少需要一个小时以上，甚至更久也说不定。


第九百三十一章 求生之法
　　第三天报丧的提前导致古宅的所有人立刻就遭遇了前所未有的凶险。
　　本来按照第二天守夜的情况，杨间等人只需要待在后堂那口红色棺材的附近就可以平安无事了，但是先是樊兴等人招惹到了某种厉鬼的诅咒，导致了古宅内的厉鬼发现了躲在后堂内的众人。
　　本来这样也就算了，周登这家伙打着白色的灯笼在外面走了一圈，又将第三天报丧的事情给做了。
　　这导致他把外面的厉鬼给招引进了古宅。
　　眼下古宅的内外都有厉鬼。
　　众人无路可走，不得不选择和厉鬼拼命。
　　杨间守着红色的棺材，阻止任何厉鬼的靠近，他最担心的是这个时候老人被其他的厉鬼影响，导致提前苏醒，破坏了头七日的到来。
　　王风还有其他的驭鬼者守着后门。
　　依靠着一场掷骰子的游戏，强行将厉鬼入侵古宅内的时间给延缓了。
　　“破局的关键在于李阳那边，只有李阳成功回来，这里的情况才能扭转。”杨间此刻心中很清楚，接下来要做什么。
　　众人必须顶住厉鬼袭来的压力，然后撑到转机到来的那一刻。
　　如果不行。
　　杨间就必须考虑舍弃所有人，放弃送信，放弃这栋古宅，独自求生了……
　　他有能力活下去，自然不会和所有人一起陪葬在这里。
　　与此同时。
　　李阳一边盯着手中那根红色鬼烛燃烧的速度，一边快速的行走着，他路上比较顺利，路过了天井，来到了大门后。
　　他试图打开这扇木质的大门。
　　结果却发现这木门像是卡死了一样，无法轻易的打开。
　　手中的鬼烛燃烧的越发速度了。
　　剩下不到一半的鬼烛如果按照这种情况消耗下去的话只怕是连一分钟都顶不住。
　　李阳咬了咬牙，将鬼烛往大门中间的门缝伸了过去。
　　鬼烛的火焰猛地膨胀了一下，随后外面传来了一连串急促的脚步声，而且还不止一个，这些脚步声迅速的散开了。
　　嘎吱！
　　老旧的大门此刻打开了。
　　鬼烛的烛火摇曳，还剩下了一小节。
　　“用鬼烛驱散厉鬼的代价太大了，经不起消耗。”李阳咬着牙，快速的将鬼烛摆放到远一点的地方，确保这个门口的安全。
　　随后他抬头看见了门口上挂着的那个白色的灯笼。
　　冷风吹来。
　　老旧褪色的惨白灯笼摇晃着，散发着光亮。
　　而回头一看，鬼烛的烛光附近隐约呈现了好几个诡异的身影，那些身影来回晃动，时而出现，时而消失，无法准确的捕捉到准确的位置。
　　厉鬼就在这大门外徘徊。
　　看样子报丧之后，不仅后门有鬼，前面也是一样的，整栋古宅的周围只怕都好不到哪里去。
　　李阳趁着这鬼烛燃烧的最后一段时间，迅速的爬上大门，然后取下了那个白色的灯笼。
　　一切还算顺利。
　　有惊无险。
　　灯笼一到手，被他放在地面上的鬼烛的烛光立刻就熄灭了。
　　附近的厉鬼太多，一点烛光完全顶不住，直接就消耗的干干净净，一丁点的蜡烛都不剩下了。
　　没有那阴森诡异的烛火。
　　附近的那被照出来的诡异身影立刻就消失不见了。
　　鬼没有离开，依旧在周围徘徊。
　　只是这一刻没有鬼烛的影响，李阳再也看不见这些厉鬼了。
　　他感觉周围格外的阴冷。
　　甚至皮肤上都传来了冰冷的东西触碰的感觉，整个人好像被厉鬼给围了起来，似乎就要吞没了。
　　纵然周围什么都没有看见，但是李阳却依然可以闻到腐烂的尸臭味，以及泥土的腥味。
　　“鬼没有袭击我。”李阳抓着这个白色的灯笼。
　　惨白微亮的光从灯笼内散发出来，照亮了周围一片区域，让他不至于迷失方向。
　　而离开了这片区域，其他地方则是昏沉的可怕。
　　“赶紧回去。”
　　李阳不敢有丝毫的耽误，他在这里多犹豫几秒，后堂那边说不定就要多死几个人。
　　所以他提着灯笼立马沿着古宅的一侧准备绕到后堂位置去。
　　但是他脚步一动，脸色顿时就僵住了。
　　身后，一连串的脚步接着响起，似乎徘徊在周围的鬼此刻就跟在身后。
　　李阳加快了速度，身后的脚步也加快了速度。
　　回头一看。
　　身后空空荡荡，什么都没有，只有一片死寂和昏暗。
　　“鬼不会杀死报丧的人，所以第三天要活下来的方法就是这个……按照正常的情况，第三天所有人得离开古宅，拿着灯笼带着厉鬼在这古宅附近乱逛，直到第三天报丧结束为止，我现在明白了。”
　　李阳并不愚蠢，他也是灵异事件的幸存者出身。
　　没一点头脑的话早就死在了鬼画事件之中了，根本不可能成为驭鬼者并且活到现在。
　　“所以，我的任务不是拿着灯笼返回后堂，而是去将古宅附近的其他厉鬼引开，让队长安心对付古宅内的鬼。”
　　“队长的判断没有错，第二天守夜和第三天报丧是不能重叠的，现在必须想办法纠正回来。”
　　李阳想清楚之后，脚步加快了。
　　不管身后，还有周围有什么灵异现象发生他都不会停下行动。
　　尽管他的行动已经很快了。
　　可对于后堂的众人而言，别说坚持几个小时了，就算是坚持一分钟都得付出惨重的代价。
　　一颗红色的骰子在地面上转动了好几圈之后最后终于停了下来。
　　数字是：2。
　　而在对面，一颗黑色的骰子上的数字却是：5。
　　鬼的点数是5，王风的点数是2。
　　这场游戏在进行到了第五局的时候，王风的运气用完了，他浑身紧绷，冷汗直冒，死死的盯着自己掷出的点数，像是失了神，又带着几分不敢相信。
　　“我，我输了……”王风嘴巴动了动。
　　随后他的身体开始迅速的变的冰冷起来，脸上的血色开始立马消失，眼中的神采也骤然熄灭，宛如狂风之中的一点星火，此刻被这个残酷的世界无情的掐灭了。
　　王风一动不动，他没有了气息。
　　输掉了生命，死在了这栋无名而又恐怖的古宅之内。
　　“输掉了么？”老鹰看了一眼，有一种莫名的悲哀。
　　王风从遭受诡异信件的诅咒，成为信使，并且一路挣扎求生，从邮局的一楼活到四楼，送出了十几封可怕的信件，经历了不知道多少次凶险，甚至连入侵四楼的鬼都没有能杀死他，结果却没想到，还是卡在这最后一关。
　　这邮局的第五楼，到底没有能迈过去，止步于此。
　　阴冷的气息此刻从后门外面入侵了进来。
　　王风输了，鬼现在就要进来。
　　“我来和鬼赌。”
　　此刻，一位驭鬼者咬着牙推开了王风的尸体，再次坐了下来，他直接就拿起了那颗红色的骰子丢了出去。
　　趁着鬼还未进来。
　　这个人强行接手了这赌局，继续王风之前的事情。
　　红色的骰子转动，最后停了下来，一个难以想象的点数被这个驭鬼者丢了出来：6。
　　最大的点数出现了。
　　“哈哈。”
　　这个驭鬼者笑了，紧张的笑容显的脸庞有些不自然的抽动。
　　游戏开始了。
　　那股阴冷的气息停了下来，没有入侵古宅。
　　鬼被强行带到了这场游戏之中，被游戏规则束缚了。
　　所以鬼哪怕是赌赢了王风也没用，只要有人继续这场游戏，那就必须接着赌，直到杨间这边的人全部死光为止。
　　很快。
　　黑色的骰子转动了起来，鬼掷出的点数是：5。
　　又是一个5。
　　之前王风就是死在这个数字上的，但是这个驭鬼者却先动手掷出了一个6。
　　所以第一把赢了。
　　阴冷的气息往后退去，离开了后门。
　　“鬼，散去了。”那驭鬼者立刻松了口气，然后咧嘴笑了笑。
　　但是这个笑容才刚刚冒了出来，很快却又僵住了。
　　一双老旧的黑布鞋走了过来，并且试图进入后堂，但却在门槛的位置上停了下来。
　　随后。
　　代表厉鬼使用的黑色骰子转动了。
　　“又是这个鬼，之前是被王风赌赢了离开的，这才多久，又来了？”这个驭鬼者心头猛地一缩。
　　因为这灵异游戏都驱散不了的鬼必定是危险级别极高。
　　第二次参与进这场游戏的鬼运气似乎有些坏。
　　2点。
　　“看样子我能活的比你更久一些。”这个驭鬼者瞥了一眼那个王风的尸体。
　　此刻樊兴已经把这个王风的尸体从后门丢了出去，像是丢垃圾一样，很快就消失在了众人的视线之中，沿着一个下坡滚落到了后面的树林之中。
　　信使的尸体也不能放在这古宅内。
　　一旦被什么东西附身，这尸体就不是尸体了，而是鬼。
　　除此之外，谁也不能保证这个王风就不是驭鬼者。
　　所以，对于樊兴的这种行为所有人都沉默了，没有反对。
　　虽然之前王风的确做出很大的努力和牺牲，但是现在已经死了，一切都毫无意义，活下去的人还要继续求生，不能被他的尸体影响。
　　另外那个接手的驭鬼者学着王风的样子将骰子在手中捏了十秒。
　　十秒一到。
　　他也不贪时间，立刻就将这红色的骰子丢了出去。
　　鬼的点数是2。
　　赢的概率是很大的。
　　但是命运似乎和他开了一个玩笑，当红色的骰子停止转动的时候一个让他绝望的点数呈现了出来：1。
　　1点。
　　比鬼的2点还要小。
　　“怎么会这样，怎么会这样？怎么会是一点……”
　　这个人立刻就精神失常了，像是一个压上全部身家赌输了的赌徒一样，眼睛通红，布满血丝，嘶吼咆哮。
　　“运气就是这样的，你可能六点，也可能一点，你或许能赢一把，但是鬼永远不会输，最大的不公平不是在游戏上，而是在对赌之人的身份上，人永远赌不赢鬼，就和赌徒永远赢不了庄家一个道理。”老鹰沉声道。
　　那个驭鬼者还在怒吼着，宣泄着内心的不甘。
　　但是无济于事。
　　很快。
　　他一个踉跄，整个人栽在了地上。
　　脸色冰冷，长大了嘴巴，双目黯淡死灰，失去了生命。
　　他被灵异抹除了生命，就算是驭鬼者也抵挡不了这鬼骰子的恐怖诅咒。
　　只是这个人一死，就必须得有人接手这场赌局了。
　　那双老旧的黑布鞋此刻有走进后堂的趋势。
　　按照杨间的规定。
　　驭鬼者死了一个之后得换信使顶了。
　　眼下就只剩下了三个信使。
　　老鹰，大强，杨小花。
　　大强眸子闪烁，似乎不想这么快参与进去，杨小花身为普通人手中拿着那红色的气球，还不到上场的时候。
　　所以这个时候老鹰也没有推辞，当即捡起了地上那红色的骰子丢了出去。
　　游戏继续。
　　老旧的黑色布鞋止步了。
　　和之前一样，因为老鹰直接开始了这游戏，所以鬼不得不被规则拉了回去，继续这场掷点数的游戏。
　　“李阳还没有回来么？已经死了三个了，这样死下去的话我们注定是要被团灭的。”
　　樊兴这个时候很急躁，他看见这种情形自己都快绝望了。
　　身边的人一个接着一个的死。
　　不是被鬼入侵杀死了，就是为了拖延厉鬼死掉了。
　　最重要的是和厉鬼对抗的过程之中还看不到任何的希望。
　　这还是因为有杨间在这里的缘故。
　　他一个人顶住了所有大堂过来的厉鬼，没有放一只鬼过来。
　　可就算是这样也无济于事。
　　外面的厉鬼入侵进来的趋势没有遏制的情况之下，最后依旧免不了被团灭的下场。
　　早知道会是这么一个局面，他就不去蠢到争什么话语权了，乖乖的抱鬼眼杨间的大腿不就好了么？
　　还有那个该死的周登。
　　要是全部都听杨间的吩咐，这头七说不定也能安全的熬过去。
　　“沙沙……”
　　黑暗的大堂位置，之前那一直挥之不去的收音机声音再次响起了。
　　信号很快就接收成功了，怪异的话传出来：“嘿，嘿嘿，你们都快死了，快了……沙沙～！”
　　杨间脸色一沉。
　　手中的棺材钉恨不得立马钉死这玩意，但是理智告诉他，这棺材钉还不到使用的时候。
　　如果真的失控，守不住了，他这根棺材钉会留给棺材里的这个老人。
　　至少要把最凶险的东西给解决了才行。
　　剩下的就听天由命了。
　　杨小花此刻浑身颤栗，她感觉自己呼吸都成了一种奢求。
　　虽然知道这次的送信任务会很难，却没有想到会恐怖到这种地步。
　　长时间的身体紧绷，她感觉浑身都僵住了，像是失去了知觉一般，没办法只能小范围的活动了一下身体，免得待会儿遇到了危险连动都不能动。
　　杨小花往旁边退了几步。
　　但是下一刻。
　　她脸色骤然就变了。
　　后退几步之后她竟然一脚踩空了，身体不受控制的往后跌落。
　　仿佛身后是一个深渊。
　　“啊！”
　　杨小花发出了一声尖叫。
　　附近的几个人齐齐看去。
　　当即，众人眸子一缩。
　　在杨小花身后的墙壁上竟不知道什么时候出现了一个缺口。
　　像是墙壁裂开了一样。
　　又有如一个无底深渊，想要吞噬活人。
　　杨间一直在提防各自意外发生，此刻杨小花跌落下去的一瞬间，他的鬼手就动了。
　　好几只鬼手出现在了杨小花的身上，入侵到了她的身体内。
　　下一刻。
　　杨小花手中的红色气球直接缠住了她的手臂，并且带着她整个人迅速的飘了起来。
　　因为此刻，她身体之中存在厉鬼，存在灵异力量，所以这红色气球发挥了作用。
　　“后堂的墙壁都被灵异侵蚀了么？”杨间沉吟。
　　他依旧在保持状态，用最小的手段产生最好的效果。
　　因为时间还早，要拼命的地方还有很多。


第九百三十二章 拼命
　　后堂的墙壁位置出现了一个巨大的黑色阴影像是一个深渊一般险些将杨小花给吞噬了。
　　但是随后。
　　红色的气球却缠绕着她的手臂缓缓的带着她整个人飘了起来，让她没有掉进那个深渊之中，并且暂时脱离了危险。
　　那片黑暗并不是厉鬼，而是鬼域。
　　笼罩古宅的鬼域此刻入侵到了后堂，开始影响了周围的环境，现在这种情况之下周围出现任何异常都不足为奇。
　　“剩下的人如果不想莫名其妙死掉的就靠近这口棺材。”杨间此刻提醒了其他人一声。
　　红色的棺材附近地面一片漆黑。
　　那是因为杨间的鬼影覆盖在周围，他的鬼影能够抵挡其他鬼的鬼域入侵，也能防止其他厉鬼的靠近。
　　只是鬼影在这种环境之下覆盖的范围有限，所以他只用鬼影笼罩了红色棺材的附近，其他地方没有去管。
　　随手一挥。
　　杨间用柴刀斩断了那红色气球的细线。
　　杨小花脱离了红色气球的束缚掉了下来。
　　与此同时，杨间收回了入侵杨小花身体里的厉鬼，让她再次抓住了差点要飘走的红色气球。
　　在生死边缘走了一会之后杨小花不敢再大意了，她急忙靠着那口红色的棺材旁站着，不敢再活动半步了，生怕再一次被周围的灵异给杀死。
　　普通人在这种环境之下太过脆弱了。
　　“杨间，不想点办法的话老鹰也会很快死掉的，这种赌法很不公平，鬼赌赢了直接杀死我们一个人，但是我们赌赢了也仅仅只是让鬼后退几步而已。”大强靠了过来，脸色十分的凝重。
　　因为按照这种死亡速度的话不出五分钟，他就该去玩那个丢骰子的游戏了。
　　参与这种游戏就等于上了刑场，活不了多久的。
　　樊兴也是盯着杨间看。
　　希望他能再想点办法，缓解一下危机。
　　“有一个应急的办法，我本来不打算在这个时候使用，毕竟还要在这地方活到第七天，一开始就把底牌拼光的话如果后面再出现什么危机的话那就只有等死了，现在看来，这第二天你们都很难活的过去了，更别说第三天，第四天了。”
　　杨间脸色平静的说道，手中还有所保留。
　　真有方法？
　　剩下为数不多的人睁大了眼睛看着杨间。
　　他们只是抱着几分希望问问看的，没想到杨间还真的给了他们一点惊喜。
　　杨间不说话，他只是将自己的手机摸了出来。
　　打开之后，他点开了屏幕上一个游戏软件，那个游戏的图标是一架钢琴的样子。
　　游戏？
　　看见这一幕的众人惊疑不定。
　　这算什么手段？
　　这不是一款很普通的手机游戏么？
　　然而杨间不说话，他打开这个游戏软件之后开始玩起了游戏。
　　这是一款模拟钢琴的游戏，通过点击屏幕上的钢琴键可以发出和钢琴一样的声音。
　　游戏枯燥而又无聊，甚至没人愿意去玩。
　　但是杨间手指在快速的点击屏幕之后，一段诡异，而又空灵的音乐声回荡在了这个后堂之中。
　　音乐声是某种媒介，并不是用来听的。
　　与此同时，某种可怕的诅咒被杨间亲自释放了出来。
　　八音盒的诅咒。
　　这段诅咒沉睡在杨间的身体里，自从上次从棺材之中苏醒之后他就没有再用过了，因为这诅咒很可怕，就算是开启诅咒的杨间也没有办法去解除，一旦被诅咒，没有特殊手段的情况之下几乎是必死无疑的。
　　眼下，八音盒的诅咒释放，而承受这段诅咒的人是正在玩骰子游戏的老鹰。
　　老鹰此刻正坐在地上，眼睛死死的盯着眼前的这第三把游戏。
　　代表鬼的那个黑色的骰子丢出了数字4。
　　而他运气显然很糟糕，他丢出的数字是2。
　　胜负已分，输赢已定。
　　才第三把掷点游戏他就输了。
　　老鹰似乎早就接受了这个结果，他嘴角露出了一丝苦笑，然后微微摇了摇头，等待这场恐怖游戏将自己的生命夺走。
　　见到了前几个掷骰子之人的下场，他捡起这红色骰子拦住厉鬼的那一刻，结局是什么样的已经可以预料了。
　　“到此为止了，也许死在这里也是一种解脱。”他认命了，想走的平静一点。
　　然而就在此刻。
　　老鹰听到了身后飘来的一段诡异空灵的音乐声，这段音乐出现之后就没有再消失了，仿佛侵入了自己的脑海里，一直不停的回荡着。
　　他惊疑不定，回头看了一眼。
　　“杨间，你对我做了什么？”立刻，老鹰就感觉到了自身的不对劲。
　　“一段八音盒的诅咒，在这段音乐没有消失之前你是处于一种安全的状态，但是音乐声消失之后你必死无疑，时间大概是几天到一个礼拜不等，具体期限得看你运气了。”
　　杨间收回了手机平静的说道。
　　八音盒诅咒？
　　还有这东西么？
　　老鹰脸色变了变，随后他惊奇的发现，自己还没有死，他刚才明明输了骰子游戏，按照前面两个人的死亡时间，这个时候他应该咽气了才对。
　　可现在。
　　他除了脑海里有一段音乐回荡之外，一切都没有影响。
　　“不可思议，老鹰赌输了竟然没有死。”大强发现了这个问题所在，脸上露出了震惊的表情。
　　杨小花也盯着老鹰看了看，也是很不可思议。
　　“看样子鬼骰子诅咒和八音盒诅咒比起来似乎要差一点，既然如此，这场游戏继续。”杨间说道。
　　老鹰眸子动了动，他只是点了点头，心中也弄清楚了这到底是怎么回事了。
　　所以他毫不犹豫的捡起了骰子继续和厉鬼玩了起来。
　　既然自己不会死，鬼也不会死，那么现在开始这场游戏才算是公平的。
　　“八音盒诅咒？原来如此，你有这样的手段为什么不早点用。”樊兴说道：“为什么非要等到现在。”
　　“我需要和你解释么？”杨间冷冰冰的盯着他。
　　樊兴语塞。
　　杨间的确不需要和他解释。
　　“这诅咒在特定的情况之下才能救人，普通情况之下这诅咒是杀人的诅咒，留到现在释放只怕也是无奈之举吧，而且现在还争吵这个有什么意义，马上大家都要一起死了，就算是熬过了今天，明天，后天，大后天也难活下去……”大强站在一旁说道。
　　杨小花不说话，她一个人无法左右任何事情，毕竟严格说起来她连四楼的信使都不算。
　　杨间不愿意动用八音盒的原因主要是两个，那就是八音盒只能释放在一个人的身上，如果一开始就用出去的话，后面就算是他也没办法轻易使用。
　　其次，八音盒诅咒虽然能够自保，可也非常致命。
　　胡乱释放的话可能会起到相反的效果。
　　所以他一开始没有用八音盒的诅咒救下王风，想要看看趁着这段时间之内李阳能不能赶回来。
　　但是现在看来，八音盒的诅咒已经没办法保留到关键时候了，再保留的话只怕人都要死光了。
　　后门外的灵异因为八音盒的存在暂时的稳住了。
　　但是从古宅的大堂内入侵过来的鬼却从未停下脚步，附近被鬼域影响的范围越来越大了，现在不止是墙壁，就连天花板，还有过道，一切的一切都仿佛在消失，被一个深渊吞没。
　　众人所熟悉的环境仿佛在从这个世界上抹除似的，包括自己在内。
　　“鬼要通过鬼域入侵后堂干掉我们所有人么？这的确是一个很无解的方法，如果鬼亲自过来的话就一定会留下媒介被我用柴刀肢解，但是这样一来的话鬼就可以避开柴刀的袭击，让我没有触发媒介的条件。”杨间察觉到了这一点。
　　他鬼影受到了灵异干扰，已经没办法扩散太远了。
　　这鬼的鬼域很可怕。
　　要知道这还是古宅存在某种压制的情况之下，如果放在外面，这鬼的鬼域绝对是自己遇到以来最厉害的，已经超过了杨间五层鬼域叠加了。
　　杨间的五层鬼域叠加可以送走一些不恐怖的灵异，这鬼的鬼域也能吞噬所有的人还有建筑。
　　“继续死守在这里是没有转机的。”他深深吸了口气，扫看了其他人一眼。
　　李阳还没有回来，而且就算是回来了也只是将后门的鬼引走而已，这古宅内的鬼还是得靠自己应对。
　　“那该怎么办？”仅存的那位陌生的驭鬼者声音都在发颤。
　　这既是恐惧，也是过度的紧张。
　　杨间瞥了一眼：“大强，你应该是有鬼域的吧。”
　　“没错。”那个叫大强的信使点了点头。
　　杨间说道：“我要你接替我的位置至少顶十秒钟，在这十秒之内我会一个人冲进大堂里去将这入侵后堂的鬼给直接肢解了，否则这样下去的话我们是会被耗死的。”
　　“十秒？”
　　大强脸色骤变：“我不确定，除了这个方法之外就没有更好的办法了么？”
　　“没有，如果厉鬼的鬼域一旦吞没了后堂，所有人都会消失，就连这口红色的棺材也会消失，到时候都得死，现在鬼没有出现，我找不到它的位置，因此我必须主动出击，可是我一走鬼域侵蚀过来需要一个人接手撑住。”
　　“在这里，只剩下你一个人拥有鬼域了，所以你必须得撑住十秒钟，哪怕是拼着厉鬼复苏的风险。”杨间说完又补充一句：“这是唯一的转机。”
　　“而且你必须做到，并且不能拒绝。”
　　大强见此咬着牙道：“我知道了，十秒我尽可能的试一试。”
　　十秒听上去很短，但是只有拥有厉鬼能力的人才知道，这种灵异的对抗是多么的恐怖和凶险。
　　“三声之后，我开始行动。”杨间盯着他看了看。
　　这个时候他不怀疑这个叫大强的信使。
　　因为他一走，如果大强不拼命的话他也会死在这里，所以这不是为了别人，也是为了自己。
　　“好，明白了。”大强自己拍了拍自己的脸，振作了一下精神。
　　“可以开始了。”
　　他额头上已经在冒出冷汗了，神经紧绷到了极点。
　　“一。”杨间伸出了一根手指。
　　大强点了点头。
　　而樊兴，杨小花，还有余下的一位陌生的驭鬼者都死死的盯着两个人看。
　　“二。”
　　杨间握紧了手中的柴刀，这一刻，他知道该是自己上场的时候了。
　　大强脸色在逐渐变的难看起来，活生生的一个人正在往死人的神态转变。
　　这是在动用灵异力量的前兆，自身在被厉鬼侵蚀。
　　“三！”
　　这一声落下之后，覆盖红色棺材附近的鬼影瞬间收了回来，而后杨间犹如一头野兽一样瞬间冲了出去，他离开了后堂，直奔大堂而去。
　　“来了。”
　　鬼影一退走，大强的鬼域立刻接上。
　　仅仅这接替的一瞬间。
　　附近的黑暗骤然侵蚀而来，周围已经没有了立足之地了，只剩下红色棺材周围的一圈还算是安全的。
　　“站到棺材上。”樊兴惊骇道，急忙往红色棺材上爬。
　　另外的一位驭鬼者还有杨小花来不及行动，只能趴在棺材上，生怕掉进附近的那黑暗的深渊之中，而正在和厉鬼玩游戏的老鹰是安全的，鬼骰子的游戏规则保护了他，似乎把一切的灵异都隔绝开来了，不受这鬼域的影响。
　　“该死的。”
　　大强在嘶吼，咆哮，他身体在被自身的灵异迅速的侵蚀，这种痛苦足以让人发癫发狂。
　　他的鬼域在对抗这片吞噬一切的黑暗。
　　哪怕是用尽全力，他鬼域覆盖的范围也越来越小了，只能勉强笼罩红色棺材，而且这个范围还在随着对抗的进行不断的缩小着。
　　“十秒，只要撑十秒就好了，我可以的。”大强强烈的求生欲在支撑着他。
　　让他没有因为绝望而意志崩塌。
　　杨间此刻手持发裂的长枪冲入了大堂之中，他隐忍了这么久，为的就是稳住局势，熬过头七，既然鬼都已经压迫到了这种程度了，那么他索性也就不再考虑什么了。
　　不就是拼命么？
　　他并不虚。
　　“不需要有任何的保留，直接触发所有的媒介将古宅内出现的厉鬼全部肢解，一口气逆转局势。”
　　杨间目光露出了凶狠的神色。
　　他脚下鬼影延伸，形成了一条安全的道路，带着他已经进入了大堂中间的位置，随后鬼影向着周围扩散出去。
　　但凡鬼影笼罩的范围，只要存在厉鬼留下的痕迹，都将被触发媒介。
　　骤然间。
　　一个个诡异而又恐怖的身影出现在了杨间的眼前。
　　密密麻麻。
　　让原本空荡荡的大堂之中一下子竟变的有些拥挤起来。
　　全部都是鬼。
　　全部都是鬼留下的媒介。
　　而且随着鬼影的覆盖范围稍微扩大，出现的身影也越来越多，不过有很多媒介是重复的，并不是一只鬼留下来的媒介。
　　“动手。”
　　杨间心中低喝了一声，他手持发裂的长枪对着那媒介之中的厉鬼身影就劈砍了下去。
　　没有任何的花哨动作，也没有任何的迟疑。
　　一刀下去，斩掉了四个厉鬼的媒介。
　　“啊～！”
　　漆黑的古宅内，立刻传来了怪异凄惨的尖叫声，听的让人毛骨悚然。
　　“再来。”
　　杨间第二刀斩下去，又有三个厉鬼的媒介瞬间被斩断。
　　未知地方的厉鬼将会遭受柴刀的诅咒，被瞬间肢解。
　　然而他想挥第三刀的时候。
　　第一刀的诅咒爆发了。
　　柴刀的第一下砍掉了四只厉鬼留下的媒介，相应爆发出来的诅咒也将更加可怕。
　　杨间身上出现了裂痕，裂痕很大，足足也有一个巴掌宽，几乎要吞没了他的半截身躯。
　　这种伤口不仅是出现在身体上，还有鬼影也是如此。
　　如此严重的伤口，就算是鬼影的拼接也无法在短时间内修复。
　　而且新的裂口还在不断的增加着。
　　因为第二刀的诅咒又接连爆发了。
　　此刻杨间就如摔在地上支离破碎的瓷器一样，已经没有一处身躯是完整的了。
　　鬼影此刻更像是要已经彻底碎裂了一样。
　　“重启。”
　　杨间低吼，感受到了被肢解的痛苦。
　　鬼眼此刻骤然睁开，一阵猩红的光芒覆盖自身。
　　原本支离破碎的身体和鬼影竟在不到一秒的时间之内又瞬间恢复了。
　　“再来。”杨间目光冰冷而又凶狠。
　　他手中的柴刀再次砍了下来。
　　这一刻他找到了。
　　找到了这古宅鬼域的源头了。
　　一个模糊扭曲的恐怖厉鬼身影。
　　这个身影很熟悉，因为之前他触发媒介劈砍过一次，只是那一次是这厉鬼入侵后堂的时候主动撞上来的。
　　只是那一次之后媒介被砍没了，无法接连触发第二次。
　　“找到你了。”杨间无视其他的媒介这一刀对着那恐怖的厉鬼砍了下去，直接将其劈成了两半。
　　柴刀的这一刀斩下之后，整栋古宅内都似乎摇晃了一下。
　　这不是真的在摇晃，而是黑暗在扭动。
　　随后一道裂痕紧接着出现在了眼前。
　　这裂痕犹如一道光亮，照亮了古宅。
　　第三次使用柴刀，杨间很奢侈，专门对付了这只鬼，而且还是第二次动手。
　　因为再不肢解这鬼的话，这鬼的鬼域将会很快侵蚀后堂的一切，连那口红色的棺材都保不住。
　　没有了那口红色的棺材，送信任务也就失败了。


第九百三十三章 扭转局势
　　黑暗笼罩的古宅内。
　　杨间为了扭转这种绝望的局势直接就放弃了困守后堂的打算，他一个人冲进了大堂之中，鬼眼覆盖，手握柴刀，触发了媒介，找到了厉鬼的身影，并且毫不犹豫的斩断那些媒介。
　　媒介一斩断，未知地方的厉鬼也将会被肢解。
　　而且被肢解后的厉鬼会在一段时间内被压制，无法活动。
　　三次。
　　仅仅只是十秒不到的时间之内杨间动用了三次柴刀。
　　第一次他砍掉了四只厉鬼的媒介，第二次是三只，最后一次是一只，但是最后一次杨间故意选择的，因为那厉鬼是这片鬼域的源头，想要解除凶险就必须要将那只鬼再次肢解一次，否则的话后堂的所有人都要死。
　　但这种肆意妄为付出的代价是巨大的。
　　两次使用柴刀之后杨间就使用了一次重启，否则支离破碎的身体根本就没有办法支撑到他挥下第三次柴刀。
　　“成功了。”
　　杨间将眼前那扭曲模糊的诡异厉鬼身影从上到下整个劈成两半之后心中才微微松了口气。
　　大堂的黑暗在裂开，好似被他给劈开了一般。
　　而且裂开的黑暗正在向着左右两边散去。
　　显然，柴刀将厉鬼肢解之后，厉鬼被打散成了拼图，而拼图所带来的灵异力量是没办法影响整栋古宅的，所以这个鬼域正在消失，和之前的情况一模一样。
　　可是这也只是暂时的。
　　最多几个小时之后这被肢解的厉鬼就会恢复，然后鬼域会再次笼罩古宅。
　　因此。
　　柴刀的袭击也只是争取和拖延时间罢了。
　　一道猩红的裂痕出现在了杨间的额头上，这裂痕一路延伸下去，似乎将他整个人都分割成了两半，连脚下的鬼影也同样出现了一道无法愈合的裂痕。
　　“仅仅只是肢解这只鬼一次是不够的，必须将其肢解的更加破碎才能彻底阻止它在几个小时后复苏。”杨间无视身上柴刀诅咒的爆发。
　　重启之后他只肢解了一次鬼。
　　这种程度杨间完全可以顶得住。
　　他此刻目光左右看去。
　　鬼影覆盖的情况之下，周围厉鬼的身影很多，诡异而又恐怖，形形色色，各不一样。
　　杨间迅速的寻找着刚才那只鬼的媒介。
　　很快。
　　他又找到了。
　　那个模糊扭曲的诡异厉鬼身影出现在了不远处。
　　他大步走了过去，纵然是身体在裂开也不予理会，同时其他厉鬼的媒介也被无视了。
　　现在。
　　杨间要做的就是第二次肢解那厉鬼。
　　然而在路过的途中，他的脚步却又突然停了下来，眸子陡然一缩，仿佛见到了最不可思议的事情一样。
　　杨间看到了一个特别的媒介。
　　那是一位满脸皱纹，微微佝偻着背的老婆婆，这个老婆婆站在那里一动不动，一双眸子黯淡无光，身上穿着一件款式老旧的布衣，胳膊上还挎着一个竹篮。
　　“是那公交车上的老人？这东西竟也踏入古宅之中了么？”杨间脸色格外的凝重了。
　　因为这个老人很诡异。
　　不仅仅出现在公交车上，之前大川市301室灵异事件之中出现的那厉鬼也是这个老人。
　　只是那个时候老人已经死了，是一具躺在床上的腐烂尸体。
　　但是这个老人却似乎并没有死。
　　可尽管如此，杨间依旧无法判断这个老人到底是人还是鬼。
　　不过这老人上公交车的时候，公交车是记了鬼的数量，并且数量是：2。
　　在公交车的判定之中，这个老婆婆就是鬼。
　　在杨间看来，公交车的判定不是一定准确的，因为周登在戴上那人皮面具之后也被公交车定义成了鬼，但是他却是人，只是驭鬼者而已。
　　而驭鬼者是不会判定成为鬼的。
　　“这个时候了就不要给我捣乱了。”杨间盯着那个老人，手中紧握了那根发裂的长枪。
　　如果按照上次301的情况来推断的话，他媒介触发的同时他看见了这个老人，这个老人也看见了他，甚至这个老人还能通过媒介直接入侵过来。
　　“没有动静了？”
　　杨间稍微停顿观察了一下，他看见这个老婆婆没有丝毫的动作，就连那浑浊黯淡的眼睛都没有转动一下，立刻他选择了无视。
　　随后。
　　他的柴刀第四次斩下来。
　　这一次他是横着肢解这厉鬼的。
　　配合刚才那第一次，这就意味着这厉鬼被他硬生生的肢解成了四节。
　　这种情况想要恢复过来的话难度比想象中的还要大。
　　除此之外，附近的其他厉鬼的媒介也受到了波及，也被他砍成了两截，然后这附近区域的媒介被他硬生生的清空了一小片。
　　诅咒依旧毫无悬念的爆发在了身上。
　　“第二次重启。”
　　杨间没有丝毫的犹豫，他直接利用鬼眼的力量重启了自身，将原本要破碎裂开的身体再一次恢复到了完好无损的样子。
　　一天之内。
　　重启两次。
　　虽然时间很短，但是次数太过频繁了。
　　不过，他依旧撑得住，没有因为这仅仅两次的重启就出现状况，看样子这第一天重启三次也是没有问题的了。
　　杨间在古宅的大堂内疯狂的肢解厉鬼的同时。
　　后堂之中。
　　危机已经暂时性的解除了。
　　黑暗正在迅速的退去，周围那消失的地面和墙壁，还有屋顶又回来了，一切的一切又变回了之前那陌生而又熟悉的样子。
　　“杨间他成功了。”樊兴睁大了眼睛，听到了前面大堂的动静。
　　而大强早在灵异消散的第一时间收回了鬼域。
　　他整个人脸色格外的难看，浑身上下散发出一股尸臭味，犹如一具尸体一样，整个人变的死气沉沉起来，同时脸色狰狞一种说不出来的痛苦从身体内传出来。
　　大强正在遭受厉鬼的侵蚀。
　　一旦侵蚀的程度太深，那么他就将死于厉鬼复苏，和其他的驭鬼一样。
　　然而。
　　后门的位置，一个气喘吁吁的声音传来，却见李阳赶了过来，他手中提着一个惨白的灯笼，扶着墙，惊疑不定的看着里面：“我，我回来了，灯笼找到了，里面情况怎么样了？”
　　惨白的灯笼附近，人影晃动，诡异的迹象层出不穷。
　　“来的不算晚，至少还没有死光。”老鹰开口道，他看见眼前那代表厉鬼的黑色骰子没有再转动了。
　　似乎参与这游戏的厉鬼正在离开，并且没有新的厉鬼参与进来。
　　李阳看了看屋内，他看到了大强，老鹰，杨小花，也看到了樊兴还有另外一个陌生的驭鬼者，但是他却没有看到杨间。
　　“队长呢？”李阳急忙问道。
　　“在前面和厉鬼拼命，他一个人拦住了所有古宅内的厉鬼，效果很明显，不是他的话我们甚至撑不到你的到来。”老鹰说道。
　　虽然李阳来的也很及时，几乎和杨间的行动只相差了三十秒左右。
　　但就是这三十秒，却足以团灭后堂的所有人。
　　因为李阳来了不代表着接下来就安全了，他提着的白色灯笼只是稳住了古宅外面的鬼，古宅内的鬼还是得有人去处理。
　　“刚才的那种情况已经严重到了这种地步了么？”李阳脸色变了变。
　　连队长都需要拼命了，可想而知刚才到底发生了什么事情。
　　“没办法，刚才那种情况之下能活下来已经算是侥幸了。”老鹰无奈的摇了摇头，他看着地面上的骰子。
　　自己是三点。
　　而鬼最后离开之前的点数是四点。
　　最后一把他又输了，但是脑海里的八音盒音乐声却一直挥之不去，这种诅咒硬生生的帮他挡住了这鬼骰子的抹杀，让他哪怕是输了也能继续和鬼一直玩下去。
　　“我现在不能在这里一直待下去，我必须尽快将鬼引走，将报丧的事情做完，否则的话这些鬼还是会继续入侵古宅的。”李阳急忙道。
　　“这里的事情就只能拜托队长了。”
　　说完，他不敢多停留，提着白色的灯笼就走开了。
　　他一走开。
　　后堂所有的灵异现象也都跟着散去了，就连那一双老旧的黑色布鞋也诡异的消失不见。
　　一切又都恢复了平静。
　　“第三天报丧提前开始，果然，这个猜测是正确的，可惜这才第二天，要不然的话也不会死这么多人。”老鹰见此默默不语，他只是将地面上的鬼骰子收了起来。
　　后面肯定还有用到的时候。
　　“看样子没事了。”樊兴见此大松了一口气，他这才从那口红色的棺材上跳了下来。
　　而趴在棺材上的杨小花这个时候才敢将双脚从半空之中放下。
　　脚踏实地的感觉，给了她一点微不足道的安全感。
　　“真不知道杨间到底是怎么做到的，大堂之中灵异现象那么多，他去了片刻就似乎全部搞定了……”樊兴随后又向着大堂的方向看了一眼。
　　这样恐怖的能力，难怪灵异圈的人都对鬼眼杨间如此的忌讳。
　　不显山不露水的，动起手来当真拥有扭转绝境的能力。
　　“杨间那边似乎也停手了，他搞定了么？”旁边的那位陌生的驭鬼者压着声音说道。
　　他显得很紧张，因为他很担心杨间是不是已经出事了。
　　“不清楚。”老鹰神色一动：“杨小花，你去看看。”
　　“我？”
　　杨小花脸色又猛的一变。
　　一旁的樊兴道：“你去看，我们还要守着这口棺材，不能离开半步，谁也不知道会不会有什么漏网之鱼出现。”
　　“放心，出不了事的，就这几步路的距离难道还会有厉鬼出现把你杀了不成？你沿着杨间刚才走的路，保证你没事。”
　　杨小花不说话，她死死的捏着那红色的气球，没办法只得硬着头皮，离开了这口红色棺材的附近，向着大堂走去。
　　她很紧张。
　　因为危险才刚刚过去。
　　这个时候去确认情况也是有着巨大风险的，一旦弄不好是会死人的。
　　不过他们的话也对。
　　后堂今天死了这么多人，剩下的人要继续负责守夜，守着那口棺材，只有她这个看上去没有什么用的人最适合去看情况了。
　　因为她就算是死了也影响不了局面。
　　很快。
　　杨小花进入了大堂。
　　她什么都没有看见，整个大堂昏暗压抑，地面漆黑一片，像是被一层阴影笼罩，但这片阴影却又不完整，横七竖八，杂乱无章的出现了好几道裂痕，犹如一块破碎的镜子一样，尽管拼接在一起，裂痕却始终没办法修复。
　　而在大堂的中间，却是杨间手中紧握着发裂的长枪坐在那里一动不动。
　　附近没有鬼。
　　也没有其他的灵异现象出现。
　　只有杨间一个人。
　　“杨间，你怎么样了？他们让我过来看看情况，你没事吧。”
　　杨小花咽了咽口水，有些口干舌燥的说道。
　　“我没事，那边情况我已经知道了，李阳成功的取回来了白色的灯笼，现在他带着灯笼游荡在外面，将后堂的鬼给吸引走了，解决了后堂被入侵的危机，而我这里也差不多把情况给稳住了。”
　　杨间说道：“之前的猜测是正确的，第三天的确是报丧。”
　　“让剩下的几个人别担心，这第二天应该是熬过去了，现在这个古宅内的鬼应该短时间内不会再出来杀人了，但是之后，我无法保证。”
　　“你看上去脸色不太好。”
　　杨小花听到安全了，这才壮起胆子靠近了过来，她盯着杨间看了看，眸子却猛地一缩。
　　却见杨间的脸上竟是一道道可怕的裂痕，整个人就像是无数的尸体碎块拼接起来的一样，似乎只要一动就要立马散架。
　　“没事，只是一点小伤，休息一段时间会恢复的。”
　　杨间脸色麻木，他开口说话，牵动伤口，裂开了一个狰狞的口子。
　　到底最后还是没有忍住。
　　他尽可能的动用了柴刀肢解了厉鬼，并且他放弃了重启修复自身，而是靠鬼影自身缓慢的恢复着。
　　因为他还需要保留重启。
　　如果连重启都用尽了，那才死到临头了。
　　“真的不碍事么？”杨小花还是很不安的询问。
　　因为无论怎么看，杨间都像是快要死掉的样子，根本不像没事的人一样。
　　“与其担心我，倒不如研究一下第四天该怎么做。”杨间说道。
　　杨小花语塞。
　　这就开始研究第四天了？
　　要知道这才是第二天的凌晨，距离第三天还有十几个小时。
　　这未免想的太远了一点吧。
　　不过她不知道情况，杨间却明白。
　　今天到明天，都不会再有意外发生了，虽然这次凶险来临死了很多人，付出了惨重的代价，但是却也提前保证了第二天和第三天的安全。
　　“你不会懂的，和你说了也没用。”杨间瞥了一眼，然后闭起了眼睛开始休息起来。
　　铺满地面的鬼影在微微蠕动着，一些裂痕正在融合，恢复……
　　而地面上每一道裂痕的消失，杨间身上就少一道伤口。
　　“那我过去和他们说一声。”杨小花确定杨间没事了之后又折返回去将这里的情况传达了一遍。
　　剩下的人听闻，全部都长松一口气。
　　“总算是成功的熬了过来。”
　　躺在地上的大强也是陡然睁开了眼睛，他也顶住了厉鬼复苏的压力。
　　当然这不是靠他个人的能力，而是这栋古宅在帮助他压制复苏的厉鬼，这也算是因祸得福吧，但是这种压制不是绝对的，一旦他超过了那界线太远，该死的时候还是会死。
　　接下来的这段时间，当真是和杨间说的一样。
　　安全了。
　　一个小时过去，两个小时过去……凌晨六点了，早上十点了。
　　古宅内一切风平浪静，没有灵异再出现，也没有人死亡。
　　这个时候众人才胆子大了一些，开始活动了起来。
　　杨小花又累又饿，她回到了房间找到了之前众人留下的食物和水，补充了体力，然后又来到了大堂，蜷缩在杨间的附近休息了起来。
　　其他人也吃喝了一些东西之后恢复了不少的精神状态。


第九百三十四章 顺利纠正
　　古宅内的时间在一点点的过去。
　　余下的人安全了。
　　第二天守夜，靠着杨间一人之力强行顶住了厉鬼的袭击，并且将错误的时间给纠正了回来，如果接下来不出什么意外的话，那么第二天，第三天都将平安无事。
　　但付出的代价也是惨重的。
　　如今，古宅内存活下来的人已经很少了。
　　老鹰，杨小花，大强，樊兴以及一位陌生的驭鬼者。
　　加上杨间和李阳两个人，也才七个人而已，要知道下公交车的那时候可是人数接近二十的。
　　不过周登和柳青青失踪了。
　　两个人不知道是死在了古宅外面，还是说还在某个地方存活着。
　　短暂的平静时间，众人休息了一番。
　　期间当真没有厉鬼再出现了。
　　唯一有动静的是李阳，他提着那白色的灯笼在绕着古宅走，防止外面的厉鬼失控提前入侵古宅。
　　虽然连续不断的走了好几个小时的路辛苦了一点，但至少是安全的。
　　而且现在李阳身为驭鬼者，不存在什么体力耗尽的情况，身体状况都是用灵异力量维持。
　　“看来鬼在短时间内真的不会再出现了。”
　　樊兴随意的坐在后堂和大堂之间的过道位置，身心十分疲累，他看了看后堂的方向。
　　那里有老鹰守着。
　　其他人都需要时间修整，尽快的调整状态回来，没必要所有人都神经紧绷的守着那口红色的棺材。
　　“第三天如果是报丧的话那么也应该会很顺利，因为我们手中还有一个白色的灯笼，到时候只要准时离开大堂去外面呆一天就行了。”老鹰说道。
　　“不过看这样子，我们活到头七的机会很渺茫，我觉得应该像个办法离开这古宅回到那公交车上去。”
　　那个陌生的驭鬼者眼下有种迫切想要离开这里的想法。
　　这个想法也很正常，其他人没有反对，显得很沉默。
　　“离不开的，没有人知道那灵异公交车的行驶路线，你在外面守着灵异公交车出现的机会更小，待在这古宅内如果熬过头七的话还有转机。”樊兴摇了摇头，说完他又看向了大堂杨间所在的位置。
　　杨间依旧坐在大堂中间，他闭着眼睛一动不动，像是一具尸体一样没有了气息。
　　但是他却还活着。
　　因为他脸上那一道道裂痕正在随着时间的过去不断的恢复着。
　　现在是第二天下午时间六点准。
　　杨间身上的裂痕已经恢复的七七八八了，最后一次动用柴刀带来的诅咒效果正在变弱。
　　而这种情况的出现也表明，古宅内被他肢解的厉鬼也正在缓慢的复苏。
　　不过肯定没有鬼影愈合的快。
　　“我能赶在十二点到来之前彻底的恢复，而鬼却不能。”杨间看着那愈合的伤口，心中在估算着古宅内厉鬼复苏的进展。
　　今天的拼命是值得的。
　　无论他怎么估算，都能熬过这一天十二点。
　　十二点之后，古宅进入第三天。
　　第三天是报丧。
　　所以只要第三天做好该做的事情就会一切平安。
　　“那个周登应该已经死了吧。”杨间心中暗道：“他既没有出现在古宅，外面的李阳也没有遇到他，多半是中途被厉鬼袭击死在了一个不知名的地方。”
　　“死了也好，这个惹祸精在身边的话早晚又会出事。”
　　“杨间，你不吃点东西么？”
　　这个时候杨小花走了过来，她神情憔悴，眼睛满是血丝，拿着水和一些压缩饼干走了过来。
　　“食物和水的话我们这点人是足够用七天的。”
　　杨间只是接过了一瓶水一口气喝光了：“趁着现在安全，抓紧时间多休息吧，明天报丧你的体力是顶不住的。”
　　“我知道，可是我睡不着，我好像失眠了，不过这都是小事，如果这次能活着回去的话那么一切都还是值得的。”
　　杨小花摇了摇头，感觉自己精神状态出了问题，但她却依旧渴望活着离开这栋古宅。
　　如果不是这种强烈的求生欲，她早就崩溃自杀了。
　　这种经历简直就是一种折磨。
　　“能否活过头七，关键在于后面的三天，按照目前的情况来看，无论是第一天的入殓，第二天的守夜，第三天的报丧，都没有和厉鬼直接接触的风险，之所以弄到这地步是因为做错了事情，破坏了古宅内的平衡。”
　　杨间说道：“要是前三天都按照推算出来的结果做事的话，肯定一个人都不会死。”
　　杨小花点了点头，她忽的又道：“杨间，你有没有想过，放弃这次的送信任务提前离开古宅？你有离开的方法，对吧。”
　　“离开等于放弃这次的送信任务，而任务失败，对你来说同样也意味着死亡，这样没有任何的意义。”
　　杨间看了她一眼，知道这个时候所有人都动了退缩的想法。
　　毕竟这才第二天。
　　后面还有五天。
　　谁都心中明白，七天是撑不过去的，除非是奇迹发生。
　　与其死在这里，倒不如离开这里之后过几天轻松的日子然后自杀，至少死的没那么痛苦和绝望。
　　“我只是这样问一问。”杨小花说道。
　　杨间道：“送信任务一完成，你可以燃烧信纸返回邮局，我不敢肯定这地方信纸能让通往鬼邮局的路出现，但我也做了后手准备，只要能活到那个时候离开是没有问题的。”
　　他平时很少说话。
　　但是现在，他的话也多了起来。
　　或许，这是一种缓解压力，避免紧张的一种方式吧。
　　众人聊天，休息，反复几轮。
　　时间很快过去了。
　　晚上。
　　十二点来临了。
　　第二天的守夜正式结束，现在是第三天的报丧。
　　第三天一到。
　　古宅内没有任何的异常出现，一切都是那么平静。
　　“杨间，第三天到了，你打算怎么做？”樊兴从后堂走了过来，他询问道。
　　大强脸色死灰，毫无生气，他说道：“按照报丧的规矩，今天我们所有人都需要离开古宅对吧，如果不离开的话很可能会有其他的危险出现。”
　　“推测是这样，但我不敢肯定，不过这事情也不能拿命去试。”杨间从地面上站了起来。
　　他活动了一下身体。
　　支离破碎的身体已经恢复了。
　　柴刀的诅咒熬了过去，同时新的一天，他的鬼眼重启也能继续用了。
　　“万一这里也需要守夜的人呢？我得去后堂看一看情况才能肯定。”杨间说完，又返回了后堂，来到了那口红色的棺材前。
　　此刻。
　　红色的棺材依旧安安静静的摆放在这里，没有任何的异常。
　　棺材前的那个香炉中一长一短的两炷香此刻也没有继续燃烧了，似乎自从第二天守夜平衡失效之后就自行熄灭了。
　　“队长，第三天报丧我个人认为是应该离开这栋古宅的。”这个时候李阳突然提着白色的灯笼出现在了后门的位置。
　　他就一个人。
　　但灯笼上散发出来的惨白光亮却在附近倒映出了几道诡异的身影。
　　鬼。
　　自始至终都在跟着他，只是没有显现出来而已。
　　“好，我相信你的判断。”
　　杨间没有拒绝李阳的提议，因为他心中也是倾向于全员离开古宅的，只是还是有些不太放心而已。
　　李阳此刻提着灯笼转了这么久都没有事，那基本上可以肯定外面是安全的。
　　但是他担心如果古宅内还出现什么灵异的话，那么这口棺材就不一定能够保得住了。
　　“我大概是进入了一个误区，送信的任务是说，七天之后会有接信的出现，目标不一定是棺材里的老人，而且就算是这个老人也没关系，只要能活到头七，这老人的尸体变成什么样子都无所谓。”
　　杨间想了想，最后示意了众人跟上。
　　众人也已经早就准备好了，现在杨间一同意，所有人立马就离开了古宅。
　　“只要在这白色灯笼的附近就不会被鬼袭击，周围虽然有些灵异现象但是不必要太过担心。”李阳提着灯笼接应众人。
　　很快。
　　所有人聚在一起。
　　“队长，这灯笼还是你来拿吧。”李阳说道。
　　杨间也没有客气，点了点头，直接接过了灯笼走在前面。


第九百三十五章 米饭
　　熬过了失控的第二天守夜，进入第三天报丧之后，错误的日期算是彻底的纠正了回来。
　　杨间提着颜色惨白的灯笼绕着古宅行走，樊兴，李阳，老鹰等人跟在后面，虽然一路上都寂静无声，但目前为止大家都是安全的，没有见到任何的灵异现象发生。
　　古宅内眼下空无一人。
　　至于里面会发生什么，杨间已经没有这个功夫去管了。
　　他不可能守着那个老人的尸体等死，如何活到头七才是最关键的。
　　“不能忘记了鬼橱的任务还在等待我去完成。”杨间摸了摸身上放着的那把老旧的钥匙。
　　他打算过了今天就去打开那扇门。
　　看看那个房间里到底有什么东西。
　　虽然有可能会冒险，但是再不动手的话，他怕后面根本就没有机会去打开那个房间，因为这里一天比一天危险，杨间不想在最危险的时候打开了那间房间。
　　因为房间内也有可能存在着凶险。
　　杨间不能去同一时间承受两份风险。
　　“第三天报丧的路上的确安全，看似凶险，实际上鬼根本不会袭击我们。”樊兴左右环周围，他见到了许多诡异而又悚然的灵异现象出现在身边。
　　可是到现在为止危险都没降临。
　　“我们的确是应该提前思考一下第四天的事情了，第三天是报丧的话，我个人觉得第四天可能是吊唁。”
　　“报丧之后按照习俗，接到通知的人都要参加葬礼，而葬礼的第一件事就是吊唁。”
　　吊唁么？
　　老鹰神色微动：“可能性的确很大，但第四天若是吊唁的话，那么如何才能避免危险呢？换句话说，吊唁的那一天我们应该如何做？”
　　一旁的大强道：“吊唁的同时别忘记了家属是需要哭丧的，也许哭丧是活下去的关键。”
　　“可是第一天的时候那诡异的哭声已经出现过了。”樊兴说道。
　　“也许是需要披麻戴孝，吊唁的同时家属是需要披麻戴孝的，我觉得这是活下去的关键。”另外那个陌生的驭鬼者补充了一句。
　　老鹰道：“不太现实，因为古宅内没有丧服给我们准备，而我们不可能提前知道古宅内有老人死亡，需要我们穿丧服，既然如此，那么穿着丧服就能活下去的方法应该不太正确，当然我也没有排除这个可能。”
　　“不是哭丧也不是披麻戴孝，那么这第四天就难办了。”樊兴皱眉思索。
　　其他人也在思考。
　　都希望想到第四天活下去的方法。
　　而这活下去的线索就和丧礼有关系，一切都是围绕着那口红色棺材内的老人尸体进行着。
　　猜对了，你可以活下去。
　　一旦猜错。
　　那么古宅平衡被打破，厉鬼将会开始杀人。
　　昨天的亏已经吃了。
　　所有人都不想再经历这样的事情，所以第四天一定要找到正确的方法，避免被厉鬼袭击的情况再度发生。
　　报丧的路上。
　　众人在不停的讨论，发表着各自的意见。
　　人虽然不多，但是有了前面成功的经历之后，大家也知道具体应该往哪方面去思考了，不会再走歪路。
　　第三天的时间一点点过去。
　　凌晨一点。
　　众人围绕着古宅转了几圈，没有遇到危险。
　　凌晨两点。
　　众人选择原地休息，同样也没有遇到危险。
　　可见，只要提着这白色的灯笼不管是坐着，还是走动，都算是报丧，是属于安全的行为。
　　凌晨三点。
　　杨间开始提议扩大报丧的范围，因为他觉得如果不趁着这段时间摸清楚这片古宅附近的情景，等后面就没有这个机会了。
　　众人没有反对开始第一次主动的离开了古宅附近，主动前往更远的地方去看看。
　　他先是去看了古宅后堂的那条黄泥小路。
　　之前周登去过那里，但却又回来了，想来是没有什么发现，但是出于好奇，他还是去看了看。
　　杨间和众人沿着那黄泥小路走到了尽头，看到了几座老坟。
　　也看到了那一座倒塌的坟。
　　“墓碑上的遗像消失了，而且看这座坟的样子似乎是刚刚倒塌不久……有古怪。”杨间在这片地方搜寻了一圈，最后发现了一个特别的鞋印像是凭空出现在了这片黄泥地上。
　　那是高跟鞋踩出来的痕迹，一个坑，半个鞋印。
　　这种鞋印很容易辨认，因为与众不同。
　　“有一个穿着高跟鞋的女人，从这里出发，沿着这条黄泥路向着古宅的方向去了，而且似乎就跟在周登后面。”杨间说出了一个惊人的猜想。
　　老鹰诧异道：“可是我们之前并没有看到有穿着高跟鞋的女人……等，等一下，有一个人喜欢穿着高跟鞋走路。”
　　“柳青青？”
　　杨小花，李阳皆是异口同声的说道。
　　是的。
　　柳青青就穿着一件红色的旗袍和一双红色的高跟鞋，打扮的性感而又妩媚，但这种性感和妩媚之中却透露出一种说不出来的诡异？
　　“难道柳青青迷失了方向从老林之中来到了这里？”
　　李阳说道；“虽然这片老林是连接在一起的，但是这个可能性不大，柳青青根本没有办法活着来到这里，她不具备这种能力，而且这片老林不大，也没那么容易迷失。”
　　“假设这里出现的是一只穿着高跟鞋的鬼，而我们之前见到周登的时候却又没有见到那厉鬼，那么这穿着高跟鞋的厉鬼会去了哪里？”杨间看着那座坍塌的老坟沉吟了起来。
　　李阳脑海灵光一闪：“拼图猜想，那鬼是去找柳青青了，就犹如301室灵异事件之中的柳青青意外的出现了一些其他的记忆，按照那份古怪的记忆她驾驭了两只鬼，并且成功的活了下来。”
　　“不错，我也是这样想的，柳青青身上存在着连她自己都不知道的秘密，她成为信使或许不是偶然，而是早有安排的，她之前从送信任务之中得到了红色旗袍，从301室灵异事件之中得到了那木偶人，接着这古宅事件又出现了高跟鞋……要是那高跟鞋是红色的话那就更为巧合了。”
　　“这种情况简直就像是在不停的收集原本就属于自己的拼图，然后等待某一刻的复苏一样。”杨间说道。
　　“不过现在不是思考这个的时候，柳青青现在生死未卜，她的事情应该放在后面，我刚才有点想到了第五天要做的事情了。”老鹰忽的话题一转，死死的盯着那墓碑前的白米饭。
　　众人看去。
　　“你有什么想法？”樊兴问道。
　　老鹰说道：“如果第四天是吊唁的话，那么第五天就必定是摆宴了，而摆宴是需要准备东西给来的宾客吃，但是这古宅内肯定是没有活人的，来参加酒宴的必定是鬼，鬼吃的东西我们根本就没有，但是这里却有。”
　　每一座老坟前都有一碗白米饭。
　　似乎，这就是第五天要准备的东西。
　　“第五天是鬼宴么？”杨间若有所思，认真揣摩了一下，这个可能性很大。
　　“不管是真是假，带回去再说，也许用的上。”大强立马道。
　　樊兴说道：“你疯了？你第三天的时候就带走了第五天所需要的米饭，那么这两座坟里的鬼吃什么？说不定就出来杀人了。”
　　大强脸色一凛。
　　的确。
　　提前准备很有可能破坏这里的平衡。
　　“这座倒塌坟前的这碗米饭带走，反正鬼可能已经出来了。”杨间沉吟了一下道。
　　“队长，第五天如果真的是鬼宴的话，一碗也许不够。”李阳略显担忧道。
　　杨间道：“我自然也清楚，但是拿走其他的碗，也是有风险的。”
　　“先拿一碗看情况？回头第五天如果真是鬼宴的话再来拿？”樊兴这样建议道。
　　老鹰立马道：“绝对不可能，按照我之前送信的经历，选择只有一次机会，这次我们是借助报丧的安全时间段进入了这里，下次报丧结束，这灯笼就可能不再会保护我们了，那时候想来这么远的地方拿走白米饭难度只怕会非常非常大。”
　　“大到足以让人绝望。”
　　“我也是这么认为的。”
　　李阳也点头道：“从之前的情况就可以看的出来，古宅的一切都是安排好的，第三天必须取到第五天鬼宴的食物，这就是报丧期间让我们四处活动的原因，如果我们待在古宅附近不敢走动，亦或者是没有来这里，那么第五天对我们而言就是绝路。”
　　“没有鬼吃的食物，到时候厉鬼失控，古宅内被吃掉的就是我们。”
　　“但取几碗饭走，对我们也是一种考验。”
　　“贪心全部取走，可能会没事，也有可能会释放出厉鬼追杀我们，不贪心，我们只拿走一碗，也许鬼宴时候的饭不够，我们到时候也会遭遇不测，其中的量需要我们来把握。”
　　杨间眼睛微微一眯：“前面考验的人的胆量，现在考验的是头脑。”
　　他此刻回忆古宅内的布置。
　　希望能想到一些什么线索和提醒。
　　“真是让人头痛啊。”老鹰此刻也揉了揉脑袋，觉得无比的纠结。
　　这个选择关系着第五天的生存还是死亡。
　　错不得。
　　虽然第四天还没有研究好，但是这第五天的东西也许真的如李阳说的一样，只有在第三天报丧的时候才能取得，错过了今天，下次就没有机会了。


第九百三十六章 交换
　　众人提着白色的灯笼，站在这片老林之中的空地之中。
　　这片空地有一共五座老坟其中一座老坟还坍塌了，墓碑都倒在地上，但是看痕迹，这倒塌的老坟却像是在近日发生的。
　　除此之外。
　　这五座老坟的墓碑前都有一个青花碗，里面装着的是一碗白米饭，这白米饭粒粒分明，半生不熟，也没有腐烂变质，干净的一点灰土都没有。
　　显然。
　　这白米饭是给死人准备的祭品。
　　但是现在杨间，李阳，老鹰等人要考虑的是今天应该取走几碗白米饭。
　　因为从之前的推测来看，古宅的第五天很有可能是鬼宴，并且这第五天所需要的白米饭，必须在今天取走，否则后面根本就没有机会再来这里。
　　这种说法众人都很认可。
　　真等到第五天鬼宴的时候再来取白米饭，只怕是没那种命。
　　“时间还很充裕，我们还有时间慢慢思考，不急。”杨小花此刻开口安慰了众人一声。
　　一旁的老鹰点了点头：“时间的确还很充足，但是我们在这个问题上耗费时间是不太值得的，我们等会儿还要去其他地方看看，不能一直在这里想着几碗饭的问题。”
　　“五座坟，五碗饭，李阳说的对，一碗肯定不够，至少得拿走两碗。”樊兴沉吟了起来。
　　大强却道：“饭只能多，不能少，少了，第五天不足以应对古宅内的鬼，我们将会再一次被古宅内的厉鬼袭击，所以在这个选择上不能犹豫。”
　　“别忘记了，这几座老坟如果失控了，我们下次来这里的危险就会增加，所谓的古宅七天，我觉得第六天，或者是第七天必定是要送葬的，将那口棺材埋进这片老林之中，给这里增加第六座坟。”老鹰又提醒了一句。
　　第五天如果是鬼宴，那么第六天，第七天必定是有一天是送葬。
　　送葬的地方就是在这里。
　　这片空地连铁锹都准备好了，就是给人挖墓地用的。
　　所以后面众人还要再来这里一次。
　　可这一次把白米饭带走了，打破了这里的平衡，下次送葬路上必定凶险重重。
　　“那就带三碗米饭走，这数量比较平衡一点。”樊兴看向了杨间：“杨队，你觉得这个提议如何？”
　　其他人此刻也都看了一眼。
　　眼下，能做主的只有杨间一个人，他们无论说什么都只是建议，无法起到决定性的作用。
　　杨间也是在思考，他想到了之前发生的一件事情。
　　那就是周登之前在棺材前取走了一炷香，然后周登出现在后堂的时候说过，他将一炷香留在了这里。
　　现在这块地方老坟坍塌，疑似穿着高跟鞋的厉鬼从老坟之中走了出来。
　　所以这可能是一条线索。
　　一炷香换一碗饭？
　　香是给鬼吃的，饭才是给人吃的。
　　“一炷香如果换一碗饭的话，现在难不成还要返回古宅将另外的那两炷香取来？”杨间神色动了动。
　　不过为了证明这个猜想，他在那座倒塌的老坟之中寻找了起来，无视了其他人的询问。
　　“队长，你在找什么？”李阳问道。
　　“找到了。”
　　杨间很快从黄泥土之中找到了一根小木棍，虽然只剩下一点点了，但是依旧可以判断的出来，这是一根已经燃烧殆尽的香。
　　“周登之前从古宅取走的香在这里？”众人见此神色变了变。
　　“原来，如此，一炷香换一碗饭，那棺材前的三炷香是这个时候准备的。”老鹰醒悟过来，惊异的说道。
　　杨间道：“还不能确定，但最起码可以确定，这座老坟倒塌之后饭是可以被取走的，并且没有危险，只是，之前的那根香疑似提前释放了一只厉鬼出来，如果是一炷香换一碗饭的话，那么就意味着我们还要释放两只鬼？”
　　“队长，你难道忘记了么？剩下的两炷香已经熄灭了，不再燃烧了，周登取走的是第二天燃烧的香。”李阳说道。
　　杨间皱了皱眉：“你的意思是说，周登的那注香提前了？他不该那么早把香带到这地方来？”
　　“周登，在第二天的时候做了第三天的事情，因此导致了古宅的失衡，守夜和报丧一起来了，如果按照正常的情况，我们是应该在第三天取走那三炷香并且来到这里换取三碗米饭，然后应对第五天的鬼宴。”
　　“顺序乱了。所以香还未熄灭的情况之下就留在了这里，导致这里的厉鬼失控跑了出来。”
　　“很有道理。”樊兴，老鹰，大强等人点了点头。
　　几个人都不是蠢货，虽然性格各有不同，但是李阳这么一说就理解了这些话的含义。
　　“正确的时间做准确的事情，一旦乱了，危险就会降临，在这栋古宅之中要活下去的方法就是遵守秩序。”杨间沉吟了起来。
　　“回去取香。”
　　他觉得这个方法是对的，毫不犹豫的原路折返了回去。
　　众人很快又来到了古宅的后堂位置。
　　后堂的门是开的。
　　一口红色的棺材摆放在那里，格外的显眼。
　　在棺材前还有一个香炉，里面插着两根香，一长一短，长的基本上没有燃烧什么，但是短的却是快烧完了。
　　两炷香此刻都已经熄灭，不再有香味飘出。
　　“你拿着。”杨间将白色的灯笼递给了李阳，然后大步走进了后堂。
　　一切安全。
　　因为现在是第三天，第二天守夜期间出现的鬼已经不再出现了，剩下的危险是来自于古宅外面。
　　但只要白色的灯笼不丢失的话众人就是安全的。
　　杨间折返路上很安全。
　　他取走了那余下的两根香，然后带着众人又原路返回，再次回到了那片老林的空地之中。
　　两炷香分别插在了一座老坟的坟头上，然后取走了墓碑前的两碗白米饭。
　　众人不放心，甚至是观察了半个小时。
　　因为一旦有情况发生的话，他们立马就会把东西放回去。
　　“看来判断准确，三炷香换三碗米饭，这是和死人做交易，古宅的安排似乎一切都很有深意，不仅仅只是一场丧事那么简单。”
　　杨间盯着那几块墓碑看了看：“走吧，剩下的时间我们去别的地方再看看。”
　　众人深以为然的点了点头。
　　路上，大强忽地问道：“如果第二天守夜的时候香耗尽了怎么办？”
　　“那就换不到白米饭，烧光一炷香，就少一碗饭，香可以保护我们，但那是透支了第五天的安全。”杨间说道。
　　樊兴说道：“这么说来，周登还是间接的帮助了我们？如果不是他打乱了布置，提前报丧，导致古宅失去平衡，让香熄灭了，不然我们根本留不住那余下的两炷香。”
　　“但是他也带来了麻烦，第二天没有我顶住大堂内的鬼，你们所有人都会死。”杨间冷冰冰的说道。
　　“撇开周登来说，这次的危险也的确让我们知道了很多信息和情报，不至于和第一天一样懵懵懂懂，最后怎么死的都不知道。”老鹰说道：“不过第二天的确没有杨间的话我们都会死在后堂，所以接下来的行动我们必须考虑的更加清楚才行。”
　　“现在取了三碗白米饭，第五天鬼宴的东西有了，那么明天，也就是第四天的吊唁怎么活下去呢？”大强问道。
　　“这得继续讨论了。”老鹰道。
　　众人心情依旧沉重。
　　因为距离头七越来越近，后面遭遇的凶险肯定会超过前几天，甚至头七一到，最凶险的送信任务也会到来。
　　而且现在所有人都还不知道这封信是送给谁，只知道收信的人一定会出现在古宅内。
　　那个时候多出来的一个人，亦或者是鬼，必定就是收信之人了。
　　“现在时间还早，不要在古宅周围绕圈浪费时间，去前面那片老林看看。”杨间说道：“趁着这段时间把这里的情景摸清楚再说。”
　　众人深以为然。
　　他们绕到了古宅的大门前，然后沿着一条小路走进了前面的那片规模不算大的老林之中。
　　路线还是和来的时候一样，没有任何的变化。
　　杨间提着白色的灯笼走在前面，他在观察着这片老林，心中隐约有一种不安。
　　似乎这片老林很凶险。
　　但是他左右环顾，却又没有看见任何危险的地方。
　　“离开了古宅之后鬼眼的压制消失了。”杨间此刻动用了鬼眼，窥视着周围。
　　老林之中的昏暗对他来说没有任何的影响。
　　很快。
　　众人走到了这片老林的尽头。
　　是条现代化的柏油马路，和之前古宅的样子显得格格不入，但是这条路左右看去都是看不到尽头的，远处朦朦胧胧，一切都好像是笼罩在薄雾之中一样，似乎这个世界就只有这么大，无法再扩大了。
　　“公交车离开了。”樊兴看了看之前的位置。
　　灵异公交车早就消失了，地面上只残留了一些血迹，还有一些普通的个人用品，似乎这些东西可以证明着之前有一伙人在这里下了车，遭遇了凶险。
　　“尸体都不见了。”老鹰说道：“而且……”
　　“而且什么？”李阳问道。
　　老鹰道：“没什么，我只是觉得路边似乎多了几棵树，之前下车的时候好像没有那几棵树，可能是错觉吧，是我多想了。”
　　“没什么发现的话就回去吧。”杨间说道：“在这里是等不来公交车的。”
　　众人刚想返回。
　　这个时候，突然杨小花脚步一停，脸色有些僵住了：“杨间，等一下，我，我好像踩到了什么东西了。”
　　“嗯？”杨间看向了杨小花的脚下。
　　杨小花穿着的是一双跑步鞋，但是她站着的地方微微隆起，似乎有什么东西。
　　小心翼翼的挪开脚之后却发现脚下踩着的竟是一只苍白的手掌。
　　“一只死人手？”老鹰下意识的警觉了起来。
　　杨间随后将灯笼递给了李阳，然后走了过去，示意了一下。
　　杨小花点了点头，立马跳开了，然后往旁边躲去。
　　杨间手持发裂的长枪拨了拨那只手。
　　没有任何的反应，而且手上没有尸斑，也没有腐烂的迹象，虽然颜色苍白了一些，但是却还很新鲜。
　　如果是死尸，那也一定是刚死不久的那种。
　　他沿着那手臂的方向看去，发现这手掌是从旁边老林的方向伸过来的。
　　“是之前死在这里的驭鬼者吧。”杨间说到，然后蹲了下来，他伸出发黑的鬼手直接抓住了那条冰冷的胳膊。
　　伸手一拉。
　　一具死尸被他从旁边的泥土之中拽了出来。
　　这死尸有些熟悉。
　　但是让人觉得诡异的是，这死尸的脸上却粘着一张黄纸。
　　黄纸很大，几乎将整张脸覆盖了，但是却有残缺，无法尽数把脸给遮住。
　　“是周登。”樊兴立刻惊呼道。
　　他认识周登，在公交车上他和周登已经打过招呼了，两人都是隶属于总部的驭鬼者，算是彼此比较熟悉，哪怕是现在周登脸上贴着黄纸挡住了面孔，他也依旧能够一眼就分辨出来。
　　“衣着和体型的确是周登，他死了。”杨间确认了一下，周登的尸体冰冷，虽然还没有僵硬，可是已经没有了生命气息。
　　“到处乱晃，害人不浅，死了也正常。”大强呸了一口：“得把这家伙的尸体丢远一点，免得沾染晦气在身上。”
　　老鹰道：“其实他也不知道古宅内到底会发生什么事情，他也在努力求生，只是选错了方法而已。”
　　他并不恨这个周登，因为他没想过去害人，只是一个人喜欢到处溜达而已。
　　而且最后周登消失的时候还主动提着灯笼将鬼给引走了，并不是刻意给大家添乱的。
　　“人都已经死了，也就无所谓了。”
　　杨间说道：“只是他怎么会死在这里？我记得他走之前是手中拿着一个灯笼的，按照现在的这个情况，只要灯笼不离手他是不会被鬼袭击的。”
　　“谁知道呢，这地方什么事情都有可能发生。”李阳摇头道。
　　杨间不说话，只是看着周登脸上覆盖的那张黄纸，思考了一下，伸出发黑的鬼手将这张黄纸给撕了下来。
　　黄纸贴在脸上虽然很严实，但是却黏的并不紧，很容易就撕开了。
　　黄纸一扯下。
　　露出了一张诡异的面孔，这张面孔根本就不是周登的。
　　但是下一刻，周登却猛地睁开了眼睛，然后张开嘴，大口大口喘着气，仿佛要窒息了一样。
　　众人吓了一跳，下意识的后退了几步。
　　杨间却是手中拿着发裂的长枪，那根长长的棺材钉对着周登的脑门就要落下。
　　“等，等一等。”周登急忙伸手道。
　　棺材钉在周登脑门前停了下来。
　　再晚一秒，杨间就要贯穿他的头颅，将其死死的钉在地上了。
　　“活了？”杨间神色微动，有些诧异。
　　“我根本就没死，杨队，你这玩意落下来我可就真完蛋了。”
　　周登急忙翻身坐了起来，他伸手将脸上的一张人皮面具撕扯了下来，然后又恢复了本来的面貌。
　　“没死？没关系，我可以送你一程。”杨间说道。
　　“杨队，大家都是同事，何必这么绝情呢？我应该没什么地方得罪杨队的吧。”周登眼皮直跳道。
　　樊兴骂道：“你还敢说自己没有什么地方得罪杨队的，你这家伙差点把我们全部都给害死了，要不是你拿着白色的灯笼到处走，古宅怎么会失去平衡，我们昨天差点就团灭了，你看看现在死的就只剩下这点人了。”
　　周登打量了一下其他人。
　　发现人数的确少的可怜，和第一天的人数比起来几乎减员了六成。
　　“我不也差点死掉了，我如果想害你们的话，怎么会把自己也给害死？”周登拍了拍灰土站了起来。
　　杨间冷冷的看着他。
　　这家伙的确是无心的，否则也不至于被埋在这里，肯定是中途出现了意外。
　　“说说，你这是怎么回事？”杨间道。
　　周登说道：“现在这里不是说话的地方，我们先离开这片林子再说。”
　　“你的灯笼呢？”老鹰问道。
　　“被抢走了。”周登说这话的时候带着几分心有余悸的表情。


第九百三十七章 周登的遭遇
　　没想到转了一圈之后危险没有遇到，反而在老林之中找到了差点被埋进土里的周登，并且周登还没有死，还活着，似乎用了什么特别的方法保住了自己的性命。
　　但是他也付出的代价。
　　一向薅羊毛的周登却丢失了一个白色的灯笼。
　　显然他是经历了非常凶险的事情，否则以他的性格，到手的东西又怎么舍得就这样让出去。
　　但周登似乎对此地心有余悸，所以没有在这里多停留，而是催促众人赶紧离开，返回古宅再说。
　　众人虽然疑惑，但也没有反对。
　　毕竟周登在外面晃了这么久，知道的情况肯定比他们多。
　　很快。
　　众人折返回了古宅的大门前。
　　这个时候周登才微微的松了口气。
　　“你很畏惧那片老林。”杨间看见他这个样子大致也猜到了一点。
　　“你也看出来了那片老林有问题对吧。”周登说道。
　　杨间道；“我没有看出来，我是某种直觉告诉我，那地方很危险，所以我不会蠢到去深入那片老林之中去，哪怕心中好奇也会克制自己这种作死的想法，你不会告诉我，你进入过那片老林了吧？”
　　其他人看向了周登。
　　似乎杨间的猜测是正确的，他多半已经进入了那片老林之中了，否则尸体怎么会出现在那里。
　　“那不是一片正常的老林，是一片鬼林。”周登认真的说到，脸上带着几分后怕。
　　鬼林？
　　众人心中一凛。
　　杨间问道：“怎么，那片老林之中有厉鬼么？”
　　周登摇了摇头苦笑道：“何止是有厉鬼，简直就是多到离谱，我是脑子不正常才会打着灯笼进树林，简直就是找死，结果一进去就发现那片老林远远比自己在外面看到的时候要大的多，像是无边无际一样，我在里面迷失了很长一段时间。”
　　“树林的确不大，是灵异力量影响了你的感官，让你始终没有办法走出去，这在灵异事件之中是正常的现象。”杨间说道。
　　“我知道，整片树林可能是一片鬼域，但是我进去之后想要退回来就已经晚了。”周登说道。
　　“你被鬼追杀了？”樊兴问道。
　　周登点了点头：“差不多就是这么一回事，而且数量很多，多到让人头皮发麻，当然我不确定那些到底全部都是鬼，还是说只是灵异的产物，你们也知道，有些厉鬼就只有一只，但是却能形成很多的灵异之物，就如同杨队你经历的饿死鬼事件一样。”
　　“一只鬼，能形成数量多到让人绝望的灵异之人。”
　　“所以你怎么活下来的？”杨间说道。
　　周登说道：“本着打不过就加入的想法，我戴上了人皮面具，我也变成了鬼混迹在其中，果然，鬼没有袭击我。”
　　“……”杨间看着他，一副仿佛你是在逗我的样子。
　　“不过和我个人的凶险经历比起来这不算什么，我戴上人皮面具之后本以为可以安然无恙，但是我被认出来了，被一只鬼……我现在都不敢肯定那到底是不是鬼，亦或者是某个活在这里的驭鬼者。”周登说道。
　　虽然寥寥几句却已经将他之前的恐怖经历给勾勒了出来。
　　他提着白色的灯笼进入了老林，发现了老林之中那有无数的厉鬼，然后为了自保不得不带上那张人皮面具改变自身的身份，将自己从活人，驭鬼者直接转变成为真正的厉鬼。
　　借助鬼的身份，周登成功的混迹在了其他的鬼的中间。
　　他没有被袭击，暂时的安全了。
　　结果最后周登却被认了出来。
　　这个过程只怕是相当的精彩和刺激。
　　“认出你的那鬼是什么样子？或者是什么形象？”杨间问道。
　　“形象你们应该都很熟悉，那个和你们一起上车的那个女子，穿着红色旗袍的那个。”周登说道。
　　“柳青青？”老鹰眸子一缩。
　　周登说道：“不，不是这个柳青青，只是形象接近，但是我可以肯定绝对不是她。我之前去过后面那片老林，有一条黄泥路一直延伸到老林中间的一片空地上，那片空地有五座坟，其中第二座是一座女子的坟。”
　　“那鬼和坟前墓碑上的女子长得一模一样。”
　　“第二座坟不是倒塌了么？墓碑上什么都没有，空白一片，根本就没有什么遗像。”老鹰立马道。
　　周登说道：“绝不可能，我去的时候五座坟都是好好的，第二座坟根本就没有倒塌，墓碑也都立在那里，我亲眼所见。”
　　“那就和之前我们推测的一样，你走之后那第二座坟内才倒塌的，里面的鬼跑了出来。”樊兴说道。
　　“是这样……”周登沉吟了起来。
　　他并不知道离开那片地方后发生的事情。
　　“你离开那里之前对第二座坟做了什么事情？仅仅只是将一根香插在坟头上么？”杨间询问道。
　　周登说道：“是的。”
　　杨间说道：“为什么当时你会有这样的行为？是自己想这样做，还是被灵异影响了？”
　　“不清楚，只是当时觉得应该上一炷香再走，没别的想法，而我手中就只有一炷香，给哪座坟不是给，第二座坟是个漂亮的姑娘，干脆就给她了。”周登说道。
　　他似乎没有受到灵异干扰，只是单纯的随手而为。
　　这是一种巧合。
　　“所以你后面遇到了那只鬼，那女鬼出现在了老林之中，并且识破了你伪装成鬼的身份？”杨间说道。
　　周登道；“是这样，我被那厉鬼追杀，一路逃，那鬼夺走了我手中的灯笼，最后没办法我将那张黄纸学着之前公交车上那厉鬼的样子黏在了自己的脸上，也许能发生什么奇迹也说不定，结果就和后面你看到的情况一样了。”
　　“我昏死了过去，那张黄纸的作用我也大致明白了。”
　　“说说看，那黄纸有什么用？”杨间道。
　　周登说道：“装死。”
　　“嗯？就这，没了？”杨间道。
　　周登道：“真很厉害了好不好，这种装死的情况你也看到了，不但不会有厉鬼复苏的风险，而且还能维持驭鬼者的生命，保持一种沉睡的状态，只要有人撕开了脸上的黄纸，那么驭鬼者就会苏醒。”
　　“除此之外，装死后驭鬼者还不会遭受其他厉鬼的袭击，处于一种绝对安全的状态。”
　　“听上去的确不错。”杨间说道；“唯一的缺点就是需要有人帮你撕下这张纸，自己没办法做到。”
　　“目前看起来是这个样子的。”
　　樊兴道：“所以你这两天就这么过来的？在那片老林之中躺到现在。”
　　“是的。”周登说道。
　　“那认出你的那厉鬼呢？”
　　老鹰接着询问：“我觉得那鬼很特别，因为古宅内的所有鬼都是从别的地方入侵过来的，只有那鬼是从一座特别的老坟之中走出来的，而且那坟地和古宅那老人准备的墓地基本上是在一起。”
　　“我有理由怀疑，那个女鬼并不是真正的鬼，而是死后厉鬼复苏形成的，生前只怕是和古宅内的老人认识，知道这里的很多秘密。”
　　“而且周登出现的位置也很可疑，为什么会出现在路边，而不是出现在老林深处，如果出现在别的地方话根本就不可能被发现，天知道你会被埋到什么时候去，不可能有人去给你撕下那张黄纸。”李阳这个时候突然想到了什么。
　　他不认为那是一种巧合。
　　灵异事件之中最不能相信的就是巧合了，看似巧合，实际上只是你不知道真相而已，等你知道真相之后就会明白，所为的巧合只是必然的结果。
　　杨间看了李阳一眼：“你觉得是有人故意把周登丢在路边让我们发现，把他救回来？”
　　“这个猜想并不夸张，可能性很大，否则那么大的老林，这个周登怎么可能那么好运就倒在路边。”大强也点头道。
　　“我也觉得这的确太过巧合了，难道那女鬼看上我了？故意救我？”周登低头思考道。
　　杨间道；“鬼只会杀人，没见过会救人的鬼，除非……”
　　“除非那不是鬼。”李阳神色一凛道。
　　“那鬼还能找到么？”杨间盯着周登问道。
　　如果能找到并且确认身份的话，或许对接下来的事情会非常有帮助，甚至可以从那疑似厉鬼的女人身上解开很多关于民国时期的秘密。
　　“这哪找得到，如果要找的话可以学我之前那个样子打着灯笼进老林，运气好或许可以碰到，但是运气不好的话肯定也会和我最后的情况一样，死在里面，不过这一次要去你们去，我可不去了。”
　　周登连忙摇了摇头，表示再也不进那片老林了。
　　“报丧之后是吊唁，也许吊唁日那鬼会出现。”老鹰说道。
　　杨间神色动了动，他转而看向了不远处的那片老林，似乎想要搜寻那个诡异的身影，可是他之前在这古宅附近转了好几圈都没有看到，这随意的一眼自然也什么都没有发现。
　　“也只能后面几天看情况了。”
　　他收回了目光，没有强求这个结果，因为眼下还有更重要的事情要做。
　　周登虽然之前捣乱差点害死了众人，但是这个节骨眼上谁的心中都清楚，有一个驭鬼者的加入对于大家生存的概率是有着很大提升了，眼下不是指责，内讧的时候，目前是得想办法团结一起，努力活过这七天。
　　有什么事情也等七天之后再说。
　　“另外，周登你接下来听我指挥，敢乱来，我会毫不犹豫的动手干掉你。”
　　杨间此刻又目光一冷，盯着他说道：“我不希望接下来的几天再出意外。”
　　“你是队长，自然是听你的，我只是提名队长，按照总部的规矩灵异事件之中你有这个权利让我们配合你行动。”周登举起了手，急忙道。
　　杨间道：“不要拿总部说事，在这里我干掉你总部也不会知道的。”
　　“明白，明白。”周登讪讪一笑。
　　其他人也都神色怪异的看了周登一眼，虽然对这个家伙很不满，但还是没有多说什么。
　　昨天死的人太多了。
　　现在急需要补充队伍之中的人数，否则在有危险的话都没有人顶了。
　　周登有错，但是关键时候他肯定是一个不错的帮手。
　　而能不能用的上他，得看杨间是否压得住这个家伙了，否则他又会变成灾星，害人害己。
　　“继续报丧，接下来再讨论一下第四天吊唁怎么活下去。”杨间又说道。
　　众人心中明白，今天只怕是最后的安全时间了，午夜一过，第四天到来，这里又会充满凶险，所以眼下必须尽可能的想到第四天活下去的办法。
　　想不到。
　　连第五天的鬼宴都熬不到，那三碗白米饭连用武之地都没有。
　　“丧服弄得到的话倒是可以试一试，可惜古宅没有。”
　　樊兴摇了摇头：“然后就是靠坐在棺材旁边了，也许棺材能够保护我们，让我们不会被鬼杀死，毕竟吊唁的时候家属都是要陪同在棺材旁边的。”
　　“丧服，你们说的是那种白色的衣服？”
　　忽的，周登开口道：“有啊，我见到过。”
　　“你见到过？”其他人睁大了眼睛盯着他看：“你是在哪见到的。”
　　万万没想到周登居然见到过丧服。
　　周登指着那片老林道：“每一棵树下都埋着一具死尸，有些死尸上穿着的就是白色的衣服，我不知道是不是丧服，我当时只知道那具尸体可能很危险所以又赶紧把泥土填了回去。”
　　“你还挖过树？”樊兴声音顿时提高了。
　　“试试看，反正也不吃亏。”
　　周登道：“不过不是每棵树下面都会埋着穿白衣服的尸体，也有穿黑衣服的，并且占大多数，因为我之前被厉鬼追杀，那些出现在树林之中的鬼就是穿黑衣服的。”
　　“挖树，找丧服？”杨间皱起了眉头。
　　听起来怎么像是在作死。
　　“现在时间不多了，还剩下六个小时就到凌晨十二点了，如果要做的话得赶紧，否则时间不够。”老鹰看了看时间，现在是晚上六点。
　　距离十二点转钟还有六个小时。
　　杨间看了看手上的灯笼，再看了看那片树林：“不管有没有用，先试一试，反正也想不到更好的办法了。”
　　“希望真的如我们推断的一样，丧服能保护我们第四天不被杀死。”
　　“不要深入树林，就选离最近的树去挖，免得迷失在老林之中。”
　　杨间说完就立马行动了起来。


第九百三十八章 吊唁日
　　昏暗的天空之下。
　　诡异的古宅旁边，传来了稀稀疏疏的声响，众人打着灯笼顺着一棵发黑怪异的老树往泥土下挖，而且看这样子似乎挖了有一会儿了。
　　一个坑逐渐的出现在了眼前。
　　坑中的泥土同样发黑，透露出一种腐臭的味道，像是混了什么血水之后腐烂变质形成的。
　　这种泥土杨间有点熟悉，像是大海市福寿园的坟土。
　　是泥和血肉的混合物，不是普通的那种泥土那么简单。
　　泥土很松乱，众人只是用最简单的一些工具就能轻易的挖开，等到往下挖了大概一米多距离的时候，一具扭曲的尸体轮廓浮现了出来，这尸体腐烂恶臭，上面缠满了树根，仿佛这棵树是汲取了尸体的营养而长大的。
　　尸体诡异，树也长的十分的诡异。
　　“黑衣服的尸体，不是。”周登看了一眼，立刻摇了摇头。
　　“把泥土填回去。”杨间说道。
　　其他人觉得很失望，只能又继续忙碌起来，将好不容易挖出来的泥土又填回去。
　　这个过程只能手动。
　　因为这片老林存在灵异力量，杨间的鬼域无法影响，否则的话他可以直接用鬼眼窥视泥土下的情况，甚至直接将尸体给转移出来。
　　很可惜。
　　他做不到。
　　其他人自然也做不到，所以只能用最笨拙和效率最低的方法一棵树接着一棵树的去挖掘。
　　能挖到什么，挖出什么谁都不知道，心中都没有底。
　　受限于白色灯笼的缘故，众人也没有办法分开的太远，最多只能保证两棵树同时开挖，再远的话就担心会被附近的厉鬼袭击了。
　　现在虽然安全，但是众人可没有忘记，厉鬼就徘徊在身边。
　　“这里有。”忽的，旁边的李阳说道。
　　他们在挖掘另外一棵树。
　　泥土下面露出了半截白色衣服的衣角，虽然沾满污秽，但是依然可以清晰的分辨出来。
　　只是这件衣服很破损，腐烂出了一个个坑洞，仿佛随时都要氧化，破碎了一样，谁也不知道这老树下的衣服到底埋了多久。
　　“还真的和周登说的一样，有白色的衣服。”樊兴看着有些惊异道。
　　他之前并不相信，可是眼下证据摆在了眼前那么他也不得不信了。
　　继续将旁边的泥土挖开。
　　众人这才看清楚了泥土下的是什么东西。
　　一具腐烂发黑的尸骨，没有血肉，只剩下骨架了，分不清是男是女，身上穿着的并不是白色的衣服，而是裹着一块白布，像是裹尸布一样，只是眼下这块白色的裹尸布腐烂了不少，亦或者埋下去之后出现了什么变化。
　　尸体竟从裹尸布里出来了。
　　杨间立刻伸出发裂的长枪，用棺材钉直接将那块白色的裹尸布给挑了起来。
　　很顺利，没有什么异常和变化。
　　“取出来了，一块破破烂烂的白色裹尸布？”周登打量着，一眼就认了出来，显得十分经验老到。
　　杨间伸手取下之后轻轻一抖，将泥土抖尽，一块破破烂烂的白布呈现了出来。
　　“像是一块桌布，哪里像是裹尸布。”老鹰看了一眼说道：“你看这块布是正方形的，和一张桌子很像。”
　　“这玩意真的有用么？很难相信。”李阳却是有些狐疑起来。
　　杨间说道；“谁知道呢，先继续找吧，我们人数不少，要在剩下的时间之内找到足够我们每个人使用的丧服还是有点难度的。”
　　“有备无患，先找找看吧。”樊兴点头道。
　　众人又开始行动起来，沿着古宅旁边的老树不停的挖掘。
　　白色丧服的概率实在是不大。
　　甚至有点小，在挖掘的期间众人发现了很多稀奇古怪的尸体，这些尸体有的高度腐烂，有的只剩下白骨了，有的却诡异的可怕，竟还是新鲜的，皮肤除了惨白没有血色之外，甚至都还没有僵硬。
　　但是挖到这种尸体的时候是默认停手立刻将其掩埋，不敢继续乱来。
　　这里的树看起来至少有几十年的历史了，这么多年过去了尸体还没有腐烂，还保持新鲜，什么原因可想而知，那只怕不是一具尸体，而是一只沉睡的厉鬼，这样要是乱来的话厉鬼苏醒指不定又会发生什么样的危险。
　　除此之外，他们还挖到了一些残缺的东西。
　　比如半颗死人头，挖开泥土的时候那人头还睁大了眼睛，灰白，黯淡，同样没有腐烂的迹象。
　　甚至有的坑之中还埋着两具尸体的，那两具尸体高度腐烂，但是尸体却是彼此连接在一块的，像是连体婴儿一样，不过那并不是婴儿的体型，而是成年人的体型，那连体的尸体一具尸体面貌诡异狰狞，另外一具尸体却是痛苦扭曲。
　　仿佛是一只厉鬼正在入侵一个活人的身体一样。
　　见此，杨间也是立刻将泥土掩埋没有继续挖掘了。
　　随着时间一点点的过去，众人的内心也开始变得有些焦急起来，因为手中的丧服不够，远远不够。
　　杨间，李阳，大强，老鹰，杨小花，以及樊兴，周登，还有一位陌生的驭鬼者，人数加起来足足八个人，得至少找到八件丧服才能顺利的应付明天的吊唁。
　　如果十二点一到还没有办法将丧服凑齐的话那么肯定会有人因为缺少这东西而面临凶险。
　　“只找到了三件，还剩下一个小时，这样下去怕是不好办了。”老鹰皱起了眉头，他看向了杨间。
　　这是一个隐患。
　　一旦弄不好待会儿就会因为分赃不均而出现火拼的现象，哪怕不动手，待会儿也会闹的矛盾重重。
　　杨间不说话，他的一颗鬼眼不安分的转动着：“继续挖，能找到多少就找到多少，剩下的看情况。”
　　众人此刻一言不发，继续干活。
　　在十一点半的时候，运气似乎回来了一点，众人又挖到了一件丧服，但是那不知道是不是算是，因为那白色的丧服下包裹着的是一具死婴，那死婴似乎还未成型，连接脐带，似乎刚从肚子之中拿出来的一样。
　　但是让人感到惊恐的是，那诡异的婴儿肚子还一起一伏，像是在呼吸，又像是在沉睡。
　　杨间看了看，沉吟了一下，还是将那件丧服带走了，因为拿到这件手中才只有四件，依旧不够，虽然这未成形的婴儿看上去很恐怖，甚至状态比其他的尸体都好，但这个节骨眼上已经顾不得会不会招惹到这些灵异东西了。
　　明天活不过去一切白搭。
　　时间已经来到了晚上十一点五十分。
　　这个时候众人已经开始停手了，因为剩下的时间已经不足以挖完一棵树。
　　“到此为止了，看样子只能找到这么多，剩下的是真没办法了，这玩意太坑人了，我们从那边一路挖过来，轮流休息，轮流工作，六个小时基本上没有间断。”老鹰喘着气，十分的疲累。
　　手中的工具也不行，否则效率也会更快一点。
　　杨间中间一刻也没有休息过，他动用鬼影去挖掘，速度很快，只是再快也受限白色灯笼的范围。
　　“感觉像是一切都算计好的，我们拿着一盏灯笼所以只找到了四件丧服，我们这里一共有八个人，而灯笼有两个，如果提着两个灯笼的话，说不定能正好找到八件，满足我们所有的需求。”
　　周登略有所思道。
　　“还不是怪你，丢了一盏灯笼，现在说这话是什么意思？”樊兴抱怨道。
　　“现在怎么办，就只有四件，得有一半的人分不到，难不成让另外一半的人都去死么？”
　　这话一出，其他人脸色都变了。
　　最不安的是杨小花，她一个普通人，如果要淘汰一半人的话肯定是避免不了的。
　　“我可以不用，我脑海里有杨间给我的八音盒，我不一定会被杀死。”老鹰说道，他主动的让出了一个名额。
　　因为他也知道，八音盒的诅咒几天之后也必死无疑，所以他不想在这个时候起争执，没有意义。
　　没有活下去的希望之后他看开了很多。
　　之所以还在这么努力，是想试着活着离开这里见一见自己的小孩，再过几天正常人的生活，和这个世界道别。
　　“现在还不是讨论这个的时候，第四天的变化开始了……”杨间眸子微动，他微微抬头看向了半空。
　　“呜！呜！”
　　夜晚。
　　起风了。
　　阴冷的风吹刮着老林的树梢，摇晃着整片树林，发出了呜呜的声音，宛如什么东西在树林之中哭泣一样，和第一天出现的哭丧声音很像，但是却更加的真实，更加的清晰，并不是那种似有似无的感觉。
　　“砰！”
　　下一刻。
　　一棵怪异的老树被风一吹，竟失去了平衡直接倒在了地上。
　　“嗯？”
　　众人看去，目光猛地一缩。
　　“那棵树是我们之前挖开过的第一棵树……”
　　话还未说完。
　　第二棵到了，那是众人挖开的第二棵树。
　　紧接着第三棵树，第四棵树，第五棵树……一棵树接着一棵树被风吹倒在了地上，那些老树毫无疑问都是杨间他们之前挖开过的，无论他们有没有动树下的尸体都一样。
　　“我们挖的时候分明没有动那树根，都很小心的避开了。”杨小花此刻微微颤栗道。
　　杨间目光一凝：“灵异失衡，就是这样，完全不讲道理，你哪怕只是挖开泥土，尸体碰都没有碰，也许某种平衡就已经被打破了，这第四天吊唁本来就是非常凶险的，按照之前的判断，古宅应该是一天比一天凶险，直到头七的到来。”
　　“现在还有五分钟到十二点。”老鹰看了看时间立刻道。
　　树木还在倒塌，没有一棵例外。
　　之前六个消失挖出的坑仿佛成了一个夺命的信号，眼下危险正在被释放，甚至是被他们亲手释放的。
　　“这下可不能怪到我的头上来，刚才大家可都有动手，对了，我明天不要丧服，就当是我给大家的补偿吧，这下总够意思了吧。”周登这个时候生怕被众人指着，急忙撇清责任。
　　甚至还退出丧服的分配。
　　他和之前的老鹰两个人的退出让其他人的心情顿时放松了不少。
　　因为活下去的概率更大了。
　　“哇啊啊……”
　　又是一排树倒了，这个时候老林之中回荡起了婴儿的啼哭声。
　　听到这个啼哭声众人立马就想到之前那个还没有成型的诡异婴儿，之前那个婴儿是在沉睡，但是现在似乎是苏醒了……
　　“那婴儿醒了，杨间这玩意你熟悉，你有对付鬼婴的经验，到时候可就靠你了。”周登立马道。
　　杨间目光一沉：“别浪费时间了，退回古宅里去，这外面不能呆了，第三天的报丧结束。”
　　“赶紧走。”众人也不敢拖沓，立马转身向着古宅赶去。
　　路上阴冷的风继续吹刮。
　　杨间手中的灯笼散发出来的惨白光亮也在摇晃不止，像是受到了影响，给人一种随时都要熄灭的错觉。
　　好在众人离开古宅并不远，而且心中也提前预留了时间。
　　很快。
　　众人再次进入了古宅，直接就来到了大堂，这一次有经验了，众人记得把门关好。
　　“时间。”杨间问了一句。
　　“十一点五十九分了。”老鹰道。
　　杨间目光微动，立刻开始分配丧服，他直接将一件丢给了李阳，然后一件丢给了大强，另外一件丢给了樊兴。
　　虽然对那家伙很不满意，但是眼下这个节骨眼不能再意气用事了，因为他是一个用得上的存在。
　　“那，我呢？”杨小花声音在颤抖，她看着杨间。
　　杨间手中还有一件，但那东西默认是他所有，因为谁都不可能去和杨间争。
　　杨间不说话，只是看着周登一眼：“作为补偿，拿出一张黄纸给她用，之前的事情既往不咎。”
　　周登目光动了动，他知道杨间手中还有一张，不过也没有问为什么杨间不拿出来使用，只是点了点头：“出了什么差错我可不负责。”
　　“不需要你负责。”杨间道。
　　“好。”
　　周登拿出了一张黄纸，走向了杨小花。
　　分配到丧服的人开始立刻穿了起来。
　　与此同时十二点到了。
　　一阵阴冷的风从大堂不远处的天井之中灌入，瞬间入侵了这栋古宅，这风让人遍体发寒，甚至就连杨间手中的灯笼也在这一刻骤然之间熄灭了。
　　风吹灭了灯笼。
　　那惨白的光亮也消失了。
　　“果然，这灯笼到第四天就没用了，和之前的那香一样，都是前面给你保命的东西，但是到了后面几天，这些保命的功效就会消失。”杨间心中暗道。
　　他已经意识到了这点，所以并不觉得可惜。
　　随手将灯笼往旁边一丢。
　　杨间也立刻将丧服披在了身上。
　　“砰！砰！”
　　突然。
　　两声巨大的声响传来，古宅的门不知道是被什么东西猛地推开了，发出了两声巨响。
　　紧接着，他们听见有急促的脚步声正在从古宅外面入侵进来。
　　“鬼来了。”
　　众人脸色大变。
　　虽然知道第四天的吊唁很凶险，却没有想到竟如此的直接。
　　鬼林失控，厉鬼直接就入侵了古宅。
　　大门都挡不住。
　　第一天的时候鬼可是只敢拍门，哪怕大门是打开的也不敢踏足这里。
　　这才第四天，没想到竟已经凶险到了这种地步。


第九百三十九章 凶险涌入
　　古宅的前面三天已经过去了。
　　现在是第四天。
　　这一天，名为：吊唁日。
　　夜晚十二点一到，古宅的情况立刻就急转直下，一阵阴冷的风从天井的位置灌入，直接入侵到了大堂之中，就连杨间手中的那白色灯笼都已经被吹灭了。
　　但是众人掐着时间，做好了准备。
　　四件丧服分配了下去……
　　急促的脚步声从古宅的前院传来，声音密集而又急促，像是有很多的人在这一刻齐齐涌入了古宅。
　　但实际上，外面却是一个活人都没有。
　　所有人都站在大堂里神情瞬间紧绷了起来。
　　“我不同意丧服的分配方案。”然而在这个时候，那个陌生的驭鬼者却突然脸色狰狞的说道。
　　“杨间，我一路上也非常配合你的行动，这个时候我不想成为被牺牲的那位。”
　　这个陌生的驭鬼者是侥幸存活下来的，他不认识杨间，也不认识樊兴，大家都是萍水相逢，所以此刻被舍弃也就成了理所应当的事情，没有人为他出头。
　　因为樊兴也好，周登也好，都是总部的负责人，严格说起来还是和杨间是同事。
　　此刻。
　　所有人看向了他一眼。
　　“现实很残酷，东西不够，我也没办法。”杨间说道：“不过你很配合我的行动这句话并不太对，我记得你，之前怂恿我舍弃棺材钉的时候很活跃。”
　　“而我这个人小心眼。”
　　“所以你打算这个时候除掉我？”那个陌生的驭鬼者咬牙切齿道。
　　他此刻想要动手拼命，抢一件丧服，但是却不敢。
　　因为这个杨间太凶了。
　　他不是对手。
　　一旦动起手来，死的必定是自己。
　　“我并没有想要害死你，只是条件并不允许你活下来，仅此而已，如果有第五件丧服的话我愿意分配一件给你，另外，周登自己都自愿放弃了丧服的分配，如果你有本事和周登一样熬过今天，我也无话可说。”
　　杨间脸色平静，显得非常的冷漠。
　　“当然，你也可以选择出手抢，我不反对，毕竟每个人都有活下去的权力，你也有，但是权力是要本事去争取的，否则给你机会你也抓不住。”
　　说完这话。
　　那个陌生的驭鬼者立刻就盯上了其他几个人。
　　李阳，樊兴，大强。
　　杨间他是无论如何都不敢动手的，只有这三个人身上有丧服了。
　　“想动手的话尽快，灵异已经在入侵古宅了，我没有那么多时间陪你玩。”李阳盯着他，脸色平静。
　　这个陌生的驭鬼者目光闪烁了一下，却又转移了目标，他看向了樊兴。
　　樊兴笑了：“有意思，觉得我最好欺负对吧，没关系，动手吧，我相信杨队既然发话了应该是不会阻止的，你可以没有顾忌。”
　　这个驭鬼者跃跃欲试，但最后还是按捺住了内心的冲动。
　　因为这个樊兴看上去也很不好对付。
　　所以剩下的就只有那个叫大强的信使了。
　　大强此刻身上披着一件破烂，脏臭的白布，满脸凶狠的盯着那个陌生的驭鬼者，已经做好了动手的准备。
　　为了活下去，他怎么可能会在这个时候退缩。
　　“这个叫大强的人在昨天杨间离开后堂之后硬是接替了他的位置，用鬼域顶了十秒，防止了鬼入侵到后堂……这是一个拥有鬼域的家伙，一旦动手的话他完全可以躲进鬼域里面不和我正面对抗。”
　　真要动手的时候，这个驭鬼者却又迟疑了。
　　每个人都不好惹，感觉惹得起的人对方却有鬼域。
　　“这个杨间分配丧服是有选择性的，他不给我是因为我的实力最弱，在接下来的行动之后作用最小。”这个陌生的驭鬼者心中不甘而又愤怒。
　　他不想要接受这种绝望的结果，最后目光看向了那个杨小花的身上。
　　此刻。
　　周登从杨小花身边走了过来，他摸了摸下巴道：“你看着我做什么？”
　　在周登的身后。
　　杨小花已经如一具冰冷的尸体一样从地面上缓缓的漂浮了起来，她脸面蒙着一张残缺不全的黄纸，这张黄纸盖住了她的五官，犹如一张人皮死死的黏在她的皮肤上，拓印出了一个五官的轮廓。
　　但缠绕在她手臂上的红色气球却发挥出了该有的灵异力量。
　　红色气球带着杨小花沉睡的尸体漂浮了起来。
　　不过古宅的屋顶是密封的，杨小花的尸体漂浮到了一定的高度之后停了下来。
　　气球被屋顶挡住了，没有办法飞出去。
　　“他不是在看你，是在看杨小花。”杨间道。
　　周登说道：“原来是这样，那没事了，你继续。”
　　他事不关己，急忙走开。
　　“不过你如果在打杨小花的主意我建议你最好放弃，她现在对我来说还有用，因为在这里除了她之外就再也没有一个是普通人了。”杨间说道。
　　红色气球只能普通人去拿，一旦身体里拥有灵异力量的话就会和现在这种情况一样。
　　身体被红色气球带着漂浮了起来，就连身体里的鬼也会受到压制，无法活动。
　　杨间让周登用一张黄纸让杨小花陷入假死的状态，果然红色的气球也发出了作用，将杨小花带着飞了起来。
　　只是。
　　过了今天之后杨小花撕开脸上的那张黄纸之后能否活下来，那就不知道了。
　　也许再也醒不过来了，就这样死掉了。
　　也许还有苏醒的机会。
　　杨间清楚这点，所以只能抱着试看看的态度。
　　“没有丧服的话给我一张黄纸也行。”那个陌生的驭鬼者说道。
　　“我凭什么给你？”
　　杨间冷笑道：“古宅又不是我叫你来的，前面几天都是我出力最大，你没资格向我提要求，我已经给了你机会了，四个人，你随便动手抢一个人的丧服，只要拿到，就是你的，你自己怕死不敢动手，怪得了谁。”
　　“等等，你别动。”
　　突然。
　　一直保持沉默的老鹰脸色骤变，开口道。
　　那个陌生的驭鬼者立刻眸子陡然一睁，浑身汗毛都立起来了，因为这个时候他感觉到了脖子处有什么东西在蠕动。
　　那是一双细小，甚至有些还未成型的小手。
　　沾满泥土，手臂脏兮兮的。
　　随后。
　　一个眼睛都没有长开的婴儿小脑袋从这个陌生的驭鬼者身后探了出来，它扭动脖子似乎在探寻周围的人。
　　“是那个埋在树下的婴儿。”众人心中一凛，脸色骤变。
　　谁都没有想到最先入侵古宅的竟然会是这个小东西。
　　那个驭鬼者此刻浑身都紧绷了，不敢动，他想要灵异力量对抗这厉鬼，但是却没有胆量这么做，因为今天是第四天吊唁日。
　　今天会出现的鬼很可能会非常多。
　　对抗是最愚蠢最错误的选择。
　　现在。
　　他还没有被杀，这意味着鬼只是出现在了他的身上而已，并没有袭击他。
　　因为谁都不知道这鬼的杀人规律是什么。
　　任何的举动都有可能被这厉鬼盯上。
　　虽然这鬼只是一个未成形的婴儿形象，但是驭鬼者都懂，鬼的恐怖程度可不是看外表的。
　　这陌生的驭鬼者冷汗直冒，他看向了杨间，发出了求救的眼神。
　　杨间此刻穿着脏旧，破烂的丧服，手持发裂的长枪，一只鬼眼睁开，死死的盯着这个还未呈现的婴儿。
　　不知不觉。
　　鬼眼恢复了视觉。
　　属于古宅的压制感消失了，他甚至可以动用鬼域了。
　　“这东西留着是个祸害，万一和鬼婴一样成长了起来那就不得了，先将其解决也许能提前扼杀掉一件恐怖灵异事件。”杨间握着长枪的手臂微微一动。
　　骤然间。
　　鬼眼的鬼域瞬间出现。
　　没有丝毫的保留，六层鬼域直接开启。
　　狮子搏兔亦用全力。
　　鬼域瞬间覆盖到了那位陌生的驭鬼者身上，周围的一切仿佛暂停了一样。
　　三秒。
　　三秒过后。
　　鬼域瞬间消失了。
　　杨间的长枪也离开了手中。
　　身后的墙壁上。
　　一根发裂的长枪直接贯穿了一具未成形婴儿的脑袋，将其死死的钉在了墙壁上。
　　棺材钉的压制是绝对的。
　　虽然一次只能钉死一只鬼，但目前为止，被钉住的鬼哪怕是再恐怖也没有办法挣脱束缚。
　　未成形的婴儿像是死了一样，手脚软绵绵的垂下，没有了任何的活动的迹象。
　　“成功了。”
　　众人震惊无比。
　　一眨眼的功夫，那鬼竟就已经从那个驭鬼者身上消失了，被死死的钉在了墙壁上。
　　“这个杨间，真认真起来的话，一动手就是绝杀，根本不给人反应的时间，队长级的人果然一个个全是变态，驭鬼者能走到这一步的简直就是奇迹。”樊兴见此也是惊骇无比。
　　虽然见过杨间出手。
　　但是这样的一幕却更为可怕。
　　内行看门道。
　　刚才他连杨间动手的痕迹都没有看到，这事情就已经结束了。
　　“费我这么大的功夫，这鬼东西也算是值了。”杨间大步走了过去，准备取回长枪。
　　然而就在这个时候。
　　“哇哇哇……”
　　一连串诡异的啼哭声却又骤然在古宅内回荡了起来，这是婴儿的啼哭声。
　　杨间脚步一停，脸色骤然一变，他猛地盯着那墙壁上的婴儿看了看。
　　婴儿没有动静。
　　但是这哭声却还在。
　　而且找不到声音的源头，只能确定发出哭声的东西就在古宅内。
　　“开什么玩笑，鬼都被我钉住了还能出现灵异现象。难道说这并不是源头厉鬼？”杨间取下发裂的长枪，看着那棺材钉贯穿的厉鬼，目光闪烁了起来。
　　诡异的婴儿啼哭很响亮，但也有一种说不出来的凶性。
　　仿佛这只厉鬼被激怒了。
　　杨间没有取下这尸体，除了不放心之外，还有一个原因。
　　那就是现在似乎并不是担心这一只厉鬼的原因了。
　　他看向了天井的方向。
　　不知道什么时候，天井的左右两边，竟多了两个穿着黑色衣服的纸人，那纸人脸色惨白，睁着眼睛，瞳孔发黑，而且还时不时的左右转动着。
　　除此之外。
　　大厅的过道处，多了好多零乱的脚印。
　　墙壁上，也出现了一些脏兮兮的痕迹，似乎是沾染着发黑的泥土。
　　阴冷的风灌入古宅，空气之中弥漫着一股腐烂的腥臭味。
　　像是之前挖树时候的味道。
　　而且凶险还远远不止这些，杨间鬼眼窥视，甚至看到了前院的位置站满了一个个可怕的身影。
　　那些身影都穿着黑色的衣服，有大有小，有高有矮。
　　并且这些诡异之人并不是静止不动的，而是开始不停的向着古宅内移动过来。
　　“这里不能呆了，去后堂的那口红色棺材附近。”杨间脸色变了变，立刻往后退缩。
　　这种情况已经不是他们可以应对的了。
　　杨间甚至也没有办法和前天一样直接用柴刀将这些厉鬼肢解。
　　因为这数量太过恐怖了。
　　就算是肢解了厉鬼，那产生的灵异现象都可能要了所有人的命。
　　“这下只怕是没办法活过今天了，这种数量压根就不是驭鬼者可以对付的，就算是总部的所有队长到来只怕都要埋在这里吧。”周登见此心中打了个寒战。
　　他以为公交车上的鬼数量已经够多的了。
　　然而和这古宅比起来简直就是小巫见大巫。
　　他丝毫没有犹豫直接拿起了那人皮面具带了起来，将自己的身份转变成为厉鬼。
　　只要身份一变，他就可以混迹在厉鬼之中，不被厉鬼袭击。
　　就算是被厉鬼盯上了，他也不会有事。
　　因为带上面具后承受厉鬼袭击的是他厉鬼的身份，不是他活人的身份。
　　这种身份的转变可以让他在任何危险的地方都能活下去。
　　周登带上面具之后气息阴冷而又可怕，模样直接换了一个人，他站在大堂的墙壁旁边，一动不动，打算就这样挺过今天再说。
　　一旁。
　　杨小花漂浮在一旁，没有气息。
　　而老鹰更加彻底一些，他找了个角落坐下，直接将两颗骰子摆在地上，脸色如常。
　　他顶着八音盒的诅咒，可以在这里和厉鬼玩一天的骰子。
　　输赢无所谓，主要是打发时间。
　　其他人不敢这样做，因为没有这么强硬的保命手段，就算是穿着丧服也不一定确保自己就是安全的。
　　所以还需要做另外一手准备。
　　回到棺材旁边。
　　而在众人行动的时候，那个陌生的驭鬼者却没有动静了。
　　他站在原地，气息冰冷，没有了动静。


第九百四十章 止步
　　吊唁日的到来，危险瞬间就犹如潮水一般涌来，让人猝不及防。
　　那个之前还在说话的驭鬼者此刻就已经没有了气息，宛如一具死尸一般站在原地一动不动，他连灵异力量都没有来得及使用就已经死掉了。
　　显然。
　　他是被鬼给杀死的。
　　至于是被那个诡异的婴儿杀死的，还是被其他的鬼杀死的，没有人可以确定。
　　因为现在也没有人去理会他个人的生死状况。
　　所有人都在想办法应付今天的凶险，因为今天众人有被团灭在这里的可能，就算是杨间也不能保证自己可以活着走出这里。
　　杨间，李阳，大强，樊兴。
　　三个人穿着脏旧，古怪的丧服快速的进入了后堂。
　　红色的棺材依旧摆放在那里，没有异常。
　　但是今天的后门却不知道什么时候已经关上了，似乎是被风给吹的自动关上的，又或者是古宅的某种规则触发，今天的后门无法打开，要断绝所有人的退路。
　　“刚才那个人死了，你们走的时候看见没有。”
　　“看到了，死的很诡异，是那个婴儿动的手么？”
　　“不知道，总之现在古宅很危险，任何的风吹草动都可能致命，现在后门都关上了，只怕是要让我们在这里耗上一整天。”
　　后堂的众人聚在红色的棺材旁边，低声议论着。
　　他们从头到尾都披着一块脏臭的白布，像是一个幽灵一样，只能通过白布上的残缺洞口去看外面的情况。
　　呼吸此刻都沉重了起来。
　　因为此刻古宅内的异常简直太多了，多到古宅甚至有些热闹起来，第二天守夜的情况和今天比起来简直就是小巫见大巫，根本就没有可比性，如果说第二天还能靠着手段硬生生的抗住灵异袭击的话。
　　那么今天，绝对不可能发生这样的事情。
　　古宅内的鬼，数量只怕是多到可以将一个人淹没。
　　“保持安静，鬼已经从外面进入大堂了。”杨间脸色十分凝重，他示意了一下，让其他人闭嘴。
　　与此同时。
　　之前那两个还僵硬的站在天井左右两旁的纸人不知道什么时候已经出现在了大堂的中间，纸人的双脚根本就没有分开，是一张纸糊成一快的，只是中间用彩色描绘了一下，根本是不可能行走的。
　　纸人的眼睛最为恐怖，以一种诡异的目光四处窥视着周围，让人看的毛骨悚然。
　　除此之外。
　　形形色色的“人”开始走了出来，这些人像是埋在地下的死尸，今日被挖出来了一般，但却不知道为什么还能保持活动的状态。
　　这些人看似各不寻常，实际上都有一个统一的特征，那就是这些人身上的衣服都是黑色的。
　　哪怕衣服不黑，皮肤也是黑色的。
　　这种黑色不是天然的肤色，而是一种腐烂，灵异侵蚀的痕迹。
　　“这些不是人，都是处于复苏边缘的厉鬼，之前埋在老林之中受到了某种桎梏，没办法行动起来，但是今天却开始脱困了。”杨间鬼眼转动，自己都是闭着眼睛的，不敢去看。
　　谁知道这里会不会有鬼会因为你多看了一眼就触发了杀人规律，然后袭击你。
　　鬼眼因为是鬼的眼睛，某种程度上是不容易被察觉的，可以无视厉鬼的某些凶险。
　　“不，不对劲。”
　　杨间虽然此刻看的心惊肉跳，但却没有失去理智，因为这些鬼还在不停的涌入，没有停下脚步，再往前走一段路的话就要越界了，直接入侵后堂了。
　　这是不太合理的。
　　因为吊唁日的话，其他人是不准来后堂的。
　　杨间看了看旁边的这口棺材，他皱了皱眉低声道：“情况有变，鬼全在往这边涌来，这样下去的话后堂会被堵死，我们连活动的地方都没有，我觉得应该把这口棺材抬出去，只有这样才能阻止那些鬼的进一步入侵。”
　　“四天时间过去了，如果这棺材里的老人即将厉鬼复苏的话，那么现在多半已经有动静了。”
　　“队长，你想用这具老人的尸体拦住这些鬼？”李阳压着声音道：“这样是不是太冒险了，万一判断失误的话，这老人的将有可能提前复苏醒来。”
　　“必须试一试才知道，否则等鬼全部进入后堂之后我们连试错的机会都没有。”
　　杨间态度很坚决，他直觉告诉他，这口棺材眼下就是自己活命的关键。
　　第四天古宅已经到处都是绝路了。
　　灯笼熄灭，香停止燃烧，房间待不住，大堂也有鬼，后堂的门更是直接被堵死了。
　　唯有这口棺材从之前到现在都还没有发挥出该有的作用。
　　他觉得，作用就在今天。
　　“行，那就试一试，我们四个人一起将这口棺材抬出去，有没有用到时候看情况。”樊兴咬着牙应道。
　　“而且这样也能提前确认，我们身上的孝服到底有没有效果。”大强也有些不放心道，额头上不由的冒出冷汗。
　　现在可是决定生死的时刻。
　　之前的一切做法都是猜测，没有得到证实，这个时候就是该证实的时候。
　　一个猜错，所有人都有可能瞬间被鬼杀死。
　　“行动。”杨间认真的下了命令。
　　所有人深吸一口气，伸手将地上的红色棺材硬生生的抬了起来。
　　红色的棺材沉的要命，里面躺着的仿佛根本就不是一具尸体，而是一棺材的石头，不，甚至是比石头还要沉重，已经超出了普通的认知了。
　　“这重量……”大强一个踉跄险些跌倒，他浑身都在发颤。
　　已经是用了最大的力气了。
　　杨间不说话，只是地面上的鬼影晃动，托住了棺材底，减轻了相当大一部分的重量，方才让这口红色的棺材有惊无险的抬了起来。
　　要是因为力气不足，棺材抬不起来，那就死的冤枉了。
　　红色的棺材缓慢的移动，往大堂的方向走去。
　　好在距离并不远，强憋着一口气还是能够坚持住的，只是比起这个，其他人更加担心的是出去之后的安全。
　　这是一个未知数。
　　生与死就看接下来的情况了。
　　哪怕是李阳这样的老手，现在也是紧绷着脸色，浑身都在微微的颤栗。
　　杨间显得冷静，他甚至还有心情一只手拿着那根发裂的长枪，顺便钉住那诡异的婴儿，防止这样的恶鬼复苏醒来，免得增加不必要的凶险。
　　步入大堂。
　　空气都阴冷，浑浊了起来，空气之中弥漫着一股腐烂的尸臭味。
　　一个个黑色的厉鬼身影浮现，仿佛人潮涌动，挤满了几乎整个大堂，并且还在不停的靠近。
　　杨间等人此刻抬着红色的棺材过来了，他们压力也很大，樊兴呼吸都沉重了，大强更是冷汗冒个不停，连手脚似乎都变的僵硬了。
　　好在，他们这一露面并没有遭受厉鬼的袭击。
　　甚至那些厉鬼都没有留意他们的存在。
　　“丧服起作用了。”
　　所有人的脑海里都冒出了这么一个年头，因为这是很显而易见的事情，如果不是起作用了的话这一个照面只怕就会有人被厉鬼杀死，根本不可能安然无恙，毕竟这里的鬼这么多，总有一只鬼会盯上你。
　　四个人眼下就像是隐形了一样，根本就不存在，没有引起任何厉鬼的察觉。
　　红色的棺材最后顺利的抬到了大堂的中间落了下来。
　　其余几人看着杨间，一句话都没有说，但从那白布之下透露出来的眼神却已经说明了一切。
　　为什么鬼还在往这边走来？
　　杨间目光微动。
　　按照他的想法红色棺材的出现是应该让这些鬼停止进一步入侵古宅的才对，怎么可能一点变化都没有。
　　没有变化就意味着第二个判断失误。
　　棺材无法震慑住这些鬼，亦或者说，无法达到某种平衡，应付今天的凶险。
　　杨间不说话，只是让示意众人靠近棺材，也许棺材周围会留下一点安全的距离给自己。
　　但是很快。
　　这个猜测有点失误了。
　　鬼越来越近，虽然没有对四个人动手，但却压迫了众人的空间，一旦被吞没的话，那么你的周围四面八方都将全部是厉鬼，如此一来你哪怕穿着丧服，装作隐形了的样子也只怕会被袭击。
　　“回后堂怎么样？”无法忍住这种压力，大强压着声音提醒了杨间一声。
　　但是这个声音一出现。
　　几个诡异的身影突然停下了脚步，抬起托，一双悚然的眼珠子看向了这边，一动不动，仿佛在锁定某个人的位置。
　　大强吓的脸色都白了，呼吸都止住了。
　　说不的话。
　　一说话就会被鬼发现。
　　丧服不是能完全隔绝鬼的袭击，而是屏蔽了鬼的感知，让鬼发现不了你。
　　仅此而已。
　　但你必须保持安静，不发出动静，否则的话鬼还是会找到你的。
　　几个诡异的声音因为大强的一句话却盯向了这边，但是却没有立刻行动，似乎是一句话短暂的出现后又消失了，不足以让厉鬼袭击你。
　　可是这种情况之下，你不能再发出动静了。
　　不然下一刻那已经盯着这边的厉鬼就有可能将你杀死。
　　大强意识到了这凶险，所以才噤若寒蝉，不敢再言语了。
　　“越是这种情况越不能退回后堂，丧服能隔绝鬼的感知，不能隔绝灵异力量的袭击，一旦周围没有了活动范围，近距离和厉鬼接触，那么哪怕是厉鬼感知不到你，也有可能将你杀死，没有人可以在一群鬼之中穿梭自如还平安无事。”
　　杨间目光闪烁。
　　大强的一句话虽然暴露了危险，也让他确认了情报。
　　很关键的情报，关乎众人的安全。
　　“可是现在应该怎么办？”杨间心中也焦急了起来，他冷静的思考，却想不到解开这个局的方法。
　　不能被鬼靠近，否则必死无疑。
　　而红色的棺材似乎没有发挥出该有的作用，让厉鬼止步。
　　信使的任务是绝对不可能出现必死情况的，哪怕是再难也有完成的余地，毕竟这才是第四天，所以这口红色的棺材一定是有用的，只是自己没有找到使用的方法而已。
　　是棺材的方位摆的不够正么？
　　应该不可能。
　　那么就是这口棺材应该……打开。
　　杨间脑海之中灵光一闪，他立刻会想到了吊唁的情况，都要瞻仰死者的遗容。
　　棺材没有打开，老人没有露面，鬼自然就不会停下行动。
　　“试试看。”
　　杨间二话不说，抬手就推着棺材盖一推。
　　砰！
　　厚重的红漆棺盖直接掉落在了地上，发出了一声巨响。
　　他主动把棺材打开了？
　　旁边的其余几个人顿时惊住了。
　　这不怕棺材里的老人因为厉鬼的缘故提前复苏么？
　　然而不等他们多想。
　　猛然。
　　躺在棺材里的那个满脸皱纹，布满尸斑，满脸安详的老人尸体却不知道是受到了什么灵异力量的影响，竟然猛地从棺材里坐了起来。
　　同时那安详的老脸也瞬间改变了表情。
　　变的严肃，凶恶起来，仿佛死不瞑目，非常的生气，虽然依旧是闭着眼睛，死气沉沉，可是和之前安详的样子已经完全不同了。
　　一瞬间的坐起和变脸，让棺材旁边的人手心都在冒冷汗，惊的差点掉头就逃。
　　但是杨间没有动。
　　他的行动才是众人的信号，只要他不先动，李阳，樊兴，大强他们三个再恐惧，再不安，再害怕也会死死的定在原地。
　　与此同时，诡异而又让人无法理解的一幕出现了。
　　涌入古宅的厉鬼这一刻齐齐的止住了脚步，停止了进一步入侵。
　　哇哇的啼哭声骤然而止，灌入大堂的阴风也迅速的减小，几乎要平息了，那站在最前面的两个黑色的纸人眼睛竟又变会了那纸张的样子，没有了之前那如活人一般灵活转动的样子，也没有到处窥视了。
　　各种灵异现象仿佛受到了干扰和压制，竟有一种要消失的感觉。
　　但是也仅此而已。
　　鬼还在。
　　虽然停下了脚步，却并没有因此离去。
　　老人的尸体笔直而又僵硬的坐在棺材里，苍老的脸庞上依旧严肃，凶狠。
　　彼此之间相互对抗，产生了一种微妙的平衡。
　　“这，这也行？”樊兴睁大了眼睛，感觉不可思议。
　　一具死尸，竟能拦住这些厉鬼。
　　这还是普通的尸体么？
　　简直就像是一件可以克制厉鬼的灵异道具一般。
　　“猜测正确，这个老人的尸体第四天已经在复苏之中了，所以第四天的活下去的方法就是打开棺材让老人复苏的灵异力量宣泄出来，和其他的厉鬼进行对抗，犹如……吊唁一般。”
　　“红色棺材封锁了老人身上的灵异，必须打开棺材才行。”
　　杨间这一刻明白了。
　　这就是第四天吊唁。
　　但是这种平衡肯定不是绝对的，大部分厉鬼被拦住了，但是少部分的厉鬼呢。
　　杨间鬼眼窥视那些诡异不动的人群。
　　他看见有身影在人群之中穿梭，无视了棺材之中的老人。
　　而且那身影不止一道。
　　其中杨间还看到了一道特别的身影。
　　虽然一晃而过。
　　那是那身影鲜艳无比，身上仿佛穿着一件大红的衣服，十分的醒目。


第九百四十一章 上锁的房间
　　吊唁日的凶险超乎想象。
　　鬼无视了古宅的某些限制，竟直接涌入了进来，要不是众人将放在后堂的红色棺材抬到了大堂，只怕是最后连立足的地方都没有。
　　红色棺材之中的老人尸体果然是发生了某种意想不到的可怕变化，竟在打开棺盖的一瞬间就坐立了起来，要知道前几天这老人尸体还是没有任何动静的。
　　除此之外。
　　老人满脸皱纹的脸上也不复之前的安详神态，反而严肃而又凶狠。
　　这种微妙的表情变化出现在了一个死人的身上有一种说不出来的悚然。
　　但是好消息是老人的尸体出现，维持了吊唁日的平衡。
　　鬼，停止了行动。
　　灵异也停止了入侵古宅。
　　众人穿着脏旧，发臭的丧服勉强保住了自身的性命，没有被厉鬼袭击而死。
　　后堂仅剩下五米不到的空间了，前面的厉鬼近在眼前，肉眼可见。
　　虽然没有动。
　　但是这种压迫感却足以让人感到窒息。
　　“情况好转了。”
　　“棺材里的老人和入侵大堂内的厉鬼达到了一种平衡，让绝大部分的厉鬼都停下了活动。”
　　“这样真的就安全了么？”
　　樊兴，李阳，大强三个人心中皆是在念叨，他们不敢出声，因为之前那个大强开口只是说了一句就被鬼给盯上了，如果不是丧服的保护，这会儿他已经死了。
　　但是杨间的判断很准确。
　　丧服不是万能的。
　　它只能屏蔽厉鬼的感知，让你不会触发厉鬼的杀人规律，可如果这大堂连你立足的地方都没有，那丧服多半也是会失效的。
　　因此今日活下去的关键必须是红色棺材里的老人尸体，以及丧服。
　　少一样都不行。
　　“骰子停止转动了，鬼没有继续和我赌下去，凶险暂时的压制了。”
　　坐在角落里的老鹰看见地面上那个黑色的骰子没有动静，他知道这是杨间的行动准确，重新将古宅内的平衡拉了回来。
　　鬼连骰子游戏都没有进行下去，可见周围是安全的。
　　如果有凶险，这骰子肯定还会继续转动。
　　另外一旁。
　　杨小花的尸体还在被红色的气球吊在半空之中，飞不走，也落不下来，那张特殊的黄纸依旧死死的贴在她的脸上。
　　周登戴着人皮面具，化作了厉鬼，站在后面的一块空地上。
　　他没有装死，能够自由活动。
　　只是这个时候，他并不敢乱来，甚至不敢靠近那涌来的厉鬼，之前他就吃过亏，被鬼认了出来，差点死在了那片老林之中，所以这种情况之下他选择低调一点比较好。
　　“没有看错，刚才所有的鬼停下行动的时候，有一个红色的身影混在其中，一晃而过，那鬼很特别，在这种情况之下还能活动。”
　　杨间此刻却没有去浪费时间庆幸和感慨。
　　他目光窥视周围，发现了那“人群”之中一个特别的身影。
　　但是当要仔细寻找的时候，却再也看不到了。
　　似乎那个诡异的红色身影有意的避开了杨间的搜寻，借助这里众多而又密集的诡异之人隐藏了起来。
　　鬼眼虽然现在没有遭受古宅压制，但是鬼却挡住了鬼眼的视线，让他无法穿透鬼的身体去看到后面的情况。
　　“古宅的凶险比预料之中的还要复杂，哪怕是我取得了暂时的平衡可是最后这个平衡也会被打破。”杨间又转头看了一眼那个坐在棺材之中的诡异老人。
　　老人苍老的脸庞露出了凶恶的神情，阴森可怕，仿佛要化作厉鬼苏醒了一般。
　　可最后，这个老人到底还是没有复苏。
　　毕竟现在只是第四天，距离头七还有三天。
　　“现在应该安全了吧。”蓦地，这个时候周登走了过来，他开口说话了。
　　声音很沉闷，带着重音，听上去像是两个人在异口同声的开口，只是另外一个声音很恐怖，让人听得汗毛都立起来了。
　　他还敢说话？
　　大强看着他，有些惊讶，因为这个叫周登的人胆子实在是太大了，真不知道是谁给了他这样的勇气。
　　不过，周登开口之后并没有引起什么异常发生。
　　杨间看了他一眼，开口道：“还没有，绝大部分的鬼停下了行动，但是少部分的鬼还能活动，而且能在这种环境之下活动的厉鬼将会超乎寻常的恐怖，原因相信你自己也知道。”
　　周登点头道：“这种情况还压制不了的鬼，必定是恐怖级别非常高的，被盯上多半死翘翘了。”
　　“你接二连三的使用那鬼面具，就不怕厉鬼复苏么？”杨间盯着他道，同时鬼眼在窥视周围，并未放松警惕。
　　周登摸了摸脸庞：“你说这个啊，运气好，公交车的位置下面捡到的，似乎是上一个乘客死后留下来的，因为放在公交车上时间有点久了，所以这人皮面具的灵异陷入了死机状态，虽然有苏醒的可能，但相信我能用很久。”
　　“这样？”杨间皱了皱眉。
　　没想到周登还有这样的奇遇，在灵异公交车上捡到了上一位驭鬼者留下来的人皮面具，而又因为这人皮面具遗失在灵异公交车上，没有人将这人皮面具带下车，时间久了，就形成了灵异死机的现象。
　　“不然你以为呢？驭鬼者既是倒霉蛋也是好运者，没点运气的话我们这类人早就死了。”周登漫不经心的说道。
　　“的确，能活下来很多都是运气，不可复制的存在。”杨间也认同这话。
　　他上吊自杀苏醒，灵位之中存活，棺材之中复生，哪一次不是靠着一些运气才能活下来，这种经历是独一无二的，换做是别的人重走自己这条路也不一定能活着。
　　周登又道：“这种平衡维持不了多久，现在第四天才刚刚开始，你有什么好的打算么？如果没有那我就只有继续装死人了。”
　　“你只要不乱来就行了，现在我有一件事情需要你帮忙。”杨间道。
　　“同事一场，杨队尽管开口。”周登说道。
　　杨间目光瞥了一眼道；“你站在这里帮我盯着这里的情况，有异常就叫我，我有一点私事需要去处理。”
　　“你之前还告诉我不要胡来的……”周登眼神古怪的看着他。
　　杨间道：“我和你不一样，我做事有分寸，你只想夺取灵异物品，我看你是捡到那人皮面具上瘾了，灵异物品都带着很强烈的诅咒性质，基本上等于一只厉鬼，拿的太多没有好处，早晚会被害死。”
　　“我死了，杨队记得给我上炷香。”周登笑了笑，很洒脱道。
　　他似乎早就把生死抛到脑袋后了，做事也是没有半分顾忌。
　　“好，我会的。”杨间说完，他走向了李阳：“我需要那人偶娃娃。”
　　之前借给李阳是担心他去取白色灯笼的时候回不来，如今自己比他更需要这东西。
　　“队长小心一点，不要忘记撤退的时间点。”李阳低声提醒道。
　　杨间点了点头，接过那老旧的人偶娃娃。
　　随后他行动起来了。
　　他手持发裂的长枪沿着左边的墙壁试图离开大堂。
　　但是前面的路都被诡异的身影被封死了，基本上就没有留下可以供人通行的地方，不过这也难不倒杨间。
　　他抬脚踩在了墙壁上。
　　整个人以一种违背了常识的方式竟在墙面上行走。
　　因为杨间现在是鬼影，身体不过是寄宿灵异力量的躯壳罢了，理论上他可以更换别人的身体也可以存活，只是会失去鬼手还有鬼眼而已。
　　他不想这样做。
　　因为这是一种对自己变相的削弱，没有任何的实际意义。
　　“是时候打开那个房间了，趁着灵异被压制的时候这对我来说是一个绝佳的机会。”杨间心中这样想到。
　　那个房间纵然是有凶险，也会被棺材里的老人给压制，这对自己而言是一种保护。
　　而且那个房间里真的有鬼的话，现在这种情况也不建议再多一个。
　　众人看着杨间行走在墙壁上离去，皆是疑惑不解。
　　这个时候还敢行动？
　　和之前谨慎的做法截然不同，一反常态了。
　　杨间大堂里的鬼虽然数量众多，但是过道里却是空荡荡的，只是一片昏暗笼罩而已，没有任何的身影停留。
　　他身体一跃，从墙壁上跳了下来，落在了一扇上锁的木门前。
　　木门紧闭，上面有几个弹孔，这是之前周登开枪打出来的，弹孔之中渗透出了鲜血，鲜血染红了半片房门，显得很特别。
　　“鬼橱的交易任务该完成了，我记得鬼橱只是让我打开这扇门的锁就行了，除此之外没有其他多余的要求。”
　　杨间回忆了一下交易内容。
　　确认无误。
　　他拿出了一把老铜钥匙。
　　钥匙样式古老，是民国时期的风格，不是近代的产物。
　　杨间行动很果断，立刻就将钥匙捅进了那木门上的铜锁之中。
　　果然。
　　锁和钥匙是匹配的，钥匙轻轻一转，只听见咔嚓的一声。
　　木门上的锁打开了。
　　鬼橱的交易任务完成。
　　杨间停顿了一下，他谨慎的观察着周围，发现周围一切正常，并没有因为自己打开这铜锁就造成什么可怕的后果。
　　心中微微松了口气。
　　他取下了这铜锁，将其收了起来。
　　因为他觉得这铜锁应该是一件灵异物品，否则的话怎么可能在这种地方锁住一扇普通的木门？
　　没有了铜锁。
　　嘎吱！
　　木门发出了一声摩擦声，缓缓的打开了一条缝隙。
　　杨间眼皮一跳，感觉到了异常。
　　因为，打开的门缝里面竟传来了红色的灯光，里面仿佛猩红一片，要进入另外一个世界一样。
　　鬼域么？
　　他脑海里第一时间就冒出了这么一个想法。
　　微红的灯光从房间里照了出来，把昏暗的走道都映出了一片红色。
　　“是就此离开，不管不问，还是冒一冒险进去看看？”杨间很冷静，他在思考，也在判断。
　　心中有顾虑。
　　担心这间房间会打破第四天古宅内的平衡。
　　可是鬼橱的交易内容却让他感到很好奇。
　　为什么要打开这间房间。
　　这是要释放什么东西么？
　　而且这个房间里会有什么东西？
　　一切的谜团在不停的刺激着杨间内心的好奇，他想要揭开某种秘密，了解过往的一切，探索灵异的真相，最后找到存活下去的方法。
　　“这一走以后只怕是再也没有机会来到这里了。”
　　杨间思考的时间很短暂。
　　这是他的特色，虽然犹豫，但不会犹豫很久，会立马下决心，一旦做出了选择就不会再回头了，哪怕是错的也会走下去。
　　立刻。
　　杨间伸手推开了这木门。
　　一个红色的房间呈现在了眼前。
　　刷着红漆的墙壁，地面上是红色的地板，房顶上挂着红色的布条，甚至里面还挂着红色的灯笼。
　　打扮的像是一个婚房，似乎在办喜事一样。
　　“床没有……”杨间看向房间的中间位置。
　　原本那地方应该是有一张红色架子床的，但是现在却是空空荡荡，像是被搬走了一样。
　　这一刻，让他联想到了301室灵异事件。
　　那个301室之中其中的一间房间就摆放着一张格格不入的红色架子床。
　　但是他不敢动那床，因为床上躺着一个老人，那个老人是301室的主人，并且已经死了，而且处于厉鬼复苏的边缘，他当初就是差点被那个老人给抹杀了，死在了301室灵异事件之中，最后是靠着重启才活下来的。
　　“那里的床也是出自于这个地方么？”
　　杨间这样想到，他鼓起勇气走了进去，继续观察。
　　随后他发现，这个房间里还少了一样家具，有一个地方也空了一块，那地方的空出来的面积似乎很适合摆放鬼橱。
　　“鬼橱也是出自于这个房间，当初有人入侵过这古宅，将鬼橱给带走了。”杨间脸色变了变。
　　这一刻他明白了，为什么红色的鬼橱，红色的架子床都是红色的。
　　原来都是出自一个地方。
　　“似乎还不止这些，还少了很多东西。”杨间看见了红色的衣架，上面空空荡荡，似乎少了一件衣服。
　　他看到了梳妆台，上面缺少一些化妆的工具，甚至还缺少一面镜子。
　　他还看到了一张红色的桌子，桌子旁边没有凳子，似乎缺少一条红色的条凳。
　　……
　　一切的一切都是残缺的。
　　让这个房间变的不完整起来。
　　“红色的灵异物品，全部是出自这里么？因为没有看管好所以被分批的取走了，最后流落在外面。”杨间不禁这样想到。
　　但是随后他神色一凛，浑身骤然紧绷了起来。
　　一道修长的身影出现在了脚下，从房门口延伸了过来。


第九百四十二章 民国时期的意识
　　鬼橱的交易内容仅仅只是让他打开这房间的门，并没有要求他走进去。
　　但是出于好奇，也是出于对真相的追寻，杨间还是踏入了这个神秘的房间。
　　让人出乎意料的是，这个房间里并没有出现想象中的凶险，反而像是一个女子出嫁的闺房一般，布置的喜庆一片，只是这种鲜艳的大红却因为物件的老旧，透露出一种说不出来的违和感，尽显诡异。
　　而且杨间通过观察发现，这个房间里有很多空出来的位置，比如摆放床的那位置缺少一张红色的架子床，旁边空出来的一块地方似乎适合摆放一个木橱，还有缺少红色的条凳，化妆桌上甚至没有化妆镜和化妆盒……
　　看似正常，其实却缺少很多关键性的东西。
　　但就在杨间站在房间里观察的时候。
　　门口一个修长的人影却倒映进了房间里，那影子落在了杨间的脚下，让这个散发着红光的房间微微一暗。
　　门口，疑似有人？
　　这一刻。
　　杨间骤然一惊，他心中很清楚，此刻出现在门口的人绝对不是李阳，樊兴，周登他们，因为他们如果真的要找自己的话会喊出声音，发出动静。
　　所以。
　　身后房门口站着的东西……是鬼。
　　“砰！”
　　猛然，杨间动手了，他还未转身，鬼眼就骤然睁开，身体以一个违背正常人发力的方式将手中发裂的长枪瞬间掷了出去。
　　棺材钉的那节还钉着一具可怕的婴儿尸体没有取下来。
　　但是如果棺材钉一口气能够贯穿两只鬼的话，同样是可以将两只鬼一起限制的。
　　只是这有一个前提。
　　那就是不能把第二只鬼挤出来，否则棺材钉就会失效。
　　一声巨响。
　　发裂的长枪直接飞过了门口，钉在了对面的墙壁上，深深的没入了里面。
　　门口。
　　那个身影扭曲晃动了一下，然后消失了。
　　杨间回头。
　　身后空无一人。
　　他这突然的一次袭击失效了，没有能将那东西给钉住。
　　正当他要转身迅速的冲出去，看一看外面的情况时候，杨间却又再次僵住了。
　　房间里，不知道什么时候突然多出了一个人。
　　那是一个女人，身穿红色的旗袍，背对着自己坐在了那张梳妆台前，因为梳妆台前缺少化妆镜，所以杨间没有能够看到这个红色身影的正面，哪怕是鬼眼窥视，却被灵异力量干扰，不能穿透这女人的身躯。
　　“进房间来了……”杨间心头沉了下来。
　　或许，这座古宅的主人生前封锁这个房间就是要禁止厉鬼入侵这里。
　　现在自己找到了钥匙，并且把门给打开了。
　　说不定某种不可逆的事情要发生了。
　　“那件红色的旗袍……很熟悉，是柳青青身上的。”杨间打量的同时，往后退了几步，他一把抓着钉在墙壁上的发裂长枪。
　　然而当他收回这武器的时候。
　　棺材钉的一头。
　　那恐怖的婴儿尸体却已经消失不见了。
　　似乎是因为刚才用力太猛，打穿了对面的墙壁，将那具被钉死的婴儿给甩了出去，毕竟婴儿的身体太小，就算是贯穿了也没想象中的那么牢固。
　　这是一个失误。
　　杨间只是略微看了一眼，却并没有太在意。
　　那可怕的婴儿丢了也就丢了。
　　这里到处都是鬼，也不差这一只。
　　反而是这入侵房间的东西更加让人在意。
　　“会是柳青青么？看这背影有些像，但却又有一种说不出来的陌生感，我仿佛在她的身上看到了另外一个诡异的身影。”杨间鬼眼盯着看。
　　鬼眼的视线之中。
　　也有一个模糊的身影和眼前这个背影重叠了。
　　仿佛出现了重影。
　　但这种重影却很不协调，简直就像是……被鬼附身了一样。
　　杨间的鼻子此刻微微动了动。
　　他闻到了一种味道。
　　是香味。
　　这香味很熟悉，是之前红色棺材前那三炷香散发出来的味道。
　　眼下这种香味出现在了房间里。
　　好像就是那个女人身上飘出来的。
　　“香？”杨间脸色变了变。
　　想到了之前周登所间接破坏的那第二座老坟，据他说，那第二座坟就埋着一个女子。
　　果然。
　　这是老坟之中的那女鬼么？
　　“六层鬼域，再来一次，不管是柳青青也好，亦或者是老坟里的女鬼也好，直接先将其钉死了再说，免得夜长梦多。”杨间盯着那个红色房间里的婀娜背影。
　　尽管没有动静。
　　但杨间并不会天真的以为这东西就没有威胁。
　　没有丝毫的迟疑。
　　鬼眼陡然睁开。
　　六层鬼域叠加，这一层鬼域可以将鬼域内的一切暂停。
　　只有这样才能确保棺材钉能够顺利的限制住那东西。
　　鬼域开启之后。
　　眼前一切都仿佛陷入了死静之中了一般，但是杨间自身却可以活动，因为这次他学聪明了，只将眼前的一切关进六层鬼域之中，而自己身处于六层鬼域之外。
　　如此一来，鬼域之中的一切不可以动，自己却能活动。
　　但正当他要行动的时候。
　　不可思议的一幕出现了。
　　红色的房间之中，那个坐在梳妆台前的诡异女子，却缓缓的站了起来。
　　高挑的身材，修长的双腿，红色的旗袍格外鲜艳，双脚下是一双高跟鞋，也是红色的，这种诡异的搭配让人一眼就很难忘记。
　　“还能动？”
　　杨间这一刻睁大了眼睛。
　　虽然他知道，六层鬼域之中越是厉害的鬼就越快能恢复行动，但是像这样能够行动自如的情况还是第一次发生。
　　手中紧握的长枪迟疑了。
　　没有投出去的必要。
　　因为六层鬼域都关不住的情况之下，是不可能将那厉鬼钉住的。
　　第一次的失败已经能够证明这一切了。
　　“将其肢解，再关押。”杨间立马改变策略了，他不再想着一次就能成功，他决定用柴刀将其肢解。
　　降低厉鬼的恐怖程度之后，配合六层鬼域和棺材钉一样是可以将厉鬼钉住的。
　　鬼影晃动，没有向着前面覆盖过去，而是向着身后门口位置覆盖。
　　之前这鬼站在过门口，留下过媒介……等等，媒介呢？
　　杨间发现，鬼影覆盖的一片地方竟没有留下任何的媒介，所有的痕迹都像是被抹除了一样。
　　“是那红色高跟鞋的缘故么？可以不留下形成脚印的媒介。”
　　他这一刻明白了。
　　为什么要穿着红色高跟鞋了。
　　因为高跟鞋只能留下一半的脚印，而媒介触发是需要一整个脚印的，残缺了一点都不行，否则就没有办法利用柴刀袭击了。
　　“棺材钉无法保证钉住，柴刀的媒介也没有办法形成，六层鬼域无法将其限制关押……这是要逼我亲自靠近对抗。”杨间眸子闪烁。
　　他的手段并非这些。
　　靠近之后他可以直接用柴刀将其肢解，也可以利用鬼手压制一只鬼的名额将其抓住。
　　只是，靠近是有凶险的。
　　“背对着我，导致我没有办法使用那个诡异的人偶娃娃，否则我可以动用那件灵异道具。”他深深吸了口气，感到了棘手。
　　鬼就在眼前。
　　哪怕什么都没有做，就破解了他几乎大部分的手段。
　　仿佛将自己所有的手段研究的透彻无比。
　　杨间明白，这不是自己的情报被泄露了，而是鬼的恐怖级别太高了，就如同当初他面对鬼差的时候一样，看似有些手段实际上根本就没有用武之地，只能找到鬼的杀人规律从而活下来。
　　没想到他今时今日还会遇到类似的情况。
　　“等等。”
　　杨间脚步一动，想要冒着凶险贴近的时候，却又突然想明白了。
　　自己为什么要和这鬼东西硬拼？
　　自己的目的是为了送信还有就是活着离开这里，这厉鬼既然出现在了屋子里，那么就让其待在这屋子里不好么？
　　如果这个时候继续动手的话，很有可能就得要拼命了。
　　“为了关押一只危险级别不清楚的厉鬼就拼命，很吃亏，这鬼地方的危险这么多，既然它已经出现了，那就没有必要去理会，反正最后它也不一定能够入侵到现实世界之中去。”
　　杨间有些想要退缩了。
　　不是他不敢拼。
　　而是怕拼到最后自己也要陷在这栋古宅里。
　　他可没有忘记，在这栋古宅的里面还有很多的厉鬼已经复苏了，那个棺材里的老人也是一个巨大的威胁。
　　要处理的东西多的算都算不过来。
　　杨间脸色一沉，他看了看房间里的这一切，哪怕是心中知道这些都可能是灵异道具，但是却没有去贪图。
　　此刻贪心是会要命的。
　　“该走了。”
　　他退出了这个房间。
　　然而他前脚刚一退出去的时候，那个房间里的红色旗袍女子却又突然转过身来了。
　　那是一张模糊的脸庞，不，不能算是模糊，而是在杨间的视角里看来，这张脸却是两张脸重叠在一起形成的，相似程度很高，但却截然不同，一张脸很熟悉，那是柳青青的，属于柳青青的脸却是闭着眼睛的。
　　另外一张脸是一个陌生的女子，同样很漂亮，完美无瑕，一双眼睛漆黑，明亮，只是没有神采，显得死气沉沉，犹如死尸的眼神一般。
　　“果然是柳青青的身体，她被厉鬼入侵了。”杨间微微的吸了口气。
　　看见红色旗袍的这一刻他已经有这样的想法了，只是还不够确定。
　　现在，基本上可以确定了。
　　这就是老坟之中走出来的那鬼，身上的浓浓的香味可以证明着这一切。
　　“杨间！”
　　突然。
　　一个女子的声音响起，这是柳青青的声音，但是语气却不是，像是一个陌生人的语气。
　　“说话了？开什么玩笑。”杨间这一刻汗毛都仿佛炸立了起来了。
　　鬼，似乎入侵柳青青的意识，夺取了她的记忆，竟然连自己都认得出来了。
　　还是说。
　　柳青青还活着，她是在用残存的意识和自己对话？
　　“你是谁？”杨间冷着脸，没有退缩。
　　“一个死去许久的人。”柳青青再次开口了，依旧是陌生人的语气，给人一种生人勿近的冰冷感。
　　“你还有意识？”杨间又问道。
　　柳青青说道：“我只有一炷香的时间，一炷香的时间之后，我就会消失，到时候她会再次醒来。”
　　她，是指原本的柳青青。
　　一炷香的时间？
　　杨间脸色一凝：“一炷香的时间是多久？”
　　“得看情况。”柳青青开口道。
　　“那么，你是民国时期的驭鬼者了？因为某种特殊的原因，有人用一炷香唤醒了你最后一份意识，但是这份意识不会维持太久，很快就会被身体里的厉鬼吞没，彻底复苏。”杨间非常的理解了这个人话中的含义。
　　“是这样，你很聪明，我们每个人都保留了一炷香的时间，关键的某个时候可以被唤醒，但这也是最后的时光，最后会彻底的死去，不再出现在这个世界上。”柳青青说道。
　　杨间脸色微动：“真是难以想象，民国时期的人居然连这点都可以做到，将一个人的意识存留起来最后在某个时候苏醒，再次夺回对身体的控制权。”
　　“不过你们为什么留下一炷香的时间。”
　　“为了应付意外，只是这次没想到苏醒的人是我。”柳青青开口道：“太早了，我不该这么早醒来。”
　　“没有意义，换一个话题吧，我想你应该有很多的疑惑，我可以告诉你一些你想知道的东西。”柳青青开口道。
　　杨间神色一动。
　　似乎今天可以解开很多的疑惑。


第九百四十三章 时间已到
　　一个民国时期的驭鬼者疑似借助了一炷香，让消失的意识重新苏醒，并且再次活了过来。
　　难以想象。
　　这种复活比传统意义上的复活更难，因为复活的人还需要重新驾驭灵异力量。
　　杨间盯着柳青青看。
　　不。
　　现在应该不是叫柳青青了，而是一个陌生的民国驭鬼者的意识。
　　这个人是谁，并不重要。
　　重要的是这个人是真正的民国人物，并且是民国时期的灵异圈人物，所知道的信息和东西估计是难以想象的，现在最关键的就看她愿不愿意吐露出来了。
　　“古宅内的那个老人是谁？”杨间直接问出了第一个问题。
　　柳青青笑了，笑容略显诡异：“和我一批的人，就和现在的你们一样，有人活着，也有人死去，活着的人要留守灵异之地，死去的人要做好身后事的准备，他可比我厉害多了，但总归也有熬不住的时候。”
　　“怎么解决厉鬼复苏这个问题？”杨间目光冷冽，直接问出了最重要的问题。
　　柳青青道：“解决不了，如果这个问题能够解决的话，我们也不用死了，所以我不会告诉你驾驭厉鬼的方法，每个时代都有每个时代的特色，也许你们这个时代的人可以找到一条与众不同的路，超过我们这批人。”
　　“你们当中不是有人活到了现在么？”杨间皱眉道。
　　“你也活到了现在。”柳青青说道。
　　“懂了。”
　　杨间明白了，这个柳青青话中的意思。
　　每个时代总有一些驭鬼者能够走到很远，这些路不可复制，是死亡和运气碰撞出来的结果，哪怕是告诉了你方法你也只能当故事听，那份成功不可复制。
　　亦如秦老一样，娘胎里的时候就是异类，这种方法你能学么？
　　亦或者是那王察灵一样，直接继承化作厉鬼的王家一代，二代，这也是没有办法去学习的。
　　所以杨间不再在这个问题上纠结，而是继续问道：“这里是什么地方？不存在于现实，必须通过灵异公交车才能到达。”
　　“用你能理解的话来说这里是一处鬼域，隔绝于现实，但是终究平衡会失效，再次浮现于现实之中，灵异公交车只是穿梭于各个特殊地区的工具而已。”柳青青缓缓的在屋子里走动了起来。
　　她摸了摸脑袋。
　　之前被那染血的小木锤砸的有些凹陷下去的地方此刻正在迅速的恢复。
　　很快。
　　柳青青的身体再次变成了完美无缺的样子。
　　杨间见此神色微动，又继续问道：“为什么世界上会有鬼？”
　　柳青青先是怔了一下，最后笑了，笑的很开心，捂着嘴，像是在看一个笑话一样。
　　“这个问题很好笑么？”杨间皱了皱眉。
　　柳青青走了过来，她穿着红色的高跟鞋，迈着修长的腿，身姿优雅，透露出一种古典的美感，她走到了杨间的面前，微笑道：“你难道没有听过鬼故事么？”
　　“听过，但那都是假的。”杨间道。
　　“你怎么知道那些都是假的？故事在流传，真相就隐藏在其中，而且你现在的层次太低了，不是在思考这种问题的时候，等你再活三年，可以去唤醒第二炷香的人，他会告诉你这个问题。”柳青青说道。
　　层次太低？
　　杨间身为最顶级的驭鬼者，驾驭了三只厉鬼，成为了异类，掌握了重启自身，拥有棺材钉和柴刀，就这样的资本竟然会被评价为层次太低。
　　“你不想透露信息，那何必要和我交流。”杨间冷冰冰的问道。
　　他觉得，民国时期的人物并不是死绝了，也不是没有办法将信息传给后人，只是这些信息似乎都被有意的掩埋掉了。
　　如果真想告诉后人一些真相的话，方法有一万种。
　　所以。
　　当初王小明的那番话是对的，追寻过去没有任何的意义。
　　过去被埋葬，就意味着过去是失败的，追寻一个失败的时代只是浪费前进的时间。
　　“我醒来的时间太早了，我本打算去一个地方看看，但是他死了，所以选择逗留在这栋古宅内，却没想到你竟打开了这间房间。”柳青青说道。
　　“这个房间有什么特别的么？”杨间道：“我是因为那鬼橱才来到这里的。”
　　柳青青说道：“这个房间是一只鬼，准确的说，这些红色的物件是一只厉鬼的拼图，它试图复苏。”
　　“仅仅如此么？”杨间盯着她，带着几分持疑的态度。
　　一只鬼需要这么大费周章的准备这么多物件将其关押么？
　　棺材钉，黄金器具，亦或者是一口棺材。
　　诸如此类的都可以。
　　“至少我知道的信息是这样，毕竟这些东西并不是我打造的。”柳青青说道，似乎她只是参与者，并不是缔造者。
　　杨间此刻沉默了。
　　从这个民国时期的人口中他了解不到很多有用的信息。
　　他无法找到厉鬼的源头，也无法得到克制厉鬼复苏的方法，甚至连很多灵异的秘密都没有去解开。
　　“鬼邮局的第五层有什么？”没办法，杨间放弃了一些好高骛远的问题，他直接询问眼下的一些问题。
　　柳青青再次笑了起来：“五层之上还有第六层，那才是邮局的核心，但是能进入第六层的只能是一个人，而且，进入第六层的人一辈子也没办法离开邮局。”
　　“为什么？”杨间眼皮一跳。
　　这个信息很有用。
　　“因为那个人会掌控邮局，这个答案可以么？”
　　柳青青道：“你的问题越来越幼稚了，很多事情你自己能够去发掘，在这里询问我没有任何的意义，你该出去了，古宅内的七天是邮局给你的任务，完成它你才有资格进去邮局的第五层。”
　　她似乎失去了解答的兴趣，转身又向着这个房间里面走去。
　　“对你来说很幼稚的问题，对于我们这些人来说却是要拿命去拼，你当初死了被埋的确是有原因的，这样任性的性格，活不下来也是合情合理。”杨间冷冰冰的道。
　　这话似乎触动了这个民国时期的人。
　　她停下了脚步，同时周围的空气瞬间变得阴冷起来。
　　这不是错觉，而是实打实的阴冷了。
　　仿佛厉鬼在复苏，灵异力量在入侵身体。
　　杨间鬼影晃动，抵抗着周围的影响，他手持发裂的长枪而立：“生气了？这才对，既然你的时间已经所剩无几了，干脆把你的记忆交给我，我能在这个世界上活得更久，走得更远，解决更多的灵异事件。”
　　面对这个女子的那些答案，他并不满意。
　　所以他想要自己动手。
　　拼一把。
　　赢了的话他将继承一个民国时期的顶尖驭鬼者的记忆。
　　输了。
　　或许会埋葬在这古宅之中。
　　很鲁莽。
　　可杨间并不这样认为，因为他不能肯定失去了这个机会之后下次机会还要等多久。
　　柳青青缓缓的转过身来：“你如何从厉鬼的身上去窃取一个活人的记忆？”
　　“果然，你也是异类么？”
　　杨间刚刚冒起来的冲动瞬间止住了。
　　她短暂被唤醒，其实本质还是厉鬼，只是因为那一炷香的力量帮她短暂的清醒了过来，一旦过了这个时间段，她的意识就会消散。
　　这一点，莫名的和杨间类似。
　　如果哪一天他的鬼影复苏，那么自身的意识也会被压制，被厉鬼吞没，但那份意识没有消失，如果通过某种手段还是可以苏醒的。
　　只是。
　　被厉鬼控制的意识已经无法被窃取了。
　　灵异和灵异的碰撞只会死机。
　　所以，这个柳青青在提醒杨间。就算是她不还手让杨间窃取记忆，杨间也没办法做到，甚至会因此让自己死去。
　　“我的时间快到了。”
　　忽的，这个柳青青又开口了，她抬起了手臂，原本洁白无瑕的手臂上却开始干枯，出现尸斑，有腐烂的迹象。
　　身上的肤色开始黯淡下去。
　　就连旗袍也没有之前那般鲜艳了。
　　空气之中的香味开始伴随着一股淡淡的尸臭味出现。
　　显然。
　　那一炷香正在开始失效，马上她就要彻彻底底的成为厉鬼。
　　“你该走了，在我失控之前，我会在这个房间里处理好的，这个人也不会死，她会活的好好的，并且我会送她一件礼物。”
　　柳青青再次转过头去，她缓缓的走到了那梳妆台前坐下，无视了杨间的存在。
　　杨间见此，最后还是选择放弃了。
　　他没有对柳青青动手。
　　已经没有了意义。
　　无法窃取记忆的话，这动手就没有任何的好处。
　　这个人已经在复苏的边缘了，再继续刺激下去的话，只怕那一炷香的时间还会继续缩短。
　　到时候就不是在和人对抗了，而是和一只恐怖的厉鬼对抗。
　　但杨间不甘心就这样离开。
　　他目光在这个喜庆而又诡异的房间里打量了一下，似乎想要带走点什么。
　　自己不能白跑一趟。
　　“你把这东西带走吧，哪天遇到那只鬼，或许能帮助你。”
　　那个旗袍女子再次开口道，她从梳妆台的抽屉之中取出了一样东西，往后随手丢了出去。
　　是一个玉手镯。
　　玉的颜色是黑色，但是里面却是鲜艳一片，仿佛鲜血渗透了进去。
　　手镯落在地上发出了清脆的声响，但是没有破碎。
　　这是灵异物品，纵然是看上去再脆弱，只要灵异力量还在就不会损坏。
　　“这东西有什么用？”杨间问道。
　　那女子不再开口了，而是轻轻的哼起了小曲，是戏腔，很古典，带着几分怀念和伤感。
　　她乌黑的头发在掉落，鲜艳的旗袍上变的脏旧起来。
　　仿佛一切都在迅速的老去，腐烂。
　　但那只是一个重影，真正的柳青青依旧是闭着眼睛坐在那里，一动不动，没有受到任何的影响。
　　只是这一切只有杨间鬼眼看的清楚。
　　在普通人看起来，重影和柳青青都是一个人，根本就没有分别。
　　杨间不说话，只是捡起了地上的那个红色的手镯，然后转身离开了。
　　形势恶劣。
　　他没必要和一个快要复苏的人去计较什么了。
　　离开之前，他甚至把房门都关上了，不过没有上锁，这把锁他要带走。
　　“杨间，我们应该还会再见面吧……”
　　红色的房间里，一个低喃在回荡，带着几分笑意。
　　“鬼橱的交易任务完成了，邮局还有第六层，得到了一个红色的手镯……这一趟似乎并不算亏。”杨间回头看了看。
　　他不敢再靠近那个房间了。
　　因为下次开门，里面就不再是柳青青，而是一只真正的厉鬼。
　　那个房间将成为禁忌，隔绝一切人的踏入。
　　锁不锁门已经不重要了。
　　所以这里没有了停留的价值之后，他立马原路返回，绕开了那诡异的人群来到了大堂中间。
　　“杨队，你回来了？刚才那边发生了什么事情，怎么一点动静都没有？”周登依旧站在那里，他略微好奇的询问。
　　不过说话的时候目光却停留在了杨间手中的那个红色手镯上。
　　“没动静？不应该，我在那里遇到了柳青青，不过那不是真正的柳青青，她被灵异力量侵蚀了，一个不属于她的意识正在和我对话，你们没有听到么？”杨间问道。
　　这么近的距离，应该都有听到才对。
　　然而不只是周登，旁边的其他几人也摇头表示没有听见。
　　杨间脸色一变，他的鬼眼立刻再次向着那过道看去。
　　之前那上锁的房间消失了。
　　那里只有一面墙壁，哪有上锁的房门。
　　“消失不见了？是那个民国时期的女子做的么？她想要带走这一切，然后找个地方处理自己身后事。”杨间眸子闪烁，心中这样猜测。
　　“看来杨队进入了未知的地方，灵异干扰了一切，让我们没办法得知情况，既然如此杨队你不给我们说说？”周登询问，眼睛一直盯着杨间的那个手镯。
　　仿佛是想借此机会打探消息，然后伺机也去寻到那个地方。
　　“没什么事情，就当是我临时走开了一会儿吧，不要追问了，这次的头七送信任务还没有完成，危险还在，不要去好奇其他的事情。”杨间深深的吸了口气，他收回了目光。
　　不再想之前发生的一切。
　　就当是一场离奇的经历。
　　当务之急还是稳住今天的局面。
　　毕竟鬼橱的交易和送信的任务是两件事情，彼此也没有相互干预。
　　“不说，肯定是想吃独食。”周登小声的嘀咕起来。


第九百四十四章 断开的手指
　　杨间走开的那一会儿的时间所发生的离奇事情显然就只有他一个人知道。
　　哪怕是离得这么近，李阳，周登，樊兴，大强他们都好像是蒙在鼓里，一概不知，甚至连一丁点的动静都没有听到。
　　不过那间房间的事情却并没有影响古宅的平衡。
　　而且现在房间已经消失了，所有的隐患也被抹除了，这对所有人而言是一个好消息。
　　但也仅仅只是如此而已。
　　没有增加隐患，也没有起到过多的帮助，古宅内的头七凶险还是要剩下的人面对。
　　但是现在。
　　活下来的人已经不多了。
　　“不要纠结刚才的事情，吊唁日的凶险还在继续，这种平衡肯定是无法一直保持下去的。所以当务之急还是多关心关心自己，而不是关心那些没用的东西。”杨间看着周登道。
　　这家伙是捡到人皮面具之后上瘾了，到处都想去弄灵异物品。
　　周登不说话，只是站在那里，眼睛在不停的打转。
　　他的视线从杨间的身上移开了，在大堂之中那一个个静止不动的诡异之人上打转。
　　这哪里是人，全部都是厉鬼，或许不是拼图完整的鬼，但肯定是涉及到了灵异的存在，并不是以前那种接触到的鬼奴。
　　所以，这里的“人”，虽然拎一个到外面去，都是一件灵异事件。
　　然而现在。
　　所有的鬼齐聚一堂，之所以保持安静，全部都是因为红色棺材里的这个老人缘故。
　　“今天的时间还有很长，想要这样平安的渡过一晚上基本上是不太现实的，所以接下来不管出现任何的危险都需要我们去应对，顶得住，今天才能安然无恙的活过去，顶不过去自然就不用我多说了。”杨间没有忌讳直接开口道。
　　他身上穿着脏旧的丧服，可以隔绝厉鬼的感知。
　　其他人看着他，深以为然的点了点头。
　　墙角里的老鹰，摆弄着面前的骰子道：“第四天吊唁，第五天是鬼宴，那三碗饭是关键，或许第五天可以将涌入大堂里的鬼给送走，所以我们不但要活着，还要保留好那三碗饭，不要提前用掉了，亦或者丢失了。”
　　他也没有忌讳。
　　身上中了八音盒的诅咒，配合鬼骰子，可以应对绝大多数的灵异事件之中的厉鬼，虽然不一定能够解决，但至少可以活命。
　　只是活不久而已。
　　“你的提醒也很有道理。”杨间没有反驳，比较认同。
　　第五天的那三碗饭或许是送走这些厉鬼的重要道具，否则的话这些鬼一直逗留在这古宅里，早晚是会把所有人干掉的，根本就活不到头七的那一天。
　　“现在都保持安静，慢慢耗时间吧，只要没有异常，鬼没有主动袭击我们，剩下的事情不需要我们去理会，守在棺材旁边就行了。”杨间退了回来。
　　他和其他人一样待在红色的棺材旁边，既在休息，也是在慢慢的消磨时间。
　　时间一点点的过去。
　　众人很沉默。
　　他们虽然穿着丧服，可是内心并不平静，因为在他们的面前全部都是一只只厉鬼，这种环境之下给人的心理压力是极大的，稍微不留神自己等人就会被厉鬼给吞没。
　　而杨间此刻正在思考之前发生的事情。
　　关于鬼邮局的第六层。
　　“如果完成了这次的任务，那么活下来的人都将进入第五层，而那个民国时期的女子说过，鬼邮局有第六层，第六层只能允许一个人进去，并且进去之后再也出不来，成为鬼邮局的掌控之人。”
　　“我肯定是不能去掌控这么一个鬼邮局的，我还不想被困在一个地方。”
　　“所以在这件事情结束之前我必须安排一个继承者才行。”
　　杨间目光微微的在其他人身上扫看了一圈。
　　老鹰首先排除，他有八音盒的诅咒，这次送信任务之后他就会死去，余下的不过是李阳，大强以及那个生死不明的杨小花。
　　说实话最合适的人选肯定是李阳。
　　但是他并不愿意让李阳一辈子困在那里。
　　“到时候再看吧，也许五楼的信使会出现让我比较满意的人。”杨间心中暗道。
　　说实话，他也很想掌控鬼邮局，因为这地方肯定是非常重要的，虽然自由受限，但最起码能驾驭难以想象的灵异之地，确保自己可以在这灵异复苏的世界之中活下来。
　　名额很重要。
　　不能乱给，否则很有可能给未来增加一个威胁巨大的人，他要扶持自己信得过的人上六楼。
　　然而就在思考的时候。
　　古宅之内却又再次出现了异常。
　　“沙，沙沙！”
　　那熟悉的收音机声音突然响起了，一开始声音很小，但是很快这个杂音越来越大，不一会儿功夫就格外的清晰起来，而且声音飘忽不定，回荡在大堂之中一时间很难确定真正的位置，似乎在保持着移动一样。
　　“又是那鬼收音机么？”
　　其他几个人都知道这东西，并不觉得奇怪，只是脸色一沉，有些难看。
　　因为这鬼收音机疑似可以引导其他的厉鬼。
　　第二天守夜的时候就是被这收音机引来厉鬼寻到了后堂的众人，然后差点被干掉了。
　　而且那收音机破坏了一个，还有新的冒出来。
　　永远都没有办法彻底的破坏，就算是杨间用棺材钉，用柴刀也无济于事。
　　因为收音机只是媒介，并不是真正的鬼。
　　下一刻。
　　收音机内传出的声音位置没有再移动了，停留在了一个位置。
　　猛的。
　　杨间立刻顺着那收音机的杂音响起的位置看去，这个位置让所有人都脸色一变。
　　竟然在棺材的后面那黑色的太师椅上。
　　老旧的收音机不知道什么时候出现在那椅子上的，竟没有一丁点的察觉，像是自己跑过去的，又像是被某只看不见的厉鬼偷偷的放过去的。
　　总之。
　　这灵异的媒介出现了。
　　“平衡在失效么？古宅内的灵异冒出来了。”杨间心中暗道：“还是说，棺材里的老人只能压制古宅外的灵异，无法影响古宅内的厉鬼。”
　　老旧的收音机内此刻沙沙的声音突然消失了。
　　仿佛收到了信号，一个怪异的声音从里面传了出来：“喂，喂，还有人活着么？剩下的人你们在哪，我怎么找不到你们了，喂，喂……”
　　“该死的，又来这一招。”樊兴恨得咬牙切齿。
　　这东西会耍花样。
　　之前就是耍诈发现了他们，结果直接追来了后堂。
　　现在他们学乖了。
　　所有人都没有再回应了。
　　“嘿，嘿嘿，我知道你们就在这里，你们不要再躲了，快点出来吧……”收音机内的声音继续响起，就像是有人在和你对话一样。
　　杨间一言不发的走了过去。
　　他直接伸出发黑的鬼手将这个收音机提了起来，然后往那口红色的棺材里一丢。
　　老旧的收音机直接落在了那个老人的尸体上。
　　“啊～！”
　　骤然之间，一声怪异凄惨的尖锐叫声从收音机里传了出来，随后信号中断，又变成了沙沙的声音，接着连沙沙的声音都没有，直接就死寂了，一丁点的声响都没有发出来。
　　似乎。
　　收音机触发了某种更为可怕的东西，它受到了重创，甚至是压制。
　　“这鬼东西真是吵，早该这样做了，让它当陪葬品头七之后和这个老人一起陪葬。”杨间冷冰冰道。
　　“你就不怕有意外出现。”周登道。
　　杨间道：“意外层出不穷，我现在不想管什么意外了，只想让这些烦人的鬼东西在我面前消失。”
　　“就该这样。”周登摸了摸下巴非常赞许道。
　　“继续休息。”
　　杨间暂时的解决了这诡异的收音机之后，又开始静静的等待起来。
　　他心中有不好的预感。
　　因为收音机率先出现，是不是就意味着第二天出现的其他厉鬼也会接着出现？
　　比如，那片黑暗鬼域的源头？
　　比如那被自己肢解了的那具没穿衣服的尸体？
　　又比如之前李阳遇到的那让他受到惊吓的厉鬼。
　　然而时间才刚刚过去没有多久。
　　一个声音再次打破了古宅内的宁静。
　　“哇啊啊……”婴儿的啼哭声响起了，这声音很嘹亮。
　　“是那之前丢失的婴儿，它率先出现了么？之前明明将其钉死了，可惜因为和柳青青交手，意外的又被我丢失了。”杨间心中暗道。
　　然而这个哭声还没有出现一会儿，却又突然戛然而止了。
　　仿佛那婴儿遭遇到了什么意外，最后的一声啼哭声之夹带着一声怪叫。
　　声音最后平息了。
　　似乎异常也跟着消失了，但是众人的心却忍不住一凛。
　　有什么更凶的东西出现在了古宅内了。
　　不过，短期内，那压制那恐怖婴儿啼哭的东西并未出现，似乎还在古宅内徘徊没有盯上众人。
　　但当时间来到了早上六点钟的时候。
　　眼前密密麻麻的人群之中出现了不对劲的地方。
　　人群在分开，同时又有一个异常的声音传来了，这个声音和之前的声音都截然不同，那是椅子落在地上被推动的声音。
　　很快。
　　诡异的人群之中一张黑色的太师椅出现了，这张椅子硬生生的挤退了其他人，并且出现在了最前面。
　　椅子的身后是一片黑暗，仿佛是一处鬼域，又像是一条幽深的道路，被黑暗笼罩，看不到尽头。
　　推动这黑色太师椅的是一双枯瘦的手，发黑的指甲显得尤为诡异。
　　“黑色的太师椅还在么？之前不是被什么东西摔坏了么？”杨间皱了皱眉。
　　他之前记得大堂被黑暗笼罩的时候有椅子摔坏的声音响起，但是最后他没有看到破碎的椅子碎片，也没有看到那厉鬼。
　　“无法被红色棺材压制的灵异又出现了，果然，古宅内的鬼很少受到限制，真正的危险全部都来自于古宅之内，而不是古宅之外。”老鹰见此，无动于衷，这事情他帮不上忙，只能在一旁看着。
　　黑色的椅子后面那双诡异的双手此刻有了动作，在缓缓的收回去。
　　一点一点的像是消失在了黑暗之中。
　　但是下一刻。
　　让人毛骨悚然的事情发生了。
　　穿着丧服，本以为可以躲避厉鬼感知的大强，肩膀上却出现了那一双干枯的手掌。
　　“盯上我了？”大强浑身遍体深寒，脸色都瞬间变了。
　　这双枯瘦的手，力气大的惊人，不，应该说灵异力量强大到让人绝望，他身体在这一瞬间就失去了控制，被摁着肩膀硬生生的往下瘫坐下去。
　　“杨间！”
　　大强声嘶力竭的喊了一声。
　　这一刻。
　　杨间也骤然动了。
　　他的鬼眼窥视一切，也发现了那一双出现在了大强身后的双手。
　　鬼眼的六层鬼域瞬间叠加出现。
　　一切被暂停了。
　　那双手停止了行动。
　　紧接着杨间手中的柴刀劈砍下去，纵然是没有触发媒介也能一瞬间将这厉鬼的手掌斩断。
　　但是在这个时候。
　　那双枯瘦，指甲发黑的手掌却在迅速的收回，动作很快，但是在六层鬼域的影响之下却很慢，至少这速度杨间反应的过来。
　　柴刀落下。
　　三根枯瘦且长的手指被斩落了下来，随后那双手消失了。
　　消失在了大强的肩膀上。
　　但是大强却已经是一脸死灰了，没有了生命气息。
　　他死了。
　　被鬼搭在肩膀上，轻轻一按就死了。
　　某种必死的杀人规律似乎触发了。
　　“晚了一步么？”杨间目光一沉，猛地退后一看。
　　那黑色的太师椅上，一双枯瘦的手依旧搭在上面，只是这双手缺少三根手指，并不完整。
　　鬼，遭受了柴刀的袭击，被肢解了一部分。
　　恐怖级别降低了。
　　杨间迅速的将那几根手指捡起来，丢进了红色的棺材里，免得增加一些不必要的意外。
　　肢解的还不够，那鬼还有行动的能力，想要彻底将那鬼打散成没有威胁的地步，至少要砍下来五根手指才行，这样的程度还差的远。
　　杨间不说话，而是大步冲了过去，打算先将这个威胁扼杀，不给这厉鬼继续杀人的可能。
　　行动很快。
　　几乎下一刻，他就已经冲到了那黑色的太师椅面前，手中的柴刀再次斩了下去。
　　这一刻，这鬼没有躲闪，那残缺的两根手指被斩了下来。
　　一只手彻底的从黑色的太师椅上滑落了下去，只剩下一只手还搭在上面。


第九百四十五章 失衡的速度
　　柴刀无论怎么样使用，都是有着强烈诅咒的。
　　杨间在砍断了那厉鬼的五根手指之后，他的手上也出现了伤口，伤口很深，像是腐烂形成的一般，却很有规律。
　　他的手指在一根根的掉落。
　　这种腐烂深入骨肉，无法逆转，而且出现的速度很快。
　　但这种伤口没有进一步扩散，很快却又停下来了。
　　“用自己的伤换厉鬼被肢解，这显然是赚的。”杨间面无表情，对于这样的伤口无动于衷。
　　他将那两根断裂的手指捡了起来，不想让鬼重新找到拼图。
　　手指往红色的棺材里一丢。
　　借助红色棺材压制灵异力量的特性，让这几根厉鬼的手指失去作用。
　　做完这一切之后，杨间收手了。
　　鬼没有继续袭击这里的其他人，他也就没有去进一步的将厉鬼肢解。
　　这里的凶险太多，杨间不可能将所有的力量用去对付一只厉鬼。
　　“大强他死了。”老鹰见此情况，看着那大强的尸体略显沉默的说道。
　　四楼的信使又死了一个。
　　现在还剩下多少个信使了？
　　生死不明的杨小花，遭受诅咒快要死掉的自己，还有李阳和杨间。
　　也就是说，撇开李阳和杨间这两个特意闯入鬼邮局的猛人之外，原生的信使几乎死绝。
　　“他的运气差了点，被厉鬼盯上了，触发了厉鬼的某种必死的杀人规律。”
　　杨间转而看了一眼，神情冷漠地说道：“丧服不是一定能够隔绝厉鬼袭击的，只能隔绝绝大多数，正如这棺材里的老人尸体一样。”
　　“此刻复苏坐起，也只能压制绝大部分的灵异，那些遗漏的地方需要我们去对抗。”
　　“所以今天的吊唁哪怕是我们都做了正确的事情，可是危险依旧会存在，不过比之前好多了，算起来，大强才是第一个死的很不应该的人，其他人虽然死了，但都是因为平衡被打破了的缘故。”
　　老鹰道：“这样下去的话，只怕能上五楼的就只有你和李阳两个人了，你们有上五楼的实力，就算是红色的送信任务都依旧难不倒你。”
　　“不，还有一个人。”杨间道。
　　“是我么？我遭受了八音盒的诅咒，也活不长。”老鹰说道。
　　他现在已经没有那么畏惧和忌讳了，该说话就说话，该询问就询问。
　　杨间看向了一个方向：“柳青青还没死，她还活着。”
　　“可是头七还没有到，就算是她还活在某处，那也只是暂时的。”老鹰叹了口气，他感到身心疲累。
　　因为这次的送信任务真的是太难，太难了。
　　虽然理论上普通人都有完成任务成功送出信件的可能，然而各种条件加起来都太苛刻了，一步走错，你想要纠正回来就需要付出惨重的代价，甚至直接团灭。
　　杨间没有回他，而是走到了大强的尸体旁边，将其尸体拎了起来，然后直接就往天井的外面丢去，直接就消失在了古宅之中。
　　但在那之前，杨间还是将他身上的那件丧服留了下来，然后丢给了周登。
　　“别说我不关照你，接下来的行动我还需要用到你的灵异力量，但是你乱来的话我会毫不犹豫砍掉你的脑袋，将你直接扼杀。”
　　他也毫不留情面，继续敲打这个周登。
　　因为杨间担心这家伙拿到丧服之后又会开始到处乱串。
　　现在死的已经没剩下几个人了，实在是经不起折腾，而且头七越来越近，古宅越来越凶险，连杨间心中都没有底气可以完全应付后面几天的情况。
　　“杨队你对我还不放心么？”周登接过丧服之后笑着说道。
　　“没关系，反正你不会有第二次捣乱的机会了。”杨间说道。
　　他敢在最后几天乱来的话，自己是真会动手的，而且不带犹豫的那种。
　　“继续守下去，我就不信熬不过今天。”
　　杨间又对着余下的人道。
　　刚才的灵异失控之后，古宅内又接着恢复了平静，显然是因为有能力活动的厉鬼都被他给处理了，那一只手掌搭在黑色太师椅上的厉鬼也没有了行动的能力。
　　它缺少了五根手指，拼图被打散，恐怖级别显然是降低了。
　　现在就连推动那黑色的太师椅都做不到，只能和其他的鬼一样站在那里没有动静。
　　只要鬼不乱来，这种情况就是安全的。
　　哪怕厉鬼和杨间他们只是相隔几米。
　　一边等待，一边留意时间。
　　早上六点，七点，八点……
　　一个小时接着一个小时的过去，古宅内感受不到时间的流逝，因为无论是晚上还是白天这里依旧是昏暗压抑的环境，所以只能通过手表，手机等计时工具来确认时间。
　　早上十点的时候。
　　一件细微，却让人感到很不安的事情发生了。
　　那坐在红色棺材里的老人尸体这个时候竟出现了倾斜，不再坐的那么笔直了，而是身体在微微往后仰，像是要重新躺下去了一般。
　　然而老人的尸体并未躺下，只是以一个怪异的姿势保持着后仰的样子。
　　而且这种异常出现之后，古宅内的平衡也被打破了。
　　所有的鬼，几乎齐齐往前走了两步。
　　黑暗袭来，再次迫近了。
　　“怎么回事？”周登吓了一跳，迅速的往后退去。
　　杨间鬼眼窥视一切，他冷冰冰道：“棺材里的老人没办法压制这些厉鬼了，鬼在继续入侵。”
　　“不太可能吧，棺材里的老人不是距离头七越近就越厉害么？因为这老人的尸体处于复苏的状态之下。”周登道。
　　杨间道：“老人在复苏，这里的鬼在失去限制之后也在复苏，你说是老人复苏的快，还是这些鬼复苏的快。”
　　“一切都是经过计算的，第四天老人厉鬼复苏，其他的鬼第四天出现，所以一开始是老人强，其他鬼弱，但是随着时间的过去，这个天平会倾斜，最后被打破，那个界限，应该就是今晚十二点。”
　　“所以，第五天的鬼宴就开始了。”
　　“群鬼复苏，古宅成为绝地，所有人都将惨死，犹如一场属于厉鬼的饕餮盛宴一般。”
　　听到这话剩下的人心渐渐又沉到了谷底，冰冷一片。
　　“现在我最担心的不是这些鬼，而是这个老人撑不到十二点，失控的局面会提前出现，哪怕是提前半个小时，不，十分钟，我们都会被团灭在这里。”杨间脸色凝重道。
　　“如果一切都计算好了的话那么应该不会有问题吧，现在老人还没有躺回棺材里，这说明对抗还在继续。”周登道。
　　杨间鬼眼转动：“如果只是古宅内外的鬼，老人的存在应该足够维持平衡了，但是别忘记了，我们之前下车的时候有外来的灵异入侵到了这里，所以外来的灵异力量很可能就是最后一根稻草。”
　　他心中在意的是之前触发的那个媒介。
　　那个提着竹篮的老婆婆。
　　疑似公交车下来的厉鬼，和大川市301事件中的厉鬼源头一致。
　　而且那老婆婆已经进入了古宅，这一点杨间可以肯定。
　　这是一个潜在的危险。
　　至于这个危险什么时候爆发出来，那就不得而知了。
　　“外来的灵异么？”
　　李阳听到这话也神色一凛，他也想到了那个提着竹篮的老婆婆。
　　之前他取灯笼路过天井的时候就看到了那个诡异的老婆婆一眼。
　　虽然只是一晃而过，但是他绝对不会忘记的。
　　然而现在，李阳并没有再发现那老婆婆的身影了，仿佛进入古宅之后那个老婆婆就消失了，不过他相信，这恐怖的鬼还在古宅逗留。
　　之前那突然响起却又消失的婴儿啼哭声，很有可能就和那个老婆婆有关系。
　　随着时间继续过去。
　　每过一小时，红色棺材里的老人尸体就往后仰一点，虽然一开始的时候幅度不大，但是过了中午十二点之后，坐起来的老人已经快要彻底躺进棺材里了。
　　平衡失效的代价就是，厉鬼入侵古宅更深了。
　　五米的安全距离都没有了。
　　只剩下了一米多一点。
　　似乎只要再过几个小时，这古宅就要被彻底入侵了。
　　“这种失衡的速度绝对没办法撑到晚上十二点的。”
　　杨间，周登，李阳，樊兴还有那角落里的老鹰都意识到了这一点，因为他们都知道计算，无论怎么估，也不可能抗过今天。


第九百四十六章 送入门后的诡异
　　众人评估了一下古宅失衡的速度。
　　结果是让人绝望的。
　　按照目前这种情况来看的话，红色棺材内的老人无法维持二十四小时的平衡，在今天下午六点之后就有可能开始遭遇凶险了，古宅内的厉鬼将会继续活动起来，到那个时候古宅内剩下的所有人都将会被厉鬼吞没。
　　纵然是杨间也不能在这种情况之下存活。
　　而失衡的原因，众人猜测是公交车上的鬼进入了古宅，导致了天平倾斜。
　　虽然一开始的时候不明显，但是随着时间的过去这种失衡带来的后果将越来越严重，一旦那临界点被突破了，就将一发不可收拾。
　　“还有什么办法可以逆转这种情况的发生么？”樊兴开口道，他很不安，脸色非常的难看。
　　李阳目光微动：“想要逆转这种情况的发生就只有一种方法，那就是找到导致古宅失衡的鬼，并且将那只鬼揪出来，关押或者是限制，让那只鬼不再影响这里，如此一来平衡就会恢复，但这也只是治标不治本。”
　　“因为平衡已经开始失效了，这意味着古宅内的鬼行动会提前，如果行动提前了半个小时，我们就需要顶住厉鬼的袭击半个小时。”
　　“如果是一个小时，那我们就要顶一个小时。”
　　“这怎么可能办得到，半个小时，一个小时？守夜的那一天我们都顶不住十分钟，今天可比守夜要凶险多了。”
　　樊兴大惊失色：“干脆逃吧，趁着现在古宅还未失控的时候逃离这里，说不定还有机会能活下来。”
　　李阳不说话，只是看向了杨间。
　　是逃，还是拼，由杨间说了算。
　　他相信队长。
　　正是因为相信，他才一直活到现在，没有死去，如果连队长都没有想到办法，亦或者说没有信心的话，那么其他人也想不到办法。
　　杨间沉默了，他思考了好一会儿才道：“办法有一个。”
　　“什么？”樊兴此刻更为震惊了，他仿佛见鬼了一样看着杨间。
　　这都已经是绝境了，还有办法？
　　你这是在开玩笑么？还是说是故意说这样的话来稳定人心的。
　　不过这里眼下也没剩几个人了，十几个人进入古宅眼下都死的差不多了，应该是没有稳定人心的必要。
　　“你有什么办法？”周登摸着下巴，语气冷静，并不焦急。
　　他的心态很好，看破生死，一副无所谓的样子。
　　这种心态能被提名为队长也是有原因的。
　　杨间看着李阳道：“打开那扇门，将古宅内的鬼全部送进去，能送多少送多少，趁着古宅还没有失去平衡的情况之下。”
　　“打开那扇门如果太久了的话是会释放厉鬼的，如果今天用了，门后汇聚过来的鬼太多，头七那天我们是没有办法轻易使用那扇门的。”李阳脸色骤变。
　　他知道队长的想法。
　　这个想法很好，是目前破开这死局的关键。
　　但是，是有代价的。
　　代价就是自己放弃了撤离古宅的后手准备，这是孤注一掷的做法，一旦后面几天顶不住了，那么就当真要死在这里了。
　　“管不了那么多了，只能是走一步看一步了，现在不用那扇门的话估计今天肯定是要任务失败的，而且到时候撤离还有信纸，也许信纸能起作用，不至于完全绝望。”杨间说道：“李阳，不要犹豫了，现在就动手。”
　　“既然队长决定了，那我也就无话可所了。”李阳一咬牙，拿出了一个老旧的门把手。
　　红色油漆，斑驳脱落，这门把手似乎有些熟悉。
　　杨间目光微动，看了看那边那个消失了的房间。
　　鬼门。
　　不会是那扇门的房门吧？
　　李阳此刻走到了旁边的墙壁上，他直接割破了手腕，粘稠的血液流了出来。
　　他用粘稠的鲜血在墙壁上画了一扇门。
　　唯独没有画门把手，反而将那门把手的位置给空了下来。
　　本来，这扇门是画在他身上的，但是稳妥起见他没有这样做，而是将门画在墙上。
　　墙上的门出现之后，李阳拿出了这老旧的木门把手，直接对着那空缺的地方安装了上去。
　　诡异而又不可思议的一幕出现了。
　　鲜血画出来的门竟然直接从墙壁上浮现了出来，一扇真正的门出现了，通过那门把手竟能将这扇门打开。
　　灵异力量的影响之下，这画出来的门也能变成真的，简直就是违背了常理和认知。
　　“队长，可以了，要打开么？”李阳有些紧张的问道。
　　这门并不是安全的。
　　因为一旦打开，门内就会有厉鬼试图出来，而且打开的时间越久，出来的鬼就越多，越恐怖，所以这门只能用来关键时候逃跑，或者是临时关押厉鬼应急，并不适合长久的使用。
　　好在。
　　李阳代号鬼堵门。
　　他可以用自身的灵异关闭这扇门，阻止厉鬼逃出来。
　　“直接打开这扇门，我要将鬼丢进去，你那边留意门后的情况，有异常立刻提醒我，我会暂停行动。”杨间说道。
　　“好。”
　　李阳点了点头，随后深吸一口气，握着那木质的老旧门把手，缓缓的将门打开了。
　　门后，漆黑一片。
　　伸手不见五指，像是一个深渊一样，没有边际，又仿佛通往地狱的入口，阴冷的气息铺面而来，没有人敢进入那地方。
　　这一刻，杨间动了。
　　他直接手持发裂的长枪将眼前一个站在那里一动不动的诡异之人贯穿，棺材钉的压制形成，随后他随手一甩。
　　死尸飞了出去，直接丢进了那扇打开的门里面，消失在了门后的黑暗之中。
　　没有听到落地的声音传来，也没有听到其他的声音，就像是直接蒸发了一样，一丁点的动静都没有。
　　杨间动手很快，他丢出了第一具的死尸之后，立马就丢出了第二具。
　　时间是关键。
　　因为李阳无法一直打开门，所以他要在最短的时间之内尽可能的将大堂内的鬼全部送走。
　　“鬼域能够转移么？”
　　杨间动手的同时又试图使用鬼域。
　　他的鬼域覆盖前方，又连接那打开的大门，试图一口气将古宅内的所有厉鬼全部送走。
　　很贪心的做法。
　　然而结果只是，密集的诡异人群之中的确减少至少有十几个身影，但是其他的身影纹丝不动，没有被鬼域影响。
　　“灵异干扰，鬼域没办法直接转移所有的鬼，但效果还是有的，不是所有的鬼都那么恐怖，那些恐怖级别一般的鬼还是被我给转移了。”杨间心中暗道。
　　这一次行为，直接拉回了古宅的一些平衡。
　　原本要躺下的老人尸体又缓缓的坐直了一些。
　　“有用，鬼的数量减少，失控的情况得到了好转。”樊兴惊喜道。
　　虽然效果不是特别明显，但只要继续下去的话是可以减慢失衡的速度，顺利的熬过今天。
　　杨间此刻没有浪费一分一秒，他鬼域转移一些不够恐怖的厉鬼，无法被转移的他亲自动手，直接用棺材钉给钉住，然后将那一具具死尸给丢了进去。
　　李阳站在那扇打开的门旁边，他手放在门上，做好了随时关门的准备。
　　“原来如此，是总部的那扇鬼门么？没想到这东西到了你的手上。”周登也立刻明白了：“我也来帮忙吧。”
　　他也立刻走了过去，抓着一具站在那里一动不动的死尸就拖了过来，丢进了那漆黑一片的门中。
　　效率不如杨间，但也有效果。
　　“我也可以帮忙。”老鹰也从角落里站了起来。
　　“不，你别动，这不是你这种级别的人可以参与的。”周登立刻伸手制止了他，他撸起了衣袖，手臂上留下了两处淤青，淤青的范围在变大，像是尸斑一般在扩散。
　　“鬼虽然因为某种原因无法动弹，但是灵异力量还在，或许杀不死你，但是却能侵蚀你的身体，你遭受了八音盒的诅咒只是不死而已，不代表你身体不会腐烂。”
　　老鹰止住了脚步：“原来是这样。”
　　他明白了，没有过去帮忙。
　　“厉鬼这种情况之下还有威胁？”樊兴也想动手帮忙，提高自己的生存几率，但是见此却有些犹豫起来。
　　不过，犹豫了一下之后还是一咬牙准备动手了。
　　他伸手抓住了一个黑色的纸人，打算将这个黑色的纸人丢进那门后。
　　因为他感觉这个纸人很危险，很诡异，心中的不安格外强烈。
　　然而当樊兴触碰那纸人的一刻，纹丝不动的纸人突然扭过头来，一张纸上画出来的怪异脸庞朝着他，眼睛死死的盯着他。
　　“搬不动？”樊兴冷汗瞬间冒了出来。
　　他感觉这个纸人像是扎根了一样，超乎寻常的重，无法搬起来。
　　而且让他最惊悚的是，纸人的脑袋竟在缓缓的探过来，越来越近了……
　　他想要退回来，却发现纸人却抓着他的胳膊，让他无法挣脱离开。
　　樊兴看见，那纸人的表情变了。
　　那个纸人在笑。
　　夸张的笑脸，和画出来的一样，这种幅度的表情是人没办法做出来的。
　　“这鬼，古宅也压不住，只能短暂限制，一旦靠近，这鬼依然有杀人的能力……”樊兴这一刻惊醒了。
　　他低估了这些鬼东西的恐怖程度。
　　是了。
　　如果这些鬼很一般的话，刚才那一下杨间已经用鬼域全部送走了，根本不需要一个个动手。
　　“我会被杀么？”樊兴感觉手臂在骨折，在断裂。
　　明明眼前这个东西的手是用纸糊出来却能把正常人的手臂捏断。
　　但是下一刻。
　　一根发裂的长枪骤然袭来，贯穿了纸人的脑袋，将其钉在了墙上。
　　黑色的纸人松手。
　　樊兴惊魂未定的往后退去，他心有余悸的看向了一旁。
　　“能力不足就不要添乱，乖乖的呆在一旁警戒，今天死的人已经不少了，再死下去我怕最后一天抬棺的人都不够。”
　　杨间语气冷漠，他取下长枪，随手一甩，那个纸人像是垃圾一样飞了出去，掉进了那个黑暗的门后，直接消失了。
　　樊兴见此既震惊，又庆幸。
　　这个杨间的能力的确可怕，配合那根棺材钉在灵异圈的确是顶尖中的人物，哪怕是面对这种级别的厉鬼也能轻松应对。
　　鬼的数量在迅速的减少。
　　这些鬼没有消失，也没有被压制，只是换了一个地方，被杨间从古宅送进了那扇鬼门后。
　　至于之后会引发什么样的后果，会带来什么样的隐患，杨间不知道，也不愿意去管这个。
　　“老人的尸体又坐了起来，平衡在被找回，效果很明显了。”老鹰这个时候略显惊喜道。
　　毕竟杨间出手到现在，至少将大堂内鬼的数量减少了二十。
　　这么多的数量削减，肯定是有效果的，不可能一点反应都没有。
　　李阳这个时候突然急声道：“队长，不能再继续了，门后出现了异常……不，有鬼要出来了。”
　　“这么快么？”
　　杨间皱了皱眉，他并未转身，鬼眼窥视身后的那扇鬼门。
　　他看见了门后的阴影之中浮现出了一张闭着眼睛的惨白人脸，似乎就只有一张脸，没有身躯，没有脑袋。
　　这张惨白的死人脸仿佛闭着眼睛要从门内走出来。
　　越来越突出了。
　　一具残缺不全的腐烂尸体飞了过来，砸了过去。
　　那脸消失了。
　　但是很快却又浮现了出来，这一次，是两张惨白的死人脸，也是闭着眼睛。
　　只是另外一张人脸样子已经不一样了，第二张人脸的表情似乎有些生气。
　　周登也趁此机会丢出了一具诡异的尸体，那尸体砸在了那两张诡异的人脸上。
　　两张诡异的人脸消失了。
　　下一刻。门后的黑暗之中浮现出了四张诡异的人脸。
　　后面的两张人脸，似乎越来越生气了，带着怒意，甚至眼睛已经快要睁开了。
　　墙壁在震动。
　　不。
　　是画出来的门在震动。
　　“关门。”杨间最后将一只厉鬼丢了进去之后，直接出现在了那门的旁边，将门关上。
　　打开鬼门的极限到了。
　　黑暗之中的鬼被吸引过来，想要借助这一扇门从里面出来，回到现实之中。
　　所以在门打开一会儿之后就必须立马关上。
　　这个期限说不准，也许一分钟，也许五分钟，有几分看运气的成分。
　　因为门打开之后，门后的鬼找到门的位置也是需要时间的，运气差的话，门一打开附近就有厉鬼徘徊，立马就要冲出来，运气好，门后没有厉鬼徘徊，得过上相当一段时间才有厉鬼出现。
　　“看样子只能到此为止了。”周登拍了拍手上脏兮兮的泥土说道。
　　门关上之后。
　　“砰！”
　　一声巨响出现在了门后。
　　巨大的撞击险些要把门强行撞开，李阳急忙使用鬼堵门的灵异力量，强行封死了这扇们。
　　撞击还在继续。
　　门上出现了一张张诡异人脸的轮廓。
　　似乎有厉鬼在拿脸撞门，撞出了痕迹。
　　“擦掉画出来的房门。”杨间立刻道。
　　两人迅速的将墙壁上的鲜血涂抹，破坏门的形状。
　　很快。
　　浮出墙面的门又在迅速的消失，像是要重新沉入墙壁之中一样。
　　门后的撞击更为可怕。
　　原本沉入墙壁之中的门竟被撞的浮现了出来。
　　明明没有门的轮廓了，不符合打开鬼门的要求，却被灵异力量强行影响，直接又要拉回来。
　　李阳冷汗直冒。
　　这鬼凶的可怕，连鬼门都封锁不了，看来今天是倒霉到家了，鬼门后出现了一只无法用常理来判断的鬼。
　　杨间不说话，只是立马伸手将墙壁上的那老旧的门把手给硬生生的取了下来。
　　门没有灵异力量的维持，开始迅速的消失。
　　但是那门后的厉鬼很不甘心这样回归黑暗，一张张诡异的人脸接二连三的浮现在了墙壁上，似乎就算是没有门也要强势入侵过来。
　　“没有门把手，灵异力量也能影响到这里……这鬼东西很恐怖。”杨间手持发裂的长枪屹立不动，脸色紧绷。
　　只要这东西敢入侵，他直接就会动用所有的手段将其限制。
　　不然这玩意被放出来了，古宅绝对失衡，所有人都得死。
　　墙壁上浮现的人脸轮廓越来越多，都在挣扎扭曲，像是电影投影一样，想要从平面影响变成立体影像。
　　不过下一刻。
　　所有的人脸轮廓却又停止了挣扎。
　　接着迅速的消失。
　　墙壁上的灵异现象平复，只留下几张人脸的残留轮廓。
　　鬼门内的灵异最后还是离去了，没有成功入侵过来。
　　杨间松了口气，他看向了红色的棺材。
　　那个坐在棺材之中的老人尸体，不知道什么时候面朝了这边，脸上还是那么严肃，凶狠，而又诡异。
　　“最后还是这老人的尸体帮忙了？还是说，在带走了那么多厉鬼之后，老人有多余的灵异力量去干扰别的地方的鬼入侵古宅。”杨间心中暗道。
　　看样子。
　　今天活命的关键，就得力保这老人的尸体不出异常才行。
　　鬼才能对付鬼。
　　能对付这么多厉鬼的老人尸体，又该恐怖到什么地步去？
　　头七真的会没事么？
　　杨间觉得，前面几天或许都只是开胃菜，最后真正要面对的是这老人的尸体。
　　“头七日，这老人只怕是要和我的棺材钉一起下葬才行，否则镇不住。”
　　他脑海之中不由的冒出了这么一个想法。
　　不舍弃一根棺材钉的话。
　　头七还魂，老人厉鬼复苏，这谁顶得住。


第九百四十七章 第五日
　　借助鬼门的存在，杨间强行将古宅内鬼的数量削减了，不太恐怖的厉鬼被他直接用鬼域转移进了鬼门里，无法被转移的被他用棺材钉给直接挑飞丢了进去。
　　这种情况之下已经顾不得去关押限制某只厉鬼了，而是必须把古宅的平衡给重新拉回来。
　　“有惊无险，门消失了，那门后的鬼没有入侵过来。”李阳此刻松了口气。
　　他到现在也是心有余悸。
　　鬼堵门的能力再次失效，竟无法挡住那一张恐怖而又诡异的死人脸。
　　而且最匪夷所思的是，明明最后门都消失了，那张死人脸依然是要出现在古宅内，最后还是依靠棺材里老人的存在将那只鬼重新送了回去。
　　墙壁上，依然还残留着几张人脸的轮廓。
　　那是灵异入侵失败之后留下的痕迹。
　　“门后的鬼太过恐怖，短时间内这扇门不能再打开了。”杨间神色凝重道。
　　李阳也深以为然的点了点头。
　　“效果不错，平衡找回来了，至少接下来的几个小时之内不用担心失控的问题了。”周登看着基本上空荡荡的大堂，心中比较满意。
　　刚才两人联手将鬼送进鬼门，直接清空了大堂内的那些鬼。
　　余下的已经退到了天井的位置了。
　　而且老人的尸体也再次从棺材里坐了起来，身体笔直而又僵硬，没有躺下去的趋势。
　　“真没想到还有这方法。”老鹰有些惊叹道。
　　这个杨间的手段当真是层出不穷，第二天守夜失控，第四天吊唁失衡，全是靠他一个人给硬生生的拉了回来，要不是他的话自己这些人早就被团灭了。
　　果然。
　　这次的任务难度不是给四楼的信使准备的，而是给他准备的。
　　“希望今晚十二点之前一切正常。”老鹰看着重新恢复平静的古宅，心中这样想道。
　　“休息一下吧，接下来的几个小时是没有问题的，关键是在看十一点到十二点这一个小时之前会不会发生什么，不过送走了这么多厉鬼，相信应该不会再出什么意外了。”
　　杨间见到空荡荡的大堂内没有厉鬼靠近，心中也算是轻松了不少。
　　他盯着天井位置那些一动不动的厉鬼看。
　　心中很清楚，那些看似不动的身影之中其实有很多双诡异的眼睛正在打量着自己，如果不是老人的尸体还在发挥作用，自己不知道要在一瞬间遭受多少厉鬼的袭击。
　　那种灵异袭击，足以将自己吞没，绝对是无法抵挡的。
　　时间继续流逝。
　　一个小时接着一个小时的过去。
　　古宅内很安静。
　　那诡异的收音机和五根砍断的手指被丢进红色棺材里之后也很正常，没有出现灵异现象。
　　晚上八点，九点……十点。
　　距离第五天越来越近了。
　　在大概十一点的时候，附近走廊的位置却突兀的响起了一个开门的声音。
　　嘎吱！
　　这是老旧的木门打开后所发出的特有声音。
　　一个人似乎从那里的某个房间里走了出来。
　　那是一个穿着红色旗袍的女子，脚下一双同样鲜红的高跟鞋，身材婀娜且性感。
　　“是柳青青？”
　　老鹰睁大了眼睛，比见鬼了还要震惊，难以置信的看着这个突然从走道里走出来的女子。
　　“不是吧，她不是前几天下车之后就已经死了么，怎么可能还活着，而且还是从古宅内的房间走出来？”樊兴也是非常的惊骇。
　　“也许不是她本人，她现在可能是鬼。”
　　随后，他又冒出了这么一个想法。
　　也只有这样才能解释的通，为什么柳青青会在今天晚上出现在古宅内了。
　　但这些人之中也只有杨间非常肯定，柳青青还活着，没有死。
　　她被救了。
　　被那个民国时期的驭鬼者救了，看似消失，其实是那个民国的驭鬼者在借助她的身体活动，因此一直不在古宅内。
　　杨间鬼眼盯着柳青青看，注视着她的一举一动。
　　柳青青眼中有迷茫，也有警惕和不安，富有人性化，不再和之前一样麻木，冰冷，毫无感情。
　　这意味着她是正常的。
　　“杨，杨间？老鹰？这，这是什么地方？”柳青青见到他们两个人的一瞬间立刻脸上浮现了一抹激动之色。
　　她仿佛失忆了。
　　根本不知道为什么会出现在这栋古宅内，也不知道自己到底是怎么过来的。
　　“看样子你正常了，柳青青。”杨间神情冷漠道：“身上的拼图又多了一块，现在你已经驾驭了三只鬼了么？”
　　他留意到，柳青青的那双红色高跟鞋的款式变了。
　　这款式很有民国风，不像是近代的，和之前那个诡异女子脚上穿的一模一样。
　　这难道就是那个人留给柳青青的礼物么？
　　“是么？可是我并不知道之前发生了什么事情，我只知道我被鬼追杀，逃入了那片老林之中，接着我失忆了……等到再次清醒的时候却发现自己居然出现在了一个破旧的房间里，刚走出来就看见了你们。”
　　柳青青低头看了看。
　　她也留意到了这双红色高跟鞋很不正常。
　　是一件灵异物品，也可能是一只厉鬼。
　　“这里就是之前公交车上看到的那栋古宅么？是谁带我过来的。”柳青青疑问非常多。
　　杨间道：“没有人带你过来，你是自己过来的，你被某种灵异干扰了，影响了自身。”
　　他不想说那么多。
　　关于那个民国时期女子的事情他也不知道如何解释，而且这是非常秘密的事情，自己也不想去分享给谁。
　　“是这样么？”柳青青皱眉道，她很疑惑，又在回忆。
　　结果那段记忆像是被抹除了一样，根本就不存在，自己出现了一段时间的记忆空白。
　　这已经不是第一次了。
　　上次在大川市301市的时候她就有过这样的经历，一份不属于自己的记忆浮现，紧接着自己就开始不对劲了。
　　没想到这次又来了。
　　“柳青青第一次见面就是穿着红色的旗袍，也许她在第一次接触灵异的时候就已经遭受了影响，只是随着时间的过去她被影响的越来越深，自己都没有发现而已。”
　　杨间觉得现在柳青青已经不能算是原本的柳青青了。
　　她的意识只是暂时的，在未来的某一个时刻，她原本的自己将会彻底消失，会被什么东西取代。
　　虽然没有证据，但杨间有这种预感。
　　柳青青身上驾驭的鬼是某种拼图，她只是暂时的拥有而已，最后拼图集齐之后她也就失去了存在的意义。
　　“都不要想那么多了，既然没有死就是好事，不管怎么活下来的那都不重要，现在我们这边人已经死的差不多了，突然多出一个帮手来，简直就是雪中送炭。”周登直接说道。
　　他丝毫不介意柳青青身上的秘密。
　　他只知道柳青青是活人，那就足够了。
　　“说的也是，今天已经死了两个驭鬼者了，如今柳青青出现我们的力量又大了一分，的确是一件好事。”李阳说道，他看向了杨间。
　　李阳担心队长这个时候会因为不放心从而干掉柳青青。
　　柳青青显得很诧异：“不会吧，其他人都死了？四楼的那几个信使呢？”
　　“你是说王风，还是说大强？他们都死了，大强死在了今天，尸体都不知道丢到什么地方去了，王风死在了古宅的第二天，至于其他的人也是这两天陆续死掉了，目前还能活动的就只有我们几个了。”老鹰说完又指了指飘在半空之中的杨小花。
　　“这个还生死不明呢。”
　　柳青青道：“看来这几天古宅内的确凶险，竟然死了这么多人，不过我不知道前面到底经历了什么，你能和我说说么？”
　　“没问题。”
　　老鹰很爽快，将第一天入殓，第二天守夜，第三天报丧的事情大致的说了一遍。
　　“正如你所见，现在是第四天吊唁，马上就到第五天了，所有人都在担心这剩下的最后一个小时古宅会失衡，正在想办法应对。”
　　“难以想象，在没有信息提醒，没有任何指示的情况之下，你居然能够推断出古宅前四天的规律。”
　　柳青青也是很惊奇的看着杨间：“有你的情况之下都死了这么多人，要是没有你的话只怕第一天所有人就已经被团灭了。”
　　“说这么多没有任何的意义，只要一步走错，所有人都会死，就算是对了前面四天又如何？”杨间面无表情道。
　　他没有喜悦，也没有庆幸，有的只是紧迫和沉重的压力。
　　“第五天按照推测是鬼宴，我这个时候清醒过来只怕是帮不上什么忙了。”柳青青道。
　　“总会有用到你的时候。”杨间看着她道。
　　那个民国时期的女人选择在这个时候将柳青青放出来，必定是有考虑的，否则完全可以等到头七结束之后再放柳青青出来，这样一来的话柳青青就可以不用承担任何的风险顺利的完成这次的送信任务。
　　因此。
　　反过来可以推断。
　　柳青青会在第五天的时候能起到非常关键的作用。
　　至于什么作用，那就得看第五天这里到底会发生什么了。
　　柳青青的到来虽然没有改变什么，但是突然多了一个驭鬼者，又是四楼的信使，对残留的几个人而言是增加了一些变化。
　　在绝望之中多一份变化就等于多一份希望。
　　时间再次来到了十一点半。
　　这个时候众人看见棺材里老人的尸体不再那么笔直了，又在缓缓的往后躺下，像是拼尽了最后一口气一样，已经没有办法继续维持对古宅的压制了。
　　“鬼还没有行动。”
　　杨间看见，古宅天井位置的鬼依旧没有进一步入侵过来，还是站在原地一动不动。
　　剩下的半个小时时间又在慢慢的过去。
　　终于。
　　在时间来到了十一点五十分钟的时候，变化出现了。
　　老人的尸体终于不那么僵硬了，彻底的躺在了棺材里，脸上凶狠而又严肃的表情再次变成了安详的样子，仿佛寿终正寝了一般。
　　十一点五十一分。
　　异常出现了。
　　天井位置，一团阴影沿着墙壁的位置入侵了过来。
　　那阴影竟是一个人在走路，身形，面貌却又十分的模糊，有点像是影子，但却不是，因为它更像是现代投影仪投影出来的画面一样。
　　这个人影沿着墙壁开始越过了天井，进入了大堂。
　　这厉鬼一进来，所有人的身形都在模糊扭曲起来。
　　竟开始被一股灵异力量拉扯，也要变成一道模糊的投影。
　　柳青青身上的红色的旗袍越发鲜艳了，像是在散发着淡淡的红光，她模糊的身形又迅速的恢复了。
　　靠着那旗袍，她隔绝了灵异的影响。
　　“无法被送走的鬼恐怖级别都很高，这鬼能这么快行动起来，其危险级别怕得有A了，哪怕没有盯上某个人，靠着灵异影响也能干扰所有人。”杨间脸色骤变，开始意识到了丧服正在失效。
　　第四天吊唁日要结束了。
　　丧服的作用肯定是越来越小。
　　这最后的几分钟属于交接的时刻，因此最为凶险，毕竟谁也不能保证每次都能踩着时间点完成古宅规律的转变。
　　杨间鬼影晃动，巨大的黑色阴影笼罩自身，抵挡了影响。
　　那恐怖的厉鬼身影在沿着古宅墙壁来回走动，似乎这厉鬼无法彻底浮现出来，只能以一个影子的方式存在，但却能影响附近的人，将人也变成墙上的人影。
　　想要改变，就必须用灵异力量对抗。
　　周登不害怕。
　　他人皮面具还在脸上，现在的身份是厉鬼，无视了这种影响。
　　“队长……”李阳此刻睁大了眼睛。
　　他的手在消失，变成了地上的人影，双脚也在消失，也在迅速的变成地上的人影。
　　老鹰坐在墙角里，他眼前的鬼骰子在疯狂的转动着。
　　有鬼参与了这场游戏。
　　“这还没有到第五天，鬼就这么迫不及待的要开始杀人了么？”杨间二话不说，鬼眼睁开，鬼域扩散，直接覆盖了李阳。
　　李阳那身体被侵蚀的迹象得到了阻止，但是却没有能变回来。
　　这种灵异的影响无法轻易的逆转，除非重启。
　　但是杨间只能重启自身，没办法重启别人。
　　李阳丢失了一只手，还有双腿。
　　但是诡异的是，他却能走路，双腿投影在地上，自身却又不受影响。
　　十分的不可思议。
　　“该死的。”樊兴此刻低吼了起来。
　　他也在受到影响，身体在渐渐的被吸进地面上，化作一个投影。
　　杨间鬼域覆盖过去，试图挽救，但是让人感到悚然的一幕出现了。
　　一只手，抓住了樊兴投影在地面的双脚，并且迅速的往下拉。
　　那手的来源是那墙壁上的鬼。
　　这鬼抓住了樊兴。
　　杨间的鬼域迅速覆盖过去，试图阻止这种灵异蔓延。


第九百四十八章 彻底的失控
　　“来得及么？”
　　杨间此刻脸色凝重，他的五层鬼域已经没有吝啬的直接覆盖了过去，试图挽救樊兴，将他隔绝在自己的鬼域之中，躲避厉鬼的袭击。
　　五层鬼域瞬间笼罩。
　　没有任何的意外。
　　樊兴顺利的进入了五层鬼域之中。
　　然而。
　　地面上那个模糊而又诡异的人影却依旧死死的抓着樊兴的双脚不放。
　　樊兴的双脚已经变成了地上的影子，鬼似乎无法触碰他的身体，只能触碰那已经被影响的位置，但是在这五层鬼域之中那厉鬼依旧没有放下樊兴，反而拽着他沿着墙壁跑去。
　　诡异的厉鬼身影跑的很快。
　　同时樊兴的身体以一个难以想象的速度迅速的下沉，他的腰也变成了阴影，胸膛的位置也变成了阴影……
　　“杨间，救我。”
　　樊兴惊恐的大叫，他感觉身体已经不属于自己的了，无法控制。
　　“五层鬼域也没有办法隔绝这厉鬼的拉扯……这一切来的太快了，已经没有意义了，他的大半个身躯已经变成了影子，就算是救回来也无法逆转这种情况。”杨间神色难看，放弃了营救。
　　下一秒。
　　樊兴整个人被拖到了地面上。
　　他并没有死，而是变成了地面上的一个影子，像是投影仪中的画面一样。
　　已经变成影子的樊兴在挣扎，非常惊恐。
　　但是无济于事。
　　他被那厉鬼抓住，始终挣脱不开。
　　那厉鬼诡异而又疯狂，抓着樊兴沿着墙壁上跑动，那影子变化的位置很快，但是樊兴的整个人却是模糊了起来，似乎因为来回的跑动，自身开始有一种画面上的撕裂感。
　　他越发模糊了。
　　在渐渐的消失。
　　最后。
　　樊兴整个人都不见了，像是一个画面消失在了墙壁上，只留下了一团发黑，模糊的东西。
　　那发黑模糊的东西在蠕动，在从墙壁上逐渐的凸起，想要入侵回现实之中来。
　　这是樊兴身体里的鬼。
　　没有了樊兴的控制，他之前驾驭的鬼正在复苏，想要摆脱束缚。
　　然而那个模糊诡异的人影却快速的走了过去，抓住了那团诡异之物，将其拿了起来，然后嘴巴缓缓的张开，张开……一个夸张的幅度出现了，犹如整个脑袋被撕裂一般。
　　这厉鬼硬生生的将那东西吞了下去。
　　模糊的人影此刻竟变得清晰了不少，有一种立体的感觉，同时也有奇怪的声音从那厉鬼的喉咙之中发出来。
　　“樊兴死了。”
　　所有人见此一幕，心中一凛，一股寒意涌上心头。
　　无法反抗，一旦被厉鬼抓住了，身体就会沦为墙壁上的影子，然后厉鬼紧接着会抹除掉你的影子，让你从这个世界上彻底消失。
　　如果你是驭鬼者，那么你身体里驾驭的鬼将会成为这只鬼的拼图。
　　也就是说，这厉鬼是具备很强的成长性。
　　然而这事情还没有完。
　　在这厉鬼的身边，一个阴影晃动，紧接着一个人影再次凝聚了起来，好似画面之中多出了一个人。
　　这个人身形模糊，像是画面的清晰度不够，但是依然可以分辨的出来，这似乎就是刚才被抹除的樊兴。
　　他又复活了，以一个诡异身影的身份出现。
　　但是现在他却不再是活人了。
　　“这不是普通的厉鬼，这东西一旦失控，绝对会形成一件S级灵异事件。”周登睁大了眼睛，低吼道；“杨间，不能放任不管，我可以和你联手将其限制，不要犹豫，直接用棺材钉将其钉死。”
　　他看出了这厉鬼的恐怖程度。
　　杀一个人，墙壁上多一个人影，如果这出现在一座城市里，那么整个城市的人都会成为墙壁上，地面上的人影。
　　而且这鬼还是属于那种无差别杀人的那种，只要出现，附近的人就会被影响。
　　“我只能尽可能的试一试。”杨间看了看天井附近其他诡异的身影。
　　好几双惨白，麻木的眼睛在转动，正在盯着他看。
　　幸亏，这残留的压制还在，还没有彻底到失控的时候。
　　但是也快了。
　　最后的几分钟必定是凶险无比。
　　“我帮不了你们什么。”老鹰摇了摇头，感觉很无力。
　　他能待在角落里玩骰子，保证自己不死的同时顺便拖住一只鬼。
　　能力有限，只能做到这一步了。
　　“队长，那身影冲我来了，这，这怎么可能，我可是身处于鬼域之中啊。”李阳这个时候脸色骤变。
　　他看见墙壁上的厉鬼身影晃动，沿着地面竟直接奔向了自己。
　　鬼的速度很快。
　　一只模糊的手臂在地面上拉长，试图抓向李阳的双脚。
　　“五层鬼域可以隔绝鬼的袭击，但是你的身体已经被影响了，双脚还有一只手都成了影子，鬼是冲这个来的。”杨间伸手一抓。
　　李阳整个人被转移了。
　　他出现在了眼前。
　　被杨间抓着衣襟拎了起来。
　　但是他双脚，还有一条手臂却留在了原地，成为了地上面一个残缺的影子。
　　鬼果然没有袭击李阳，而是带走了那条手臂，还有双脚。
　　但似乎这残缺的手脚并不足以形成一个完整的人，所以鬼在得到李阳的双脚和一条手臂之后却又丢在了一旁。
　　手脚的影子在消散。
　　犹如画面被抹除了一样，看的人心惊肉跳。
　　“不能被这鬼影响，一旦自己的手脚变成了地上的影子那么鬼就会顺着你的影子把你带走，所以最好的方法就是在被鬼带走之前，斩断被影响的位置。”杨间说道。
　　李阳心有余悸，在死亡边缘徘徊了一圈，他看了看自己消失的双腿还有一条手臂。
　　虽然看上去残缺不全，但是他知道这已经算是很幸运了。
　　缺失的手脚可以回去之后补全，只要能活着就没事。
　　“那鬼，停下来了。”李阳顾不得在意自己的伤势，他看着墙壁上那恐怖的厉鬼身影。
　　站在墙壁上一动不动，模糊而又诡异。
　　死去的樊兴和厉鬼并列站在一起，像是两个投影。
　　“缺少袭击的目标，这厉鬼无法影响我们几个。”杨间瞥了一眼。
　　柳青青和周登平安无事。
　　老鹰还活着。
　　杨小花现在还是一具尸体，漂浮在半空之中，没有受到影响。
　　看来那红色的气球是真的非常有用。
　　“趁这个机会试试关押这厉鬼。”杨间目光微动，对着那墙壁上的厉鬼身影看了一眼。
　　这一眼却是六层鬼域直接开启。
　　墙壁上的诡异人影晃动，似乎察觉到了凶险想要逃离。
　　但是太晚了。
　　发裂的长枪在一秒不到的时间之内钉在了墙壁上，深深的没入了里面，直接贯穿了墙壁上的那厉鬼身影。
　　“有用么？”杨间不确定，他盯着那厉鬼。
　　然而墙壁上的厉鬼依旧在走动，它沿着墙壁走到了对面的墙壁上，完好无损，没有被限制。
　　“钉不住？”周登睁大了眼睛。
　　杨间脸色阴沉道：“不是钉不住，是钉不到，这厉鬼只是一个影子，不存在于现实，需要媒介才能触碰到这厉鬼的身体。”
　　“有什么方法么？”柳青青问道。
　　“以目前的信息来看，要对付这鬼东西方法只有一个，那就是一个人主动受到影响，变成地面上的影子，这样鬼在触碰你的同时你也能触碰到鬼。”杨间说道。
　　李阳又道：“或者和上次一样利用替死娃娃，将厉鬼引出来？”
　　上次。
　　指的是红木凳事件，红色木凳上也坐着一只鬼，但是需要活人坐在凳子上才能看见，如果没有坐上去的话鬼是看不见的。
　　红色木凳就是媒介，是连接人和鬼的工具。
　　同理。
　　这厉鬼也是如此，不存在现实，需要某种媒介触碰。
　　但是媒介是什么，杨间还不知道，而且这个时间也没有机会给你慢慢的去寻找媒介。
　　“现在管不了，这鬼已经杀了樊兴，剩下的人它杀不了，所以对我们而言暂时没有威胁，现在还是多留意一下其他危险吧。”杨间尝试了一下。
　　发现无法将这厉鬼关押，立马就弃之不管了。
　　因为没必要再浪费时间在这上面，这地方的危险太多，墙壁上的鬼身影只是其中之一而已。
　　柳青青深深的看了一眼墙壁上的那恐怖身影，然后道：“的确是管不了，继续纠缠的话不值得，虽然很凶险，可目前也不可能集中所有的人还有力量去处理它。”
　　“真是憋屈。”周登也很气恼的说道。
　　他想要解决这东西，奈何条件不足。
　　“小心，又来了。”
　　老鹰这个时候随意的丢着骰子，不在意丢出的点数是几，反正他遭受了八音盒的诅咒，这鬼骰子的诅咒还不足以杀死他，因此他有这个空闲去留意其他地方的动静。
　　这个时候天井的位置又有鬼动了。
　　一具穿着黑色衣服，浑身沾满泥土，高度腐烂的尸体在靠近。
　　这尸体似乎没怎么动，像是一个木偶人一样，被一股看不见的灵异力量推动着前进。
　　真正恐怖的不是尸体的本身，而是操控尸体的厉鬼。
　　“这东西需要触发媒介，直接肢解。”杨间盯着这具尸体的靠近，心中已经有了决断。
　　这种程度的鬼已经不是能够轻易对付的了，所以动手就必须下狠手。
　　然而还不等他行动。
　　接下来的一幕杨间眼皮直跳。
　　又有厉鬼紧接着活动了起来，那是一具残缺的尸体，拦腰断成了两截，仿佛被什么东西给切开了一样，只剩下双腿还有半个腰。
　　腰部以上的位置失踪了，不知道去了哪里，像是和下半身走散了。
　　但就是这仅剩的下半身却能先一步活动了起来。
　　由此可见。
　　一旦这半截身体的厉鬼找回了拼图又会恐怖到一个什么地步。
　　情况还不只是如此。
　　又有第四只厉鬼活动了，这厉鬼同样恐怖，是一具没有一丁点腐烂迹象的尸体，衣服老旧，像是尸体在某处停放已久，但是这鬼很奇怪，惨白的双手死死的捂住了眼睛，此刻也同样走了过来。
　　“现在几点了。”杨间低喝道。
　　“十一点五十七分，还有三分钟。”老鹰一直在留意时间，迅速的回应。
　　“三分钟么？很好，三分钟之后古宅会进入第五天鬼宴，到时候那三碗米饭将会起到作用，但是在那之前，必须撑过三分钟。”杨间看了一眼柳青青，还有周登。
　　戴上了人皮面具的周登心领神会：“我来对付这残缺的鬼东西。”
　　“我来拖住这遮住眼睛的鬼东西。”柳青青也没有退缩，她显得很紧张，深深吸了口气。
　　“那就行动。”
　　杨间的目标很明确，是那高度腐烂的死尸，被什么灵异力量推动着前进。
　　他毫不犹豫鬼影覆盖了过去，手中的发裂长枪触发了媒介。
　　他看到了。
　　看到了到底是怎么回事。
　　在那高度腐烂的尸体身后出现了一只厉鬼，那厉鬼黏在那尸体的身后，彼此生长在了一起。
　　“能够入侵身体的厉鬼。”杨间立刻明白。
　　这类的厉鬼对顶尖的驭鬼者而言是非常致命的，因为厉鬼一旦入侵到了你的身体，你就会立马平衡失效，厉鬼复苏。
　　眼下这鬼入侵的一具高度腐烂的尸体。
　　但是显然，这腐烂的尸体只是暂时的，一旦找到了更好的入侵对象，这鬼只怕会毫不犹豫的更换寄生的人。
　　眼下。
　　杨间和李阳处于五层鬼域之中，周登和柳青青无法被入侵，老鹰又在玩骰子。
　　所以这鬼找不到袭击的对象。
　　“幸亏第一时间入侵古宅的鬼是那个看得见的厉鬼身影，虽然凶险，但好歹有所防范，如果是这鬼东西的话，只怕直接周登，李阳都会栽在这里。”杨间没有迟疑。
　　触发媒介，柴刀斩了下去。
　　瞬间。
　　眼前的这具高度腐烂的死尸骤然停了下来，随后噗通一声栽倒在了地上。
　　尸体没有异常。
　　但是那厉鬼却已经被肢解了。
　　“这么快就搞定了？”周登看了一眼，他将手中的半截尸体掉了个头，摁在地上，死死的踩住。
　　尸体没有了动静，那双脚笔直而又僵硬的停止了活动。
　　似乎周登发现了杀人规律，很轻易的限制住了厉鬼的活动。
　　杨间不说话，他脸上出现了裂痕，鲜血在流下，身后的鬼影也同样出现的裂痕。
　　他没有选择重启，而是保留实力。
　　之前守夜的时候已经接二连三的重启了好几次，虽然鬼眼没有复苏，但是他担心这样下去的话自身又会出问题。
　　而且现在才第五天开端，后面还有两天时间要熬。
　　“我这里也能暂时限制。”
　　柳青青直接将那具捂着眼睛的惨白尸体抱在身前，红色的旗袍遮蔽了某种的视线。
　　鬼安静了下来。
　　但是她并不平静，很紧张，心理素质没有想象中的那么好。
　　“似乎我们这样的做法没什么用，效果不是很明显……”然而周登随后却又倒吸了一口凉气。
　　天井附近的其他厉鬼全部都活动了起来。
　　诡异的眼睛在转动，僵硬的脖子在扭曲，一张张死寂的脸庞朝向了这边。
　　古宅的压制彻底失效了。
　　这已经不是个别的厉鬼能够活动了，而是所有的厉鬼都能活动。
　　“十二点了。”老鹰急忙喊道。
　　古宅的第五天，鬼宴，开始了。
　　厉鬼在涌入古宅，红色棺材里的老人也无法阻挡，那老人的尸体似乎彻底沉寂了，没有了异常。
　　杨间鬼眼窥视了一圈，立刻明白了现在的情况。
　　他此刻毫不犹豫的将之前从坟前用三炷香换来的白米饭拿了出来。
　　三碗白米饭生不生熟不熟，颗粒分明，装在一个青花瓷大碗之中，份量有多有少。
　　“这东西该怎么用？”杨间目光闪烁。
　　第五天的鬼宴，所有厉鬼失控，想要活下去就得靠这三碗饭了。


第九百四十九章 试错的人
　　终于熬到了这第五天。
　　头七已过大半，古宅内剩下的人将今天命名为：鬼宴。
　　意思是今天是厉鬼的盛宴，因为这栋古宅现在将彻底失去平衡，所有的灵异将要入侵到古宅了，这种情况之下别说是普通的驭鬼者了，就算是杨间这类顶尖的队长级人物也要埋葬在这里。
　　这不是活人可以应对的场面。
　　想要活下去，就只有找到今天活下去的方法。
　　按照之前的推测，今天活下去的关键是三碗白米饭。
　　三个青花瓷的大碗装着三碗生不生熟不熟的白米饭摆在了红色的棺材前。
　　杨间，李阳，周登，柳青青还有老鹰聚在了一起。
　　这是仅存的五个人。
　　除了生死不明的杨小花之外，其他的人全部都死光了，而且头七还没有到，接下来可能还会有人折损。
　　但不管如何凶险，现在还是必须得努力活下去。
　　“我和李阳一碗，周登你一碗，柳青青和老鹰你们一碗，各自摸索用法，找到活下去的方法才能活下去，找不到，死在了这里也无话可说。”杨间没有浪费时间，迅速的说道。
　　“行，就这样办。”
　　“我没意见。”
　　周登和柳青青两个人没有反对，点了点头，立刻拿走了一碗米饭。
　　杨间和李阳分配的是一碗份量最多的，因为他们是两个人，周登最少，因为是一个人，至于柳青青和老鹰则是不多不少，因为老鹰属于特殊情况，运气好的话八音盒诅咒依旧能帮他抵挡厉鬼的袭击。
　　“得把棺材盖上了，否则这老人可能会被其他的鬼入侵，产生一些意想不到的变化。”这个时候杨间又没有忘记善后。
　　他将红色棺材的棺盖抬了起来，趁着厉鬼入侵古宅的这片刻时间迅速的盖好了棺材。
　　谁也不想第五天鬼宴的时候老人厉鬼复苏。
　　这红色的棺材有压制灵异的力量，但是前提是必须棺材和棺盖合一才有用，如果是处于打开状态的话这棺材限制灵异的作用立马就会失去。
　　“不出意外的话，这口红色的棺材直到下葬的那天都不会被打开了。”杨间目光闪烁。
　　他想了想，还是没有将棺材钉留在这口红色的棺材里。
　　不是他舍不得棺材钉，而是他现在还不能失去棺材钉的帮助，否则他自己没办法活过接下来的两天。
　　“鬼进来了……”
　　老鹰此刻语气格外的沉重道。
　　这次和前几次不一样，这次厉鬼正在从古宅的大门处涌来，不止如此，古宅左右两遍的走廊位置也接二连三的传出了嘎吱的开门声音，黑暗在过道里涌动，像是一团黑雾在酝酿，随时都要宣泄出来。
　　似乎之前被杨间肢解了两次的那拥有鬼域的厉鬼又恢复了，再次开始入侵古宅。
　　之前被杨间用柴刀砍到的那具高度腐烂的死尸再次站了起来，同时古宅外还有更多新涌来的恐怖之物，犹如潮水一般，要将众人吞没。
　　红色的棺材现在彻底没有了作用。
　　鬼越过了天井，来到了古宅的大堂，并且还在靠近，没有丝毫想要停下来的意思。
　　众人穿着丧服，也不知道还有没有用，但是却不敢脱下来，这东西可以屏蔽厉鬼的感知，不过这种屏蔽不是万能的，之前樊兴就是穿着丧服被干掉了，还有那个大强也是穿着丧服被干掉的。
　　可见，这东西虽然有用，但是不能保证你百分百安全。
　　众人此刻身处于杨间的五层鬼域之内。
　　到现在为止杨间都不敢将鬼域收回来，他担心鬼域一消失厉鬼就会直接袭击古宅内的众人，甚至你连反抗的机会都没有就会直接被杀死。
　　“靠着丧服和鬼域的覆盖，似乎暂时可以不被厉鬼袭击，但是这样是没有用的。”
　　杨间瞥了一眼其他人：“我的鬼域不可能维持一整天，而且灵异干扰的情况之下，我的鬼域保不准就会被入侵，所以必须在那之前找到活下去的方法，不然没有试错的机会。”
　　“所以最好是需要一个人脱下丧服，离开鬼域的庇护，拿着白米饭主动出去试错？”周登眉头一拧，懂了杨间的意思。
　　“或许这才是第五天鬼宴的意义，舍弃第四天吊唁日丧服的保护，迎接新的危机。”杨间道。
　　老鹰此刻道：“既然是试错，难免有个先后问题，我遭受了诅咒，活不久，这第一个试错还是我先来吧。”
　　“既然如此，那我第二个好了。”周登耸耸肩道。
　　杨间道：“我第三。”
　　“我第四个。”柳青青眸子闪烁，显得很紧张，随后她将手中的那一碗白米饭交给了老鹰。
　　众人没有一个推辞的，都很直觉的划分好了顺序。
　　因为就只剩下了这点人，你不上，谁上？
　　想要活下去就要拼。
　　“准备好了么？”杨间道。
　　老鹰接过那一碗白米饭之后，点了点头：“我已经准备好了。”
　　他不但拿着一碗白米饭，手中还捏着一黑一红两颗骰子。
　　一旦遇到紧急的情况，他就会和之前一样玩骰子拖延时间。
　　“那么开始了……”杨间说完立刻将老鹰送了出去。
　　老鹰还站在原地，但是却已经不在杨间的鬼域之中了，看似没有变化，实际上却变化极大。
　　一离开鬼域。
　　古宅的异常瞬间就变的剧烈了起来。
　　那投影在墙壁上的模糊诡异的恐怖厉鬼身影瞬间就朝着老鹰看去，他的身体在遭受影响，手脚在化作阴影渐渐的要没入地面，成为地面上的一个人影。
　　八音盒的诅咒没有起到作用。
　　因为诅咒只是保证他不死，并不能保证他不受灵异力量的袭击，这彼此并不冲突。
　　“帮你一把。”
　　杨间不想让老鹰被干扰变成地面上的一个人影，这样完全没有试错的必要。
　　他鬼影晃动，犹如厉鬼复苏，一个巨大的黑色人影从地面上站了起来，然后迅速的笼罩着老鹰。
　　老鹰感觉浑身都冰冷一片，一股阴冷在入侵自己的身体，让人不寒而栗。
　　他整个人都像是陷入了黑暗之中一样，仿佛要被鬼影吞没。
　　但是鬼影却救了他。
　　他的手脚没有进一步变成地上的阴影，这种灵异影响被隔绝了，他被鬼影保护了起来。
　　这种保护不是绝对的。
　　一具只有下半身的残缺尸体向着他走来，那个用手蒙着眼睛的厉鬼，这个时候竟缓缓的张开了手掌，露出了两条指缝，明明没有眼睛，却在里面漆黑的眼眶之中显露出一个诡异的视线，并且偷偷的看向了老鹰。
　　除此之外，往大堂内涌入的厉鬼，有好几个身影骤然停下了脚步，有的身影看向了老鹰，有的身影竟直接向着他跑来。
　　老鹰仅仅只是站在那里一动不动，仿佛就已经触发了好几只厉鬼的杀人规律。
　　这一刻，他连呼吸，连站着都是一种错误。
　　这就是灵异事件之中厉鬼数量多了的可怕之处，杀人规律叠加，你能避开这条，避开不了另外一条，总有厉鬼会盯着你。
　　老鹰已经感觉到了自身的凶险，他这一刻觉得八音盒的诅咒或许都没办法保护自己。
　　手中的白米饭他已经想好了如何使用了。
　　没有丝毫的犹豫，他抓了一小把白米饭对着那些出现的厉鬼撒了出去。
　　这种动作不是无缘无故的，而是来自于民间风俗当中的一些驱邪方法，有些地方就是用撒米的方式来驱散邪祟的。
　　他觉得这个方法大概率是有用的。
　　不生不熟的白米丢出去之后，落在了鬼的身上。
　　鬼没有停下来，依旧在靠近。
　　不，已经在袭击老鹰了。
　　杨间笼罩在老鹰身上的鬼影立刻遭受到了某种灵异力量的影响，在扭曲，撕裂，开始出现了一道道口子，没办法继续覆盖到老鹰了。
　　鬼影败退，老鹰的身体立刻就出现异常。
　　他身体在逐渐的变成阴影，同时身上也出现了裂纹，眼睛在流血，肚子在反胃，想要呕吐……
　　灵异力量正在入侵他的身体。
　　“他失败了，这种方法不对。”周登睁大了眼睛道。
　　“杨间，让他回来。”柳青青急忙道。
　　老鹰却挥手道：“不，来不及了，我身上有鬼，不要靠近我。”
　　他噗通一声跪坐在地上，身后，不知道什么时候半截残破不全的尸体趴在他的背后，脑袋死死的贴在他的后脑勺，而且他又在呕吐，吐出来的不是什么食物，而是一条死灰的胳膊从他的嘴中伸了出来。
　　身体逐渐的在下沉，他要消失了。
　　墙壁上那个模糊恐怖的厉鬼身影在走动，向着老鹰靠近。
　　脑海里的八音盒隐约在回荡，但也阻止不了这一切。
　　仅仅只是出现不到十秒钟，老鹰就被好几只不同的厉鬼袭击，身体也直接就被鬼入侵了，这个时候把他拉进鬼域来也没用，因为鬼已经在他身体里了，和他融为了一体。
　　老鹰身体在裂开，皮肉下有一副诡异的躯体在蠕动，逐渐的鼓胀，仿佛要将他整个人撕裂。
　　“和我赌一把，输了就给我离开。”老鹰浑身在流血，他痛苦的几乎要哀嚎起来，但是他还是没死。
　　八音盒的诅咒让他获得了超越了普通人生理极限的存活能力。
　　哪怕他心脏破碎，内脏消失，老鹰依旧可以活着，保持清醒的意识。
　　但是在这凶险的一刻，老鹰丢出了骰子。
　　鬼骰子的游戏开始了。
　　他一丢出，另外一个骰子就疯狂的转动了起来，有厉鬼立马就参与了游戏。
　　老鹰顺利的开始继续游戏了。
　　从他嘴中伸出来的那条死灰的手臂渐渐的收了回去，鼓胀起来的身躯开始平复了起来，背后的那半截尸体又逐渐模糊，隐匿了……灵异袭击被强迫中断。
　　“老鹰彻底没救了。”
　　李阳沉默了一下，开口道：“一旦他退出这场游戏，厉鬼的袭击就会继续，他将会被瞬间变的支离破碎，惨不忍睹，如果只是八音盒诅咒的话还是有一点活下去的机会，毕竟队长你也解决过诅咒的事情。”
　　“该你了，周登，趁着老鹰还活着，拖住了几只厉鬼的这段时间。”
　　杨间说道，他鬼影退了回来，末了带走了老鹰面前的那一碗白米饭，然后交给了柳青青。
　　“我知道，你以为我会怕么？杨队你也太小看我周某人了。”周登说道。
　　他人皮面具始终没有脱下来。
　　这一刻，他是厉鬼，也是活人。
　　可是就算是厉鬼，只要符合杀人规律，照样会被盯上，只能说拥有厉鬼这个身份之后，你在某种程度上可以干扰厉鬼的感知，不那么容易被盯上而已。
　　“小心别死了。”杨间看着他道。
　　虽然这周登之前闹事归闹事，但是在古宅内合作还算是比较顺利。
　　“尽量吧，我如果死了记得向总部报告一声，就说我是处理灵异事件死掉了，这样可以得不少补偿呢。”周登说着，拿着一碗白米饭然后示意了一下。
　　杨间不说话，放他出去了。
　　虽然他可以随时将周登拉回来，但老鹰的情况摆在眼前，到了某个时候不是你想拉就能拉回来的。
　　周登出现。
　　果然。
　　盯上他的鬼少了很多，很多，他现在是鬼的身份，不是活人，仅这一点就可以避免很多的杀人规律。
　　可是事情没有绝对的。
　　涌入大堂内的鬼还在游荡，其中就有几个诡异的身影突然中途改变了方向，向着周登缓缓的走来。
　　“把白米饭直接撒出去不行，那么试试看摆在地上呢？”周登想了一下。
　　这也不是无缘无故产生这样的想法。
　　因为之前在那坟前，白米饭就是摆在墓碑前的，然后老坟安稳自如，没有异常。
　　于是他坐了下来，白米饭就放在身前。
　　周登一动不动，他没有动用任何手段和灵异力量，仅仅只是靠着一张人皮面具的保护，而且现在他也知道，这张人皮面具已经不能彻底保护自己了。
　　一只鬼来了。
　　那是一条黑暗的道路，连绵没有尽头一般。
　　在那黑暗的最前方，一张黑色的太师椅被缓缓的推动着前进了，并且来到了周登的面前。
　　是那只鬼……
　　杨间脸色微动，他认出了这只鬼。
　　昨天就是亲手斩断了这厉鬼的五根手指，让它将一只手从太师椅上放了下去。
　　这太师椅似乎是克制这厉鬼的工具。
　　靠着搭在黑色太师椅上的一只手似乎没有办法轻易的推动，这导致厉鬼的行动缓慢，甚至前进的路线都是扭扭曲曲的出现了偏差，如果不是这地方太小，周登又坐在原地不动的话，这鬼甚至没有办法准确的找到周登的位置。
　　看似很近，实际上鬼的路线却蜿蜒曲折。
　　如果放在外面这点时间之中连个普通人都能跑的没影。
　　想要杀人，显然效率不高。
　　这样一来就等于恐怖级别下降了。
　　黑色的太师椅推动，往前一挪，竟撞翻了周登摆在眼前的那一碗白米饭。
　　“……”周登看着那黑色的太师椅愣了一下。
　　显然。
　　这个使用方法是错误的。
　　如果有用，鬼应该停下行动才对。
　　白米饭落在地上，在快速的消失着，仿佛凭空被鬼给吃掉了一样。
　　但鬼却并未离去。
　　“他娘的。”周登急忙捡起地上剩下不多的半碗白米饭，然后逃似的想要离开。
　　他一动。
　　一只黑色指甲诡异的手掌却已经搭在了他的肩膀上。
　　巨大的力量传来，他感觉脸上的人皮面具都要脱落了。
　　这是灵异压制。
　　一只发黑的手掌压的周登几乎喘不过气来，他要窒息，身体在倾斜，要死亡了……
　　“回来。”
　　这一刻杨间动手了。
　　他手中的柴刀抬起落下。毫不犹豫的斩断了那只恐怖的厉鬼手掌，这一次不是砍掉鬼的五根手指了，而是一整只手掌。
　　鬼域覆盖，直接拉周登返回了鬼域。
　　“呼！”
　　周登这一刻才仿佛心跳恢复了，脸色死灰，格外难看，大口大口的喘着气。
　　这厉鬼只剩下一只手，也能轻易的干掉周登这样的驭鬼者。
　　难怪之前大强穿着丧服都死了。
　　这种程度的厉鬼，大强死的的确不冤枉。


第九百五十章 染血的饭
　　“我没事了。”
　　周登此刻被杨间拉回了鬼域之中，他喘着气，冷汗直冒，侵蚀他身体的灵异力量在消散，死灰的脸庞在渐渐好转。
　　但尽管如此，他也差点回不来了。
　　“失败了么？这碗米饭既不是撒出去，也不是放在地上供养厉鬼。”李阳缺少双腿和一只手臂，他坐在鬼域之中，认真的在分析情报。
　　行动上不便，也要动一动脑子。
　　“队长，不过周登的冒险也不是完全没用，刚才那撒出去的米饭消失了，这或许是一个关键的线索。”
　　“我看到了，所以我判断，米饭是不能和人离开太远的，否则米饭不但没用，反而会浪费。”杨间看见之前老鹰撒出去的米饭还在地上。
　　柳青青道：“还记得邮局四楼的那洒在门口的骨灰么，也许米饭是隔绝厉鬼的东西，将这东西在脚下画一个圈，也许能够阻挡厉鬼的袭击。”
　　“可能性不大，目前为止，灵异物品还没有雷同的，就和灵异事件之中不存在两只相同的厉鬼一样。”杨间说道：“一定存在别的使用方法。”
　　“我需要去试错。”
　　他示意了一下；“你们离我远一点。”
　　随后杨间迅速的来到了大堂的一个角落位置，远离了红色棺材，远离的众人。
　　他自身拥有鬼域，可以随时撤回来。
　　当即。
　　杨间拿着一碗白米饭身形缓缓的浮现在了古宅之中。
　　他离开了五层鬼域之中，但是他的鬼域还在维持，鬼眼窥视着其他人，散发着猩红的光亮。
　　这一刻。
　　他甚至没有打算动用灵异武器，而是将那根发裂的长枪立在旁边。
　　因为没有必要。
　　这里的鬼数量这么多，如果找不到正确的方法活下去，就算是给他十根棺材钉，十把柴刀也没用，因为灵异物品使用的代价他支付不起，会被活生生的耗死在这里。
　　杨间出现的一刻。
　　墙壁上那模糊的厉鬼身影就动了，那厉鬼沿着墙壁晃动，向着他奔来。
　　杨间鬼影覆盖自身，他浑身像是笼罩在一层阴影之中，直接就隔绝了这厉鬼的影响。
　　只要自身没有变成地上的影子那么他就不会遭受这厉鬼的袭击，所以暂时可以不用理会墙壁上的厉鬼身影。
　　“尽管有前面老鹰和周登试错，第三次盯上我的厉鬼数量依旧不少。”杨间立刻看见，涌入古宅之中的好几个恐怖的身影正在向着他靠近。
　　不过他留意到。
　　那黑色的太师椅没有了动静。
　　一团黑暗被太师椅挡在后面，没有办法继续前进。
　　连续使用柴刀砍了那厉鬼三次，才将那厉鬼的两只手斩断，降低了那厉鬼的恐怖程度，让那厉鬼停下了行动。
　　而作为代价。
　　杨间发黑的鬼手上出现了一道狰狞的口子，这裂的口子深入骨肉之中。
　　然而这只手在逐渐的愈合，虽然伤口很深，但是暂时无碍，因为鬼手承受柴刀诅咒的能力很强，换做是正常人的手早就掉下来了。
　　一只厉鬼最先靠近了杨间。
　　这厉鬼像是两个人并列而行，身体生长在了一起，仿佛一个人的脖子上长着两个脑袋，不知道哪个是厉鬼的，哪个脑袋是普通人的，这厉鬼疑似可以入侵活人的身体之中，犹如附身在你身上一般。
　　鬼迅速的靠近，伸出了手臂，仿佛要舍弃那腐坏的身躯，重新更换一个寄主。
　　杨间是新的目标。
　　所以抬手那一刻，杨间就明白，这右边半个身体的部分是厉鬼。
　　杨间在这厉鬼靠近的这短短十几秒的时间做了一个动作。
　　他抓了一把米饭捏在手中。
　　这不是胡乱的猜测，也是和民间的葬礼风俗有关系，传闻人死之后是要下地狱的，地狱之中要经过一些关隘，关隘附近会有野狗，野鸡逗留，袭击过往的冤魂，所以人死之后抓两把米饭可以在去往阴间的时候喂食阴间的野狗野鸡，保证一路上的安全。
　　显然。
　　根据民俗传说推测这些行为是错误的。
　　杨间抓着米饭的同时，厉鬼并没有停下袭击他。
　　鬼那惨白的皮肤贴近，近在咫尺。
　　“没用么？”
　　杨间立刻改变了方法，他直接将手中的米饭塞进了嘴中，含住没有吞下去。
　　鬼还是没有能停下行动。
　　这一刻，那像是只是生长了一半的身躯已经黏在了杨间的皮肉上，阴冷，恐怖的厉鬼在摆脱原先的身躯，正在逐渐的和杨间生长在一起。
　　杨间无动于衷，他还有重启，哪怕厉鬼再怎么入侵他的身体，他也可以在最危险的时候将绝境逆转，重新回到没有被袭击之前。
　　“还是没用，那么就只剩下最后一个方法了。”
　　杨间直接吐出了这口米饭，用手托住，不想浪费掉。
　　米饭的数量还在，没有减少。
　　鬼的入侵并未停下来。
　　杨间感觉半片身体已经失去了知觉，身体像是属于别人的一样，一颗死气沉沉的恐怖死人头贴在自己的旁边。
　　阴冷僵硬的触感让人不寒而栗。
　　但杨间依旧冷静，他毫不犹豫的割破了手指，鲜血滴落。
　　白色的米饭被鲜血浸染变成了红色。
　　这一刻。
　　不可思议的一幕出现了。
　　那入侵杨间身体的厉鬼突然停下了行动，随后一条阴冷的胳膊沿着杨间的手臂一路摸了过去，伸向了他的手掌，然后取走了一粒被鲜血染红的米饭。
　　紧接着。
　　鬼的袭击行为在被逆转，已经入侵了一半的动作停了下来，并且退了回去，再次回到了那具腐臭的死尸上面。
　　紧接着，这鬼的身形在隐匿，在变淡。
　　但却并未彻底消失，而是只剩下一个模糊的轮廓，像是被隔绝在了某种鬼域之中。
　　“成功了？”杨间眸子一凝，感觉到了方法起作用了。
　　这米饭需要鲜血作为媒介，然后喂食厉鬼。
　　不能离开太远，否则鬼就算是吃掉了也没用，而且还必须沾染活人的鲜血，周登之前米饭被打翻，但是却因为没有被鲜血浸泡，缺少媒介，鬼吃了之后并未离去，所以米饭才会失去了作用。
　　手中的米饭少了一粒，眼前的厉鬼就似乎被隔绝了，无法继续杀人。
　　然而还不等杨间多想。
　　又是一条胳膊凭空伸了出来，这胳膊上缠着很多树根，泥土，像是刚刚从坟里爬出来的一样，就这样的一条胳膊却凭空搭在了杨间的手掌上，也取走了一粒染血的米饭。
　　随后那条胳膊消失了。
　　不仅如此。
　　身后。
　　杨间的后脑勺感觉到了什么异物的出现，阴冷的气息近在咫尺，有什么东西快速的伸手过来，一闪而过。
　　手中有一粒染血的米饭消失了，随后身后的异物在迅速的离去，消失。
　　杨间惊出了冷汗。
　　这种异常连他自己都没有察觉，如果刚才不是找到了米饭的正确使用方法，他会直接遭受这两只厉鬼的袭击。
　　靠近的身影越来越多了。
　　一只诡异，却又截然不同的手掌伸了过来。
　　厉鬼没有袭击杨间，而是取走了他手中的一粒染血的白米饭。
　　取走米饭的厉鬼并未消失，而是身形模糊了起来，也失去了活动的能力，依旧是矗立在原地一动不动。
　　“方法找到了，杨间他成功了。”
　　鬼域之中众人也看见了这一幕，他们虽然被隔绝了，但杨间却并未影响他们的视线以及感知，他们依旧可以看到外面的一切，只是这些画面不是真实的，而是通过一层层鬼域呈现在眼前的。
　　“染血的米饭可以喂食厉鬼，让厉鬼短暂的停滞活动。”李阳说道。
　　“原来是这样，难怪之前吃了我的饭我还是被袭击了。”周登二话不说，也划破了手掌，开始染红米饭。
　　柳青青阻止了他：“够了，你不要一个人把所有的米饭用掉，最好是分摊，这样一来大家都能安全，否则就你一个人不受袭击，其他人没有米饭还是会被鬼干掉的。”
　　“没错，是这样。”李阳说道：“我们应该把剩下的米饭分配一下。”
　　“行，一起活下去当然是最好，我没有意见。”
　　周登也没有那么自私，他们开始分配剩下的米饭，然后各自用鲜血染红了。


第九百五十一章 消失的身影
　　杨间摸索出了第五天鬼宴活下去的方法。
　　通过将米饭染血，喂食厉鬼，可以暂时的稳住厉鬼的行为，让厉鬼不再袭击自己。
　　这个方法很简单。
　　可就是这么简单的方法却差点让好几个人折损在这里，能活下来不是运气，而是剩下的人保命能力足够强，没有第一时间被厉鬼干掉。
　　在知道方法之后，众人快速的做好了准备。
　　他们用鲜血染红了米饭，同时也留下了一部分备用，以防浪费和不够。
　　“我要收回鬼域了，这种情况之下虽然我还能维持下去，但是对我的负担很大。”杨间提醒了一下众人。
　　“方法正确的情况之下应该不会出问题了。”柳青青说道。
　　周登和李阳也点了点头，表示准备好了。
　　见此。
　　杨间二话不说立刻收回了鬼域。
　　五层鬼域一消失，几个人的身形立刻显现了出来。
　　鬼立刻就有了动作，有厉鬼在靠近，甚至也有厉鬼已经开始无声无息的袭击他们了。
　　但是他们每个人手中都握着一把染血的米饭。
　　鬼立刻转移了目标。
　　没有杀死他们几个，而是和之前一样从他们手中取走了一粒米饭就渐渐的消失了，只留下一个模糊，透明的身影矗立在那里。
　　“果然方法很有用。”
　　周登看见手中染血的米饭以肉眼可见的速度减少着，脸上露出了一丝轻松的笑容。
　　鬼在消失，众人也没有遭受到任何的袭击。
　　压力骤减。
　　“杨队，你是怎么想到用血染红米饭这个方法的？”周登随后又道。
　　“民国时期的驭鬼者都喜欢玩这么一手。”杨间脸色平静，但是眸子之中却依旧凝重，没有丝毫的放松。
　　周登道：“你以前也接触过类似的？”
　　“替死娃娃。”杨间说出了一样东西。
　　周登愣了一下，他当然是知道替死娃娃这东西的，那是总部的灵异物品，十分稀少，只会奖励给功劳非常大的负责人，他也只是知道而已，并没有获取过。
　　“和替死娃娃的使用方法接近么？不过这也只是使用方法接近而已，并不足以让你赌这一手吧。”
　　杨间不说话。
　　但是李阳却清楚。
　　是因为那个301室的主人缘故。
　　他们曾在大川市的那个301室见到了那个房间里的工作台，疑似制作替死娃娃的地方。
　　而在这里，杨间和李阳又见到过那个301室的老人出没。
　　甚至那个老人已经进入了这栋古宅内。
　　一个老婆婆，一个死去不久的老头。
　　一男一女，都是民国时期的人物，这种情况之下产生了一些联想和猜测是难免的。
　　“不过不管怎么说，能活下来就最好。”老鹰还没死去，他眼前的骰子转动的频率在放缓。
　　这意味着身边的鬼越来越少了。
　　古宅的凶险在被降低。
　　“还高兴的太早了，三碗米饭，够填饱这些厉鬼的肚子么？”李阳却露出了担忧之色。
　　“第一天的入殓，第二天的守夜，第三天的报丧，第四天的吊唁，以及第五天的鬼宴，哪一天没有出问题，就算是平衡恢复的情况之下，最后转钟的半个小时之内也是凶险异常。”
　　他看着自己丢失的双腿和一只手，陷入了沉思之中。
　　杨间说道：“不要悲观，前面几天出问题是因为我们没有提前防范，以及不知道正确的方法，现在知道了情况会好得多，纵然是凶险，也不至于和之前一样毫无底气。”
　　“我相信今天会平安无事，而且三碗米饭也足够用。”
　　“已经第五天了，再熬一熬就能过去，打起精神来。”周登点了点头，似乎绝望的情绪并没有沾染到他身上。
　　他只是觉得这次没有捞到什么东西有点亏，到手的灯笼被抢了，香也没用，只剩下这身上一件丧服了。
　　至于生死危机，那不算什么。
　　他身为驭鬼者，又是负责人，经历的危险多了，虽然这次特别一点，但只要没死那就没事。
　　如果死了，那就更没事了。
　　“应该想想第六天的事情，现在我们刚刚找到了活下去的方法，米饭又还算充足，现在应该是最安全的时刻，所以眼下必须未雨绸缪了。”老鹰说道。
　　他现在心中隐约不安。
　　因为脑海里的八音盒声音已经响起了好几天了，这是在第二天守夜的时候使用的，现在已经是第五天了。
　　而杨间说过，这八音盒能保证人活几天左右。
　　至于这几天，是三天，是五天，还是七天，没有人知道，得看个人的运气。
　　老鹰觉得自己活过了三天，已经没有多少时间剩下了。
　　“第六天的事情一点眉目都没有。”周登摇头道：“你们之前分析的都很准确，但是到了这最后两天，却开始出现了信息的断档。”
　　“的确如此，古宅内所有的信息都用光了，第六天的确出现了信息断档，我觉得应该和第七天连在一起推断。”李阳建议道。
　　杨间道：“你有什么思路么？”
　　“很抱歉，我暂时没想到，只是隐约觉得这是一个思考的方向而已。”李阳摇头，很惭愧道。
　　杨间道：“第六天和第七天，必须是有一天是出殡，也就是抬着这口红色的棺材离开古宅，把这个老人送到后面埋掉，如果第七天是出殡的话，那么就应该和头七重叠了。”
　　“所以，你觉得明天就是出殡？那第七天呢？”周登问道。
　　杨间眼睛一眯道：“头七还魂日，我们所有人都得待在古宅，渡过最凶险的一天，等到十二点一过，再将这封信送出去，这次任务就完成了。”
　　“如果推断失误，出殡的那天就是我们团灭的那天。”柳青青说道。
　　“不会，明天肯定是出殡，头七还魂日不可能和出殡同一天。”杨间非常肯定道。
　　柳青青皱了皱眉：“你是凭借什么信息在断言的？”
　　“逆推。”
　　杨间说道：“第七天还魂日，第六天就是出殡日，你如果打乱顺序那么一切就都不成立了，之前的送信任务提醒之中让我们在这古宅待七天，而七天从第一天入殓开始就一直遵守了丧礼的步骤。”
　　“方法正确，时间正确，这意味着我们之前所做的一切都是对的，如果走错一步的话我们早就应该死了。”
　　“规律，前几天是最难的，现在很多事情已经结束了，余下的两天我想不到其他的方法了。”
　　柳青青，周登，老鹰，李阳四个人沉思了起来。
　　认真一想的确是合情合理。
　　步骤已经基本走完了，剩下出殡和头七还魂日各一天正好填满这七天的空白，也正好对上了头七这个特殊的时间。
　　“所以，明天我们要抬着这口棺材离开古宅去后面的那片老林之中下葬了？”周登摸了摸下巴道。
　　“我觉得队长这判断应该没错，暂时就这样敲定了。”李阳道：“如果有什么其他的想法可以在接下来的这段时间内提出来，大家可以再讨论讨论。”
　　老鹰摇了摇头道：“我没意见。”
　　随后他又看向了一旁的屋顶位置。
　　那红色的气球漂浮在上面，下面挂着杨小花的尸体，尸体的脸上贴着一张黄纸，这黄纸将整张脸覆盖，气息全无。
　　“只是我想知道这个杨小花是否还活着？剩下没几天了，得找个时间放她下来才行。”
　　“今天结束之后我会放她下来，现在还不是时候，鬼宴还在继续，她一个普通人出现被厉鬼干掉的概率很大。”杨间道。
　　周登道：“说不定她已经死了。”
　　“没有死，她的尸体新鲜程度很高，没有腐烂和出现尸斑，如果真的死了，现在她早就发臭了，我偶尔有留意她的尸体情况。”杨间说道。
　　众人也只有在这个时候讨论一些不相干的事情了。
　　每个人手中都抓着一把染血的米饭。
　　米饭的数量在减少，古宅内的厉鬼也在消失，留下了一个个诡异的轮廓。
　　三碗米饭加在一起的份量很多。
　　一只厉鬼只取走一粒米饭就足够了，所以这三碗可以用很久。
　　但是。
　　之前的鬼消失之后，古宅的大门方向又有新的厉鬼涌入。
　　不过没有之前那么密集了。
　　众人做着对抗，也没有人员的死亡，似乎这是这些天唯一听到的好消息。
　　时间一点点的过去。
　　半个小时，一个小时，两个小时……转眼就到了第五天的下午。
　　涌入古宅的鬼越来越少了。
　　当然，众人手中的米饭也越来越少了。
　　昏暗阴冷的古宅内，一个个模糊的诡异轮廓密密麻麻的拥挤在周围，仿佛要吞没这里的所有人。
　　但是这些模糊的厉鬼轮廓却是无法干预古宅内的活人。
　　犹如处于另外一个世界一样，彼此无法接触，触碰。
　　而在这段时间之内，杨间的鬼影恢复了，自身的伤口也愈合了。
　　但那只掉落在地上没有动静的厉鬼手掌却让杨间很在意。
　　这是从那黑色的太师椅上的厉鬼砍下来的。
　　虽然只是一只手掌，却也是厉鬼的拼图。
　　到现在为止，这只手也没有被厉鬼找回去，遗失在了古宅内。
　　“带回去，也许用得上。”杨间走了过去，将这只断裂的手掌捡了起来。
　　他不打算用鬼影拼接在身上，因为自身的拼图过多容易失去平衡。
　　最好的方法是将这鬼东西制作成一件灵异物品。
　　黑色指甲的恐怖厉鬼手掌只是灵异的一种形象。
　　对杨间这种顶尖的驭鬼者而言，他可以改变灵异的形象。


第九百五十二章 不断减少的饭
　　第五天的情况算是稳住了。
　　第四天涌入古宅的厉鬼在第五天的时候彻底失控，没有棺材里的老人压制的情况之下，这些厉鬼可以肆无忌惮的开始杀人，众人只要是站在古宅内就会被厉鬼袭击。
　　好在，第五天活下去的方法找到了。
　　染血的米饭似乎能抵消厉鬼的袭击，让古宅内的人活下去。
　　情况得到了好转，古宅内的厉鬼在消失，而且不具备危险性了，只剩下一个模糊的轮廓。
　　众人此刻很沉默。
　　气氛很压抑。
　　因为大部分人都在生死边缘走了不止一个来回，能活到今天已经是极其幸运了，但这事情还没有结束，接下来还有两天的时间。
　　剩下的两天时间之内谁知道还会发生什么未知的凶险。
　　正是因为如此，活下来的人信心都不足。
　　七天的时间对人是一种煎熬，意志不够强大的人这个时候甚至已经有了自暴自弃的想法。
　　不过，杨间还是那么平静，冷漠。
　　绝望和困境不足以动摇他的想法，他依旧在尽自己最大的能力去求生。
　　杨间相信，只要熬过这次的送信任务，他将彻底解决鬼邮局的事情，甚至接触到更多民国时期的事情。
　　只要沿着这条线走下去的话，就能知道一个真相。
　　“今天就算是有凶险也会集中在晚上十二点附近，还是和之前一样，这段时间多休息，调整好状态。”杨间坐在一旁，他的手中还抓着一把染血的米饭。
　　只要有鬼，手中的米饭就会减少一粒。
　　因此，有备无患的情况之下，每个人捏着一把米饭能保住性命。
　　所以现在要时刻关心手中米饭的数量，因为鬼吃掉米饭总是无声无息的，是你没有办法发现的，要是因为一个失误忘记增加米饭数量被鬼杀死了那就倒霉了。
　　“还休息什么？只剩下两天了，熬也要熬过去。”柳青青脸色紧绷道。
　　杨间道；“你可以不睡觉，但不代表其他人也不需要休息。”
　　“明天出殡是要离开古宅，那么第七天还魂日你打算在哪渡过？”这个时候老鹰又问道。
　　杨间指了指这里：“当然是在古宅里渡过，第七天还魂日还能去哪？外面的老林更加凶险，之前挖树林的时候你们也看到了老林之中的情况了，埋葬的全是厉鬼，简直就是一个禁地，待在外面肯定是非常凶险的。”
　　“古宅的第七天也不安全。”老鹰道；“鬼同样不少。”
　　“错了，第七天古宅内的鬼肯定是非常少的，甚至会没有。”杨间说道：“我的直觉告诉我这些鬼在渡过今晚之后会离开古宅。”
　　“为什么？”柳青青问道。
　　杨间道：“还用问么？明天出殡，我们要离开古宅，棺材要离开古宅，这栋古宅内什么都没有了，只是一个空壳，鬼没有继续逗留在这里的理由，而且古宅已经不具备压制灵异复苏的能力了。”
　　说完他撇了周登一眼：“这种情况之下靠什么把这么多厉鬼吸引过来？”
　　“七天的经历难道你们忘记了，今天厉鬼的失控是来自于昨天的吊唁，而昨天的吊唁是来自于前天的报丧，鬼是被白色灯笼引来的……而白色灯笼的出现是因为老人死去的缘故，这是一环接着一环的。”
　　“明天只要我们抬着这口棺材离开，鬼肯定也会相继散去，当然不排除偶尔还有逗留在这里的厉鬼，但绝不会多。”
　　杨间现在的思路越来越清晰了，甚至已经有点明白了这七天的安排。
　　所以越到后面他越发相信自己的判断。
　　“你决定好了，反正真出了问题的话大不了大家一起死。”周登无所谓的耸了耸肩。
　　他并不是马虎大意，而是相信杨队有这个经验和能力，而且这个时候他也没有理由自己坑自己吧，毕竟做错了事情的话是所有人遭遇危险，没有人可以幸免。
　　“可惜之前把大强的尸体丢出去了，否则我可以给你拼接好新的手脚。”杨间此刻又看了一眼李阳，有些遗憾道。
　　现在李阳残废是因为缺少替代的肢体。
　　他来之前没有带走黄子雅身上的那水晶项链，不利用骗人鬼的能力就算是鬼眼也没办法凭空制造肢体。
　　“我暂时还不碍事，只是行动不方便而已，但是灵异力量还在，关键时候我还能起到作用。”李阳说道：“等这次事情结束，离开这里，我也自然可以恢复。”
　　杨间点了点头。
　　柳青青此刻忽地说道：“对了，你们发现了没有，鬼似乎在重复开始吃掉我们手中的米饭，刚才有一只瘦弱，干净，发白的死人手掌取走了我手中的一粒米饭，但是刚才那只手又出现了，又取走了我手中的一粒米饭。”
　　“我也留意到了，之前以为是巧合，后来发现不是，之前吃饱了饭的厉鬼似乎……又饿了。”周登也神色凝重道。
　　李阳神色一凛：“这意味着一粒饭能让厉鬼管饱的时间已经到了，所以要消耗第二粒饭了，这问题之前我就在担心，这米饭明显是消耗性的灵异物品，和鬼烛，替死娃娃一样是有时效性的。”
　　“现在时效到了么？”老鹰看着手中诡异减少的米饭，若有所思。
　　柳青青说道：“这种情况不算特别，时效性的灵异物品我之前就有接触，但是我现在最担心的是另外一件事情。”
　　李阳，周登，老鹰看向了她。
　　虽然柳青青没有说出来，但是众人心中也多少已经猜到了。
　　“三碗米饭，够不够保住我们所有人？”她到底还是说出了这么一个残酷的话题。
　　米饭不够的人肯定是会被厉鬼袭击，这是毋庸置疑的。
　　但是这里连杨间在内的话一共是有五个人。
　　五个人，三碗饭。
　　眼下时间还尚早，鬼还在消耗染血的米饭，这样下去的话或许会出现一种非常可怕的情况。
　　那就是第六天时间没有到，饭却消耗光了。
　　“之前我认为染血的米饭是驱除古宅内的厉鬼，现在看来错了。”杨间目光平静的扫看了一眼众人。
　　周登道：“假设三碗饭不够五个人撑到古宅的第六天到来，那么就务必要让其中一两个人停止使用这米饭，如果不这样做的话，说不定所有人都要因为人数的问题提前把米饭消耗光，因此，最后是牺牲两个人幸存其他的人，还是所有人一起抱在一起团灭？”
　　“这是一个值得去思考的话题，杨队，你说呢？”
　　他说了这么一个残酷的话题，却脸上带着几分笑容，显得丝毫不在意。
　　换做是第一天古宅发生这样的事情，十几位驭鬼者只怕当即就要火拼起来，好在现在已经是第五天了，人死的差不多了，剩下的也就是这么几个人。
　　“老鹰先停止使用米饭。”杨间语气冰冷的说出了这么一句话。
　　柳青青神色一动。
　　老鹰苦笑道：“我没意见，用完这仅剩的一点米饭我就不会再使用了。”
　　他张开手掌，还剩下一小把米饭，不过数量不多，而且随着时间的过去还在慢慢的减少。
　　其他人见此没有说什么。
　　老鹰遭受了八音盒的诅咒，本身就活不长，而且自身又已经被厉鬼侵蚀了，只是因为鬼骰子的缘故他才能活下来，否则早被厉鬼撕的支离破碎了。
　　因此，米饭留在他身上是浪费。
　　然而道理归道理。
　　可是人都是有私心的，老鹰也算是尽了很大的努力，很多次都起到了关键性的作用，眼下第五天的时候就要舍弃，这未免太过残忍了。
　　“你应该再争取一下。”
　　柳青青犹豫了一下，还是开口道：“不一定就会和他们说的一样，米饭会提前消耗，说不定最后还有剩余。”
　　老鹰摇头道：“这是最正确的选择，而且我也的确是活不久，另外，这里也不是由你我做主。”
　　他的确很不甘心，但是理智告诉他应该认清现实，接受现实。
　　因为只要杨间在，所有人都必须遵守他的命令，否则他肯定会毫不犹豫的肃清不安的因素。
　　柳青青看向了杨间，似乎很有意见。
　　“你别这样看我，没有我，这屋子里的人全部都死光了，老鹰也活不到今天，我只是在正确的时间做出了一个正确的选择而已，如果你觉得我是错的，那你可以试着火并我，成为这里的老大，到时候其他人自然是听你的。”
　　杨间语气很生硬，没有任何的情面可讲，听的让人很不舒服。
　　“舍弃了老鹰就能活下去么？如果不能，那又有什么意义？”柳青青道。
　　杨间盯着她道：“这七天死的人已经够多了，我也差点死在了这里，你说没有意义？每个人的牺牲都是有价值的，这才是我们活到现在的原因。”
　　“如果老鹰不再使用米饭还不够的话，接下来是你也要停止使用。”
　　“为什么不是李阳或者周登，他们一个残废，一个是连信使都不算，怎么样也不应该排在我后面吧，还是说你偏私，故意的。”柳青青冷着脸，气氛一下子焦灼起来。
　　仿佛一言不合就要真的火拼动手了。
　　杨间目光平静道；“很简单，我对你不放心，因为你消失了好几天，连自己都不记得，而你身上存在着很大的古怪，你信不信，就算是我一粒饭也不给你，你也不会死在这里？”
　　柳青青被民国时期的一个女子盯上了。
　　她的存在很特别，而杨间也有理由相信那个民国时期的女子在柳青青身上留下了什么后手，或者说是诅咒。
　　因此，柳青青是被特别关照的存在，说不定杨间自己死在了这里，柳青青也能独自存活。
　　“我……”柳青青想说什么，但是却找不到理由去辩解。
　　因为她知道自己的情况，的确是出现了偶尔失控，失忆的时候，那段时间她觉得自己就像是死了一样，比梦游还要可怕，比如最近的一次她都不知道自己为什么会突然出现在这古宅内，而且还换了一双高跟鞋。
　　身上还有一股之前没有的香味。
　　那香味自己很不喜欢，是属于另外一个女人的。
　　“李阳会排在你后面。”杨间又十分冷静的说道。
　　李阳略显诧异，旋即他点了点头，表示明白了。
　　很简单。
　　周登的作用比他要大，虽然周登的灵异力量还未显露出来，但是能被总部提名队长的肯定是非常特别的存在。
　　“你连自己的队友也要舍弃么？够自私的。”柳青青嘲弄了一句。
　　杨间冷冷道；“只要我活着就有逆转一切的希望，凭你，做得到么？”
　　柳青青眉头一皱，有些无法理解他这句话的意思。
　　“争执到此为止了，不管你们同不同意，计划就是这样安排的，我是执行者，你们只要遵守我的规矩就行了，当然，我也允许你们拒绝。”杨间说道。
　　“就这样办吧，这没什么，真出了问题的话也不能大家抱着一起死，总得有人要活下来。”李阳没有任何的不满。
　　如果这里只能活下一个的话那么他肯定是会选择杨间。
　　杨间在，大昌市才不会垮。
　　他活着，自己的家人，朋友才会安然无恙。
　　而且驭鬼者早晚是有一天会死了，李阳也早就接受了自己这个结果，没什么不甘和伤感的。
　　古宅的鬼的确是如柳青青所说的那样，最先吃掉米饭的厉鬼现在又饿了。
　　杨间也看到了重复取走米饭的厉鬼。
　　那是一条贴在自己身上的冰冷胳膊，仿佛和自己生长在了一起，同时自己的肩膀旁边出现了一颗诡异的死人脑袋。
　　这厉鬼顺着杨间的手臂，从手中再次取走了一粒染血的米饭，然后又逐渐的隐匿，消失了……
　　杨间看了看时间。
　　现在的时间是下午六点。
　　距离第二天还有六个小时。
　　这意味着鬼最多只能取走两粒米饭，剩下的时间不足以让同一只鬼进行第三轮的索取。
　　杨间看着青花瓷大碗里的米饭，估算了一下份量。
　　似乎可以撑到晚上十二点之后。
　　但这是他手中的份量，周登的那碗最少，似乎有些不够，柳青青的应该够了，因为老鹰现在没有接着使用了。
　　“计算的再好也没用，关键还得看十一点之后的那一个小时会不会发生什么异常。”杨间心中暗道。
　　鬼可不会按照你计算好的一切遵守你的时间，只要任何一个异常出现，平衡就会打破，紧接着就会彻底的失控。
　　安全的活下去和瞬间被团灭只是一线之隔。
　　时间继续在被消磨。
　　老鹰没有死，他身前黑色的骰子疯狂转动，他的掷骰子的游戏在继续。
　　八音盒的诅咒还没有到时间，他还活着。
　　哪怕是没有米饭驱散身边的厉鬼老鹰依旧可以依靠这种特殊的方法存活在古宅。
　　或许也是他对八音盒的诅咒很有信心，所以老鹰才愿意主动放弃米饭。
　　时间到了晚上十点。
　　众人手中的米饭越来越少了。
　　虽然一只鬼只取走一粒米，但是却架不住这古宅内的凶险太多，而且下午六点之后厉鬼在吃第二轮的饭，所以六点之后众人手中消耗米饭的速度在迅速的增加，几乎是之前的两倍了，而两倍的消耗再加上时间上的消耗，这导致周登碗中的米饭已经见底了。
　　三碗米饭本来就份量有多有少。
　　杨间手中的分量最多，但是他和李阳两个人一起消耗所以也在见底。
　　柳青青手中的米饭也不多了。
　　几个人的处境似乎都差不多。
　　也许可以撑到十二点，也许撑不到……
　　但是所有人明白，如果干掉一个人的话，分掉剩下的米饭，那么就一定有把握撑过十二点。
　　柳青青频频看向了杨间，尤其是目光经常在那根发裂的长枪上打转。
　　那灵异物品很危险。
　　柳青青知道，杨间要动手的话，自己瞬间就会被钉死在地上，毫无反抗能力。


第九百五十三章 耗尽
　　时间过去的越久，大堂内的气氛就越凝重。
　　柳青青已经开始提防杨间了。
　　虽然之前的时候大家都比较团结，都在努力的活下去，但是她也是信使，在送信的任务之中见到了不少的人性黑暗，现在即将要发生的事情和以前的经历相比起来不值一提。
　　众人手中的米饭在不停的减少。
　　这一刻柳青青做了一个决定，她再次割破手腕，粘稠黯淡的鲜血滴落在碗中，将剩下的米饭全部给染红了。
　　她的是身躯是无臂无脸的木偶人，但是手臂却是她原先的身体，尽管活人的部位不多，但弄出点血液还是没有问题的。
　　“剩下的米饭全在这里，你想要的话就拿去好了。”柳青青这一刻选择了破釜沉舟。
　　她不想成为那个被牺牲的对象，所以她做出了这么一个决定。
　　白米饭被她的鲜血染红了就算是分给其他人也没有了用处。
　　“这个时候跟我玩这种小手段，真以为我不敢杀你么？”杨间冷冷的盯着她。
　　柳青青却没有退缩，她道：“李阳愿意听你的命令，那是因为他是你的队员，我可不是，大家都是为了送信活下去，如果你要先牺牲我的话，我宁愿殊死一搏，如果输了我无话可说，但不能死的莫名其妙。”
　　“坏事了。”李阳听到这个柳青青的话眼皮顿时一跳。
　　本来队长对就这个人不太有好感，要不是上次在301室的时候柳青青帮了忙，队长只怕是早就对其动手了。
　　现在这个节骨眼上，柳青青开始自作主张起来，无疑是火上浇油。
　　“干嘛和杨间对着来呢？”一旁的周登心中这样想到。
　　鬼眼杨间是谁？
　　灵异圈公认的猛人，出道已来不知道干掉了多少的驭鬼者，上次那大海市的叶真就是因为挑衅了几下，结果被杨间钉在地上和一条死狗一样。
　　现在所为的最强，第一，已经是一个笑话了。
　　要不是总部派了卫景去调解，叶真已经死了。
　　除此之外，之前杨间还一个人端掉了朋友圈，杀死了方世明……吓的现在朋友圈的副总贺天雄都跑路到国外去了。
　　诸如此类的事情还有不少。
　　知道的越多就越应该忌惮杨间，而不是挑衅。
　　柳青青想要活下去，道理没错。
　　但是灵异事件之中是讲道理就有用的么？其实说白了还不是谁的拳头大就听谁的。
　　和之前说的一样，你有本事火并了杨间，你来当老大啊。
　　做不到就应该乖乖听话。
　　又不听话，又想闹事，被干掉也是活该。
　　周登心中暗暗吐槽，但是表面却很平静，一句话都没有说，只是看着这事情接下来的进展。
　　“我明白了，你的确很有决心，但我希望你也有这个能力才行。”
　　杨间此刻脸色很平静，没有丝毫的怒火，他瞥了一眼柳青青手中的那碗泡在血中的米饭。
　　“怎么，要动手么？如果不打算动手的话，我们还有合作的机会。”柳青青说道。
　　杨间道；“我知道你在打什么主意，你觉得这地方凶险万分，如果我把你杀了的话你手中的米饭就会失去效果，到时候剩下的厉鬼将会转而来吃我手中的米饭，增加我的消耗，而且送信的任务也在继续，少一个人就意味着多一分危险。”
　　“所以你有恃无恐，想要摆我一道，让我吃哑巴亏。”
　　柳青青沉默了一下。
　　她的确有这样的想法，这种局势之下不允许彼此之间内斗，因此她才敢赌这么一手。
　　只要杨间有理智，也想要活下去，就不会在这里干掉自己。
　　“我没有这样的想法，我只是不愿意受你摆布罢了，你过于强势了，希望让所有人都听你的，别人不肯就要干掉别人。”柳青青说道。
　　“我也可以听你的，你能带着剩下的人活到现在么？”杨间语气很冷。
　　柳青青道：“如果听你的我活不下来，那我凭什么听你的。”
　　“那你手中的那碗米饭是怎么来的？是天上掉下来给你的么？我分配给你的东西，现在只不过是提前收回来而已，你不愿意，还觉得我在害你？早知道如此不给你分配这碗米饭你觉得你还能活着站在这里跟我说话？”杨间说道。
　　“事情我已经做了，你爱怎么想怎么想吧。”柳青青微微低头看了看。
　　米饭已经染了她的血，不能再用了。
　　“会动手么？”李阳盯着两个人看了看。
　　他知道，如果队长真的动手的话是没有任何征兆的，别看现在话说的好好的，实际上一秒之内就能分出胜负。
　　杨间说道：“你不用紧张，这次我不会对你动手，不是因为我忌惮这里的局势失控，而是还你身上的一份人情。”
　　“你不欠我什么。”柳青青皱了皱眉道。
　　杨间摸了摸手腕上戴着的那个黑红色的玉镯：“那是因为你根本不知道你身上到底发生了什么事情，你不过是一个可怜的棋子罢了，在你身上下棋的另有其人，我这话是给她说的，你只需要知道这次不会死在我手中就行了。”
　　“不过这是暂时的，这次送信结束之后，我们会在五楼相遇，到时候我会来和你了结恩怨。”
　　“那到时候五楼见。”
　　柳青青也很高傲，她虽然忌惮杨间，但是她却不觉得自己做错了什么。
　　两人在邮局的三楼相遇，有过合作，也有过矛盾，柳青青帮助过杨间，杨间也帮助过柳青青，但没想到在这四楼的最后一次送信任务之中还是产生了分歧，最后选择站在了对立面。
　　如果活过这次的送信任务，不难想象。
　　下次五楼见面的时候两个人肯定会动手，而且一定有一个人会死掉。
　　老鹰心中叹了口气，觉得很可惜。
　　信使之间不团结，任务过程之中发生矛盾是常有的事情，他以前也见过，心中并不觉得奇怪，只是他可惜的是这都马上要到邮局的最后一层了，走到这一步不容易，如果是因为个人恩怨死掉了，这太亏了。
　　“将恩怨置后了么？这样最好了，在这里动手对谁都没好处，不过这个柳青青也的确是不应该，得罪了杨间这个队长哪怕是从那个邮局出来也过不上好日子，一个通缉令发布出去她就要变成下水道的老鼠，东躲西藏了。”周登摸了摸下巴，心中暗暗想道。
　　杨间不仅在灵异圈中的实力和名声顶尖，同样让人忌惮的是他还是总部的一位队长，拥有难以想象的影响力。
　　不然为什么之前他可以镇住那些从灵异公交车上下来的亡命之徒？
　　“接下来的行动，你们是愿意听我的，还是和柳青青一样打算自己做主？”杨间随后又道。
　　周登笑着道：“你是总部的队长，我当然听你命令，我根本不认识那些信使，杨队你可别小心眼迁怒我，我周某人可没什么坏心思。”
　　他坚定不移的和杨间站在同一边。
　　“我一个快死的人了，我的回答不重要吧。”老鹰也笑了笑，带着几分无奈。
　　“队长，你是了解我的。”李阳也道。
　　三个人开口之后杨间明白了他们的想法。
　　老鹰中立，周登和李阳继续跟着杨间，至于那个生死不明的杨小花则是无关紧要。
　　柳青青脸色变了变。
　　她知道杨间某种程度上来讲也没错，因为其他人正是听了他的安排才活到了现在，否则早就被团灭了，只是出乎她意料的是老鹰这种情况之下都不愿意和杨间翻脸？
　　看了看老鹰。
　　老鹰微微的摇了摇头。
　　他到现在都没有忘记，杨间在第二天守夜的时候一个人冲进黑暗的大堂之中，一人就守住了所有灵异入侵的场面。
　　这样的人的确有扭转局势的能力。
　　他刚才只是在做最糟糕的安排，并不是故意要牺牲某人。
　　“十一点半了。”周登此刻忽的说了一句。
　　“我知道，鬼还在吃饭，这场鬼宴还没有结束。”杨间又看了看各自手中的米饭。
　　很明显，不够用了。
　　已经没剩下多少了，时间还剩下半个小时。
　　杨间看着周登：“把你剩下的米饭给我。”
　　“行。”周登耸了耸肩，表示无所谓，他将那青花瓷碗递了过去。
　　手中还剩下一小把米饭，碗里的也只剩下一丁点了。
　　杨间不说话，接过之后将米饭倒在一起，随后又看了看李阳：“你接下来不要继续消耗米饭了，剩下的全部给我。”
　　李阳也点了点头：“队长你打算怎么做？”
　　他明白，这样集中供给在一个人身上，这肯定不是贪生怕死，只求自保，而是要一个人抗住所有的灵异袭击，硬撑这最后的半个小时了。
　　“你们剩下的米饭差不多耗尽的时刻，我会开启五层鬼域把你们全部笼罩进来，到时候我们会在五层鬼域之中抵挡厉鬼的袭击，直到第六天的到来。”杨间说道。
　　“三个人联手，机会还是有些的。”周登刚看了看表示认可了这种做法。
　　柳青青见此道：“你早就想好了对策？之前的那番话是在试探我们？”
　　“你误会了，我没有试探任何人，我只是根据方法的不同做出不同的应对，现在米饭不够，只有我一个人才能用五层鬼域保住剩下的人。”杨间道：“如果够，我不会这样做。”
　　“不过接下来的事情和你没有关系，希望你的那一碗米饭应该足够你活过今天了。”
　　“队长，我手中还有五粒米饭了。”李阳立刻道。
　　周登道：“我还有六粒米饭。”
　　“那就现在开始，留几粒米饭以备不时之需。”杨间说完他的鬼域再次覆盖了出来，直接笼罩了李阳和周登。
　　两个人身形瞬间消失在了古宅之中。
　　但这种做法只是保证了他们的安全而已，对杨间而言危险同样，米饭虽然全部集中到了他的手中，但是相应的，古宅内的鬼也会集中在他身上，因此消耗米饭的速度也会增加。
　　柳青青脸色骤变。
　　她现在意识到了杨间的这种行为的真正意图了。
　　现在古宅内就只有她和杨间两个人手中有米饭，但是鬼的数量是固定的。
　　因此，连带着她手中的米饭消耗也在被加剧。
　　这样下去的话，说不定她原本够活到明天的米饭真的会因为这样提前消耗光。
　　“杨间，你……”柳青青看向了他，有些惊疑。
　　杨间盯着她道：“我不会让你占我便宜，现在消耗在加剧，看看谁顶得住，我说过不报复你，但也不会再帮助你了，你要清楚，你手中的米饭够用，是因为我们三个人在分担鬼的消耗，现在我减少了周登和李阳的份量，你觉得你还能平安无事么？”
　　他手中染血的米饭以一种肉眼可见的速度减少。
　　同样的，柳青青手中的米饭也在迅速的减少，消耗是之前的四倍了。
　　两个人手中的米饭数量都差不多。
　　因为柳青青手中的那碗米饭老鹰并没有用多少。
　　而杨间的是两碗剩余的米饭加在一起。
　　“我就知道会这样。”老鹰一边丢着骰子，一边心中叹了口气。
　　柳青青这几天不在古宅之中没有经历之前的事情，导致现在没看清楚局势，在这里杨间一个人就能左右整栋古宅平衡。
　　而且没有人比他更懂这栋古宅和厉鬼的规律。
　　杨间这么一弄接下来只有两种结果。
　　要么柳青青和他一起被耗光手中的米饭，提前应对今天的厉鬼失控，要么就一起熬过十二点进入第二天。
　　十一点四十分。
　　两个人手中的米饭只剩下最后一小把了。
　　十一点五十分。
　　米饭仅剩的数量算都算的清楚了，但是数量比较的话似乎柳青青手中的多一些。
　　十一点五十五分。
　　杨间手中的米饭只剩下十几粒，马上就要被耗尽，柳青青见此嘴角露出了一丝笑容，但是很快她的笑容僵住了，因为她看见杨间的全身被红光笼罩，整个人凭空消失了。
　　杨间进入了五层鬼域之中。
　　隔绝了大部分厉鬼的袭击。
　　剩下的厉鬼找不到杨间，于是涌向了柳青青。
　　柳青青手中的米饭再次被迅速消耗。
　　十一点五十六分，她手中的米饭被消耗一空了，彻彻底底的被厉鬼吃光。
　　“不好。”柳青青脸色骤变，她下意识的就想要后退，避开厉鬼。
　　但是随后她身上红色的旗袍显得格外醒目起来，犹如被红光映照了一样，鲜艳的几乎要滴下血来。
　　隐约之间，一个女子的笑声回荡在古宅内。
　　那女子的声音有点像是柳青青的，却又陌生无比。
　　厉鬼涌来，竟避开了柳青青，没有袭击她。
　　“嗯？”老鹰看见了这一幕睁大了眼睛。
　　杨间的猜测是正确的，柳青青身上真的有秘密，古宅之中的鬼居然没有袭击她。
　　柳青青也怔住了，她不安而又紧张，根本想不到自己身上会发生这样的事情。
　　“果然，那个民国时期的女子在柳青青的身上留下了后手，这柳青青被那个民国女子盯上了，肯定不会让她这么轻易的折在这古宅之中。”杨间在鬼域之中看的一清二楚。
　　他之前只是推测和判断，现在基本上可以肯定了。
　　毕竟这古宅就是那群民国时期的驭鬼者修建的，如果在自家的宅子被鬼杀死了，那民国时期的人也未免太逊色了吧。
　　“可惜，这个柳青青什么都不懂，她被蒙在鼓里，不肯信我。”杨间很快收回了目光。
　　因为五层鬼域也被入侵了。
　　一个扭曲黑暗的人影渐渐的走来，这厉鬼在不停的入侵鬼域，附近的红光在熄灭，变的黯淡起来。
　　“和我判断的一样，就算是五层鬼域也不可能隔绝所有的厉鬼袭击，所以我还留了一点。”杨间不说话，只是张开了手掌，上面残留了十几粒染血的米饭。
　　忽的。
　　米饭又少了一粒。
　　那进入五层鬼域的厉鬼又在缓缓的退散，渐渐的消失不见了。
　　他不可能把所有的米饭用尽，这样太过愚蠢了。
　　入侵五层鬼域的厉鬼并不是这一只。
　　还有其他的。
　　杨间手中的米饭还在不停的减少，同时周登和李阳手中的米饭也在减少，只是速度很慢，一分钟才减少几粒而已。
　　就这样。
　　十二点钟到了。
　　古宅进入了第六天。
　　这一日，名为出殡。


第九百五十四章 抬棺
　　第六天，出殡日到了。
　　杨间是这样命名的。
　　这一天到来之后，古宅没有任何的异常发生，唯一不对劲的是古宅内的厉鬼在消散，这些恐怖之物像是失去了目标一样开始游荡离开。
　　危机正在慢慢消除。
　　杨间看见墙壁上那个模糊的厉鬼身影也在离开，那厉鬼沿着墙壁在走动，一路向着古宅外面走去，最后在天井的位置消失了，似乎是直接沿着天井的缺口离开了这里。
　　模糊的厉鬼身影也在消散，隐约可以看见这些身影在晃动，逐渐的四散离开。
　　“鬼，在离开。”老鹰看着眼前的黑色骰子。
　　转动了一圈之后，留下了一个数字一点，然后就再也没有转动了。
　　玩骰子游戏的厉鬼离开了，不知道这厉鬼是强行脱离了骰子游戏，还是说老鹰赢得了这场游戏，所以这厉鬼遵守了游戏规则，选择离开的。
　　不过这一切都不重要。
　　这恐怖的一天终究还是熬了过去。
　　柳青青皱了皱眉，她活下来了，没有被袭击，手中的米饭之前已经被吃光了，是某种灵异力量庇护了她，让她避免了被厉鬼袭击的下场。
　　“鬼在离开，我能感觉到附近的灵异干扰越来越少了。”杨间在鬼域之中直接开口道。
　　五层鬼域。
　　隔绝了一切，除非是非常厉害的鬼才能入侵过来。
　　但是现在，不但没有厉鬼入侵，就连三层鬼域之中也没有灵异存在了。
　　杨间见此立刻退出了五层鬼域，他没有立刻收回的鬼域，而是逐步的在削减鬼域的层数，放置意外发生。
　　“二层鬼域之中的厉鬼也不见了。”
　　周登道：“鬼宴结束，厉鬼离散，这很符合这一天的安排。”
　　“午夜既是安全的，也是危险的，安全是因为前一天的凶险会消失，危险则是新的一天会迎接新的恐怖。”李阳说道。
　　杨间道：“头七就在眼前了，送信任务很快就会结束，虽然过程凶险，但到底还是快要完成了。”
　　说话的时候他又闭上了一只鬼眼。
　　鬼域退到了第三层。
　　过了一会儿，第一层鬼域都感觉不到灵异干扰了，同时鬼域的范围也在扩大，不仅限于大堂，前面的院子也在笼罩的范围之中，但尽管这样他也仅仅只是能感受到少量的灵异干扰，而且被干扰的范围还在变小。
　　这说明古宅内的灵异正在不断的减少。
　　最后大概十二点二十分的时候，杨间确定了厉鬼离开了，他立刻收回了鬼域。
　　周登和李阳的身影再次浮现了出来。
　　“安全了，鬼，离开了古宅。”杨间说道：“不过还是要注意安全，有些灵异可能是我都无法察觉的存在。”
　　“这个当然，我心里有数。”
　　周登这个时候撕下了人皮面具，他感觉浑身轻松了不少，缓缓的吐了口气。
　　“古宅的压制消失了，你应该还有厉鬼复苏的风险吧？接下来能用自身厉鬼的力量么？”杨间看着他问道。
　　之前周登一直戴着人皮面具自保，没有使用一次灵异力量，不是他不想用，而是他有厉鬼复苏的风险，不然不至于去坐灵异公交车。
　　“短暂的使用应该不成问题。”周登说道：“我已经感觉不到厉鬼复苏的躁动了，不过也是因为我没有过度使用厉鬼能力的缘故，接下来得看情况才行。”
　　杨间道：“那就好。”
　　说完他看向了古宅的屋顶。
　　红色的气球缠在杨小花尸体的手臂上，将这具尸体悬挂在半空之中，飘飘荡荡，既没有飞走，也没有落下来。
　　“我去放她下来，今天或许要用到那个红色的气球了。”
　　第六天了，杨间决定在这个时候将杨小花放下，前提是她还没死去，如果死了，那么这红色气球那就没办法带走了。
　　很快。
　　杨间沿着墙壁往上走了几步，来到半空之中杨小花的尸体旁边，直接伸手将她脸上的那张遮盖脸庞的黄纸撕扯下来。
　　这黄纸能让活人陷入假死状态，不会被厉鬼袭击，但相应的你也不能活动，需要别人重新撕开这张黄纸你才能苏醒，否则的话一辈子都可能这样。
　　失去了遮盖脸庞的黄纸。
　　杨小花身上不具备任何的灵异力量了。
　　红色的气球对她的束缚消失了，她整个人从半空之中掉落了下来，落在了地面上。
　　下落的失重感，还有屁股上传来的剧痛，让杨小花瞬间坐了起来。
　　杨间不说话，只是站在旁边握紧了手中那发裂的长枪。
　　有异常的话，杨小花会杨间直接钉死。
　　“为什么到现在才放我下来。”杨小花这个时候有些抓狂道：“我这几天被挂在半空之中简直就快疯掉了。”
　　“你还有意识？”杨间神色一动道。
　　“我根本就没死，只是身体无法动弹了，脑袋十分清醒。”杨小花说道。
　　杨间看了看周登。
　　周登道：“这情况和我之前略有不同，也许是黄纸出现了残缺，所以沉睡的效果不是那么完美，所以意识是清醒的，看来越是完整的黄纸封存一个人的效果就越好，残缺的是有缺陷的。”
　　杨间看了看手中这张黄纸，上面有烧焦的部分，出现了缺口。
　　这或许就是杨小花能够陷入沉睡还能保持意识清醒的原因。
　　“幸亏只是几天，否则时间一长，等到撕开黄纸的时候人估计已经疯了。”周登笑了笑。
　　可以想象，一个人被悬在半空之中，无法动弹，身体没有知觉，自身又是清醒的，那种感觉有多恐怖。
　　杨小花还算不错，竟熬了过来。
　　杨间道：“你的意识是清醒的，但是你能听到，看到外面的动静么？”
　　“不能，我就像是关在一个黑暗的房间里一样，什么都听不到，什么都看不到。”杨小花还是一副抓狂的样子，她精神萎靡，十分的痛苦，像是饱受了摧残和折磨。
　　李阳道：“如果你知道这几天发生了什么，你会非常幸运自己还活着，也不看看现在我们这边还剩下多少人了。”
　　杨小花听这么一说，这才留意到，古宅的大堂内空空荡荡。
　　和她被遮住脸的时候相差很大。
　　显然，那些减少的人都是死在了这里。
　　不过她盯着柳青青看了看，显得有些诧异，因为她记得柳青青第一天，第二天就已经失踪了，并没有第一时间进入古宅之中，没想到现在又出现了，看来她的运气真好。
　　“现在是第几天了，已经是头七了么？”杨小花收回了目光，问道。
　　她没有再去纠结之前的事情了。
　　和其他人比起来，自己身为一个普通人活到现在已经是一个奇迹了。
　　“第六天了。”杨间说道：“今天或许是那个红色气球该使用的时候了，所以我放你下来，吃点东西，休息一下，准备今天的事情。”
　　“第六天了，这么快就过去了四天？”
　　杨小花一惊，随后道：“今天要做什么事情？”
　　“出殡。”
　　杨间这个时候动身返回了之前众人待的房间里，将大强，王风，老鹰等人的背包全部带了出来，丢在了地上。
　　背包之中有手电筒，衣服，食物和水，还有一些应急的医疗用品。
　　“吃饱喝好，准备上路了，咦，还有酒？真不错，那些人用不上现在白白便宜我了。”
　　周登也不客气，直接走了过去，打开背包就吃喝起来。
　　杨小花也立马将自己的背包拿了过来，她取出了自己之前就准备好的食物和水，先吃饱再说。
　　“也对，趁着现在第六天才刚刚开始，这是最安全的时候，的确应该好好休息一下。”老鹰也走了过来，他取走了自己的背包，打开看了看东西都还在。
　　他倒不是担心有人会偷自己的这些东西，而是确认一下东西。
　　“今天出殡是要离开古宅去后面那片树林里，所以荧光棒，手电筒之类的要带，食物和水看情况，其他的东西就丢在这里，反正头七一过，我们也会离开，不需要背在身上浪费体力拖累行动。”
　　老鹰肚子也很饿了，但是他吃喝起来却很慢，避免身体暴饮暴食出问题。
　　柳青青独自一个人站在旁边，她看着杨间等人聚餐脸色有些不自然。
　　不过她不需要吃喝，也不需要休息，用不着补充体力。
　　她现在身躯大部分都是灵异之物，依靠灵异力量就能存活，放在灵异圈就是异类，因为她从来没有厉鬼复苏的风险，走上了一条与众不同的道路。
　　一个小时之后，众人吃喝整理完毕，然后开始休息。
　　哪怕是睡不着，靠在旁边的墙壁上眯一会儿也是好的。
　　杨间也是异类，他也没有睡，他手持发裂的长枪坐在那里，虽然闭着眼睛，但是额头上一只鬼眼却是不安分的到处转动着，窥视着周围的一切异常和动静。
　　然而今天很安静。
　　外面连一点风声都没有，更别说有什么诡异的拍门声了。
　　古宅内也不那么阴冷了。
　　一些诡异的气息莫名其妙的消散了，甚至现在的古宅都有些明亮起来，不再那么阴森森的。
　　“这栋古宅只怕在头七之后就要彻底的废掉了，所有的灵异都离开了。”杨间心中暗道，他鬼眼还窥视了一下左右两边的过道。
　　过道内不再黑暗。
　　左右两边的房间也没什么动静，而且最重要的是，他可以看到左右两边过道的尽头了。
　　换做是之前，这两条过道是没有尽头的，那些房间也是同样如此。
　　“左四右三，这古宅一共是七间房。”杨间算了一下，那没有灵异干扰之后的房间。
　　不多不少，正好七间。
　　“这说明，曾经的这栋古宅住着七个人，亦或者说是按照七个人的规模建造的。”
　　“七个？这是一个小队的规模，但为什么林子的后面却只有五座坟？就算是加上这个老人也只是六座坟而已，这么说来还少一个人？”
　　杨间又在胡思乱想。
　　七人队，六座坟。
　　这民国时期的驭鬼者队伍，剩下的一人似乎不知所踪了。
　　是后面脱离了队伍，还是说剩下的那个人并没有死？
　　杨间闭着眼睛，脑海里思考着这个问题。
　　很快。
　　大川市301室的那个恐怖的老婆婆的身影浮现在了脑海中。
　　她会不会就是那个第七人？
　　之前他触发媒介的时候见到过了这个老婆婆，只是到现在为止那个老婆婆也没有出现。
　　时间一点点的过去。
　　一个小时，两个小时……
　　众人见到没有危险，精神放松了不少，都休息了起来，就连周登也蜷缩在地上打着哈欠，他脸色微红，似乎是喝醉了。
　　那酒度数很高，不知道哪个信使带来的，估计是想在某个时刻喝喝酒壮壮胆，或者是放松一下精神，没想到全被周登给喝光了。
　　“这也能睡着么？”李阳看了一眼，有些钦佩起来。
　　然而在凌晨四点半的时候。
　　古宅内出现了一丁点的异常。
　　嘎吱！
　　后堂的门不知道是被风吹开了，还是被某个人推开了，发出了动静。
　　这一点细微的动静，所有人都瞬间睁开了眼睛。
　　就连喝醉了酒在睡觉的周登也猛地清醒过来，直接翻身坐起，他的目光变的十分的锐利，没有丝毫随意，放纵的感觉。
　　“后门打开了，这是一个信号。”李阳立刻看向了杨间。
　　“杨队，该出殡了。”周登站了起来。
　　杨间手持发裂的长枪缓缓的起身了，他没有说话，而是走向了老鹰的旁边。
　　老鹰靠坐在墙壁上，闭着眼睛，像是熟睡了过去，他手中握着一黑一红两个骰子，做好了随时丢出去的准备。
　　走来的杨间弯下腰掰开了老鹰的手掌将那两个骰子捡了起来，放进了口袋里。
　　“你做什么？”柳青青迈着修长的腿，踩着红色的高跟鞋走了过来，她一脸警惕。
　　“他死了。”
　　杨间冷漠地说道：“半个小时之前他就已经死了，死于八音盒的诅咒。”
　　什么？
　　柳青青怔了一下，随后看向了老鹰，老鹰依旧没有动静，她立刻俯下身子摸了摸老鹰的脖子。
　　没有脉搏，冰冷一片，已是死尸。
　　“我不会判断错的，八音盒的诅咒又回到了我身上，这种情况只有一种，那就是八音盒的诅咒已经爆发了。”
　　杨间说着看向了李阳：“我现在要用老鹰的尸体帮你恢复手脚。”
　　“杨间，你疯了，连老鹰的尸体都不放过。”柳青青呵斥道。
　　“他的尸体放在这里会腐烂，会成为枯骨，若是糟糕一点的话会被灵异入侵化作厉鬼在世上游荡，无论是哪种情况都不是一个好的结果，与其如此，倒不如再帮我一把，让李阳恢复行动。”
　　杨间盯着柳青青道。
　　柳青青阻拦了杨间；“他帮助过你，你应该让他死得其所，不该动他的尸体，我会带他的尸体离开古宅，找个地方埋葬。”
　　说完，她直接背起了老鹰的尸体。
　　“你果然很早就认识他。”杨间眯着眼睛道。
　　“我和老鹰是在邮局的二楼认识的。”柳青青道：“他的资历比我老，所以先到了邮局四楼，那时候我受过他的帮助和照顾。”
　　“所以你在用这种无能的行为去报答他？真是可笑，如果你真想报答的话，他兴许不会死在这里。”
　　杨间语气冰冷，随后转身没有强取老鹰的尸体当拼图弥补李阳的残缺。
　　虽然这个决定是错误的，但是老鹰也的确在这次行动之中出力很多，所以他打消了念头。
　　“杨小花，你背着李阳，我和周登抬棺。”杨间道。
　　“好，好吧。”杨小花没有抗拒，她走到李阳身边将其背了起来。
　　缺少了双腿和一只手的李阳并不重，哪怕是一个女子也可以很轻松的背起来。
　　杨间和周登来到了红色的棺材前。
　　两个人都是驭鬼者，力气不是常人，直接将棺材抬了起来。
　　然而意外的是。
　　这口红色的棺材意外的轻。
　　轻到似乎棺材里面没有尸体一样。
　　两人对视一眼，彼此都看到了一抹诧异。
　　“要打开看看么？”周登道。
　　“一旦老人从棺材里出来，会死很多人的，不要，就这样下葬。”杨间拒绝了这个提议。


第九百五十五章 拦路的老人
　　红色的棺材之前也挪动过，但是上一次挪动棺材的时候非常的重，甚至沉重的有点超乎想象，而这一次，杨间和周登两个人没有费什么力气就抬起了这口红色的棺材。
　　棺材十分的轻，简直就像是一口空的棺材一样。
　　“可是这棺材的份量很不对劲，要是不确认就这样抬过去埋了，中途如果出了问题，那可就麻烦大了。”周登说道。
　　杨间依旧拒绝了：“第六天了，这棺材里的老人多半已经厉鬼复苏了，这个时候开棺简直就是在释放一只恐怖的厉鬼出来，我就算是手中握着棺材钉也不一定能够对付的了，而且我们来这里并不是真的要给这个老人下葬，我们的目的就是在这古宅里待七天而已。”
　　“至于这七天，你有什么方法活下去，不重要。”
　　“因此这具老人的尸体变的怎么样了，有没有异常，和我一点关系都没有，我这话的意思你懂了么？”
　　周登神色微动：“原来是这样。”
　　杨间可没有忘记自己的真实目的，他们四楼的信使只需要在古宅活上七天就行了，七天之后送信出去，任务就完成。
　　什么入殓，守夜，报丧……这些只是活下去的过程而已，并不是结果。
　　你要是愿意的话完全可以和杨小花一样在这古宅里躺上七天，什么都不做，等到七天之后再醒来送信，如果你能顺利的送信成功，照样也算是完成了任务。
　　因此，杨间拒绝了开棺验尸这一步。
　　“出发，将这口红色的棺材抬到后面的林子里埋掉。”杨间这个时候行动了。
　　他看了一眼旁边两人。
　　柳青青背着老鹰的尸体，杨小花背着残缺不全的李阳。
　　到了今天，就只剩下这么点人活下来了，这幸存下来的人当真是少，和一开始十几个人齐聚一堂比起来显得莫名的有些可悲。
　　而且事情还没有结束。
　　接下来说不定还会有人会死在这里。
　　杨间深深的看了一眼杨小花和李阳。
　　如果接下来会有伤亡的话，一定是会在这两个人之中出现，因为杨小花是普通人，李阳残缺不全，行动不方便。
　　杨小花也看到了杨间那种凝重的眼神，心中愈发的不安了。
　　众人彼此一句话都没有说，柳青青也没有和杨间争执，不管有什么冲突和恩怨都暂时的放了下去。
　　没办法活着走出这古宅，什么都不重要。
　　杨间率先行动了，他一只手抬着红色的棺材走在前面，周登抬着棺材的后面紧紧跟随。
　　一行人来到了后堂。
　　后堂的那扇木门被打开了，外面的天空昏暗压抑，一条沾染着黄泥的小路隐约呈现在眼前，蜿蜒曲折，一直延伸到了那片诡异老林的深处。
　　两人抬着棺材走出了这栋古宅。
　　和之前老鹰分析的一样，这古宅的后门是经过精准计算的，正好可以容纳一口棺材出入，哪怕是棺材宽个十公分都搬不出去。
　　“队长，之前的鬼都离开了古宅，这说明现在古宅是安全的，可是这种安全是相对的，虽然鬼不在古宅内，但是这口红色的棺材却在古宅内，我们没办法和这口红色的棺材待在一起，所以今天才需要将这口棺材搬出去埋掉。”
　　“出殡的意义就在于此，这很符合古宅制定的生存规律，但是现在我们抬着这口红色的棺材去往那片老林……中途一定会非常凶险。”李阳此刻目光严肃的开口道。
　　杨间道：“我知道，现在的危险不在古宅内，而是在红色棺材里，所以前面几个小时我一直在古宅里耗着，希望能多拖一点时间，争取大家多休息，调整状态，可条件并不允许我们一直在古宅里耗下去。”
　　“我有预感，越晚出殡，这口红色的棺材就越凶险，刚才古宅的后门被推开了，就是一个出殡的信号，你信不信，如果我们在古宅再耗六个小时，这口红色的棺材将会变成一口凶棺，危险程度超过前几天。”
　　“这分析的很有道理，我感觉这里一切都是布置好的了，让我们按照某个步骤做事，一旦出了差错，就会被团灭。”周登点了点头，他经历了这些天也看的十分的明白。
　　这栋古宅，这个死去的老人，以及这里的一切布置，都是提前规划好的了。
　　只要按照步骤办事，就不会有人死去。
　　所以这不是一件单纯的灵异事件和送信任务那么简单，背后隐藏着更复杂的东西。
　　周登不愿意去多想，他来这里纯粹是巧合，现在只是为了活下去然后离开这个鬼地方，送信和自己一点关系都没有。
　　众人路上一边说着话，互相讨论着，一边抬着棺材继续前进着。
　　很快。
　　众人远离了那栋古宅，沿着这条被刻意清理出来的黄泥小路渐渐步入了这片诡异的老林之中。
　　一进入老林。
　　就感觉到了一股阴冷的气息盘绕在周围，老林的深处好像是起了雾一样，阴沉，昏暗，透露出一种说不出来的邪性。
　　“这片老林的底下全部都埋着尸体，那些尸体不是普通的死尸，都是疑似沉睡的厉鬼，之前我们挖树找丧服的时候已经深有体会了……希望这个时候丧服还有作用。”杨间鬼眼睁开了，他左右窥视。
　　什么都没有看到。
　　视野受阻，无法穿过那一棵棵老树，看清楚老树林中的一切。
　　这种情况很正常，那些老树下面都埋着厉鬼，这灵异干扰之下很多诡异无法轻易的窥视。
　　但是这种视野受阻反而是在提醒杨间危险的所在。
　　“鬼还未出现。”
　　他抬着红色的棺材不缓不慢的往前走着。
　　路还挺长的，需要一点时间，所以着急赶路是没有用的，危险该出现的时候自然会出现，不出现的时候也不是你走快几步就能避开的。
　　而且太过急躁的话，万一中途棺材没有托稳掉下来了怎么办？
　　仅存的五人就这样带着一口红色的棺材上路了。
　　继续前进了片刻。
　　众人彻底没入了这片老林之中，身后已经看不到那古宅的位置了，全部被树林给遮挡住了视线。
　　如此一来老林就显得越发的昏沉了。
　　周围的树木似乎在渐渐的摇曳。
　　明明没有起风，树林之中却发出了沙沙的声音，这声音听得像是有什么人在故意摇动树干一样，而且频率很有规律，一阵接着一阵。
　　“不对劲了。”周登皱了皱眉，他一边抬着棺材一边走路。
　　杨间道：“不需要理会，等危险出现了再说，一些灵异现象是很正常的，毕竟这片老林之中埋着这么多的厉鬼，当然，也有可能之前离开古宅的厉鬼还在这附近游荡，并没有完全走远，现在我们出现了，说不定鬼又被吸引过来了。”
　　“但在鬼真正出现之前，我们的任务是抬着这口棺材去埋葬，其他的事情不值得浪费时间。”
　　周登点了点头，觉得这是正确的做法。
　　疑神疑鬼的反而容易出事。
　　不过说是这样说，但是杨间的脚步却略微加快了一点，这是无意识的行为，可是却间接说明了他心中的不安。
　　一只手拖着的那口红色的棺材还是那么轻。
　　难怪周登之前想要打开棺材验尸，因为现在杨间也有了这个想法。
　　心中实在是不放心。
　　因为杨间的脑海里冒出了一个可怕的猜想。
　　那就是棺材里的老人尸体是不是已经在某个时刻离开了棺材？尸体并不在棺材里面？
　　虽然自始至终众人都陪伴着这口棺材，但是众人也不是什么时候都在盯着棺材看的，也有偶尔没有留意的时候，虽然棺材没有动，但是老人的尸体却不一定了。
　　鬼，可是会游荡的。
　　不过事情到了这个地步，哪怕是心中再好奇，再迟疑杨间也不会停下来去打开棺材看一看。
　　沿着这条黄泥小路继续前进。
　　这个时候异常终于出现了。
　　杨间看见了黄泥小路上横着一棵树，那棵树像是被风吹折了一样直接倒地了，拦住了众人的去路。
　　“一棵树倒了？”杨小花怔了一下，看了看其他人，有些疑惑。
　　她没有参与第三天的报丧，并不知道这些树背后所代表的含义。
　　李阳却沉着脸道：“这里的树不会无缘无故的倒，杨小花，你背我过去看看，记住，无论发生什么事情都不要离开这条黄泥路，这片老林很恐怖，进入其中会迷失，无法走出来。”
　　杨小花听的是心头一颤，她郑重的点了点头，背着李阳往前走了几步，越过了杨间和周登两人来到了那棵倒下的老树旁。
　　她很谨慎，站在黄泥路上，不敢多往前踏一步。
　　李阳探出脑袋看了看，当即回头道：“队长，老树下面埋着的尸体不见了。”
　　“有厉鬼跑出来了么？也能理解，这一整片老林偶尔出现厉鬼复苏的情况也是正常的，留意一下就行了，也许鬼已经离开了，并没有在附近。”杨间说道。
　　李阳点了点头，又让杨小花背着自己退了回来。
　　众人无视了那拦路的老树，直接越过，继续沿着黄泥小路前进，不过路上的心情却又沉重的了几分。
　　因为走着走着，他们看到了一个特别的脚印。
　　这个脚印很大，而且踩在黄泥上留下的脚印很深，十分的醒目。
　　之前报丧的时候众人走过这里，但是那个时候众人之中没有人拥有这么大的脚，也没有这么重的体重，能够留下这么深的脚印……所以这个脚印不是他们当中的某个人，而是一个不存在的人。
　　“有厉鬼踏足了这条黄泥路。”杨间压着声音道。
　　他这一刻就有想要动用柴刀直接将这厉鬼肢解的冲动，因为这脚印是最好的媒介，一刀下去的话厉鬼至少在短时间内没办法对众人造成任何的威胁。
　　不过杨间却又忍住了这种冲动。
　　现在动手没有意义。
　　谁知道接下来还会发生什么事情，危险是防范不过来的，留点力气到时候遇到危险的时候再拼命还是更稳妥一点。
　　“真是不省心，这地方到底有多少鬼，走在路上都能看到厉鬼留下的脚印。”周登觉得真晦气，但看了一眼之后也没有太大的反应。
　　见到的厉鬼太多了，已经在意不过来了。
　　继续往前走了一段路之后，那巨大的脚印又消失了。
　　似乎那鬼在黄泥路上走了一段路后又进入了这片老林之中，并没有一直沿着这条路走下去，因为最后一个脚印是踩在黄泥路的边缘，这证明鬼是游荡离开了。
　　这算是一个好消息，至少抬棺的路上没有和厉鬼同行。
　　越往前走。
　　周围的环境就越昏暗了，光线在变差，只有脚下的黄泥路似乎还有一些光亮，其他地方都是黑暗一片，连附近的老树都看不清楚了，只能看到一个黑色的轮廓。
　　“灵异在干扰周围的环境。”柳青青背着老鹰的尸体，缓缓的说道。
　　这不是天黑，也不是光线差，而是附近环境受到了影响。
　　杨小花见此急忙打开手电筒。
　　光线出现，照亮了前面的路，但是无法照亮周围，只能照亮前面一小片地方。
　　为了保证众人可以看见前面的路，她将手电筒对准了这条路的正前方，免得迷失方向走歪了。
　　不过她的这个担忧是多虑了。
　　纵然是在黑暗之中，杨间的鬼眼也能看清楚一切。
　　众人越走越黑，心中开始惊慌和不安了。
　　柳青青也莫名的感到了紧张，她觉得自己背着的老鹰尸体越发沉重了，手掌触碰的时候那种阴冷死僵的感觉也愈发明显了，甚至她还闻到了若有若无的尸臭味。
　　老鹰死的时间不长，但是尸体却恶化的非常快。
　　咬了咬牙。
　　她还是没有将老鹰的尸体放下，继续背着前进。
　　然而就在这个时候。
　　杨间和周登突然脚步停了下来，身体晃动了一下，差点一脚没有站稳，摔在地上。
　　“队长，怎么回事，怎么停下来了？”李阳立马警惕了起来。
　　“刚才棺材晃动了一下，杨队，你也感觉到了吧。”黑暗之中，传来了周登那低沉的声音。
　　杨间眯着眼睛道；“棺材里的老人只怕是醒了，就算是没醒，也差不多了，必须尽快埋了，不然这口红色的棺材只怕都压不住了。”
　　“得加快一点速度了。”
　　“我也这么认为。”周登道。
　　两个人加快了脚步，开始莫名的有些焦虑起来。
　　之前红色的棺材没有异常无所谓，但是现在棺材出现了动静，这说明距离下葬的时间已经越来越近了。
　　脚步虽然加快了。
　　但是这前面的路像是没有尽头一样，这条黄泥路永远都在，像是走不完一样，没有能看到这条路的尽头，之前那熟悉的林中空地并未出现。
　　无论怎么前进，怎么拐弯前面始终都有路。
　　“我们不会是迷路了吧，之前我就感觉不对劲，怎么走了这么久还没有走到？”杨小花的声音在打颤，周围黑的越发深沉了。
　　连手电筒的光都在变的黯淡起来。
　　众人抬着这口红色的棺材像是进入了某个无法理解的诡异之地，彻底迷失了。
　　杨间鬼眼窥视，他的视线之中一切都是正常的，路还是路，老林还是老林，周围也没有看见厉鬼出现。
　　不过，就算是杨小花不说，他自己也感觉到了有些不对劲。
　　“按理说不可能迷路啊。”周登脸色变了变：“我们一直都是沿着这条黄泥路往前走的，没有离开半步，而且也没有受到什么灵异干扰。”
　　“继续往前再走一段看看。”杨间也无法理解。
　　仿佛这条路和上次走的不是同一条路。
　　但是古宅的后门就只有这一条路啊，不会弄错的。
　　然而继续往前没走多远，突然柳青青神色有些迷茫，鬼使神差的说了一句：“她来了，我们不能继续再往前了。”
　　“嗯？”
　　杨间下意识的脚步一停，看向了柳青青。
　　与此同时，杨小花手中的手电筒往前一照，让人感到悚然的事情发生了，一双穿着老布鞋的双腿出现在了光线之中，手中的手电筒稍微往上一移，那是一个提着菜篮，满脸皱纹，死气沉沉的老婆婆。
　　这个老婆婆站在黄泥路上一动不动，拦住了众人前进的道路。


第九百五十六章 再次面对
　　抬着红色棺材，走在黄泥小路上。
　　仿佛迷失在这片老林之中的众人遇到了难以想象的恐怖灵异事情，那个从灵异公交车上下车的老婆婆出现了，并且出现在了前面的小路上，拦住了所有人前进的道路。
　　不存在绕路的可能。
　　因为左右两边都是老林，进去了之后就没办法再出来了。
　　之前周正已经亲身体验过了，所以大家心中都有数。
　　而且这条黄泥小路也没有其他的岔口，也不会给你绕路的余地。
　　昏暗的手电筒光线照射在了这个死气沉沉的老婆婆身上，隔着老远的距离都能感受到那种发自内心的不安和颤栗。
　　这厉鬼上次见过。
　　疑似大川市301室的主人，曾差点将杨间从现实之中抹除，只是那次见到的是老人躺在床上死去多时的尸体，都散发着尸臭了，但是眼前的这个老人却没恶化到那么严重，就如同古宅内的那个老人一样，刚死不久。
　　“怎，怎么办？”杨小花这个时候慌了，她惊恐的看向了杨间，不敢再往前走一步。
　　“又是那个老人？”
　　杨间脸色阴沉了起来：“果然这鬼东西到底还是来到了古宅，前几天我一直没有找到它，没想到却出现在这里，这里的路就只有一条，不想办法处理的话我们是没办法将这口棺材给抬过去下葬的。”
　　说完，他略微回头看了一眼周登。
　　周登也神色凝重，他缓缓的将红色的棺材放了下来。
　　“砰！”
　　棺材落地了，两个人都盯着前面的那个老婆婆看，有一种要拼命的架势了。
　　“必须处理掉这厉鬼，而且不能花太长的时间，否则的话棺材来不及下葬会引起恶变，到时候我们要面对的就不仅仅只是这拦路的厉鬼了。”周登严肃道。
　　“这鬼不能触发媒介去使用柴刀，否则的话会被沾染莫名的诅咒，自身会被抹除，所以要么就用棺材钉将其钉死，要么就当面直接将其肢解。”杨间鬼眼不安分的转动着，他窥视这个老人的同时也在思考着如何动手。
　　柳青青此刻似乎又恢复了，她背着老鹰的尸体小心翼翼的往后退了两步，实在是不敢靠近过去。
　　“我们几个人可以联手对付这老人。”
　　她也主动的表示愿意出一份力。
　　李阳道：“这是301市灵异事件的厉鬼，之前在公交车上出现过，我猜测这个老人应该不属于现在，这老人应该是属于过去，真正的老人已经死了，我们亲眼所见，尸体都躺在床上腐烂，而且就在大川市，没理由会来到这里。”
　　他看向了杨间，说出了自己的分析。
　　“你的意思是说，这个老人曾经成功的入侵过现实，所以才会有大川市的老人，还有公交车上的老人？”杨间理解了李阳话的意思。
　　这的确是有可能的。
　　毕竟灵异就是这么不讲道理。
　　而且这种入侵可以变相的理解为重启。
　　“它没有动静。”周登压着声音道。
　　众人看见，黄泥小路上的那个老婆婆一动不动，像是死去了多时一样，僵硬而又麻木的站在黄泥小路上，身上穿着老旧的布衣，身形隐匿在黑暗之中，一动不动。
　　要不是这出现的位置实在是特殊，众人绝对发现不了这个老人。
　　“兴许是没有触发它的杀人规律，所以眼下比较安分，既然如此，先下手为强。”杨间手持发裂的长枪往前走了一步。
　　他连鬼影都收敛了起来不敢随意的覆盖在地面上免得无缘无故触发了媒介，被这鬼入侵过来。
　　“一口气将其钉死。”
　　杨间脑海里只有这么一个想法，很坚决，也很果断。
　　他当即就行动了。
　　鬼眼睁开，猩红的诡异光亮出现在了前方，驱散了周围的黑暗。
　　这直接就是五层鬼域开启。
　　五层鬼域能送走一些不太危险的厉鬼，将其关押到鬼域之中，也能隔绝活人，保护他们不被厉鬼盯上，但是杨间却并不认为五层鬼域可以将路前的那个老人送走，所以他直接开启了六层鬼域。
　　红光笼罩了过去，整个世界就像是要静止了一样。
　　但那个老婆婆本身就是站在那里一动不动，杨间也无法分辨这鬼到底是被六层鬼域静止了，还是没有。
　　但是这并不影响他出手。
　　手中发裂的长枪伴随着那六层鬼域开启的同时直接飞了出去。
　　静止的世界里无法静止这飞出去的长枪。
　　因为杨间的这件灵异物品是柴刀和棺材钉以及黄金打造而成的，无论哪种东西都无法被鬼域影响。
　　下一秒。
　　长枪贯穿了那个老人的身躯。
　　但是诡异的是这个老人却并没有被钉在地上，依旧是死气沉沉的站在那里，一动不动，仿佛棺材钉并未触碰到这个老人的真正身躯，眼前的只是一个没有实质的影子。
　　“成功了？”杨小花有些又惊又喜。
　　“不，失败了。”李阳语气低沉，显得格外的凝重：“老人还站在那里。”
　　“可明明已经钉住它了……”杨小花一脸惊容。
　　李阳道；“钉住它不是这个情况。”
　　周登也眼睛一睁：“什么情况？这老人难道和之前古宅内的那个墙壁上的厉鬼影子一样没有办法触碰么？”
　　“不，比那还更糟糕。”
　　杨间神色说不出来的阴沉：“只怕是被李阳给猜对了，这个老人是曾经从过去入侵到现在的鬼……但这种入侵似乎并不够彻底，还存在一点差异。”
　　“所以呢？”
　　“所以，这鬼不存在于现在，而是存在于过去，因此我们很难对它造成影响，它却能轻易的对我们出手。”
　　“不是吧，这样也行？这不是耍赖么？那我们不是死定了，这就算是拼命也没用啊。”周登理解了杨间这番话的意思。
　　眼前的鬼和他们或许存在时差。
　　“也不是完全没办法，只要能重新校时，将这鬼从过去彻底拉到现实之中来，我们就能对付了。”杨间这一刻想到了大东市王察灵那栋民国古宅内的摆钟。
　　那灵异摆钟就可以校时，重启附近一片区域的时间。
　　只要摆钟响一次，就能将自己和眼前的鬼拉到同一个絮乱的时间段，到时候就能触碰了。
　　周登脸一黑：“这个办法说了等于没有说，你当你是耶稣么，可以重新拨动时间。”
　　“除此之外，还有另外一个办法，那更不现实。”杨间说到这里沉默了起来。
　　另外一个办法是赶去大川市对付301室灵异事件的那源头厉鬼，也就是这死后复苏的老婆婆，只要解决了源头，这里自然也就能够解决了。
　　但这个时候说这个话等于放屁，所以他也就没有说出口。
　　这是他唯一能想到的两个办法。
　　一是利用摆钟重启，二是解决源头。
　　“队长，鬼，动了。”李阳急忙道。
　　原本站在前面没有动静的老人这个时候有了动作，它迈着僵硬而又迟缓的步伐，缓缓的迎着众人走来。
　　这一动，附近的黑暗仿佛都压了过来，周围越发的阴森了。
　　众人下意识的后退了几步，有一种掉头逃离这里的冲动。
　　但是杨间没有动，他目光闪烁，在思考方法。
　　一定是有某种手段可以对付这厉鬼的，如果没有的话，这次的送信任务就是必死的任务，那么信件送不出去，邮局也不会给自己这封红色的信件。
　　“除非继续再开一层鬼域才有可能做到重启周围，到时候只要坚持的时间够久，或许可以将这个老人给拉回来……八层鬼域是否风险太多了。”
　　杨间也在犹豫。
　　直接开启八层鬼域的话，重启时间过长，一旦厉鬼复苏了那么就完蛋了。
　　他现在是鬼影死机，自身的意识取代的鬼影，可也仅仅只是如此而已，要是鬼眼复苏，他只怕是要直接被困在复苏的鬼眼鬼域之中了，到时候哪怕不死，也很难脱身离开。
　　“用老办法试一试，实在不行触发媒介再看看。”
　　杨间硬着头皮，他大步往前走去，迎上了这个老人。
　　灵异武器还在前面，他不能丢下武器不要转身逃走。
　　在行走的过程之中，从身上取出了一只老旧的人偶娃娃，这个人偶娃娃的身上满是裂痕，像是曾经被人用刀砍成了好几块最后又重新拼接在了一起一样，而且娃娃的眼睛是装反的，有一点奇怪。
　　当初他就是用这个人偶娃娃盯上了这个入侵现实的老人，产生了灵异冲突，阻止了厉鬼的出现。
　　现在或许也有用，最不济，也能让这人偶娃娃拖住这厉鬼。
　　杨间立刻将手中的人偶娃娃调转了过来，脑袋朝下。
　　一调转，人偶娃娃的眼睛像是活了一样，开始四处的转动着，诡异而又邪性，这种情况之下没有人敢和其对视，一旦被盯上了的话这人偶娃娃就会化作厉鬼追杀你，直到将你给彻底的杀死为止。
　　人偶娃娃盯着的是眼前的这个老婆婆。
　　这个老人双眼黯淡死灰，没有一丝的神采，不过只要是眼睛睁开了那就好办，那就可以触发这人偶娃娃的杀人规律。
　　立刻。
　　那犹如两颗黑色玻璃珠一般的眼睛当即就锁定了眼前的这个老人。
　　有了目标。
　　杨间手中的人偶娃娃开始活动起来，不再安静了。
　　人偶娃娃在挣扎，在发出怪异的尖叫，力量大的可怕，杨间感觉如果自己强行阻止的话，这人偶娃娃说不定连自己都要杀。
　　他赶紧松手，放下了这个人偶娃娃。
　　人偶娃娃一落地，立刻就向着这个老人爬过去，然后没有爬几下就消失在了眼前。
　　是的消失了。
　　普通人看不见，但是杨间的鬼眼却看的很清楚。
　　这人偶娃娃围绕着这个老人在打转，像是盯上这个老人，可是始终都没有袭击这个老人。
　　“它也没办法突破这障碍，袭击这个老人，人偶娃娃知道目标就在这里，可却没有办法触及。”杨间深吸了一口气，觉得这个方法行不通。
　　“那就触发媒介试试看，引这厉鬼主动袭击我，或许能发生什么改变。”
　　他立刻加快了脚步往前冲去。
　　离眼前的这个老人越来越近了。
　　周围的气息也愈发的阴冷。
　　下一刻。
　　他来到了这个老人的面前，几乎要触碰到了。
　　然而杨间却试图绕开，身后去抓前面的那根立在地上的发裂长枪。
　　猛然。
　　恐怖的一幕发生了。
　　那个死气沉沉的老人，伸出了一只满是皱纹的苍老手臂抓住了杨间的手腕。
　　这一刻似曾相识，以前在301灵异事件的时候遇到过。
　　但是这一刻却更加的凶险。
　　因为这地方无路可逃，连后退的余地都没有。
　　明明不存在于现在的厉鬼，此刻却死死的抓着杨间不放。
　　果然。
　　按照之前杨间的推测一样，这鬼虽然不存在于现实，但是它的灵异力量却能影响现实。
　　完全不讲道理。
　　杨间感觉自己不是被一只手给抓住了，而是被一股阴冷的灵异力量束缚了，无法挣脱。
　　他试图摆脱，但是束缚自己的一头却像是扎根了一般，无法撼动。
　　“糟糕了。”这一刻周登见此立马冲了上去。
　　虽然不知道自己能不能起到作用，但也得试一试才行，否则杨间折在这里，他们紧跟着也要被团灭。
　　“别过来。”杨间立刻低喝道。
　　周登愣了一下。
　　随后让他感到惊悚的一幕出现了，自己的身体正在褪色，眼前一个老人的轮廓勾勒在半空之中，像是要浮现了出来……而自己却在逐渐的变淡，像是要被抹除，在这个世界上消失了一样。
　　“果然。”杨间见此眼皮一跳。
　　自己之前就是担心这一幕的发生所以先用了人偶娃娃，因此自己没有遭受和上次一样的抹除，直接转移了袭击。
　　那袭击并未出现，就已经被人偶娃娃带走了。
　　可是周登此刻靠近，似乎又被盯上了。
　　这鬼，似乎不只能盯上一个人。
　　“一旦你被抹除，第二个老人又会再次出现，到时候我们就要面对两个老人了。”杨间没有挣扎，而是选择直接重启自身。
　　他要重启到没有被那个老人触碰之前。
　　下一刻。
　　他挣脱了束缚，迅速的抓住了那根发裂的长枪。
　　“我可以抵挡这种抹除。”柳青青踩着高跟鞋走了过去，她身上红色的旗袍格外的显眼。
　　靠近之后她也在褪色，但是却挡了下来。
　　正如上次一样。
　　柳青青抓着周登迅速的往后退，希望摆脱厉鬼的影响。
　　而周登也在这一刻戴上了人皮面具。
　　身份转变，他现在是厉鬼了。


第九百五十七章 无法对抗
　　这个诡异的老婆婆恐怖程度难以想象，身为驭鬼者的周登仅仅只是靠近就遭受到了莫名的灵异侵蚀，自身将要被抹除，而且这还不算，在抹除周登的同时，他的身边又再次浮现出了一个模糊的身影。
　　仿佛从某个灵异的空间迅速的入侵到现实之中一样。
　　一旦抹除了周登，那么第二个老婆婆就会再次出现。
　　这一个都对付不了更别说对付两个了。
　　这种情况一旦出现，众人百分百会被团灭在这里，不存在第二种可能。
　　柳青青上次有过接触301室灵异事件的经验，所以她毫不犹豫的冲上去拉着周登就往后退。
　　鲜红的旗袍抵挡了影响，她成功的将周登拉了回来。
　　周登脸上带着一张人皮面具，身份转变之下，化作了厉鬼。
　　他具备了厉鬼的特性。
　　无法被杀死。
　　抹除，中止了。
　　那个模糊的人影最后消散了，周登脸上灰白色的肤色也在渐渐的恢复。
　　尽管抹除的过程之中没有任何的疼痛，也没有造成任何身体上的残缺，但是那种仿佛要在这个世界上消失的感觉却让人感到一阵后怕。
　　“这鬼东西到底是怎么盯上我的，仅仅只是靠近就会被袭击么？应该不是这样，之前公交车熄火下车的时候这个鬼可没有杀死任何的人。”周登惊魂未定，但是他却快速的冷静了下来，立刻就开始分析情况。
　　“一定是有某种条件作为前提的，靠近仅仅只是一个方面。”
　　他试图分析出这厉鬼的杀人规律。
　　为什么这鬼会选择性的抹除自己，而不是抹除靠近的所有人。
　　这一点很关键。
　　如果能够找到的话或许可以避免被这厉鬼杀死。
　　但是现在时间很紧迫，只怕等不了自己慢慢的分析了。
　　“无法触碰的厉鬼，存在于过去的时间点，这鬼我们真的可以对付么？”李阳此刻手中拿着染血的木槌，一脸的焦急。
　　他本想尝试着出手。
　　但是周登的情况却让他立马打消了这个想法。
　　任何的灵异力量都没办法接触到厉鬼，所以他这最后一件灵异物品也没有使用的机会了。
　　而杨间此刻已经通过重启摆脱了那厉鬼的束缚，并且成功的抓到了那根发裂的长枪。
　　虽然再次取回了灵异武器，可却并没有让他感到一丝心安。
　　因为。
　　鬼已经转身了。
　　那个死气沉沉，提着菜篮，满脸皱纹的老人此刻面朝了杨间的方向。
　　和大多数的厉鬼一样，那死灰色的眼睛麻木而又空洞，没有一丝的神采。
　　“触发媒介，再来一次。”
　　杨间知道自己无法触碰这厉鬼，但是柴刀不一样，柴刀触发的是媒介，砍的也是媒介，无论鬼在和不在结果都是一样的。
　　但是面对这厉鬼，触发媒介是十分危险的一件事情。
　　可他还是毫不犹豫的做了。
　　鬼影晃动，直接覆盖到了地面。
　　这鬼虽然不存在于现在，可依旧在这地面上留下了脚印，不知道是这条黄泥小路比较特别的缘故，还是说这厉鬼影响现实的太过彻底了，几乎和拥有实体的厉鬼没有多大的区别了。
　　立刻。
　　杨间的视线出现了变化，一个诡异老人的身影浮现在了眼前。
　　媒介出现了。
　　然而不可思议的是，媒介之中的老人和其他厉鬼的媒介截然不同，那个媒介形成的老人竟骤然脖子一转，死死的盯着杨间，似乎突破了某种灵异的阻碍。
　　来了！
　　杨间被媒介之中的老人盯上，袭击照样形成了。
　　他正在被抹除。
　　现在他手中可没有第二个人偶娃娃，第一个人偶娃娃已经转移了之前的一次袭击，现在没有办法继续使用第二次。
　　所以来自老人媒介的袭击需要杨间自己一个人硬抗。
　　他的身体在迅速的褪色，变成了黑白，死灰的颜色，身体也变的有些不真实起来，似乎要从这个世界上消失了一样，而媒介之中的那个老人却身体越发清晰了，开始浮现在了眼前。
　　这种浮现不仅仅是杨间一个人可以看见，其他人也可以看见。
　　“杨间在做什么，他又被鬼盯上了第二次？”周登此刻急忙道：“他在被抹除……完蛋了，第二只鬼要出现了。”
　　“上次我触发媒介的时候被这鬼的媒介追杀，没有能使用柴刀，这次不一样了，顶着厉鬼的袭击，我也要肢解这厉鬼。”杨间手中的柴刀立刻砍下。
　　这一刀劈的很狠。
　　直接从头到尾，将这个老人的媒介劈成了两半。
　　但是被劈开的老人媒介却没有消失，依旧是存在于眼前。
　　同时，杨间的被抹除的情况也没有得到逆转，还是在继续。
　　这个过程似乎无法被逆转，无法停下来，哪怕是柴刀已经成功的砍中了媒介也没用。
　　“怎么会，这么会这样？”杨间睁大了眼睛，显得很不可思议。
　　第一次。
　　这是第一次柴刀肢解了厉鬼，却没有办法阻止厉鬼的袭击。
　　而且，旁边那个向着自己走来的老人也没有受到影响。
　　仿佛柴刀的诅咒被隔绝了，没有办法影响到另外的媒介。
　　亦或者说，每一个老人都是一个单独的个体，杨间的柴刀只能肢解眼前的这媒介之中的鬼，却无法影响到另外的鬼。
　　“重启！”
　　杨间心惊肉跳，他不敢再继续拼下去了，因为再拼下去的话他肯定是要被抹除的，虽然他现在是鬼影不会真的死亡，可是鬼却可以抹除自己的身体，然后入侵到现实之中来。
　　这种情况绝对是不能出现的。
　　面对一只鬼都没办法对付，更何况是两只厉鬼。
　　重启之下。
　　自身的状态在倒退。
　　杨间身上柴刀的诅咒伤口刚刚出现就已经消失了，被抹除的迹象停止了，并且在逆转恢复，身上的肤色渐渐变回了正常的样子，同时眼前的老人媒介也在快速的消失着……
　　因为抹除失败，媒介也就没办法入侵到现实之中来。
　　换一句话说，那就是现在的杨间失败之后可以有从头再来的机会。
　　一切的异常都消失了。
　　杨间站在原地，浑身没有任何的损伤，一切都恢复到了之前他动手前的样子。
　　“不能触发媒介使用柴刀了，就算是动用柴刀也完全没办法处理这种情况，棺材钉肯定有用，但是棺材钉却不能触碰到这厉鬼……”杨间这一刻感到了无比的棘手。
　　他觉得所有的手段都没办法对这个老人造成影响。
　　杨间此刻不由自主的想到了之前在古宅的时候那个民国时期的女子对自己评价的一番话。
　　自己的层次太低了。
　　现在看来，那个民国时期的女子说的话或许是对的。
　　面对这种层次的恐怖厉鬼，他毫无应对手段，哪怕是平时依仗的灵异物品也会失效。
　　毕竟，很多灵异物品就是这群民国时期的驭鬼者打造的。
　　能打造出这些灵异物品的人，现在死后厉鬼复苏了，恐怖程度肯定是超过了他们生前打造的灵异物品的。
　　“怎么办？”
　　杨间额头上在冒出冷汗，他在后退，因为眼前的这个老人在向自己缓缓的走来，在不停的逼近。
　　“尝试的行动失败了么？”
　　其他人看在眼中，虽然很多灵异现象不明所以，但是通过刚才第二个老人试图入侵过来，又最后消失了就知道，杨间肯定是试图做点什么，但是效果不大，最后只能被迫放弃。
　　“用这个红色的气球你看行不行？”杨小花神色紧绷，小心翼翼的说道。
　　李阳立刻道：“没用，这红色气球需要触碰到厉鬼才能起到作用，可是这个老人根本就无法触碰，如果能够触碰的话也用不到这红色的气球了，队长的一根棺材钉就可以把这厉鬼直接给钉死。”
　　“该死的，为什么这次的送信任务之中会出现这么大的变数，上次也是301室的厉鬼，这次也是。”
　　他们知道，目前的手段是没有办法对付这301室的厉鬼，所以那次送完信之后他们就立刻离开了大川市，并且将那一片地方给直接封锁了，防止厉鬼游荡出来。
　　但是上次条件允许他们可以不和厉鬼正面碰撞。
　　可这一次不行。
　　鬼已经拦住了去路，红色棺材里的尸体也开始出现了异常，变的不安分了，时间拖久了如果棺材不下葬的话，这危险性会更大。
　　“我能过去拖住那厉鬼一会儿，但时间不会太久。”柳青青此刻沉默了一下，选择站了出来。
　　“这段时间之内，你们必须找到办法，不然的话，大家都可以死在这里了。”
　　她觉得这个时候自己要争取时间了，不然的话连机会都没有。
　　一旦杨间被抹除，这次的送信任务一定会失败。
　　不仅仅是那一封红色的信件在杨间身上的缘故，更重要的是，这种情况之下能应对危险的就只有杨间了，其他人只能一旁帮村。
　　柳青青走了过去。
　　她身上的旗袍在昏暗的环境之中鲜艳的仿佛在冒着红光，此刻她没有丝毫的畏惧之色，而是主动的靠近了那个老人。
　　杨间在被逼退。
　　柳青青选择出手拖延时间。
　　下一刻。
　　老人停下了脚步，然后转身面朝了近在咫尺的柳青青。
　　红色的旗袍那么醒目，高挑婀娜的身材那么完美，和这个死气沉沉，佝偻着背的老人呈现了一个鲜明的对比。
　　老人没有动作。
　　柳青青也没有动作。
　　但是灵异变化却已经出现了。
　　柳青青身上的红色旗袍颜色在变的黯淡，陈旧……像是在迅速的氧化一样，不再那么鲜艳了。
　　老人选择抹除柳青青。
　　但是抹除的过程很慢。
　　那件旗袍很特别，可以抵挡灵异力量的侵蚀，这让柳青青可以撑住一会儿。
　　“这个时候选择出手了么？”杨间脚步停了下来，看到了柳青青的这种行为。
　　没什么感动的。
　　大家都是为了活下去在拼命。
　　眼下只是暂时的合作，如果这个时候还犹豫，迟疑，想要退缩的话，那么最后的结果肯定是大家一起死。
　　都走到这一步了，活下来的人不可能目光那么短浅。
　　“你能顶多久？”杨间问道。
　　“不清楚，也许三分钟，也许五分钟，你必须在我死掉之前想到办法，不然我消失了，你也知道后果会怎么样。”
　　柳青青深深吸了口气，她虽然没有动作，但是站在老人的面前就已经是最大的用处了。
　　转移老人的袭击目标，给杨间争取时间。
　　杨间不说话，立刻沿着小路绕开了老人和柳青青。
　　在绕开的同时，他在地上捡回了一样东西。
　　陈旧，像是褪色了一般的人偶娃娃。
　　它似乎陷入了沉睡之中，眼睛都是闭着的，短时间内没有办法再睁开了。
　　显然。
　　这人偶娃娃能够坚持的时间到了，要不然的话刚才杨间也不至于被这鬼重新盯上。
　　杨间迅速的返回了红色棺材的附近，和周登，李阳，杨小花三个人汇合了。
　　“队长。”李阳喊了一声，眼神之中已经流露出了很多信息。
　　杨间不说话，他只是看了看杨小花手中的红色气球，又看了看那口红色的棺材，再看了看周登……
　　所有的信息拼接在一起，他在快速的思考，思考一个应对的手段。
　　“没用的，我一直在思考办法，到现在为止还没有想到一个好办法，我的灵异力量也不能影响到不存在现在的厉鬼，或许我们真的要被这鬼拦死在这里了。”周登知道杨间的意思，他摇了摇头，表示自己也没有办法。
　　“砰！”
　　说话的时候，地上的红色棺材传来一声巨响，巨大的动静让棺材都摇晃了起来。
　　里面的尸体越发的不安分了。
　　杨小花看了一眼，眸子一缩，感觉到了浑身发寒。
　　真是屋漏偏逢连夜雨。
　　拦路的厉鬼还未解决，这口棺材也不安分了。
　　“如果有一个人将这鬼引走的话，或许是一个办法。”杨间目光动了动，说出了一个非常残酷的方案。
　　需要牺牲一个人，把鬼从小路上引走，避免直接对抗。
　　但是这种情况之下，几乎是不可能有人愿意站出来。
　　“这个办法不错。”周登摸了摸下巴道。
　　他不觉得这个办法有什么问题。
　　到了这种情况，必要的牺牲是可以理解的。
　　“但是这个方法需要一个非常重要的人去执行，杨小花不行，她普通人见面就要被抹除，等于送死，李阳行动不便也不行，只有我，还有你，以及柳青青三个人之中选择一个。”杨间冷冷道。
　　“杨间，我不会做这种事情了，我可以帮你拖延时间，但绝对不会为你去死。”柳青青咬着牙道。
　　显然她听到了身后的话。
　　“那么就只有我和你两个人了。”杨间看着周登道。
　　这引走厉鬼必须自愿。
　　无法强迫的。
　　“丢骰子决定吧，这样谁都没有办法反悔。”杨间拿出了一个红色的骰子。
　　周登摇头道；“不用了，我去吧，杨队你可是队长级人物，怎么可以埋在这鬼地方，我周某人小人物一个，死了也不可惜。”
　　他一反常态，竟主动的答应了这件事情。


第九百五十八章 绝境的抹除
　　周登的决定出乎意料，他竟然愿意主动的接下这个几乎必死的任务，将这厉鬼给引走。
　　杨间很诧异，就连旁边的杨小花和李阳也露出了难以置信的神色。
　　他们都觉得以周登的性格和之前的表现来看都不太可能接下这个任务，而且这次的送信任务和他也没有关系，如果他愿意的话直接掉头离开也不会有任何的问题。
　　但是他还是这样做了。
　　“为什么？”杨间皱起了眉头。
　　周登却反而诧异道：“哪有为什么？这里我最合适，不是么？那个叫柳青青的信使已经撑不了太久了，她现在别说不愿意了，就算是愿意也走不了多远，其实真正适合充当诱饵的就只有杨队你，还有我了。”
　　“二选一的情况之下，我死在这里比较有价值不是么？毕竟总部那边也不会允许一个队长级的人物去当诱饵，救一群普通的驭鬼者，这不是愿不愿意的问题，而是值不值的问题。”
　　“我就算是让你当诱饵，我们剩下的几个人成功的活过了今天，但是明天呢？没有你的话，剩下的人走出这鬼地方的机会不大。”
　　“于情于理，都是我最合适了。”
　　杨间说道：“你一点意见都没有？”
　　“我的意见不重要，重要的是剩下的人可以不可以活下去，团队之中出现必须的牺牲这事情我经历过……这个残酷的世界就这样，悟不透这一点的话没资格活下去，杨队你不也是愿意和我一起丢骰子决定谁去死么？”周登说到这里沉默了一下，神色有些伤感。
　　他似乎经历过类似的事情。
　　面对灵异事件的时候，不得不有人牺牲。
　　只是那一次，周登不是被牺牲的人，他活了下来。
　　“你拿出骰子的那一刻，其实我就知道，我们是同一类人，该死的时候都不会犹豫，就看有没有到那个时候，需不需要我们去死。”周登笑道。
　　“大昌市饿死鬼事件，我看了档案，杨队你很出色，其实为了救你这样的一个人物死掉，我也算是死得其所了，反正驭鬼者早晚有一天也是要死的，所以能死的这么有价值又有什么抱怨的呢？”
　　周登说完，撕下了脸上的人皮面具，递给了杨间：“这东西我不再需要了，你留下吧。”
　　“不用，一件灵异物品对我来说用处不大，你既然决定当诱饵，那么你继续戴在脸上，配合黄纸的话也许你还有第二次沉睡的机会。”杨间看向了那片老林。
　　只是沉睡在这片老林之中也许一辈子都没有再苏醒的机会了。
　　但这至少是一个希望。
　　等自己有能力了，说不定可以砍掉整片老林，找到沉睡的周登将其救回来。
　　当然，这只是一个猜想。
　　有没有这个机会还得看后续。
　　“懂了。”周登不说话，戴上了人皮面具就出发了。
　　他的脚步很快，走的很急，不想浪费时间，甚至没有时间去说一些感慨的话。
　　至于遗言。
　　周登在上灵异公交车之前就已经写好了，不需要这个时候再去讨论这些琐碎的事情。
　　“柳青青，你离开，我去引这鬼进入这片老林。”他此刻低喝一声道。
　　柳青青此刻身上那色彩鲜艳的红色旗袍已经如同氧化了一般，色彩全无，呈现灰白色，同时她黑色的头发也变的黯淡失色，双腿正在模糊，但她的身体大部分都不是活人的身躯，那是一个无脸无手臂的木偶人。
　　鬼，无法轻易的抹除这木偶人，也无法轻易的抹除身上的旗袍。
　　只是灵异影响之下，柳青青本人却在消失。
　　她的脸在模糊，五官已经渐渐的看不清楚了，一旦她消失了，就是彻底死去，那么还残留着躯体也无济于事，那只是灵异构建的身体，和她本人没有关系。
　　而在眼前老人的身边，另外一个老人的身形越发清晰了。
　　柳青青说的很对，她可以抵挡一阵子，但无法长久。
　　此刻听到周登的话，柳青青二话不说，急忙往后退去，远离这厉鬼影响的范围。
　　但是那个死气沉沉的老人却并未放过柳青青，她一后退，老人也紧跟着走了过来。
　　然而周登却直接越过了柳青青，站在了她的前面。
　　鬼的脚步停了下来。
　　被袭击的目标此刻立刻发生了转移，那抹除柳青青的灵异力量在消散，但是相反的是周登却在受到影响。
　　周登不敢迟疑，他立刻就走出了这条黄泥小路，向着旁边的老林而去。
　　鬼在跟随，同样离开了这条黄泥小路，向着周登离开的方向而去。
　　“成功了，剩下的事情交给杨队你了。”周登回头看了一眼，说了这么一句话，然后身形就迅速的被老林之中阴暗的雾霾吞没，消失的无影无踪。
　　这片老林有古怪，很容易让人迷失，就算是驭鬼者进去了之后也找不到出路。
　　但是消失的不仅仅是周登，跟着周登的鬼也同样进入了那片老林。
　　一人一鬼一起消失了。
　　黄泥小路上再也没有了阻拦众人前进的东西。
　　剩下的人看在眼中，全部都沉默了。
　　这鬼无法应对，只能用最烂的方法牺牲掉一个人把鬼引走了。
　　“立刻出发，不要浪费时间。”杨间深深吸了口气，立刻调整了状态，他一个人直接就将地上的这口红色棺材给抬了起来。
　　鬼影在棺材底下托着，防止棺材倾斜倒下。
　　没时间感慨周登的消失。
　　他立马就出发了。
　　因为杨间心中明白，周登一个人就算是把鬼引走了，也是暂时的，那鬼解决完周登之后是有可能返回这里的。
　　这个老婆婆很诡异。
　　行动和普通的鬼不一样，不是那种漫无目的的游荡，而是有着某种特殊的意识在支配着它的活动。
　　或许正如之前推断的一样。
　　人在驾驭鬼，鬼也在驾驭人。
　　这厉鬼可能已经拥有了一些活人的特征。
　　柳青青也看了一眼周登消失的老林，她也没说话，只是重新背起了老鹰的尸体然后加快了脚步。
　　脱离了灵异侵蚀。
　　她的身体在渐渐恢复，原本褪色了的红色旗袍再次变的鲜艳起来，一切又在好转。
　　“这个老人的灵异影响不够彻底，换做是301室的那个老人，被影响之后的身体根本就无法恢复，是一种不可逆的行为，看样子这鬼不存在于现在，恐怖程度也有所降低。”杨间看在眼中，心中这样思考着。
　　他经历过两次抹除，心中多少有点了解了。
　　杨小花此刻喘着气，背着李阳一路走来，走了这么长的路也十分的疲累了。
　　虽然她的体力不错，在成为信使之后就一直有锻炼身体。
　　可普通人的身体是有极限的。
　　她的体力极限已经快到了，几乎走不动路了。
　　不过，杨小花还在咬牙坚持，这种身体上疲累不算什么，因为她知道自己还活着，还可以感受到累，这比其他人要幸运的多了。
　　“放我下来吧，我虽然行动不便，但可以往棺材上趴一趴。”李阳看到了她满头大汗的样子，直接说道。
　　“不，不用，我还可以坚持。”杨小花拒绝了这个提议。
　　李阳也就不再多言。
　　一队人，越来越少了。
　　刚才折损了一个周登，现在杨间一行人只剩下四个了。
　　还有一具老鹰的尸体。
　　“快要到了。”
　　在赶了一段时间的路之后，周围的黑暗，阴沉渐渐的退去，黄泥小路的尽头看到了。
　　那是一片圆形的巨大空地。
　　空地处于老林的中间，被人刻意的清理了出来，在那片空地之上有好几座老坟，不多不少，正好五座。
　　但是其中第二座老坟坍塌了，只剩下一片废墟。
　　因为之前来过一次，所以杨间一眼就认了出来。
　　红色的棺材在这段时间没有再发生异常了。
　　这或许算是一个好消息。
　　杨间见此不由自主的加快了脚步，争取先将这口红色的棺材下葬了比较好，免得夜长梦多。
　　然而正当他要走完这条黄泥小路进入这片空地的时候。
　　路的尽头未知，一个诡异的身影渐渐的从旁边的那片老林之中走了出来。
　　那是……一个提着菜篮，满脸皱纹，死气沉沉的老婆婆。
　　它从老林之中走了出来，似乎这片诡异的老林也没有办法让这个老婆婆迷失，它可以轻易的踏足，也可以轻易的离开。
　　从老林之中转了一圈的厉鬼再次出现在了黄泥小路上。
　　这个死气沉沉的老人一如之前一样站在那里一动不动，拦住了剩下的人前进的道路，无法踏足那片埋葬老人的空地。
　　“怎么会这样？”
　　柳青青见此浑身一颤，顿时睁大了眼睛，表情上已经带着一丝绝望了。
　　这才多久？
　　十分钟有么？
　　好不容易牺牲了一个周登引走的厉鬼居然这个时候又返回了，而且再一次挡住了他们的路。
　　这一次难不成又要牺牲一个人将鬼引走么？
　　杨间手紧紧的握住那发裂的长枪，脸色格外的难看，他鬼眼窥视，随后发现了什么，猛地转身看向了身后。
　　身后的那片老林之中同样一个死气沉沉，一模一样的老婆婆出现了，第二只鬼走了出来，堵住了众人后退的道路。
　　“第二只鬼出现了，周登死了。”李阳也回头看见了这一幕，他声音一颤，说出了一个可怕的事实。
　　因为只有周登被抹除了，第二个老人才会出现。
　　如果第三个人，被抹除了，那么第三个老人也会出现……以此类推。
　　所以这是一件真正的S级灵异事件，几乎无解的存在。
　　“为什么，为什么会这样，这次的送信任务按理说不可能会难到这种程度啊。”柳青青已经有点怀疑现实了。
　　她参与过好几次送信，哪怕是上次301室的灵异事件那么恐怖，但是也存在成功的可能。
　　而这一次。
　　从第一天入殓开始，难度就已经非常可怕了，现在这第六天，出现了这么一个老人，简直就是要所有的信使都绝望。
　　而现实也是如此。
　　信使一个接着一个死去，四楼的信使在这次的送信任务之中毫无还手之力。
　　这还是在杨间的带领之下，以一个最好的结果发展。
　　要是没有杨间，只怕第一天所有人就要死光了。
　　“一定是邮局出了问题，这次的送信任务是必死的任务，邮局想要抹杀所有的四楼信使，这和邮局四楼被鬼入侵了存在着很大的关系。”柳青青有点抓狂，她咬牙切齿的说道。
　　“不，不是邮局出了问题，是我们送信的成员出问题。”杨间脸色阴沉道。
　　他怀疑，民国时期的女子出现，迫使了这次的送信任务难度增加了。
　　为什么这个老人下车消失了那么久，现在才出现。
　　因为柳青青出现了。
　　她活着，并且参与了这次的送信任务。
　　不过现在讨论这个没有任何的意义。
　　“队长，现在怎么办？”李阳看了过来：“正面对抗我们毫无胜算，只能和刚才一样将鬼引走争取时间了，我可以用老鹰的尸体拼接好双腿，恢复行动，带走一只厉鬼。”
　　这个时候他也开始选择牺牲了。
　　“但是这个计划需要柳青青配合，她也必须引走一只鬼，这样队长你才能活下去，然后一个人完成送信的任务，前往邮局的第五楼。”
　　柳青青立刻道：“为什么是他活下来，而不是我？”
　　“闭嘴。”
　　李阳喝道：“你算什么东西，一个三流角色，活着还是死去，都无关紧要，队长不能葬在这里，他一个人就能影响外面大局势的平衡，你有什么用？活着，不过是在这个世界上增加一个人口而已，你会去当负责人么？你会去处理灵异事件么？”
　　“你连鬼邮局都处理不了，左右不过是一个可有可无的驭鬼者罢了。”
　　“你说什么？他的命是命，我柳青青的命就不是命了么？你既然觉得我可有可无，那么大家就干脆待在这里一起死掉算了，反正我也不亏欠任何人的，也没有必要拿自己的命去帮他。”柳青青也是非常的生气。
　　李阳带着杀意的盯着她：“队长说的对，你是个不稳定的因素，应该提早被干掉，我前瞻性不足，否则我应该亲自动手。”
　　“没必要争吵了，现在还有一个方法释放八音盒的诅咒，配合鬼骰子，或许可以拖住一只厉鬼。”杨间此刻道。
　　“如果使用红色的气球可行么？不，这个方法不行，杨小花一出现就会被抹除，她一抹除鬼又增加了一位，到时候就算是红色气球送走了一只厉鬼也只是一增一减，数量上没有变化。”李阳也在快速的思考。
　　他额头上满是急汗。
　　因为留给他们的时间真的不多了。
　　鬼一前一后，正在沿着这条黄泥小路走来。
　　距离越来越近。
　　杨小花也浑身冰冷，她手掌发白，紧握着手中的红色气球，但是她也明白，今天只怕是到头了。
　　柳青青不同意当诱饵，李阳的方案就没有办法执行。
　　而且对抗厉鬼的方法又全部无用……
　　“如果现在有一根白色的鬼烛就好了，还有机会。”李阳又道。
　　杨间不说话，他只是放下了那口红色的棺材：“白色的鬼烛带来了又怎么样，这么多厉鬼根本不敢使用，在这片老林之中点燃鬼烛，到时候面对的就不只是这两个老人了，而是一群厉鬼的袭击。”
　　“也对。”李阳说道：“真的没有办法了么？”
　　杨间没有回答，他也在思考。
　　然而鬼却不会给他们时间思考。
　　尽管那鬼行动不快，可也在不停的靠近。
　　离得近的柳青青再次在褪色，除此之外普通人的杨小花也先受到了影响，身体在模糊，在消失……她在被抹除。
　　就连手中的红色气球也在褪色。


第九百五十九章 逆转一切的可能
　　这个死气沉沉的老婆婆化作厉鬼之后极其恐怖。
　　在这厉鬼的干扰之下，无论是柳青青身上红色的旗袍，还是杨小花手中红色的气球，都在以一种肉眼可见的速度褪色。
　　这说明，灵异被压制了。
　　不过红色的气球是没有办法被抹除的，这东西依旧还在，只是暂时的失去了某种灵异力量，在褪色之后气球就在缓缓的从半空之中降落下来，最后落在了地上，甚至都没有办法漂浮起来了。
　　但眼下不是关心这个的时候。
　　前后两只厉鬼的贴近，众人在遭受难以想象的灵异袭击。
　　“杨，杨间……”
　　杨小花睁大了眼睛，看向了杨间，她只是喊了喊这个名字，没有说其他什么话，因为她现在已经在消失了，这种消失仿佛是一种恩赐，因为她感觉不到丝毫的痛苦，只是一点点的看着自己的身形在变淡，身体在从这个世界上被抹除。
　　同时，她的眼前，第三只厉鬼的身形浮现了出来。
　　还是那个死气沉沉的老婆婆。
　　她身为普通人，被抹除的速度太快了，如果是驭鬼者的话还可以依靠身体驾驭的鬼去抵挡一阵子，减缓被抹除的速度。
　　仅仅只是过去了十几秒。
　　杨小花整个人彻底模糊不清了，然后再过去了几秒钟最后一点轮廓都在众人的眼前消失了，彻底的被厉鬼的灵异力量给抹除。
　　第三只厉鬼如同凭空出现了一般，取代了杨小花的存在，成功的入侵到了这里。
　　在杨小花所在的位置，一个失去了色彩的气球落在那里，同样没有了动静。
　　“完了，已经太晚了。”
　　杨小花消失了，李阳直接摔在了地上，他的身体也在变淡，而且被抹除的速度在加快，因为身边的厉鬼又多了一只。
　　灵异影响加大了，恐怖程度也增加了。
　　“队长，撕毁信件吧，我相信以队长你的能力可以抗住送信失败后的诅咒，也能躲开这厉鬼的袭击，没有必要再在这里耗了。”李阳也看向了杨间。
　　他知道，杨间一个人的话可以走。
　　只要他愿意，能干掉杨间的厉鬼几乎很少，虽然眼前这厉鬼很可怕，但绝对不足以抹除队长。
　　如果做得到的话，上次这厉鬼就已经成功了。
　　杨间看了一眼杨小花消失的地方，又看了看李阳：“你说的对，太晚了，鬼的数量已经变成了三，送信任务注定是失败的，我就算是撕毁信件意义也不大，我们面对的鬼和送信任务没有什么关系，所以撕不撕结果都是一个样子。”
　　“如果柳青青肯做出牺牲的话，这次情况不会变成这个样子。”李阳又带着几分不甘道。
　　同样都是死，为什么不选择一个正确的死法。
　　要是柳青青肯配合自己行动的话，杨间和杨小花能活下来，这次的送信任务大概率是能够完成的，虽然大部分都死了，但至少让这次的牺牲是值得的，是产生了价值的。
　　但是现在……
　　不过一切都没有了意义。
　　三只厉鬼出现在了周围，余下的人已经没办法去应对了。
　　李阳身体在消失，他也同样看见了柳青青的身体在消失，只是柳青青消失不是全部，而是某些部位，只有那双手，还有那张脸在被抹除。
　　身体大部分依旧存在。
　　这个时候李阳看清楚了，柳青青的那件旗袍下面根本就不是活人的身体，而是一个木偶人，那个木偶人没有手臂，没有脸。
　　所以抹除柳青青的部分身体之后鬼并没有彻底的入侵过来。
　　只是在柳青青的身边留下了一张漂浮在半空之中的诡异老人脸庞，以及那模糊不清的身躯。
　　同样的，抹除李阳后的厉鬼也不够完整。
　　手臂和双腿是不真实的，只有上半身是彻底浮现了出来。
　　这和李阳残疾了的样子很相似。
　　“队长，走啊，不要再停留在这里了。”
　　李阳最后喊了一声，他丢出了一个老旧的木质门把手。
　　那是打开那扇鬼门的重要东西，通过这门把手任何人都可以打开那扇不存在的门，直接离开这地方。
　　李阳在做完这最后一件事情之后，他彻底的消失了，尸体都没有留下，只残留着一些诡异之物。
　　同样的。
　　柳青青也站在那里一动不动了，她的脸不见了，双臂也不见了，只剩下一个穿着旗袍的木偶人，还有那双脚下的高跟鞋。
　　她到最后都没有说一句话。
　　不知道她是否会后悔没有答应李阳的方案，让自己的牺牲变的有价值。
　　然而一切都不重要了。
　　这里只剩下了杨间一个人。
　　他手持发裂的长枪站在黄泥小路上，旁边只有一口红色的棺材相伴。
　　所有人都死了。
　　努力了这么久，从第一天进入古宅开始，虽然陆陆续续有人死去，但至少还有人活着，看得到活着离开这里的希望，然而最后的一丝希望在这里被掐灭了。
　　所有进入古宅的驭鬼者，包括四楼的信使，除去杨间之外，在第六天出殡日的这天被团灭了。
　　死去的人已经死了。
　　但是留下的鬼还在。
　　而且鬼的数量已经达到了一个非常惊人的地步，在抹除了周登，杨小花，李阳，柳青青之后，黄泥路上的鬼已经达到了五只。
　　尽管李阳和柳青青的消失让那两个老人入侵现实的程度不够彻底。
　　可这个时候已经不重要了。
　　鬼的恐怖程度已经超过了目前杨队能应对的极限，多一只和少一只都没有任何的分别。
　　面对所有人的消失。
　　杨间显得很沉默，他的手掌死死的抓着那根发裂的长枪，死寂一般的心中此刻莫名的有一股情绪在汹涌，面对那掉落在脚下的木质门把手，他根本就没去捡。
　　因为他很清楚，这一捡，就意味着一切都结束了。
　　送信失败，邮局的五层去不了，死去的人也都毫无意义。
　　“不能走，我还没有彻底输，我能逆转这一切，只要我能开启八层鬼域，就能重启整片区域，亦如大东市的那古宅内的摆钟一样，让死去的人再次出现，毕竟现在其他人死的时间还很短，拉回来的可能性很大。”
　　“但仅仅只是开启八层鬼域是不够的，我就算是重启成功了，鬼还在，这样的一幕还是会继续发生，悲剧也会再一次上演。”
　　“重启整片区域只是最基本的条件，关键在于要解决掉眼前的鬼才行。”
　　杨间双眼在散发着诡异的红光，鬼眼在这一刻仿佛复苏了。
　　他身后高大的黑色鬼影晃动，显得焦躁而又不安。
　　这一刻，他明白，眼前的情况不是一次重启就能解决的，如果可以的话，他现在已经重启了，根本不会在意开启八层鬼域之后会不会有复苏的风险。
　　真正难住杨间的是重启之后自己又该怎么样对付这厉鬼。
　　正如当初的摆钟古宅的柳白穆一样，被自己杀了一次，重启之后还是被自己杀了一次，过程虽然不同，但是结果是一样的。
　　所以杨间要逆转这个结果就必须有处理鬼的方法才行。
　　不然重启多少次都没有意义。
　　鬼还在靠近。
　　杨间的身体也在遭受灵异的影响，他的身体在迅速的模糊，也在迅速的消失，似乎很快他整个人就要和其他人一样彻底的被抹除了。
　　同时，又一个老人的诡异身形在眼前逐渐的浮现……
　　“砰！”
　　然而这个时候，红色的棺材内传来了一声撞击声，这次的动静很大，棺材摇晃，里面仿佛有什么东西像是苏醒了一般。
　　这一刻。
　　杨间模糊的身躯转而看向了这口红色的棺材。
　　一双猩红的眼睛没有遭受到影响，还是那么真实，清晰。
　　鬼是没有办法抹除鬼眼的。
　　消失的都只是无关紧要的活人身体部分。
　　“我想到办法了。”
　　杨间身体红光一闪，直接重启自身，将身体恢复了，但这种恢复是暂时的，只是拖延了被抹除的时间而已。
　　不过这点时间对现在的他而言已经足够。
　　他当即一把抓着那红色棺材的棺盖并且直接掀开了。
　　“你既然已经死了，那就把尸体借我用用，民国时期的鬼就应该让民国时期的人物去对付。”
　　杨间身后的鬼影站了起来，摆脱了这具身体，向着红色棺材里走去。
　　红色棺材内。
　　一具满脸皱纹，布满尸斑的老人尸体静静的躺在那里一动不动，脸上带着一丝诡异的安详。


第九百六十章 借尸
　　杨间此刻主动的掀开了棺材盖。
　　他看到了躺在棺材里的那具老人的尸体。
　　尸体和之前一样没有任何的变化，老人死后神态安详，一动不动，好似刚才棺材里发生的动静都是错觉一样。
　　但不管之前棺材里到底发生了什么样的异常变化。
　　现在摆在杨间面前的就只有一条路可以走。
　　此刻。
　　鬼影已经站了起来，黑色的高大鬼影脸上烙印上了一张仿佛鲜血勾画而成的脸庞，那张脸庞和杨间一模一样，那是染血的旧报纸留下的痕迹，现在成为了鬼影拼图的一部分，所以鬼影现在才有串改别人记忆的能力。
　　随着鬼影的离去，现在杨间的身体却已经失去了知觉，犹如一具死尸一样噗通一声栽倒在了地上。
　　杨间舍弃了自己的身体，他带走了鬼眼，将鬼手还有八音盒的诅咒留下在了尸体上。
　　黑色的影子上一只只诡异的眼睛睁开了。
　　周围的一切杨间都能看得见。
　　他现在就是鬼影。
　　可以舍弃了身体还能存活，这就是他成为异类后最大的依仗。
　　这种情况之下，周围的鬼都没有办法将自己抹除。
　　可仅仅只是这样还不够。
　　鬼影是不足以对抗这个恐怖的老婆婆，远远不够，所以想要赢就必须掌握新的灵异力量，而在这附近，唯一有资格，或者说唯一能够和眼前这个老婆婆抗衡的就是这棺材里死去多日的老人了。
　　于是。
　　鬼影毫不犹豫的走进了棺材里，随后鬼影就像是在融化一般，快速的消失。
　　不。
　　不是消失，而是正在迅速的没入棺材里那具老人的尸体里面。
　　杨间不敢确定鬼影是否可以驾驭这具尸体，但是眼下没有了其他的方法，只有这一条路可以走了，所以无论如何都要试一试。
　　灵异事件之中哪有什么百分百成功的东西，一切未知的东西都需要去大胆的尝试才行。
　　杨间舍弃自己的身体，直接驾驭一具未知而又恐怖的死尸。
　　这种事情不可谓不冒险。
　　因为这棺材里的老人十有八九是民国时期活到现在的驭鬼者，现在虽然死了，但是谁知道他身体里到底会有多么可怕的东西寄存，弄不好杨间的鬼影入侵进去之后直接遭受压制，别说是驾驭这老人的尸体了，说不定自己都会变成拼图的一部分，彻底的死在这里。
　　所以杨间这也是在赌，拿自己的命在赌。
　　他很清楚，自己是不可能靠着鬼影驾驭一位厉鬼复苏后的民国驭鬼者，但是眼下的这种情况却不一样。
　　首先红色的棺材可以起到一定的压制作用。
　　第二。
　　那就是这个老人死后还未到头七，今天才是第六天出殡日，所以今天这具棺材里的尸体还不到厉鬼复苏的时间，既然如此的话，那么就给了杨间可以驾驭的机会。
　　他不需要驾驭很久。
　　只需要驾驭十分钟。
　　不，五分钟就够了。
　　甚至给他三分钟都行，只要给他这宝贵的几分钟，那么杨间就可以创造一个奇迹，逆转刚才发生的一切。
　　很快。
　　鬼影迅速的消失了。
　　所有的黑色影子都入侵进了棺材里这具老人的尸体里面。
　　这一刻，仿佛陷入了死寂。
　　周围的一切都陷入了安静之中。
　　杨间的尸体躺在旁边没有动静，他的尸体似乎没有被厉鬼盯上，并没有出现消失，被抹除的情况，这很奇怪，似乎尸体无法触发这厉鬼的杀人规律，因为从刚才到现在老鹰的尸体也躺在附近，同样是没有被鬼盯上。
　　附近的鬼因此也停下了行动。
　　好几个诡异的老婆婆就这样围着红色的棺材附近矗立着。
　　鬼没有离开，也没有更进一步。
　　一切的画面好像是定格了一样，如果没有出意外的话，棺材旁边残留的尸体将会成为这件灵异事件最后的见证者，告诉后来的人这里曾经有过一队人被厉鬼团灭于此，至于背后的故事不会有人再知道了。
　　随着时间的一点点过去。
　　三十秒……一分钟，两分钟。
　　大概三分钟之后。
　　红色的棺材里面出现了动静，那是一台没有信号的收音机发出来的，这收音机是之前在古宅大堂的时候杨间亲手丢进去的，为的就是借助红色棺材压制灵异的效果来压制这收音机。
　　但是现在。
　　不知道为什么，诡异的收音机又响了起来。
　　沙沙的声音响起了没有几下就很快消失了。
　　诡异收音机的信号接通了。
　　“喂，有人么？我又回来了……”一个声音从收音机里传了出来，但是这句话还未说完，突然这个声音却又骤然发生了改变。
　　陌生的声音一下子变的尖锐刺耳，带着一种说不出来的恐惧，像是受到了惊吓一般。
　　“我该走了，他还没有死……沙，沙沙！”
　　收音机里的信号被切断了，又只剩下了那种沙沙的声音，而且很快那种沙沙的声音也消失了。
　　诡异的收音机又再次变成了一件死寂的物品，不再透露出诡异了。
　　而就在收音机的声音消失之后。
　　躺在棺材里的老人尸体却是猛地睁开了眼睛。
　　那双眼睛像是充了血一样，猩红一片，甚至都散发着淡淡的红光。
　　这一刻。
　　死去了足足六天的老人竟以一种不可思议的方式苏醒了。
　　老人醒来的那一刻。
　　站在棺材周围的那诡异老婆婆立刻扭头看了过去，那死灰的眸子之中没有一丝活人的神采，只有说不出来的死寂和骇人。
　　鬼的目标转移了。
　　棺材内的那具睁开眼睛的老人尸体成为了目标。
　　红色的棺材在脱色，那种无法理解的恐怖抹除开始了。
　　但与此同时。
　　棺材里的尸体却突然抬起了一只手搭在了棺材的边沿，并支撑着仿佛腐烂了一般的身体缓缓的从这里面坐了起来。
　　不可思议的一幕出现了。
　　褪色的红漆棺材在快速的逆转，原本已经黯淡，灰白的棺木重新变成了鲜艳的红色，正在影响这一切的鬼似乎被一股更加恐怖的灵异力量给压制了，此刻鬼别说抹除棺材里的那具苏醒过来的尸体了，就连棺材的周围都无法影响。
　　陌生，不适，阴冷，失控……
　　这具老人的尸体虽然苏醒，但却像是一个刚出生的婴儿一样，动作迟缓而又不便，仅仅只是坐起都是那么的困难，更别说是去自由的操控了。
　　但是老人的一双发红的眼睛却透漏出一种熟悉的感觉。
　　那是杨间的眼神。
　　他依靠鬼影，入侵了这老人的尸体，并且强取了控制权。
　　“鬼影撑不住太久。”杨间感觉鬼影在控制这老人尸体的同时，自身也在被侵蚀。
　　继续下去的话，他甚至有种没办法脱离出来的感觉。
　　仿佛鬼影不是拿这个老人当拼图，而是鬼影成了这个老人拼图的一部分。
　　一旦这种情况发生，杨间也将彻底的从这个世界上消失。
　　不知道是残留的本能作祟，还是说杨间从这具尸体上窃取到了某种不属于他的记忆片段。
　　尸体才刚刚驾驭，杨间仿佛就知道该怎么使用这身体一样，他缓缓的伸出那布满尸斑，满是皱纹的手，对着棺材旁边的那厉鬼晃了晃手掌。
　　仿佛在和这厉鬼道别，又似乎在触发了恐怖的杀人规律。
　　眼前的厉鬼竟如同一副被抹去的画面一样，正在快速的消失。
　　这种抹除和那个老婆婆的抹除有点类似，但却又截然不同。
　　似乎这种抹除更加的可怕，好像擦掉了一块玻璃上的脏东西，纵然是厉鬼也没有办法抵抗。
　　被抹除的鬼显然是消失了。
　　一点痕迹都没有留下。
　　“民国时期顶尖驭鬼者的实力么？可以强行抹除灵异的痕迹。”杨间心中莫名的冒出了这样的想法。
　　他还不知道这尸体里到底有多少灵异力量，他只是依靠尸体的本能和一些残留的记忆碎片去依葫芦画瓢而已。
　　仅仅只是这样鬼的一个入侵现实的媒介就消失了。


第九百六十一章 重启一切
　　杨间利用鬼影借尸还魂，强行占用了这口红色棺材里的尸体，并且强行操控，让尸体睁眼醒来。
　　这一刻。
　　杨间算是短暂的借用了这具尸体的灵异力量。
　　而操控着这具死尸一动手情况就让人感到惊悚，围在棺材旁边的一只厉鬼，竟被这具死尸的一只手掌给强行的抹除了。
　　一个诡异的老婆婆就这样消失了，消失的干干净净，一丁点的痕迹都没有留下。
　　虽然这入侵过来的鬼并不是源头，但恐怖级别同样很高，杨间之前一队人都拿其一点办法都没有，只能通过重启来强行自保，而对这尸体而言不过是挥挥手的事情。
　　差距极大。
　　杨间此刻很惊异，像是见到了不可思议的事情一样。
　　“果然，面对同级别的厉鬼，也要同级别的人物才能去抗衡，这一幕让我想到了以前灵异事件之中干掉的那些鬼奴一样，同样是轻松，毫无难度。”
　　他很快冷静了下来。
　　这种级别的能力不属于自己，自己只是暂时的借用而已，一旦过了某个界线，他鬼影是要舍弃这具尸体的，不能长时间附身在这具老尸上。
　　此刻。
　　杨间对于这具老人尸体的掌控又渐渐熟悉了一些，他动作不再那么迟缓了，开始能够活动手脚，身体。
　　扶着红色棺材边沿。
　　满身尸斑和皱纹的老人缓缓的站了起来，略显枯瘦的身体摇摇晃晃，但最后还是站稳了。
　　老人一双猩红的眼睛，诡异的转动着，窥视着四周。
　　仿佛，这位死在古宅的民国时期的神秘驭鬼者再次回光返照了一般，要重新看一眼世界，了却一些还未完成的琐事。
　　杨间的脑海之中出现了一些残破的记忆片段。
　　那记忆不是这个老人的生活，过去记忆，而是身体的一些本能记忆，比如使用灵异力量时候的动作，比如身体里某些隐藏的恐怖诅咒。
　　棺材附近的鬼，还剩下四只。
　　鬼并没有因为杨间借尸还魂的苏醒就离开，依旧在靠近，试图抹除现在的杨间。
　　之前那足以让众人绝望的鬼此刻却成了一个玩笑一般。
　　抹除失效了。
　　四只鬼的靠近，连红色的棺材都没有褪色。
　　杨间化作一具老尸站在棺材之中没有受到任何的影响，似乎这种抹杀被这具尸体之中的一种莫名的诅咒给消磨掉了，那诅咒也是一种灵异力量，本是致命诅咒，但却被这尸体生前给驾驭了，成为了灵异拼图的一部分。
　　“你该消失了。”
　　猩红的眼睛盯着这老人，那枯瘦的手掌如同擦拭玻璃一样，擦拭眼前。
　　鬼的身躯在被抹除。
　　那枯瘦的手掌一抹，鬼的身躯就消失了一大截，来回摆动两次手掌，鬼的身躯就消失了大半，仅仅只是摆动了四五下，第二只鬼就再次从眼前消失了。
　　在抹除了两只鬼之后。
　　剩下的两只鬼都是残缺不全的，因为剩下的两只鬼一只是抹除柳青青出现的，一只是抹除李阳后出现的，而柳青青也好，李阳也好，身体都不完整，所以出现后的鬼也不完整。
　　最有威胁的鬼，杨间先动手解决，免得留下后患。
　　但是现在，杨间却又停手了，因为他需要去做另外一件事情。
　　重启整片区域，逆转一切。
　　现在没有犹豫，直接就鬼域开启了。
　　这不是尸体的灵异力量，而是属于杨间的鬼眼。
　　鬼眼这一刻睁开了足足八只，并且八只鬼眼叠加，挖掘最深层次，最忌讳的灵异力量。
　　棺材之中在冒着红光。
　　这红光浓郁，向着周围扩散，而且扩散的速度很快，有一点像是失控了一样，灵异力量完全不讲道理的溢散出去。
　　“完全没有复苏的感觉，这不是我在压制鬼眼，是这具尸体在压制鬼眼。”杨间感觉到了鬼眼出奇的平静，没有复苏的躁动。
　　要知道他可是正在开启八层鬼域啊。
　　这已经接近复苏的极限了，他之前就算是让鬼影死机了也不敢触碰这一层禁忌，生怕反客为主，鬼眼复苏，自己沦为鬼眼的拼图。
　　“既然如此，那就不应该有所迟疑。”
　　杨间心中更加放开了。
　　八层鬼域肆无忌惮的扩散，他要借着这个千载难逢的机会去尝试自己的极限在什么地方。
　　红色的鬼域吞没了黄泥小路，吞没了附近的老林，甚至吞没了远处的整栋古宅。
　　范围仿佛没有界限一样还在不停的扩大，似乎视线能够看到的地方，就是重启的范围。
　　但是鬼域的范围越大，就越容易刺激鬼眼复苏，这是肯定的。
　　而且在八层鬼域之中一切的一切都很不一样了。
　　周围的事物虽然没有发生任何的改变，但是他却看见古宅内一部遗留下来的手机上的时间却在开始不停的倒退。
　　“没有错，和我之前计算的一样，七层鬼域我只能影响自己一个人，让自己一个人重启，但是八层鬼域的时候我就能影响周围的事物，重启周围的一切，只是不知道能否让其他的灵异也跟着重启。”
　　杨间在留意，在观察。
　　他发现，刚才被自己借用这尸体而抹除的鬼并没有因为重启而出现，不知道是什么原因。同样的，立在旁边的发裂长枪也没有受到重启的影响。
　　棺材钉，柴刀，还有那上面的黄金材质，都没有办法跟着重启。
　　那发裂的长枪八层鬼域也没办法影响。
　　不过这也在预料之中。
　　但是随后，杨间就发现自己的尸体突然动了，像是受到了重启的影响，除此之外他的鬼影要从这个老人的尸体之中离开了，仿佛要退出这口棺材，再次回到之前的身体上。
　　“我受到了重启的影响，不，我不能重启自己，我还要保持这个状态。”
　　杨间明白了。
　　他在逆转一切，自己也要回到之前的状态。
　　可是他现在才是掌控一切的人，他可以将自己的尸体停留在五层鬼域之中，躲开重启的影响。
　　这就是灵异不讲道理的地方。
　　杨间可以重启其他地方，其他灵异，却可以避免自己被重启。
　　自己的尸体被隔绝在五层鬼域之中，不进入八层鬼域的重启范围之内。
　　因此周围的一切都在变化，唯独杨间，还有站在棺材之中的这个老人没有变。
　　这样才最稳妥。
　　否则连带自己也重启的话，杨间除了多了一份未来的记忆之外什么都没有改变，这样就极大程度上减少了这次重启获得的优势。
　　他既要掌控过去，也要逆转未来。
　　“出现了……”
　　蓦地。
　　他看见了一个人的模糊身影出现在了眼前。
　　那是杨小花的身影，她站在那掉落在地上的气球旁边，而且随着重启的继续，她那模糊的身形越来越清晰了，到最后杨小花整个人都出现在了眼前。
　　随后被厉鬼抹除的李阳也出现了……紧接着是旗袍上那无脸的木偶人也出现了柳青青脸庞。
　　一口气。
　　杨间重启到了被彻底团灭之前，救回了李阳，杨小花，还有那个柳青青。
　　但这还不够。
　　杨间并未停下，重启还在继续。
　　依靠着这具老人的尸体，他要逆转更远。
　　于是，八层鬼域之中出现的人在后退，如同一部电影结束后又被拖动了进度条，所有人在不停的倒退到十分钟之前，十一分钟之前，十二分钟之前……
　　柳青青，李阳，杨小花，以及那老鹰的尸体都在沿着黄泥小路倒退离开这里。
　　但是杨间的尸体没有动，红色的棺材也没有动，那发裂的长枪也没有动。
　　可剩下的两只厉鬼消失了。
　　因为柳青青和李阳都活了，媒介不存在，产生了逻辑冲突，所以抹除他们入侵过来的鬼也没有存在的理由。
　　所以那两个残缺不全的诡异老婆婆在重启的时候消失了。
　　“当初饿死鬼重启了四十分钟，摆钟古宅重启半个小时……现在，我能重启多远？”
　　杨间沉默不动，八层鬼域之中时间过去的很慢。
　　实际上对外面而言，这不过是转瞬之间罢了。
　　十五分钟过去了。
　　十六分钟过去了……
　　随后一个关键点出现了。
　　黄泥路上的周登从诡异的老林之中退了回来，并且再次出现在了其他人的身边。
　　周登因为杨间的重启被活生生的从死亡的结局拉了回来。
　　二十分钟过去了。
　　重启还在继续。
　　二十五分钟了。
　　杨间感觉到了八层鬼域开始有点不稳定了。
　　像是受到了干扰，红色的世界在崩塌，溃败。
　　“极限到了。”
　　他心中若有所悟。
　　虽然二十五分钟还没有真正的到临界点，但是杨间已经可以估算出了。
　　自己的极限，撑死半个小时。
　　他可以逆转半个小时的过去，再远的话他就无能为力了，因为八层鬼域无法维持那么久，就算是鬼眼没复苏结果也是一样的，鬼眼的灵异力量就只是做到这一步，最多坚持半个小时的大范围重启。
　　想要加长重启的时间，除非是你有第二种重启的能力，衔接鬼眼的重启。
　　否则杨间没办法突破这个界限。
　　“已经足够了。”
　　站在棺材里的老人缓缓的闭起了眼睛。
　　八层鬼域瞬间崩塌，消失。
　　红光照亮黑暗，一闪而逝。
　　重启结束。
　　时间回到了半个小时之前。


第九百六十二章 平静的下葬
　　重启到半个小时之前。
　　这个时间段内改变了众人被团灭的命运。
　　但是杨间没办法逆转更远的未来，那些死在古宅里的人他是无法救回来的。
　　而现在。
　　周登，李阳，柳青青等人出现在黄泥小路上。
　　他们愣了一下。
　　“棺材呢？我刚抬在手上的那么大一口红色的棺材呢？”周登看着手中空空如也顿时有些发蒙了。
　　他之前的记忆似乎消失了，只停留在了这一刻。
　　所以在他的记忆之中，周登现在是和杨间一起在路上抬棺材。
　　但是众人的身边没有棺材，也没有杨间。
　　“刚才我看到了红光一闪而逝，那是队长的鬼域，也许刚才队长发现了什么。”李阳沉吟了一下说道。
　　这事情虽然古怪，但也不是不能理解。
　　只要鬼域一开，一秒就能改变很多的事情，他已经习以为常了。
　　“是这样？那杨队带着棺材跑哪去了？”周登纳闷道。
　　柳青青看向了前方：“肯定不可能转身回去了，一定是在前面。”
　　“我也是这样觉得的，继续往前走，一定可以遇到队长的。”李阳说道。
　　“真是的，也不提前说一句，我差点还以为棺材自己跑掉了呢。”周登说道。
　　一行人带着疑惑和不解，只能继续往前走。
　　路上很平静，没有灵异干扰，也没有厉鬼出现。
　　往前走了一段路之后，众人看见了前面接近那片空地的路口附近，一口红色的棺材坐落在那里。
　　而此刻杨间独自一个人靠坐子在棺材旁边，微微低着头像是陷入了沉睡，在他的身旁一根发裂的金色长枪矗立在那里，仿佛这一切维持了很久，并不是刚刚才发生了。
　　“果然在这里，吓死我，我还以为棺材没了呢。”周登道。
　　“背我过去看看情况。”李阳依旧是被杨小花背在身上，他开口道。
　　柳青青目光动了动说道：“你们有没有觉得杨间有些不对劲……像是死了一样。”
　　“闭上你的臭嘴。”李阳脸色一冷骂道。
　　柳青青轻轻一哼，表示不满，但也没有多说什么。
　　很快。
　　众人靠近。
　　他们看了看杨间，又看了看一旁的棺材。
　　红色的棺材已经盖上了，没有任何的异常，杨间身上沾染着不少的黄泥，似乎刚在地上打了一个滚一样，显得有些狼狈，不知道刚才的那点时间到底发生了什么事情。
　　但是看这样子应该是没有遇到危险才对。
　　“队长。”李阳喊了一声。
　　周登走了过去，推了推：“喂，杨队，你睡着了么？这个时候可不是睡觉的时候，还有很多事情没做呢。”
　　不知道杨间是被吵醒了，还是说刚刚才苏醒。
　　他睁开了眼睛。
　　红色的眼睛上布满血色，脸上透露出一种难以想象的疲惫。
　　“队长，刚才发生了什么事情么？”李阳问道。
　　“没事，什么事都没有发生，我只是受到了一点灵异干扰而已。”杨间抬起头打量了这些人一眼。
　　眼神有些复杂。
　　但最后还是什么话都没有说。
　　“没事就好，一路上不错，很安全，没有遇到危险，现在也到地方了，赶紧把这口棺材给埋了吧，免得夜长梦多。”周登道。
　　杨间站了起来。
　　他身体似乎很不适应，刚站起来想要往前迈一步，结果腿却没有动，身体差点一个踉跄栽倒在地上。
　　“你看上去很不对劲，没有之前的状态好了。”周登立刻扶住了他：“刚才你遇到厉鬼袭击了？还是说察觉到了棺材里的不对劲了？”
　　“不碍事。”杨间抬起手拍了拍他的肩膀。
　　“只是小问题而已，长时间身体没有休息，可能出现了一点反应。”
　　他说完活动了一下身体，那种掌控身体的熟悉感觉才渐渐恢复。
　　“抬着棺材继续走吧。”
　　随后，他拔起了一旁立在地上的发裂长枪，然后继续抬棺前行。
　　周登见此，心中纳闷：“为什么他要拍我的肩膀？我和他的关系有这么好了么？”
　　带着这个疑惑。
　　一行人走到了尽头，来到了这片大空地之中。
　　空地上五座老坟依次排列，上面的墓碑上刻着一张黑白色的遗照，遗照上有男子，也有女子，有年轻的，也有中年。
　　不过第二座坟已经倒塌了。
　　但是在第五座坟的旁边却立着一把老旧的铁锹。
　　那立着的地方似乎在暗示第六座坟的位置。
　　铁锹并不是灵异物品，只是很普通的老物件而已，这点周登和杨间早在前几天就已经确认过了。
　　“开挖吧，争取赶紧把这东西埋了。”周登撸起了衣袖，拿起了铁锹，直接就一铁锹铲了下去。
　　铿～！
　　一铁锹似乎撞到什么东西，非常僵硬。
　　“什么东西？”
　　周登挖开旁边的泥土看了一眼，是一块青石墓碑，上面没有字，也没有遗像，空白一片。
　　“原来是一块墓碑，这个老东西还准备的很充分啊，连自己的墓碑都备齐了。”他将墓碑挪开，然后继续开挖。
　　“你先忙，我需要休息一下。”
　　杨间没有帮忙，他在一座坟头的墓碑前坐下，打算休息一下。
　　“我也准备埋了老鹰。”柳青青将老鹰的尸体放下，也打算在旁边挖一个坑埋下老鹰的尸体。
　　杨间看了看她，没有说话，只是在回想刚才的事情。
　　重启结束之后，他的鬼影差点就留在了那具尸体里面没办法出来了，不是他不想出来，而是鬼影不愿意出来，因为那老人的尸体比自己的身体更加适合鬼影。
　　这是一种本能的复苏。
　　杨间差点无法控制自己的身体。
　　但最后，他选择了重启自身，强行剥离了出来，返回了自己的身体。
　　老人的身体的确恐怖，但不适合他，他待久了会迷失自我，无法自控，最后一定会成为老人的拼图之一。
　　虽然自己驾驭的灵异力量比不上这棺材里老人的尸体，可至少能够自由自在的活动。
　　“八层鬼域，重启整片区域，真是禁忌的灵异力量。”杨间叹了口气。
　　他自己都有点觉得不真实的感觉。
　　因为死去的人当真再次出现在了自己的面前，没有一丝违和感，可以确认，他们就是活人。
　　那原本会出现拦路的老婆婆，被他借用棺材里的尸体强行抹除了。
　　所以重启之后路上再也没有出现拦路的厉鬼。
　　因此路上才能有惊无险。
　　周登挖坑的速度很快。
　　不一会儿功夫，一个可以埋下整口棺材的土坑就出现了。
　　“可以了。我要不要再挖深点？挖深一点的话埋的比较结实，免得压不住棺材板被里面的鬼东西跑出来。”周登看向了杨间询问道。
　　“那就再深一点，现在有时间。”杨间说道。
　　周登道：“我也是这样想的。”
　　随后他又把土坑挖深了一些。
　　“这下可以了，那我把这棺材下葬了？”
　　“埋了吧。”杨间说道。
　　周登一个人立马挪动棺材将这口不重的棺材放进了土坑之中，然后又继续拿起铁锹开始填土掩埋。
　　红色的棺材没有异常出现。
　　这让盯在旁边看的杨小花和李阳松了口气。
　　在这片空地上前后忙活了大概两个小时之后，一座黄土掩埋的新坟出现在了空地上。
　　这是第六座坟。
　　最后周登将那块空墓碑立在坟前，拍了拍手：“大功告成，今天运气不错，没有遇到什么危险，看样子出殡日是最安全的一天了，不知道明天会怎么样。”
　　“我这里也埋好了。”
　　柳青青也浑身脏兮兮的走了过来，她将老鹰的尸体下葬了，给了老鹰一个葬身之所，没有被留在外面任其腐烂。
　　“队长，外面接下来怎么办？要返回古宅，还是在这里再待一待看看情况？”李阳问道。


第九百六十三章 平息
　　下葬完成，红色的棺材连同那具老人的尸体都埋进了地下，一座土坟新立，仿佛宣告着一个时代的结束。
　　这里的六座坟埋葬了一段不为人知的过去。
　　可以想象，曾几何时，这老坟之中的六个人齐聚过，共事过，甚至一起经历过一段精彩而又恐怖的灵异事迹。
　　但最终，这支团队的最后一个老人也死了。
　　死在了六天前。
　　最后除了这几座坟可以证明过这些人存在之外，在外面的灵异圈，没有人知道这些民国时期的驭鬼者的故事，甚至连他们的名字都没有留下，只有一张遗照，一块空墓碑。
　　杨间等人没有立刻离开。
　　他们停留在这里观察情况，看看下葬之后周围还有没有异常发生。
　　“你们说，我们这些灵异圈的驭鬼者最后会不会也像这样，找个地方自己埋葬了自己？最后什么都没有留下。”周登看着亲手修建的坟头，略微有些感慨道。
　　“放心好了，不会的。”
　　杨间靠坐在一块墓碑前，他缓缓道：“一般的驭鬼者活不了这么久，虽然这些坟新旧不一，但每一座坟中埋葬的人活的时间至少是十年起步，我们埋的那个老人只怕是活了更久，有一百多年了。”
　　“活了一个世纪的民国驭鬼者，这意味着什么怕是不用我多说了吧。”
　　“啧啧，这仔细一想那还真是有够恐怖的。”周登咂舌道。
　　活得久的驭鬼者不一定最厉害，但是最厉害的一定是活得久的，就算是现在的杨间在不动用灵异力量的情况之下也不敢保证自己可以活一百年。
　　“休息一下，确认没有情况之后就返回古宅吧，送信的任务是要求我们在古宅里待七天，虽然短暂的离开没有事，但是长时间的待在外面肯定是不行的。”杨间转而又道。
　　他看了一眼柳青青。
　　之前柳青青被抹除的时候那个民国时期的女子竟然没有留下后手帮忙，就这样被抹除了？
　　还是说。
　　柳青青抹不抹除并不重要？
　　杨间心中有些想法，不过眼下并不重要，先完成送信的任务才是当务之急。
　　“第六天活下来的关键是老人的尸体，现在老人的尸体都下葬了，棺材都埋了，第七天回魂夜会发生什么事情？如果有危险的话又应该用什么方法解决？”
　　杨间发现，自己进入古宅之后，自己看见的每一样东西都有用。
　　红色的灯笼，三炷香，三碗米饭，埋鬼的老林，红色的棺材，老人的尸体。
　　现在细细回想，这些都是古宅生存的关键。
　　中间哪怕是缺少一样众人都要被团灭。
　　而且线索都很隐晦，没有任何的信息提醒，全靠你自己去挖掘，自己去推测。
　　杨间是通过七天和头七这些信息来推断七天丧事的过程。
　　“古宅简直就像是一个局，一个精心布置的局，我们这些通过灵异公交车走下来的人都是参与者。”杨间心中暗暗想道。
　　他觉得布局的是棺材里的那个刚死不久的老人。
　　但是人已经死了，尸体也没留下什么过多的证据，死无对证。
　　众人又休息了一下。
　　这个时候杨间也觉得自己的状态也算是彻底的恢复了，他再次站了起来；“时间已经过了，返回吧，去古宅渡过最后一天，然后这次的任务就结束了。”
　　“第七天回魂夜？希望和今天一样什么事都没有，所以没必要担心，乐观一点，说不定危险事件过去了呢。”周登说道。
　　杨间看了他一眼，依旧没有多说什么。
　　今天不是没有凶险。
　　之前已经团灭了队伍一次，只是他重启逆转了一切而已。
　　所以如果头七有危险的话，那么一定会比今天更加恐怖。
　　当然。
　　还有另外一个可能。
　　那就是头七一切正常，有惊无险。
　　几个人再次行动了起来，他们离开了这片空地，离开了这几座老坟，沿着黄泥小路折返回古宅。
　　虽然周围的环境诡异但是路上很平静，没有危险发生，也没有再出现厉鬼的身影了。
　　就这样。
　　他们埋葬了老人之后再次回到了古宅。
　　古宅此刻也像是失去了某种灵异力量一样，不再阴森诡异，既没有厉鬼徘徊，也没有无法理解的灵异现象发生。
　　只是。
　　这栋古宅很僻静。
　　除了他们几个人之外就再也没有其他的人了，之前死在古宅之中的人连尸体都没有留下，那些尸体都离奇的失踪了，或许是尸体死后厉鬼复苏了，或许是被别的厉鬼带走了。
　　总之。
　　现在的古宅内外很干净。
　　但这种平静却让杨间感觉到有点不适应。
　　甚至他再次来到这里的时候依旧有些心惊肉跳的感觉，总觉得还有什么危险会突然冒出来一样。
　　当然，不仅他是这个想法，其他人也是这样的想法。
　　大概已经对这栋古宅产生了阴影吧。
　　如果可以的话，剩下的人以后估计一辈子都不会来这鬼地方了，如果以后这栋古宅出现在了外面的世界之中，只怕走路遇到了也要绕的远远的。
　　“事情暂时忙完了，都休息一下吧，我去把门关上，免得还有什么意外发生。”杨间说道。
　　“这地方真的安全了？”周登也是有些怀疑。
　　杨间道：“就算是有危险，也是明天的事情，今天出殡已经结束了，并且回来的路上都没有遇到危险，这说明第六天出殡是正确的选择，如果选择错误的话，危险是一定会出现的，只有选对了才会如此的平静。”
　　“试想一下，如果我们明天出殡下葬的话，那么今天红色棺材里的老人会不会在今天的凌晨厉鬼复苏杀死我们所有的人？”
　　“可能性很大。”李阳说道。
　　杨间道；“所以今天不用太担心了，至于头七回魂夜不用太担心。”
　　“为什么？”柳青青道：“第七天应该是最危险的一天。”
　　“因为第七天回魂夜和我们没有关系，最后一天就是听天由命了，能送信成功我自然会去送信，如果条件不允许，那我也无话可说。”杨间说完便大步离开了。
　　他去了后堂将后门的门关上了，然后上了木栓。
　　接着又去关了前面院子的大门。
　　做完这一切之后杨间就返回了之前的房间选择睡一觉。
　　现在时间还早，还没有到第七天，在确定今天没有危险之后选择休息也是正确的。
　　“你们都去休息吧，这里我看着就行了，有情况我会叫你们。”周登说道，他选择留守。
　　虽然说是没有危险了，但是这鬼地方哪有那么大的心真的全体去睡觉？
　　“我留下看着你，免得你又乱来。”李阳道。
　　周登睁大了眼睛：“你信不过我周某人？眼下这情况我能做什么？”
　　“你手上抓着的是什么？”李阳盯着他道。
　　周登摸了摸那黑色的太师椅：“我研究研究，这椅子很不一般，我认真算了一下，一共有四张椅子，大堂两张椅子，一张椅子是被鬼推出来的，另外一张椅子摆在那边的过道里，我搬过来放在一起，说不定可以研究出什么东西。”
　　“不要乱来，这椅子之前很不寻常，可以拦住厉鬼的入侵。”李阳道。
　　“放心，我不会乱来的。”周登道。
　　“我也去休息了，刚才背了你一路，我也很累了。”杨小花看了一眼李阳，揉了揉发酸的肩膀。
　　她很快也离开了。
　　周登摸了摸下巴：“看到没，刚才她很自然的进了杨间的房间，你说杨队和这个女人是不是有一腿？”
　　“我之前也待在那房间里，你觉得我也和杨小花有一腿了？再说了，我们这类人还有几个会对女人感兴趣的？”李阳瞥了一眼。
　　“这谁说得准，毕竟现在的年轻人都挺会玩的，放心，我理解，灵异事件之中有机会休息放松一下是好事，省的哪天死了浪费。”周登嘿嘿笑了笑。
　　柳青青冷哼道：“无聊。”
　　她转身离开了。
　　去往对面过道的房间里休息，不愿意和周登待在一块。


第九百六十四章 第七天
　　第六天出殡结束之后余下的时间一切正常。
　　所有的危险似乎都不存在了，古宅内再也没有任何的灵异迹象。
　　老旧的房间里。
　　杨间也不害怕，躺在那木制的架子床上直接休息了起来，他似乎睡着了，眼睛闭起，没有动静。
　　在房间的一旁，杨小花也从其他信使留下来的行李之中找到了睡袋，吃喝了一点东西之后也蜷缩在睡袋里休息，她也很累，无论是身体上还是精神上受到了极大的折磨。
　　能在这种环境之下，承受如此的压力活下来的人，不是疯子，就是意志过人之辈。
　　普通人的话要么死了，要么蜕变。
　　显然。
　　杨小花熬过来了，她在适应这种灵异来袭的诡异环境，所以她没有自暴自弃，反而在补充食物和水，抓住一切的机会休息，提高自己的生存率。
　　她选择待在杨间身边，因为杨间的身边相对其他的地方而言是最安全的。
　　但留给所有人休息的时间并不多。
　　现在已经是第六天的晚上七点了。
　　距离最后一天头七的到来还剩下五个小时的时间，明天又不知道会发生什么样的危险，虽然现在古宅内外是没有厉鬼了，但是所有人依旧感觉很不安。
　　毕竟前面几天的遭遇已经深深的给他们上了一课。
　　“我的样子为什么有些陌生了。”与此同时，另外一间老旧的房间里。
　　柳青青拿出了一面随身携带的化妆镜，她对着镜子看了看自己，摸了摸自己的脸庞，还有五官。
　　五官很完美也很精致，没有任何的瑕疵，甚至就连一点暗斑都找不到，哪怕是不化妆，不打粉底，她的脸也依旧白皙无暇，只是这种白并不是那种健康的白里透红，而是一种没有血色的苍白。
　　但是今天，她却发现，原本记忆之中的模样此刻却显得很是陌生。
　　明明样子还是以前的那个样子，柳青青却觉得这张脸不太像是自己的脸，自己应该是另外一张脸。
　　另外一张脸该是什么样子呢？
　　柳青青试图回忆，却又猛地感觉到了一阵心悸。
　　她想不起来，想不起来另外一张脸该是什么样子，她现在分不清自己以前就是这个样子，还是说自己在不知不觉的情况之下变成了这个样子。
　　“是我的身体被灵异入侵了之后发生了某种改变，还是我的记忆在发生某种转变？”柳青青意识到了自己的不对劲，她觉得心中发寒。
　　因为这样下去的话，她感觉自己总有一天会变成另外一个人。
　　和几个月前的自己截然不同，脱胎换骨。
　　比如，她越来越喜欢旗袍了，不管是身上，还是家里，所有的衣服都在渐渐更换成一件件风格不同的旗袍。
　　比如，很少穿高跟鞋的她却天天穿着高跟鞋出行，始终没有脱下来的想法。
　　柳青青试过穿其它的鞋子，比如拖鞋，平板鞋，但是她觉得很不适应，像是缺少点什么一样，让人浑身不自在。
　　最后她又情不自禁的换成了高跟鞋。
　　而且……
　　柳青青摸了摸自己身上的一个口袋，竟摸到了一块手帕。
　　她从不带手帕的。
　　“杨间早就察觉到了我的不对，他知道我在被影响，在被改变，所以他对我才很不放心，他怕我变成另外一个陌生而又诡异的人，所以想要提前将我扼杀。”柳青青回忆了一番杨间和自己说过的一些话。
　　“上次和杨间一起去大川市送信的时候我就有过记忆断片的时候，但那个时候还记忆断片的时间还不长，而这一次我却足足失忆了好几天，连自己醒来在什么地方都不知道。”
　　“如果我的记忆，我的习惯，我的生活方式在短时间内发生了某种改变，变成了另外一个人，那么我还是我么？”
　　柳青青意识到了这点，她感觉浑身一阵凉意。
　　这种改变悄无声息，认识她的人只怕都无法想象，一个人会在短短几个月的时间之内变化如此之大。
　　“我能怎么办？这种变化我无法阻止。”柳青青低头看了看自己身上这件红色鲜艳的旗袍。
　　上面刺绣，图案，精美无比。
　　但这却是当初她送信的过程之中从一具死尸上扒下来的，透露出诡异的同时，也似乎存在着某种可怕的诅咒。
　　似乎，这旗袍的最初主人冤魂不散，还寄存在这件旗袍上，影响着自己的一切。
　　“必须尽快上邮局五楼去，然后脱离邮局，否则这样下去的话，我早晚会变的不再是我了。”柳青青觉得这一切都是邮局的问题。
　　只要离开了邮局那个鬼地方，不再去接触一些闹鬼的灵异地方，她就可以脱离这种影响。
　　而在大堂。
　　周登将四张黑色的太师椅整整齐齐的摆放在中间，然后抱着胳膊，摸着下巴，盯着看了许久，似乎在思考着什么。
　　“这四把椅子表面上是看不出什么名堂的，你就算是盯着再看一天也都是一个样子。”李阳靠坐在旁边的墙壁旁，他对着周登道。
　　周登说道：“很奇怪。”
　　“什么奇怪？”李阳问道。
　　“四把椅子，一模一样。”周登说道。
　　李阳道：“你这不是废话么，四把椅子本来就一模一样。”
　　“不，我说的一模一样，是这椅子上的木头纹路，甚至是做工都一样。”周登道：“你也知道，世界上没有两件完全一模一样的物品，但是这椅子至少通过我眼睛分辨不出有什么地方会不一样的。”
　　“所以，这四把椅子，兴许其实就是一把。”
　　李阳道：“然后呢？”
　　“然后？哪有什么然后，我就暂时发现了这么多。”周登说道，然后走了过去，又坐了下来。
　　“坐上去也没有什么特别的，和普通的椅子一样，对了，你还记得第一天的时候那个老人的尸体坐在椅子上发生的事情么？”
　　李阳回忆了一下道：“某个时候老人的尸体从那左边的椅子换到了右边，当时这种情况出现之后吓到了不少人，后来不了了之了，谁也没有在意晚上的时候为什么老人的尸体会从左边换到右边去坐。”
　　“而且也没有看见这个过程到底是怎么发生的。”
　　“细节决定成败，这值得推敲和思考。”周登说道。
　　他和李阳在分析情况，希望能提前发现一些什么，了解一下这黑色的太师椅到底有什么用。
　　毕竟第七天马上就要到了，多点准备的话也能多点生存概率。
　　古宅里剩下的几个人似乎都在各自消磨时间。
　　但在晚上十一点的时候。
　　房间里的柳青青提前走了出来，她神情平静，依旧那般风姿卓越，可惜这只是空有美丽的外表而已，那红色的旗袍之下隐藏着的只有恐怖和悚然。
　　而与此同时。
　　房间的杨间也睁开了眼睛清醒了过来。
　　“你醒了。”
　　杨小花早已经醒了，她一直留意着杨间，见到杨间睁开了眼睛立刻就开口询问。
　　“我根本就没有睡。”杨间说道。
　　“那你这几个小时在做什么？”杨小花愣了一下。
　　杨间道：“我在休息。”
　　“不睡觉休息？几个小时闭着眼睛想事情你不累么？”杨小花有点没办法理解。
　　“不要讨论这个无聊的问题了，十一点了，还剩下一个小时最后一天就要来临了，送完这封信，这里的一切都将结束，活下来的人也将顺利的前往邮局的第五楼。”杨间坐了起来，走下了床。
　　他拿上了立在旁边的发裂长枪，走了出去。
　　“等等我。”
　　杨小花也深吸了一口气，急忙翻身起来，她调整好了状态，手上牵着红色的气球，打算最后再拼一把了。
　　熬过去，她就有彻底离开邮局的希望。
　　熬不过去，杨小花就会和其他人一样，默默无闻的死在这个诡异的古宅内。
　　两个人走出了房间。
　　大堂内柳青青，周登，李阳已经早就到了，算上他们，仅存的五个人再次汇聚在了一起。
　　“队长。”李阳打了个招呼。
　　杨间看了看道：“周登，你将这四把黑色的太师椅摆在一起做什么？”
　　“没事，我研究研究。”周登回道。
　　“研究出什么结果了没有？”杨间问道。
　　李阳道：“有一个很大胆的猜测，和之前第一天老人的尸体诡异的移动有关系。”
　　“确实有这事情，第一天的时候老人的尸体在椅子上移动了，应该不是人为，是灵异现象。”杨间点了点头，这事情有印象。
　　周登指了指这椅子道：“我觉得这椅子应该不止有四把，应该还有其他的椅子，这里一共有七个房间，六座老坟，但是椅子却只有四把，这很不合理。”
　　“你觉得这椅子应该也有七把？”杨间道。
　　“嘿，杨队就是聪明，一点就通，难道不是么？如果这古宅的老人生前有六个队友的话，那么七个房间，七座老坟，七把椅子，这样才合理，如今坟少了一座，椅子少了三把，数量上已经对不上了。”
　　“而且作为民国时期的驭鬼者，你觉得他们会准备最普通的椅子放在这里么？”
　　杨间道：“所以这七把椅子是灵异物品？”
　　“应该是的，而且之前那个老人尸体我觉得并不是尸体移动了。”周登道：“真正的原因，应该是椅子被移动了。”
　　“椅子移动？某种灵异力量，能够让椅子上的人转移到其他椅子上？或者说七把椅子都是互通的。”杨间眸子一动，立刻就产生了联想。
　　周登诧异道：“你是不是之前在旁边偷听，我和李阳足足分析了好几个小时才分析出来的信息，你怎么这么快就猜到了。”
　　“这不难理解不是么？”杨间说道。
　　“如果七把椅子是互通的，那个老人的尸体在第一天的时候是被带走了？然后又送了回来，只是送错了椅子，送到了右边？”
　　“我就是这样猜测的。”周登道。
　　一旁的杨小花道：“所以，最后一天接收信件的东西，也许是会通过这把椅子出现在古宅之中？”
　　“很有可能，毕竟所谓的还魂夜也只是我们这样命名的，如果那个老人真的厉鬼复苏了，这里早就失控了，怎么可能还让你们安全的去送信。”周登道。
　　杨间问道：“你似乎对信使很了解。”
　　“也不算是很了解，只是知道一点而已，总部有一位队长就是信使，你难道不知道么？她好像在邮局的第五楼吧，我和她接触过，知道一点信息。”周登摸着下巴道。
　　“邮局的五楼有总部的队长？”杨间眼皮一跳：“之前总部的会议怎么没见其参加过？”
　　邮局五楼的队长肯定不是，曹洋，李军，卫景，王察灵这些人，必定是他不认识的。
　　“怕又是一个早就被内定了的队长吧，队长会议的时候拿出来选拔的名额就那么几个，大部分名额早就被瓜分了，而那些队长名单都是保密的，我这个级别是查不到的。”李阳平静道。
　　“我也查不到么？”杨间说道。
　　李阳道；“队长你肯定有权限可以查看，但是队长你似乎不太感兴趣，没有去查过。”
　　“原来如此。”杨间点了点头。
　　他的确对这些事情不感兴趣，而且他的队长也只是挂个名，实际上和一个负责人差别不大。
　　“你们的话题歪了，还是想想今天的送信任务吧，五楼信使的事情还是留到我们活着去往五楼的时候再说。”柳青青提醒了一下道；“也不看看现在还剩下多少时间。”
　　聊天的时候，一个小时就快没了。
　　现在是十一点四十分。
　　头七还魂夜马上就要到了。
　　杨间不说话，只是拿出了红色的信件，再次确定了一下。
　　信件还在，没有问题。
　　“那就等头七到了再看情况。”
　　杨间说道：“最后一天，收信的人肯定会出现，今天没有什么讲究的，送出这封信就一切结束了。”
　　“所以最后一天就是拼了呗。”
　　周登笑了笑：“这倒是轻松了一些，现在什么东西出现在古宅内，就可以确定那是收信人了，没什么弯弯绕绕的，比较简单直接。”
　　“是这样。”杨间点头道。
　　最后一点时间慢慢的过去了。
　　很快。
　　所有人的手机，手表上的时间来到了十二点准。
　　第七天，头七还魂夜开始了。


第九百六十五章 看不见的收信人
　　十二点一过刚才还算轻松的气氛瞬间就凝重了起来。
　　因为从现在开始，这栋古宅已经正式进入了最后一天了，收信的人也会在这一天出现，之前的六天虽然经历了很多危险，但是那些危险都不重要。
　　如果今天送信任务不完成，无论之前杨间等人在这栋古宅里待了多久，都没有任何的意义。
　　“似乎，一切很正常。”
　　大堂之中所有人寂静无声，留意着周围的一举一动。
　　本以为这个时候会发生一点什么，但实际上却一切正常，和刚才没有任何的区别，既没有灵异现象出现，也没有古怪的事情发生。
　　“的确没发现有什么不对劲的地方。”杨间的鬼眼窥视周围。
　　附近没有灵异干扰，他的鬼眼视线可以看见很多的地方。
　　可尽管是这样，杨间依旧似乎没有发现任何有关于收信人的信息。
　　“也许是时间太早了，收信人并未出现，邮局的任务说，七天之后的晚上十二点收信人会出现，这个十二点可能指的不是这个十二点，而是今天晚上的十二点，还要等二十四个小时。”杨小花说道。
　　“那邮局的任务要求上的确是这样说的。”李阳也道；“七天后晚上十二点，收信人会出现，让我们赶在收信人离开之前将红色的信件送到收信人的手中。”
　　“现在只是第七天凌晨，还没有到晚上。”
　　周登说道：“搞了半天，是虚惊一场啊，这不得再等一天？那没事了，该睡觉的睡觉，我还要继续我的研究。”
　　杨间却说道：“信息上是这样说的没错，可是别忘记了，我们是在晚上十二点之前进入古宅的，那如果算一天的话，那么第二天才是入殓……”
　　“文字游戏？”杨小花皱了皱眉：“应该不至于这样吧。”
　　“不管是这个十二点，还是二十四小时之后的十二点都不能马虎，管他是不是文字游戏，现在十二点到了，收信人如果要出现的话一定是会在这段时间内出现的，左右不过是再等半个小时。”
　　他并没有在这个问题上多纠结。
　　反正今天还得耗在古宅之中，他就算是不睡觉也要等到送信人的出现，因为邮局上的任务要求说的很清楚，要赶在送信人离开之前将信送出去。
　　也就是说。
　　收信人是处于移动状态的，甚至仅仅只是路过古宅，亦或者只会在古宅之中徘徊一两分钟。
　　机会一旦错过了，送信任务就意味着彻底的失败。
　　杨间不可能蠢到去守着一个时间段。
　　“说的也是，再等一个小时看看，看看收信人会不会出现，如果不出现的话，那么就可以证明，现在还不是正确的送信时间段。”李阳点头说道。
　　杨间不说话，只是拿出了那封红色的信件检查了一下。
　　信件没有问题，也没有被损坏，红色的信封是完整的，也没有被打开过。
　　“继续等下去吧。”杨间随口道。
　　众人提起了精神，留意古宅的风吹草动，等待着送信时刻的到来。
　　时间一分一分的过去。
　　很快，时间来到十二点十分。
　　古宅依旧一切正常，这和邮局上的任务要求说的有点不一样，因为任务上很明确的说了，收信人会在十二点出现，现在时间已经过去了十分钟，还没有动静，那只能证明不是眼下这个时间段了。
　　“看样子真的是二十四小时之后的十二点，不是这个。”杨小花说道。
　　“你们这些信使送一封信出去还真是有够麻烦的，那个邮局的确很特别，操控了一大批人去送信，真的很难想象这么一个特殊而又诡异的地方其存在目的到底是什么？”周登随口说道。
　　“你的这个问题我也想知道答案，不过这个鬼邮局并不会存在太久，我这次送信之后会处理掉。”杨间很认真道。
　　“那就好，你如果去了邮局五楼，那邮局五楼就有两个队长了，到时候你们联手，把这鬼地方处理了，也是一件好事。”周登说道。
　　杨间道：“希望如此吧。”
　　几个人有一句没一句的聊着，打发着这无聊的时间。
　　然而当时间来到了晚上十二点二十五分的时候。
　　“嘎吱！”
　　一声老旧木门被打开的声音突然响起了，虽然声音不大，但是在这安静的古宅之中却显得格外的清晰。
　　一瞬间。
　　刚刚还在聊天的众人一下子都闭起了嘴巴，全部都看向了声音传来的方向。
　　那是……后堂的方向。
　　后门打开了。
　　“之前的后门和前面都是关上了的，还都拴上了，基本上是没办法轻易推开的。”杨间神色微动：“看来，收件人来了。”
　　“可时间对不上，现在是十二点二十五分。”柳青青说道：“邮局可是说了晚上十二点整，收件人出现。”
　　“不，时间对上了，现在就是晚上十二点整。”杨间说道。
　　李阳，杨小花，周登看向了杨间，皆是感到诧异。
　　就算你是队长也不能睁着眼睛说胡话吧，现在这里所有人的手机时间都显示的是十二点二十五分，哪怕误差个几分钟，那也怎么都和十二点对不上啊。
　　杨间没有解释。
　　他知道为什么。
　　因为杨间昨天的时候重启了二十五分钟，这个重启范围包括古宅在内，所以古宅的时间被影响了，虽然现在是十二点二十五分，但如果古宅没有受到重启影响的话，现在应该才是十二点整。
　　但这个时候他也没有去刻意的说明，解释。
　　其他人也没有在这个问题上多纠结，现在古宅的后门已经被什么东西推开了，这异常已经出现了，必须提高警惕。
　　所有人的目光汇聚在通往后堂的过道位置。
　　心中虽然不安。
　　但是他们也迫切的想要知道，这最后一天，到底什么人会出现在古宅之中来充当这个收信人。
　　很快。
　　后堂的位置出现了一个脚步声，这个脚步声很轻微，像是穿着一双布鞋在走路，动静并不大，但是依旧可以通过这动静判断出有什么已经进入古宅了。
　　那个脚步声出现在了后堂之中后又一个声音响起。
　　“嘎吱！”
　　这是关门的声音，甚至这关门之后还有上门栓的动静。
　　“那东西进来了，还把门给关上了。”大堂之中的众人脑海之中皆是冒出了这么一个想法。
　　通过这点动静，很容易就清晰的判断出，那后堂之中的人到底是在做什么事情。
　　杨间想要窥探究竟，他鬼眼一动，直接看向了后堂的位置。
　　哪怕是被墙壁挡住，只要没有灵异干扰的情况之下，他依然可以无视墙壁的阻隔，看到古宅后面的情况。
　　但是……
　　鬼眼的确是无视墙壁的阻隔，看到了后堂。
　　然而后堂之中却是空空荡荡，什么都没有，既没有找到收信人，也没有发现厉鬼的痕迹。
　　“又是一种无法理解的灵异现象。”杨间若有所思，他没有强行用鬼眼去搜寻。
　　后堂之中的脚步声继续响起。
　　那东西不但进来了，还在往大堂的位置走来。
　　踏，踏踏！
　　脚步声很轻微，却很有节奏，闭上眼睛，你真的可以听见那是一个人在走过来。
　　然而你的眼睛却没办法看见。
　　不仅是杨间的鬼眼看不到，其他人的眼睛也看不到。
　　“听得见声音，看不见人？不知道能不能碰到。”周登神色微动，他戴上了人皮面具，然后倾听着那脚步声传来的方向，自己大步走了过去。
　　如果那个收件人是以这种方式存在的话，按理说应该是可以碰到的。
　　虽然他不是信使，但他也不介意早点帮助杨间完成这次的送信任务，然后尽快的离开这鬼地方。
　　“周登，你这样太冒险了。”李阳急忙道。
　　“出不了事，我没那么容易死。”周登说道，他依旧那么大胆，无所顾忌。
　　他迎面走向了那个脚步声传来的方向。
　　然而。
　　无法理解的事情发生了，周登哪怕是张开手臂，试图去触碰那看不见的鬼，但是整个人却像是触碰了空气一样，什么都没有碰到。
　　“也没办法碰到。”
　　周登耸了耸肩，表示无奈：“这下该你们头疼了，收件人的确是出现了，但是这东西看不见，碰不到，只能听见，真不知道你该怎么送出去这封信，好在这东西似乎没什么威胁，暂时还没有袭击我。”
　　他这一次的试探，试探出了很多的东西，并不是没有意义的。
　　所以余下的人基本上可以确认三个信息。
　　收件人确实是进入了古宅之中，现在还在古宅之中逗留。
　　收件人无法被看见，无法被触碰，只能被听见。
　　必须想办法接触到收件人，才能将这封红色的信件送出去。
　　“最后一天送信的任务没想到会这样。”
　　柳青青眉头紧锁：“虽然没有危险，但却没办法轻易的将信件送出去，而且这收件人还有可能随时会离开，一旦在其离开之前我们想不到办法的话，这次的送信任务就失败了。”
　　“队长，现在这种情况，得怎么办？”李阳看向了杨间，询问意见。
　　杨间道：“收信人之所以看不见，不是因为不存在，而是缺少方法，也许这收信人和我们不在同一个时间段，也许缺少某种连接在一起的媒介，又或者需要用什么方法才能让收件人现身。”
　　“方法需要一个个去尝试，直到成功为止。”
　　说话的时候，脚步声还在大堂之中回荡，这个时候声音有了一些变化，空荡荡的大堂之中传来了一声重重的叹息声。
　　似乎收件人进入古宅之后看到了古宅的变化，在缅怀，在感慨。
　　声音很近，就在古宅的中间，距离他们也就是一两米左右。
　　但就是这一两米的位置，他们看不到这个收件人。
　　“得赶紧想办法，我觉得这收件人不会在这古宅逗留太久。”杨小花莫名的有一种急迫感。
　　她担心过一会儿这个收件人走了之后送信任务就会失败。
　　“不要催，都在想办法。”李阳低喝道。
　　他们都在思索，试图想出一个好主意去完成这次的送信任务。
　　“鬼域干扰有用么？”
　　杨间也立马做出了尝试，杨小花说的很对，送信必须赶在收信人离开之前送出去，否则的话这次的送信任务就是失败的。
　　下一刻。
　　杨间的鬼域一层层的开启，依次叠加上去。
　　从第一层鬼域一直开启到了六层鬼域。
　　然而结果是。
　　鬼域之中也看不到收件人。
　　那东西就像是一段过去的录像而已，留下了声音，并不是真实存在的。
　　“不是鬼域，那么就只有两个可能，要么收信人是因为我之前重启了古宅，干扰了古宅的时间所以没有办法将信送出去，要么就是需要用到媒介了，通过媒介才能接触到厉鬼。”
　　“这里唯一可以连通古宅新建，到古宅衰败的东西就只有一样。”
　　杨间看向了那摆在大堂中间的四把黑色的太师椅。
　　这四把椅子才是这古宅兴衰的见证者。
　　而且之前周登也研究过，这椅子的确很特别，拥有某种诡异的能力，需要去挖掘和发现。
　　他带着试试看的想法，立刻坐在了这黑色的太师椅上，看看能否有用。
　　但很可惜。
　　没什么作用。
　　坐上去就是一把普通的椅子，没有特别的地方。
　　“没用的，之前我试了，椅子坐上去的话一切正常。”周登说道：“不只是你坐的那张椅子，其他的几张椅子我都试过。”
　　“你们听，收信人的脚步声在远离……”杨小花惊道。
　　大堂之中的那个脚步声再次响起了，似乎在离开，往天井的方向走去。
　　“收信人一走，送信失败，邮局诅咒降临，我们同样死定了。”柳青青踩着高跟鞋快速跟了过去，她也试图触碰那个看不见的收信人。
　　然而同样无用。
　　无论是谁都触碰不到那个人，只能听着那个脚步声渐行渐远。
　　“碰不到，就意味着拦不住，这鬼东西要走，没办法的。”李阳沉着脸道：“方法最重要，你这种行为没有什么意义。”
　　“总要试试。”
　　柳青青咬牙道：“送信任务就快完成了，这个时候要是出了问题，那太可惜了。”
　　“黑色的椅子是关键。”
　　杨间目光闪烁：“还记得那守夜的时候厉鬼入侵古宅发生的事情么？有厉鬼推着黑色的太师椅过来了，这黑色的太师椅能够拦住看不见的厉鬼。”
　　“黑色的太师椅是媒介，想要拦住这收信人的离开，唯一的机会就是用黑色的太师椅阻拦。”
　　“四把椅子，摆在四方，正好空出一个容一个人站的位置，可以把一个人，亦或者是一只厉鬼死死的困在中间。”
　　“邮局说让我们在收信人离开之前送出去红色的信件，可没说不能把收信人留下来。”
　　一个计划立马在他的脑海之中形成了。


第九百六十六章 浮现的人
　　谁也想不到，所谓头七出现的收信人，竟然是一个看不见的存在。
　　众人只能听到那个收信人发出的声音，并且通过声音来辨认收信人的位置，除此之外，其他的手段都没有办法去触碰到收信人。
　　没办法触碰，就意味着杨间手中的红色信件没有办法轻易的送出去。
　　“四把椅子，摆放到正确位置的话，的确是可以把一个人困在中间，这椅子之前甚至能拦住厉鬼的前进，想来留下这个收信人应该不是什么难事。”周登此刻思考了一下，觉得杨间的这个想法很巧妙。
　　具备一定程度上的可行性。
　　“所以现在，最重要的是搬动椅子将收信人困住？这个难度应该不算大。”李阳想了想，然后看向了大堂中间的一处地方。
　　刚才，收信人的脚步声就在那里停了下来，暂时还没有其他的动静。
　　“需要四个人一起搬动椅子，速度快一点的话，再加上位置正确，很快就可以锁定。”杨小花说道，她也觉得这个难度不是很大，有完成的信心。
　　眼下他们这边正好有四个人可以行动。
　　杨间，周登，杨小花，柳青青。
　　李阳在之前的灵异事件丢失了一条手臂，一双腿，现在只能如一个残疾人一样坐在旁边，没办法自由活动。
　　“那还等什么，立刻行动，这收信人可不会一直在古宅内逗留，留给我们的时间不多。”杨间开口道。
　　几个人也没有废话，立刻就行动起来。
　　他们每个人搬动了一张黑色的太师椅，迅速的向着大堂中间的一个方向贴近。
　　四把椅子快速合拢，想要将一个看不见的人拦住，阻碍其离去。
　　但是在靠近的过程之中，那个看不见的收信人又动了，轻微的脚步声出现在了大堂之中，之前停驻片刻的收信人开始走动了起来。
　　“砰！”
　　杨小花手中搬着的黑色太师椅突然被什么东西给撞到了一下，直接脱手倒在了地上。
　　脚步声路过她的身边，惊出了她一身冷汗，随后这个脚步声渐行渐远，往天井的位置去了。
　　“那收信人撞倒了椅子，有用，这椅子可以拦住这收信人。”李阳见此立刻睁大了眼睛，急忙道。
　　所有人都没有办法触碰那收信人，唯独这椅子被撞倒了，这意味着之前的杨间判断是正确的，黑色的太师椅的确是可以作为媒介一般的存在去接触那个看不见的存在。
　　“那收信人在离开古宅，朝古宅外面走去了。”柳青青急忙道。
　　周登立刻搬动了椅子，迅速的走了过去：“安静一点，我们需要通过那脚步声确认收信人的位置。”
　　古宅再次变的安静了起来。
　　众人没有多余的声音，而是迅速的搬动椅子追着一个脚步声而去，他们没有办法精准的确认那收信人的位置，只能通过脚步声确定一个大概。
　　好在古宅并没有特别大，确定了一个大概的位置之后很容易锁定。
　　“砰！”
　　周登快速的搬了一把太师椅拦在了天井过道的位置。
　　椅子落地，一股看不见的灵异力量撞了过来，这椅子嘎吱嘎吱的在地面上摩擦，后退了半米左右。
　　“拦住了。”周登眼中露出一抹惊喜。
　　“你们快。”
　　其他人急忙将椅子搬了过来。
　　左边，右边，后边。
　　四把椅子摆在了天井的位置，拦住了四个方向的路。
　　“成功了？”杨间皱了皱眉，他看了看黑色的太师椅。
　　虽然摆放成功了，但是黑色的太师椅却并没有出现被推动，晃动的迹象，无法判断这椅子中间就成功的困住了那个收信人。
　　“不知道，这东西又摸不到，很难确定是不是真的将其困住了。”周登摇头道。
　　没什么可以证明的方法。
　　“观察一下就知道了，如果成功困住了的话，那收信人是不会乱走的。”杨小花说道。
　　但是她的话还未说完。
　　旁边的位置，一个脚步声出现了，这个脚步声没有再向着大门的方向而去，而是向着右边走道的方向而去，似乎要进入那过道深处，去往里面的某个房间。
　　“……”
　　听到这个脚步声的出现，其他人脸色都黑了。
　　显然，刚才的一番拦路行为失败了。
　　那收信人没有被拦住，刚才的位置确认出现了一点点的偏差，让那个收信人溜走了，没有能成功的困住。
　　“还有机会，那收信人似乎去房间方向了，那是一条死路，只要收信人进去了，到时候我们将太师椅往过道一摆，直接可以拦住那收信人离开的路。”李阳留意到了那个脚步声的方向急忙道。
　　众人不说话，只是静静听着那个脚步声的方向，然后默默的跟了过去。
　　他们要听声音辨认位置，所以要保持安静。
　　果然。
　　和之前判断的一样，那个脚步声渐渐走进了右边的走道之中，那走道的两边一共是有四间房间，都是没有人居住的荒废房间，之前第一天的时候有驭鬼者临时在房间里落脚，那些房间疑似有古怪。
　　但是现在，古宅的灵异消除，房间也只是普通的房间，没有任何的异常。
　　脚步声前脚一进去，后脚周登就将黑色的太师椅直接拦在了过道的位置，然后一屁股坐下。
　　“成功了，那鬼东西除非从我头顶上飞过去，不然的话是无论如何都没办法越过去的，今天我就坐这里了，杨队，剩下的事情你们看着办了。”
　　周登坐在黑色的太师椅上拦在那里，不让收信人离开。
　　这种做法很正确，也很稳妥。
　　如此一来极大程度上延长了送信的时间，并且缩小了探寻的范围。
　　“很好，这开了一个好头，至少我们有了足够的时间慢慢和这收信人耗着。”杨间也是点了点头，表示可以暂时松口气。
　　最起码，不用担心收信人立马就离开了。
　　“脚步声消失在了里面，似乎进入了某个房间里了，不过不碍事，可以挨个排查。”柳青青看了一眼，什么都没有看到，也没有听见那回荡的脚步声。
　　似乎，收信人进去之后就站在某个位置没有动了。
　　不过四个房间的门都是半打开的样子，那收信人也有进入房间里的可能。
　　“一个房间门口摆一张椅子，先从最里面的开始确认。”杨间立刻走进了过道。
　　他拖着一张黑色的太师椅一路前进。
　　自己碰不到那收信人没有错，但是黑色的太师椅却可以碰到。
　　路很快走到了尽头。
　　是一面青砖墙壁。
　　杨间没有遇到阻碍，显然那个收信人并没有停在过道之中。
　　不过他也不急，将黑色的太师椅摆在了最后一个房间的房门位置。
　　接着，杨间又将其他的椅子搬了过来，依次摆在了第二个，第三个房间的门口。
　　第三个房间没有摆，因为周登那把椅子需要堵住出口。
　　“只要那收信人一动，椅子里面会有动静。”杨间道。
　　“杨间，要是那收信人无视了墙壁的阻拦呢？”杨小花忽的提醒道。
　　“那就没办法了，不过，这不是我们该考虑的事情。”杨间说道；“只能相信那收信人是会走有路的地方，而不是真的和幽灵一般穿墙而行。”
　　“等一会吧，很快就可以知道结果了。”
　　周登说道：“那收信人是保持一种间断性的移动状态，不会停留在一个地方太久。”
　　似乎被他说中了，亦或者周登发现了一些这收信人的行动规律。
　　很快。
　　“嘎吱！”
　　第三间房间的房门无声无息的打开了，然后又关上了，似乎房间里有一个看不见的人想要出来。
　　摆在门口的黑色太师椅，被推动直接打开了一个口子。
　　脚步声继续响起，似乎那个收信人正在往回走。
　　“好机会。”
　　杨间见此急忙拖动那黑色的太师椅一路往后退，他在缩小范围，确保那收信人会被自己拦住。
　　一路后退，没有遇到任何的异常。
　　但是当他要和周登汇合的时候，黑色的太师椅突然拖不动了。
　　仿佛撞到了一具看不见的尸体，受到了阻拦，没有办法继续前进了。
　　“抓到了你。”杨间目光闪烁，他看了前面的周登一眼。
　　周登立马感觉到了背后的椅子上传来了一股巨大的推力，差点要将其掀翻在地上，椅子在地面上摇晃，似乎随时都要倒地。
　　可是这黑色的太师椅似乎也存在着某种灵异力量。
　　椅子剧烈的摇晃，好几次那个摇晃的程度都可以让椅子倒地，但是始终没有被推倒在地上。
　　杨间后面的椅子顶上。
　　前后封锁的情况之下，收信人被卡住了，卡在了狭隘的过道之中，无法前进，也无法离开。
　　“成功了，这次绝对不能放这收信人离开，不然走出了这里就很难再困住了。”柳青青立刻道。
　　“说的简单，这事情很危险的，你们口中的收信人只怕不是活人，而是一只看不见的厉鬼，现在我们堵住了这厉鬼的路，谁知道会发生什么事情。”周登瞥了一眼道。
　　杨间道；“所以必须得尽快送信出去，眼下只是将收信人困住了，下一步就是要让那收信人出现，进行接触了。”
　　“能触碰到收信人的就只有这黑色的太师椅了，所以关键还是在这椅子上。”
　　他立刻坐在了椅子上，然后道：“周登，你站起来，将椅子上的空位让出，我需要和那个送信人进行接触。”
　　“原来如此，同坐一张椅子，才能看到那个看不见的人么？”周登立刻明白了，他起身让出了空位。
　　然而黑色的太师椅还在摇晃，在被推动。
　　那个看不见的送信人并未坐下，还在试图离开。
　　杨间不说话，他鬼眼死死的盯着前方。
　　他相信自己可以等到这个机会的，那个收信人一定会坐下，只要坐下，他就有理由相信，那个看不见的人将会浮现出来。
　　这是一种对灵异的理解，并不是盲目的猜测。
　　时间一点点过去。
　　收信人被困住，无法离开，那黑色的太师椅在试图被推开好几次，但最后都被周登给顶了回去。
　　椅子像是两面墙彻底的封死了前进和后退的路。
　　“怎么样，看见了那个送信人没有？”杨小花问道。
　　“还没有。”
　　杨间看了看她手中的那个红色气球：“这东西也许待会儿可能会用上，你准备好。”
　　“好。”杨小花郑重的点了点头。
　　大概持续了近半个小时。
　　时间来到了凌晨一点钟。
　　黑色的太师椅停止了晃动，似乎那收信人已经尝试了各种方法都没有得逞，最后选择放弃了。
　　脚步声继续响起，继续回荡。
　　可以判断出那收信人在原地踱步徘徊。
　　这种声音听的人心中发怵，因为周登说的对，从收信人的这种种表现来看，这肯定不是一个人，而是一只厉鬼，如果是人的话没有理由会被黑色的太师椅给拦住。
　　这么点高度，活人随便一跨就能越过去。
　　只有厉鬼才会行动如此的呆板，无法变通。
　　但这收信人是人是鬼对杨间而言都不重要，他只需要将这封信送出去就行了。
　　又过了几分钟。
　　那急促的踱步声平息了，被困住的收信人陷入了安静的状态，似乎又站在原地没有动静了。
　　杨间也不急，继续慢慢的等待。
　　很快。
　　他的前面，突兀的传来了一声叹息声。
　　那个看不见的收信人又在感慨。
　　这种和活人一般的情绪越发的让人感到毛骨悚然。
　　“还不肯坐下么？”
　　杨间有些不耐烦了，他现在甚至都想抄起椅子对着前面就砸下去，将那鬼东西给砸着坐下。
　　不过。
　　他这个有点暴力的想法似乎是暂时没有办法实现了。
　　“嘎吱！”
　　黑色的太师椅上传来了一声轻微的声响，有什么重物压在了上面发出了动静。
　　“坐下了。”
　　周登立刻道；“怎么，看见了那鬼东西么？快说说是什么样的。”
　　杨间此刻没有功夫回答他。
　　因为在他的眼前，一个模糊的人影从无到有，渐渐的显现了出来，不知道是自己产生了错觉，还是这黑色的太师椅拥有某种诡异的力量，可以让不存在现实的灵异显露在眼前。
　　这一刻。
　　杨间看见了对面椅子上的收件人，而对面椅子上的人也似乎看到了他。
　　身影越来越清晰，一个似曾相识而又让人感到惊悚的人浮现了。


第九百六十七章 抹除的路
　　杨间坐在黑色的太师椅上，在他的对面也有一张椅子。
　　通过这种方法，他们将收信人困在这两张椅子中间，让其没有办法离开，而在等待了一段时间之后，那个诡异而又神秘的收信人总算是浮现了出来。
　　那是一个模糊的人影，但是依旧可以判断出那个人影此刻正坐在杨间的对面，身形笔直。
　　这个模糊的人影只有他能够看见，其他人根本就看不见，因为他们没有黑色的太师椅作为媒介，而且这个模糊的人影也越来越清晰了，像是从未知的灵异之地通过椅子渗透了过来一样，又似乎是杨间自己也受到了影响。
　　也许出现的不是那个收信人，对收信人而言出现的人反而是杨间。
　　不存在于现实的人似乎在这一刻产生了交集。
　　杨间盯着眼前的那个人看。
　　模糊的身影越发真实了，同时那个人的相貌，五官也渐渐的显露了出来。
　　还未彻底的呈现在眼前，杨间就可以肯定，收信人应该并不是鬼。
　　因为那张脸的相貌有些熟悉，像是在哪里见过，他在回忆，挖掘过去的记忆片段，似乎想要回忆起这个小细节。
　　到底是哪里见过这个人。
　　不。
　　应该说，是在哪里见过这一张略微熟悉的面孔。
　　“是后面老林之中的那五座老坟的其中一块墓碑上的人么？”杨间思考着，但是很快否定了。
　　虽然墓碑上的遗照上面的确是有几张陌生的面孔，但都和眼前的人不一样，用比较直接的话来说，那墓碑上的遗像无论是哪个都没有眼前这个人的相貌完美。
　　是的。
　　完美。
　　形容的好一点，那就是英俊。
　　这是一个很英俊的男子，只是脸色苍白，像是没有什么血色，而且目光透露出一种莫名的麻木，这种麻木不是那种毫无感情的空洞，而是一种饱受了折磨后的麻木，似乎这个收信人遭遇过莫大的折磨。
　　“对了，我想起来了。”
　　杨间盯着这个眼前越来越清晰的人，脑海之中记起来的东西也越来越多了，最后他脑海之中的灵光一闪，一个记忆片段被确认了下来。
　　他没有见过这个人，却见过这个人的画像。
　　这个人的画像曾出现在大川市301室的客厅墙壁上。
　　那是一幅人物的肖像油画，又像是一张民国时期的照片，画中的人是一个英俊年轻的男子，穿着讲究。
　　“那个人应该已经死了，为什么会出现在这里。”杨间脑海之中带着疑惑和不解。
　　浮现出来的男子，身形此刻已经接近真实的状态了，但是又似乎受到了什么干扰和阻碍，身形浮现却并不完整，身体上有些地方无法彻底的呈现出来，残缺的地方依旧模糊。
　　“五座老坟之中并没有这个男子，所以这个男子是这栋古宅的第七人？”
　　“那么他和301室的那个老婆婆又是什么关系？”
　　一个谜团浮现。
　　这其中似乎有些牵扯，这栋古宅还有301室，以及鬼邮局都有一些瓜葛，引出了一些民国驭鬼者的故事。
　　只是这种想法刚刚在杨间的脑海之中浮现就立刻被他摁了下去。
　　思考这些没有意义。
　　杨间毫不犹豫的立刻拿出了红色的信件伸了过去，试图放在这个收信人的手中。
　　只要送信成功，这次的任务就完成了，余下的事情就简单了。
　　然而这个收信人麻木的眼睛微微转动着，盯着杨间手中的那封红色的信件，并没有伸手去接，那双手始终没有抬起，反而在平静了半晌之后，发出了一声轻叹声，这一声的感慨似乎饱含着失落和无奈，还有一种解脱。
　　“他可以看到我的信。”
　　“但是他不想接这封信。”
　　“他在叹息，这说明信的内容不重要，红色的信更像是一种信号，是一种民国时期的驭鬼者沟通的信号。”
　　“信号出现，他就已经什么都懂了。”
　　杨间盯着眼前那张脸的表情变化，一声叹息，一个眼神，就可以分析出很多的东西来。
　　很显然，这次的送信任务只是让他们传递一种信号。
　　红色的信件出现在了这个收信人的面前的那一刻鬼邮局的目的就已经达到了。
　　杨间不管那么多，这封信这个人要也得要，不要也得要。
　　他立刻将红色的信件塞到了眼前这个人的手中。
　　信件一离手。
　　鬼邮局的送信任务完成。
　　“红色的信消失了。”
　　然而在其他人看来，杨间手中的那封红色的信件在离开手之后却诡异的消失在了眼前。
　　似乎是被一个看不见的人拿走了。
　　“成功了，送信任务完成了。”柳青青说道。
　　“有惊无险，真是太好了。”杨小花见此大松了一口气，她觉得自己是可以活过这次的送信任务了。
　　真是难以置信，自己一个普通人竟也有能到达邮局五楼的可能。
　　“这就是完事了？”周登看了看，觉得这头七太让失望了，还以为会发生什么意想不到的事情呢。
　　结果比前面几天都要安全，送信的过程根本就没什么危险。
　　但是在信件到达杨间对面那个人的手中时。
　　意想不到的恐怖一幕出现了。
　　眼前那个人身上开始发生了离奇的变化，他的身体在老化，仿佛时间在其身上快速的流逝，那皮肤开始起皱纹，皮肤上开始出现尸斑，头上的头发开始掉落……原本一个俊朗神秘的男子此刻竟像是一具老去，腐烂的尸体。
　　而那张面孔也发生了一个难以想象的变化。
　　那张面孔不再是年轻的样子，而是一个老人的样子，这个老人让杨间感到惊悚。
　　因为这个老人正是昨天他下葬时候埋掉的那个老人。
　　两个人是同一人。
　　一个年轻时候的样子，一个年老死去的样子。
　　只是不知道什么原因，年老的人死去了，年轻的却成为了收信人游荡在这古宅之中，以一种不可思议的状态存在着。
　　很快。
　　年轻的男子彻底的消失了，对面的太师椅上就只剩下了这个腐朽的老人。
　　尸臭味在弥漫，一种阴冷的气息在溢散。
　　一具老人的死尸就这样突兀的浮现了出来，那死尸的手中还抓着那封红色的信件，但是现在那封红色的信件却像是尘封了多年一样，就连那红色的信件的信封都有一点老化褪色了。
　　没有那么鲜艳。
　　“杨间，怎么回事？”周登此刻吓了一跳，连连后退。
　　他也看到了那黑色太师椅上的尸体。
　　那分明就是棺材里的老人尸体。
　　为什么。
　　为什么这个老人的尸体会突然的就出现在了眼前，难道刚才收信人就是它？
　　“我之前不是已经将这具尸体给埋了么，怎么跑到这里来了。”
　　柳青青，杨小花也是眼睛一睁，显得十分的惊悚，下意识的往后退了好几步，不敢靠近这个老人的尸体。
　　这种情况他们无法理解。
　　正如周登说的一样，昨天是他们一起抬着棺材将这个老人下葬的，埋得很深，而且棺材里的老人也一直很老实，没有乱动。
　　怎么今天就跑出来了？
　　还是说，自己前脚一走，后脚那个老人就已经厉鬼复苏了，然后就从棺材里爬了出来，现在又返回了古宅之中。
　　所谓的头七回魂夜指的就是这？
　　震惊的不止是他们。
　　杨间亲眼目睹了这一切的变化也十分的震惊，他感觉自己这封信似乎透露了一个信号，影响很大，否则仅仅只是一封信的话，怎么可能让一个英俊，神秘的男子一下子变成一个满脸皱纹，死气沉沉的老人尸体。
　　“队长，我们赶紧走，现在已经送信成功了，没有必要继续在这里耗下去。”李阳急忙喊道。
　　这个老人的尸体很危险。
　　如果化作厉鬼的话，将会是最凶的厉鬼。
　　所以在完成送信的任务之后最好的方法就是远离，离开这里远远的，再也不回来。
　　“走。”
　　杨间也不敢逗留，他觉得这次的送信任务很不简单，关联很大。
　　所以此刻他急忙直接越过了眼前这个黑色太师椅上的老人尸体，然后迅速的远离。
　　他来到了大堂，直接抓起李阳背了起来，对着其他人说：“跟我来。”
　　其他人不敢迟疑，急忙跟随。
　　众人离开了大堂，沿着天井，去了前院，然后试图离开这里，他们不敢直接跑到外面去，因为外面的老林之中也是有厉鬼的。
　　现在送信任务已经完成了，活着离开就成了关键。
　　“燃烧信纸，看看能不能直接返回邮局。”杨间道。
　　杨小花早就准备好了信纸，她立刻就点火，将一张黑色的信纸引燃。
　　黑色的信纸犹如一根黑色的香在燃烧，一阵烟雾飘荡，汇聚在一起，一条诡异弯曲的小路浮现在了眼前，这条小路的尽头耸立着一栋老旧建筑，远远看去建筑的门前还有五颜六色的霓虹灯亮起。
　　“邮局的路出现了，真的送信成功了。”杨小花惊喜道。
　　他们之前还担心送信成功之后邮局的路没有办法出现，现在看来，路还是出现了。
　　邮局的撤退手段还是非常厉害的，在这种地方都能打通前往邮局的路。
　　“路，什么路？我怎么没有看到？”周登此刻忽的道。
　　他没有看到邮局的路。
　　因为他不是信使，没办法借用这条道路前往邮局。
　　“管不了那么多了。”柳青青道，她立刻就快速的踏上了这条小路，试图沿着这条小路回到邮局。
　　但是紧接着让人感到恐惧的一幕出现了。
　　远处邮局的路在消失，整条路像是被什么东西影响了，路没有办法继续维持。
　　站在不远处看去，就感觉整条小路被什么东西活生生的抹去了一样。
　　“怎么回事？”柳青青吓的急忙退了回来。
　　因为前面的路已经断了，消失了，她担心继续走下去的话自己也会跟着一起消失。
　　“那东西来了。”杨间见此，脸色顿时就难看了起来。
　　这种抹除灵异的能力他知道。
　　是那个老人身上的。
　　眼下。
　　那个老人只怕是真的厉鬼复苏了。
　　“砰！砰！”
　　身后古宅之中传来了两声响声，那是黑色的太师椅撞到之后砸在地面上发出的动静。
　　椅子动了。
　　这说明，那椅子上的老人尸体也动了。
　　“回魂夜来了，果然老人厉鬼复苏了，但是我猜了那么多，始终没有想到，老人会以这种方式复苏。”杨间深深吸了口气。
　　“先离开这栋古宅再说，大不了去那条马路上拦灵异公交车。”周登说道。
　　他也觉得很不妙。
　　试图打开大门。
　　却发现原本轻易就可以推开的大门现在却像是卡死了一样无法撼动一丁点。
　　“大门打不开。”周登看向了杨间，露出了一丝惊异。
　　“翻墙呢？这墙不高。”杨小花道。
　　李阳道：“翻墙？你这也想的出来，门都打不开，翻墙就能出去？这整栋古宅都已经被灵异影响了，你翻个墙也许能从前厅翻到大堂去，不信我试给你看。”
　　说完，他随意从身上丢出了一个小物件。
　　那小物件飞过了院墙，但是外面却没有发出落地的回应，反而回应出现在了身后的古宅之中。
　　“听到了么？我丢出的东西没有落在外面，反而落在这栋古宅里，换句话说，我们现在都是被困住了。”李阳说道。
　　他经历了不少灵异事件，对于这种灵异现象已经见怪不怪了。
　　在这种地方，一切都是紊乱的。
　　“无论再诡异的地方都有一个出口，找到就能离开。”周登摸着下巴道：“这是一种灵异漏洞，我懂。”
　　杨间诧异的看了他一眼。
　　虽然周登说的不太清楚，但是道理却是这样没错。
　　所有的灵异之地，都有一个联通现实的缺口，只是这个缺口很难找到，不，应该说基本上是找不到的，普通人会被活活困死。
　　“天井，天井可以离开。”蓦地，柳青青开口道，声音很陌生。
　　杨间看向了她。
　　柳青青却有些迷茫道：“我刚才是不是说话了？”
　　“又在失控了么？”
　　杨间皱了皱眉，刚才那个声音，似乎有些特别，不像是柳青青自己的，倒像是那个民国时期的女子声音。


第九百六十八章 漂浮的众人
　　所有人此刻都只有一个想法，那就是撤离这栋古宅，活着离开这里。
　　送信任务已经完成了，那个收信人拿到了红色的信件，之前点燃信纸出现了邮局的路就是最好的证明。
　　一次送信任务之中，只有完成了任务之后才可以燃烧信纸。
　　否则，送信不完成的话，信纸就算是燃烧也没用，那条可以连通鬼邮局的路是不会出现的。
　　古宅的大门紧闭。
　　那不算高的围墙却拦住了所有人的去路，看似可以翻越过去，其实翻过墙之后还是在古宅之中。
　　灵异力量在影响这栋古宅，这里像是被封闭了一样，所有的看似可以出去的路都被堵死了。
　　但是柳青青的一句话却直接告诉了众人出口的位置。
　　天井！
　　的确。
　　那天井也是连通古宅和外面的东西，而且天井上面没有遮挡。
　　“天井真的有用么？”周登表示怀疑。
　　“有用。”
　　李阳回忆了一下道：“还记得把我的手脚变成影子留在地上的那厉鬼么？”
　　“那墙壁上的厉鬼身影之前离开古宅的时候根本就没有走大门，也没有走后门，那厉鬼就是从天井的位置离开的。”
　　一个细节被他注意到了。
　　他看到了之前厉鬼离开的路。
　　“有厉鬼从天井离开过，那说明天井有用，队长，我觉得值得尝试。”说完，李阳看向了杨间。
　　“那就不要犹豫了，从天井撤退，只要离开古宅一切都好办。”杨间并没有怀疑柳青青的话。
　　因为刚才说话的根本就不是柳青青，而是那个民国女子的声音。
　　这说明。
　　民国女子还在影响着柳青青，甚至意识还没有彻底的消散，就蛰伏在柳青青的身体之中。
　　“刚才古宅内的黑色太师椅倒在了地上，那个老人尸体已经开始活动了起来，所以现在这栋古宅里就只剩下一只鬼了，现在折返回去的危险性非常大，所以动作要快。”杨间说道。
　　其他几个人深以为然。
　　“那就行动。”
　　既然没有意见，他们立刻选择掉头折返。
　　古宅的面积不算很大。
　　他们在前院的位置只要通过一条过道就行了，似乎没什么难度。
　　可他们一掉头往前走的时候，前面的古宅就一下子变的格外阴暗起来，四周好像是笼罩了一层阴霾，虽然不至于一片漆黑，但是视线却受到了极大的影响。
　　这种感觉就像是之前进入了外面那片老林的时候一样。
　　某种程度上，两者有些类似。
　　不知道是古宅失衡之后老林影响了古宅，还是说那复苏的老人尸体在影响着这一切。
　　但这一切都不重要。
　　一行人原路折返的速度很快，不一会儿就已经再次进入了大堂的位置。
　　灵异影响了古宅，却似乎并没有改变古宅的格局，那天井还在，抬头一看，依旧有模糊的光线照射下来，稍微驱散了一些周围的阴暗。
　　“鬼眼又在遭受影响。”杨间脸色一沉。
　　他鬼眼视线受到了影响，有一种想要闭起来的感觉，没办法使用鬼域。
　　这古宅似乎已经在一片鬼域的笼罩范围之内了。
　　“灵异压制，这种情况越发严重了，简直就是和上了公交车的时候一样，我就说这古宅为什么可以压制驭鬼者的厉鬼复苏，原来是这个老东西在搞鬼。”周登忽的脸色一变道。
　　不只是杨间。
　　他身体里的鬼也在遭受影响。
　　李阳也感觉到了身体的鬼在陷入沉睡状态，他道：“之前吊唁日的时候，鬼入侵了古宅，棺材里的尸体仅仅只是坐了起来，就拦住了所有厉鬼的入侵，达到了一种微妙的平衡，正是因为这样我们才能活过吊唁日。”
　　“如今，这种压制只怕是要落到我们头上了，我们的人数就这么一点，无法对抗这种压制。”
　　“这种情况之下，要怎么从这天井的位置离开？我可不会飞。”周登说道。
　　飞？
　　这话一出，李阳还有杨间，以及柳青青立刻看向了杨小花。
　　准确的说是看向了她手中的那个红色的气球。
　　他们从邮局出来的时候已经知道了这红色气球的大致用途。
　　看似一个小小的气球，却可以带着一个大活人飘起来。
　　“也许这个气球就是这个时候用的。”杨小花也意识到了这一点：“这气球可以带着我们所有人从这个天井的位置飘出去。”
　　“四个人，飞得起来么？”周登狐疑道。
　　杨间道：“实在不行，我可以沿着墙壁一路走过去，只是我不确信用走的方式能否顺利的沿着天井离开，也许可能中途迷失，但是气球的方法是最好的，因为一旦被挡住，气球是没有办法往上飞的，不存在迷失的可能。”
　　红色的气球本身就是灵异物品，受到干扰的概率很小。
　　“红色气球需要绑在一个人的身上，而且必须还是驭鬼者才行，你们谁来？”杨间随后又道。
　　他决定还是使用红色的气球，这样稳妥一点。
　　而且他相信，鬼邮局既然给了红色的气球，就说明退路已经安排好了，这安排好的退路比自己擅作主张要稳妥的多。
　　毕竟这退路如果没有用的话，信使就会被团灭，而杀死送信成功后的信使这和鬼邮局的某种目的冲突，不符合邮局的情况。
　　“我来吧，正好我想玩玩这个。”周登非常好奇。
　　似乎想要体验一下这个红色的气球到底有什么作用，为什么那个杨小花拿在手中这些天都没有松手放走。
　　不过周登可以肯定，拿着这红色的气球应该是没有什么危险的。
　　“好，把气球给他。”杨间也没有丝毫的犹豫，立刻就选定了周登。
　　杨小花立刻将红色的气球递了过去。
　　周登眼睛一亮，略显兴奋的一把接了过来，但是这一接过来当即脸色就变了，他看见这红色气球的细线直接就缠绕在了自己的手臂上，然后身体里的灵异力量像是在消失，而且消失的速度很快。
　　似乎自己要变成一个普通人了。
　　与此同时，他感觉有些失重，整个人开始缓缓的脱离地面要飘起来。
　　很快。
　　周登真的飘了起来，他身体里的厉鬼遭受了限制，整个人都在失去知觉，无法动弹了。
　　“靠。”
　　他睁大了眼睛，像是一具尸体一样被悬挂在半空之中，不停的上飘。
　　“抓住他，让周登带我们一起离开。”杨间背着李阳，一只手抓住了周登。
　　杨小花也不客气死死的抱住了周登，就连柳青青也一只手搭在了周登的肩膀上，不过她的体重很轻，因为活人的身体部位不多。
　　就算是这么多人挂在周登的身上，但是红色的气球依旧没有下坠的趋势，反而继续在往上飘。
　　杨小花身为一个普通人，她也浮了起来，因为她并没有触碰到红色气球，她是被周登的身体带起来的。
　　“一个气球，居然能承载这么多人的重量。”李阳说道：“果然，灵异物品完全都是不讲道理的存在。”
　　不过红色的气球飘动的速度有点慢，这并不是遭受了什么影响，而是这气球就是这样，速度虽然慢，但只要等一段时间，谁也不知道这玩意可以飘到什么地方去。
　　此刻。
　　昏暗寂静的古宅之中有沉重的脚步声响起，那大堂的位置有一个恐怖的人影缓缓走来，似乎在向着这边靠近。
　　“那个老人往这边来了。”李阳心中发怵，眸子猛地一缩。
　　他也看到了昏暗的环境之中那个模糊不清的人影。
　　而且随着靠近，那厉鬼的身形越发清晰了。
　　没有错。
　　就是那个老人，满脸皱纹，布满尸斑，身体枯瘦，带着一种腐烂的尸臭味，像是停尸了好些天然后又从棺材里爬出来了一样。
　　红色的气球还在往上飘，已经越过了屋檐，要从天井离开了。
　　这是一个好消息。
　　因为红色气球没有停下来就意味着头上的天井是真实的。
　　众人都很紧张，希望一切顺利可以在那厉鬼找到自己等人之前离开这栋古宅。
　　“似乎来得及，可以离开。”李阳一直回头观望，他们已经被红色的气球带着飞出了天井了。
　　这高度几乎已经快要离开古宅。
　　古宅之中的厉鬼没有动静，但是依旧可以看到那个恐怖的身影就站在古宅的天井旁边一动不动，似乎因为古宅之中已经空无一人了，所以这复苏的鬼没有袭击的目标，因此才矗立在那里一动不动。
　　“有惊无险，我们的运气不错。”柳青青也松了口气。
　　此刻。
　　他们都已经越过了房顶好几米，来到了古宅的上空。
　　杨间沉默，不说话，他的鬼眼再次睁开了，那种古宅之中的灵异干扰和压制失去了效果，这说明他们已经脱离了古宅影响范围。
　　算是彻底离开了古宅的区域了。
　　可就在这个时候。
　　杨间蓦地眼皮直跳，一种说不出来的危机感从心头涌出，鬼眼在示警，一些危险的信号在出现。
　　“队长。”
　　李阳也有这种感觉，但是他的话才刚刚出口，却发现他身上穿着的那件丧服正在迅速的腐化，然后消失。
　　不仅是他，柳青青身上的旗袍颜色也在黯淡下去，她的手臂在模糊，像是要消失似的，脸庞也朦胧了起来。
　　“那鬼盯上我们了。”杨间又惊又怒。
　　因为他的鬼眼视线之中，那老人的尸体此刻正站在天井的位置，抬起手在对着自己等人挥动着。
　　像是在道别。
　　实际上却是这个老人最为恐怖的手段，这厉鬼可以抹除其他的灵异。
　　最先被抹除的就是几个人身上穿着的丧服了，不过丧服只能抵挡一下子，显然是无法抗衡这种厉鬼袭击的，所以第一时间所有人身上穿着的丧服都消失了，连柳青青的旗袍颜色都黯淡了。
　　随后，众人在消失。
　　不。
　　周围已经少了一个人了。
　　杨小花不见了。
　　她身为一个普通人，无法抵挡这种连灵异都可以抹除的可怕袭击，几乎在丧服消失之前，她就已经不见了。
　　没有留下一丝的痕迹。
　　甚至没有听到她惊恐的惨叫声。
　　无声无息。
　　就像是压根不存在一样。
　　杨间来不及多想，他立刻鬼影晃动，直接笼罩了所有人。
　　他不相信，这个老人可以连真正的厉鬼都彻底的抹除掉，他觉得这老人只能抹除灵异力量，无法彻底的抹除厉鬼。
　　鬼影也在褪色，黑色的影子在迅速的黯淡下来。
　　但众人那几乎要消失的身体停止了进一步的恶化。
　　最后。
　　抹除的灵异力量消失了。
　　似乎众人已经离开了古宅太远，那个老人没有办法影响到这里来。
　　不。
　　不对。
　　这不是古宅的上空了。
　　杨间蓦地发现，自己似乎漂浮在了一座城市的高空。
　　附近竟然出现了高楼大厦，出现了灯光，马路。
　　他们脱离了那片灵异之地，直接飘到了一座城市里。
　　“这，这是怎么回事，怎么会来到一座城市里？队长，那厉鬼呢，是不是没有继续袭击我们了。”李阳急忙问道，他感觉情况似乎好转了。
　　杨间沉默了一下，然后道：“现在已经不在古宅的范围了，气球带着我们进入了高空之中，显然是脱离了灵异之地，那地方应该就在这座城市之中，只是灵异空间不属于现实，因此才一直没有被发现。”
　　“杨小花消失了。”柳青青蓦地道。
　　“我知道，她被抹除了，仅仅一瞬间，就从这个世界上消失了，甚至都来不及反应，我们这些驭鬼者似乎集中在一起抵挡了一下那种抹除的能力。”
　　“身上的丧服也是关键，没有那衣服的话，身体早就消失了。”
　　杨间也是感觉一阵心悸。
　　那种情况太危险了。
　　只需要再晚十几秒，他们就很难活着离开了。
　　“所以最后就只有我们这三个信使活下来了么？”李阳这才发现，杨小花不见了，顿时有些伤感。
　　伤感的不是她一个人的死。
　　而是这次的送信任务死了太多人了，所有的信使几乎都差点埋葬在古宅里了。
　　最后只活下来了区区四个人，而且还包括杨间和李阳两个人，邮局内的信使严格说起来就只有柳青青一个人活下来了。


第九百六十九章 返回
　　高空之中，红色的气球静静的漂浮着上升。
　　脚下，是一片灯光璀璨的都市。
　　附近大厦矗立，高楼间的凉风吹刮着，摇晃着几个人的身躯，虽然略感寒冷，但却驱散了所有人心头的那份恐惧。
　　红色的气球承载着周登，李阳，杨间，柳青青四个人，离开了那片诡异的灵异之地，直接回到了现实。
　　鬼邮局给予的这红色气球竟然是一条逃生之路。
　　幸亏，这红色的气球一直保留到了最后，否则的话最后关头剩下的几个人基本上很难活着离开。
　　“真的已经回来了，回到了现实，我手中的卫星定位手机可以精准定位了，这里是……大洲市。”
　　李阳这个时候通过卫星定位手机直接确定了自己的位置。
　　的确脱离了灵异之地。
　　“看样子是有惊无险，差点被古宅里的那鬼全部杀死了。”
　　柳青青目光动了动：“既然已经离开了，那我就先走一步了，以后再见面就是在邮局五楼了。”
　　说完，她松手了，从几百米的高空往下坠去。
　　“送信任务结束，五楼见面的那一刻，我会杀了你，希望你有所准备。”杨间看向了她。
　　往下坠落的柳青青不说话，她露出了一个笑容，这个笑容陌生而又诡异。
　　很快。
　　柳青青坠落在了这个城市的某处，消失在了视线之中。
　　杨间没有选择在这个时候动手，他觉得信使之间的恩怨应该在邮局内解决，而且刚刚任务结束，他也不想再折腾了。
　　“队长，周登还在往上飘，得想办法放他下来。”李阳说道。
　　“红色的气球只能普通人拿，需要一个人将气球取下来。”杨间目光瞥了一眼，落在了附近一栋大厦上。
　　通过那厚厚的玻璃窗，他可以看见一个身穿西装，约莫三十左右，像是一位公司高管的男子正端着一杯咖啡，睁大了眼睛，仿佛见到了最不可思议的事情一样，盯着外面半空之中漂浮的几个人。
　　甚至之前柳青青掉落下去的画面他也看到了。
　　“这是怎么回事？”这个男子脑海之中只有惊疑。
　　“一个红色的气球，能让这么多人漂起来？这骗谁呢？”
　　一瞬间，他脑海里想了很多的合理的解释，什么魔术表演，真人秀，以及极限运动……
　　但是下一刻，颠覆这个男子三观的事情再次发生了。
　　在刚才那个女子松手掉下去之后，另外一个年轻的男子背着一个残缺不全的人也松手了，但是他却没有掉下去，而是站在半空之中并且一步步向着这边走了过来。
　　是的。
　　没错。
　　真的在半空之中走了过来，没有一丁点的防护措施，身上也没有背什么滑翔翼，降落伞，反而手上拿着一根满是裂纹的长枪。
　　这个西装男子揉了揉眼睛，在思考自己是不是加班太多，已经开始出现幻觉了。
　　“嗤！嗤！”
　　他私人办公室内的灯光闪烁，像是电路受到了干扰，有些接触不良。
　　随后。
　　外面的两个人消失不见了，但是那个红色的气球却依旧带着剩下的最后一个人缓缓的往高空飘去。
　　“这位朋友，不介意帮我一个忙吧。”办公室内，突兀的响起了一个冷漠的声音。
　　西装男子猛地一颤，汗毛都立了起来，他回头一看。
　　却看见那个失去双腿和一条胳膊的男子正坐在沙发上，不过更让他在意的是旁边那个手持发裂长枪，眼睛微微散发着红光的年轻男子。
　　职场多年的他，本能的判断出，这个人极其危险。
　　一种超过了正常人理解的威胁。
　　“好，好的，没问题，只要我能做到的情况之下可以帮你。”
　　西装男子放下手中的咖啡杯深吸了一口气，冷静了下来。
　　这不帮能行么？
　　说不定自己今晚就要莫名其妙的死掉了。
　　“很好，这年头懂事的人已经不多了。”
　　杨间大步走来，一把抓住了他，然后鬼眼转动，直接看向了高空之中漂浮着的周登。
　　下一刻，他消失在了办公室，等到再出现的时候已经带着这个西装男子来到了高空之中。
　　红色的气球依旧在往上漂浮，只是速度越来越慢了，似乎再飞一段距离这气球就会停下来，一直漂浮在某个高度，然后静止不动。
　　凛冽的狂风吹刮着。
　　这个西装男子浑身一震，表情顿时惊恐了起来，他以为自己会掉下去，结果却像是个没事的人一样站在空中，脚下没有踩到任何东西，但是就是不会掉下去。
　　“抓住这个红色的气球下面的细线，不要松手，松手之后，你的命就没了。”杨间面无表情的说道。
　　“好，好。”
　　西装男子虽然惊慌，但是并没有失去理智，他两只手紧紧的抓住那红色气球下面的细线，不敢松手。
　　杨间抬起手中的柴刀，直接斩断了那根缠绕在周登手臂上的线。
　　让周登和红色的气球脱离开来。
　　一脱离。
　　周登猛地睁开了眼睛，失去知觉的身体恢复了行动。
　　“看来你也没有出什么问题。”杨间看了一眼说道。
　　“这红色的气球太邪门了，我简直就像是一具死尸一样被挂在半空之中，一点知觉都没有，如果不是意识清醒，我都怀疑自己已经死了。”
　　周登活动的一下身体当即道。
　　“这里不是说话的地方，还是先离开这里吧。”
　　杨间带着他还有那个西装男子通过鬼域转移了。
　　再次返回了之前那个办公室内。
　　“那个柳青青呢？这个时候怎么没有看见她，难道没有和我们一起撤出来，留在了那鬼地方？”
　　周登只看到了办公室内的李阳，并没有看见其他人。
　　“她很好，没有死，出来之后就离开了。”杨间道。
　　周登道：“是么，那还真是有点可惜，不过这里似乎还少了一个人。”
　　“杨小花死了，被抹除了，直接就消失了，看样子你身体失去知觉之后，不但看不见，也听不见了，对于之前发生的情况真的是一概不知。”杨间说道。
　　“的确不知道，不过从减员的情况来看，之前撤离的时候我们应该是遇到了很大的凶险，多半是撞到了古宅内的鬼了，但是现在似乎不重要了，我们毕竟还是活着出来了，没有被留下。”
　　周登看了看窗外：“对了，现在我们这是到了什么地方？”
　　“大洲市。”李阳补充道。
　　“回到现实了？的确不错，记得上次我还来过这座城市里旅游，这次折损的人这么多，连负责人樊兴都折损在了古宅之中，同时这件事情又牵扯很大，你想好怎么写报告了么？”周登问道。
　　杨间道：“这事情你向总部去报告好了，我没兴趣，我还有其他的事情要做。”
　　“行吧，关于樊兴的那份报告，我一定写的非常漂亮。”周登说道：“除此之外有什么需要隐瞒的地方么？”
　　“柳青青的事情不要上报，她的情况很特别，其他随意。”杨间道。
　　“明白了。”
　　“杨队还有其他什么事情么？如果没有其他什么事情的话那我就先走了，毕竟这一趟出来了这么久，我那还有一大堆事情需要处理呢。”
　　周登说道，似乎不愿意继续逗留，要赶着离开这里。
　　杨间道：“没什么其他的事情，你如果有事的话就先走好了，我待会儿也要返回大昌市。”
　　“行，那以后有空联系，总部那边有我的联系方式。”周登说道。
　　随后他瞅了瞅周围，然后拿起桌上那杯还没有喝完的咖啡，一口气喝光了，顺手还拿走了一支价值不菲的钢笔，接着推开办公室的大门，然后迅速的离开了。
　　旁边的那个身穿西装的男子看见这一幕愣住了。
　　他是想说什么，却又止住了。
　　喝咖啡就喝咖啡，为什么要拿走自己那价值好几万的钢笔。
　　“队长，我们也该走了，上次在大昌市坐上那辆公交车的时候似乎下来了一个不得了的危险东西，这个时候也不知道情况怎么样了，得去看看。”李阳道。
　　“的确是要回去看看，不过不急于这一时。”
　　杨间看了看那个西装男子一眼，接着他走了到了那办公桌前，拿了一根笔筒里的圆珠笔，在一份文件袋上写下了一个地址，大昌市尚通大厦……
　　“这个红色气球一放手就会飞走，你如果能够将这东西送到这个地址的话，我可以满足你一个不算过分的要求。”
　　李阳说道：“我们可以直接带着这个人一起返回大昌市。”
　　“邮局的东西，暂时还是先放一放。”杨间说道。
　　那个西装男子看着档案袋上的地址，又看了看手中抓着的这个色彩鲜艳的红色气球，再结合眼前这种情况，脑袋不禁在快速的思考着。
　　自己要不要答应这个要求？
　　如果答应，自己提出什么要求比较合适呢？
　　不过，商场经验丰富的他，本能的觉得这是一个机会，自己应该抓住，错过了就没了。
　　“我真的可以提出一个要求，你能帮我做到？只是不知道具体是哪方面的？”西装男子试探性的问道。
　　“任何方面都可以。”杨间说道。
　　西装男子思维很活跃，一下子就想到了一个不过分，却能最大化自己利益的要求，他道；“下个月公司要在各部门高管之中任命一位副总经理，我无论是资历，还是业绩都远远不够，不知道你能不能帮我？”
　　“升职加薪？你的要求还真低。”杨间说道：“不贪心是好事，这事情没问题。”
　　下一刻。
　　整个楼层的灯光嗤嗤闪烁着，然后骤然熄灭了，但是在十几秒之后却又立刻恢复了。
　　西装男子在开灯之后却看见眼前的两个人已经消失不见了，像是没有来过一样。
　　但他的办公桌上的档案袋上却清晰的留下了一个地址，大昌市尚通大厦。
　　还有他手中红色的气球。
　　无不证明着，刚才的事情确实是发生了，不是他在做梦，也不是他加班太多产生了幻觉。
　　杨间带着李阳离开了。
　　鬼域转移，他没有浪费太多的时间，至于那个红色的气球能不能安全送到大昌市他也并不关心，反正那红色的气球也不会丢，而且驭鬼者拿不了，普通人拿着没用，只有在特定的场合，特定的时机才能发挥出最大的作用。
　　另外现在没空，暂时寄放在这里也行，回头有空来拿也不迟。
　　鬼域的影响之下，杨间很快就跨越了两地再次折返回了大昌市。
　　他来到了尚通大厦自己的办公室。
　　这个时间点公司大部分人都已经下班了，只剩下轮班值夜的人。
　　来到大昌市的第一步，杨间就直接用鬼眼巡视整座城市，看看自己离开的这段时间，大昌市有没有发生什么灵异事件，前些天他上灵异公交车的时候，的确是有一只鬼跟着下了车。
　　那是一只撑着黑色雨伞的厉鬼。
　　危险程度很高。
　　弄不好就会闹出一起十分危险的灵异事件。
　　“鬼，不在大昌市。”杨间皱了皱眉：“是解决了，还是引走了？”
　　心中的担忧暂时化解了。
　　只要大昌市不闹灵异事件一切都好办，具体情况的话他需要去问问冯全，童倩他们。
　　“队长，这里什么情况？”李阳问道。
　　“没出事，之前的担心是多余的，应该相信其他的队友，就算我们不在，其他人也可以很好的处理危险，别忘记了冯全的资历比我还老，他应对灵异事件是有自己的一套方法的。”杨间说道。
　　“先带你去找黄子雅，把你的身体修复了，邮局五楼的事情过一些天再去考虑。”
　　说完，他又带着李阳离开了尚通大厦，返回了观江小区。
　　在小区的一栋别墅内，杨间和李阳找到了黄子雅。
　　大晚上的黄子雅没有睡觉，反而在对着一面巨大的落地镜子，梳理着那一头齐腰的浓密黑发。
　　“嗯？”黄子雅看见镜子背后出现了杨间的身影，顿时惊的急忙回头一看。
　　“你的警觉比较低。”杨间道。
　　黄子雅松了口气道：“队长，我可是在梳头，打算休息了，这个时候突然出现在我家中，也不打招呼，这谁能反应的过来？我可没有鬼域，没办法抵挡你的入侵。”
　　“项链给我。”杨间看了看黄子雅脖子上的那个水晶项链。
　　“李阳受伤了？还真是严重，手脚都没了。”黄子雅诧异道：“看样子遭遇到了非常可怕的凶险。”


第九百七十章 死而复活
　　李阳这样子的确有些凄惨，差点被厉鬼拉进地面变成一个人影了，如果不是当时主动舍弃了手脚被杨间带进了鬼域之中，只怕现在已经没了。
　　不过能活下来就是万幸。
　　身体上的残缺是可以恢复的。
　　杨间接过了黄子雅手中的水晶项链，然后递给了李阳。
　　李阳握住了这项链，闭着眼睛开始借用这封存在项链之中厉鬼的能力。
　　别墅内一股阴冷的气息溢散开来，周围的灯光闪烁。
　　很快。
　　李阳那消失的手脚逐渐浮现了出来，由模糊变成清晰，最后再变的和真人一般无二。
　　这是代号骗人鬼的灵异力量。
　　可以直接影响现实的事物，包括活人的身体，但也仅限于普通事物，如果涉及灵异的话就无法被影响，所以这东西目前只能当做修复身体的工具。
　　“可以了，队长。”李阳再次站了起来，他活动了手脚，没什么异常，似乎比之前还要健康了。
　　杨间点了点头，他收回了那项链，然后自己也修复了一下身体。
　　虽然他看上去正常，实际上身上却是伤痕累累，那是使用柴刀留下的痕迹。
　　鬼影虽然可以拼接伤口，但是却没办法彻底的修复，依旧是会留下伤痕，而且杨间的这幅身体目前来说已经算是死去了，没有了生命特征，身上都散发着淡淡的尸臭味，继续下去的话这种状态是不利于鬼影占据的。
　　所以无论是平时的活动，还是对于自身灵异平衡的考虑，一具健康正常的身体都是十分有必要的。
　　毕竟谁也不愿意自己拥有一副腐臭的身体。
　　“这项链暂时我收回了，你待在大昌市用到的机会不是很大，而且你现在驾驭了两只鬼也不需要这东西来保持平衡了，我和李阳后面还有事情需要去处理，也许还能用到这玩意。”
　　杨间身体恢复之后没有将项链还给黄子雅，他打算临时收回。
　　毕竟当初也只是暂时借给黄子雅的，并没有明确的送给她。
　　“队长你有需要的话就拿着好了，我现在对自己各方面都很满意，的确很长时间没有用这项链了。”黄子雅道。
　　杨间又问道：“前些天我上公交车那会儿，公交车上下来了一只撑着黑色雨伞的厉鬼，你们怎么处理的？”
　　他又重点问了这个问题。
　　黄子雅立刻回道：“那厉鬼下车之后整座城市就有点不对劲了，阴沉沉的，像是要下起小雨一样，而且被鬼影响的范围很大，不比当初饿死鬼封锁的区域小，唯一幸运的是，那阴雨天并不是鬼域，普通人依旧可以自由的进出整座城市。”
　　“冯全觉得这是一个巨大的危机，所以他和童倩做出了一个决定，将这只鬼引走。”
　　“幸亏白色的鬼烛还有不少，冯全主动点燃了白色的鬼烛将这厉鬼给引走了，引到了大昌市外的一片没有人的郊区，然后通过我们事后的观察，那片区域整天阴雨连绵，到现在都没有停止。”
　　李阳道：“这么说来，那鬼还在那地方了？”
　　“冯全呢？他怎么样了，用白色的鬼烛引诱厉鬼是一件十分危险的事情，不是什么人都可以轻易尝试的。”杨间说道。
　　白色鬼烛是红色鬼烛的负面产品，每次使用都危险性极高，容易引起可怕的连锁反应。
　　“冯全没事，他在那片诡异的下雨地方待了好几天之后总算是逃了出来，似乎也遭遇到了可怕的凶险，不过他没有多说，只是告诉我这事情得等你回来再来商量如何处理，不过冯全自己的意思是暂时不管。”黄子雅道。
　　“他说那鬼太可怕了，危险性极大，目前来说如果强行要处理的话小队一定会出现人员伤亡。”
　　“对了，冯全也向总部建立了一份档案资料，代号黑色的雨伞，灵异危险程度直接评估A，要不是因为这鬼没有出现在城市之中，只怕危险级别的评估会直接达到S级。”
　　黄子雅知道的信息不算很多，只知道一个大概的情况。
　　毕竟那次的行动她没有参与，是冯全主动挑起大梁做出的决策。
　　“有是一件具备S级灵异事件潜力的灵异事件么？不过我上车之前也见到了那厉鬼，的确很危险，本想先处理了，但是事情太急了，我和李阳要上公交车，没有这个时间，幸好没有酿成更大的危害。”
　　杨间沉吟了起来，他觉得这代号黑色雨伞的灵异事件必须尽快早点处理。
　　这是从公交车上下来的厉鬼，也就是说，这鬼是某个灵异之地的漏网之鱼，是借助灵异公交车出现在了现实的世界之中。
　　但五楼邮局的事情也比较紧急。
　　“幸亏大昌市现在没有灵异事件发生，否则冯全还真不一定能够点燃鬼烛把那厉鬼引走。”李阳说道。
　　“这事情明天去公司讨论一下吧，现在时间很晚了，大多数人都不在，也商量不出一个结果来，所以这事情就先到此为止，毕竟那邮局的事情刚刚结束，休息一天再说。”
　　杨间也没有急着去追查这事情。
　　反正这么多天都过去了，也不差这一天两天的。
　　“好，那队长我就先回去休息了，明天公司见。”李阳说道。
　　“行，早点休息吧。”
　　杨间说道：“我也不打搅你了，你继续梳头，待会儿帮忙通知一下其他人，让他们明天到公司开会。”
　　“好的，队长。”
　　黄子雅说完，随后又眨了眨眼睛：“要不要今天晚上在我这里睡？我让队长体验一下世界第一美女的魅力，机会难得哦。”
　　“没兴趣，你去问问别人吧，或许别人有兴趣。”杨间说完就立刻离开了。
　　李阳见此也急忙溜了。
　　“我有那么吓人么？”黄子雅摸了摸自己那完美无瑕的脸庞，对着镜子照了照。
　　美的那么惊艳，完全不像是正常人该有的模样，倒像是一张精心修饰过的图片。
　　只是这份完美之中，总是透漏出一丝让人感到不安的诡异。
　　毕竟是寄生了两只厉鬼的人，就算是再漂亮，身材保持的再完好，又有谁敢去碰。
　　就和那个柳青青一样，同样美艳，但也只是远距离看看而已，真的凑近了仔细去辨认一下的话就会发现那根本就不是正常人的身体。
　　杨间离开了这里之后并没有返回住处，而是先去了一号安全屋。
　　这个安全屋被他改建成了存放灵异物品的地方。
　　有被关押的厉鬼也安置在这里。
　　杨间将身上那老旧的人偶娃娃放下了。
　　人偶娃娃上次帮自己抵挡了一次厉鬼的袭击，作用非常大，但同样也十分的危险，一旦双目对视，任何人都会被其袭击，所以不适合长时间放在身上。
　　他走进房间里将这人偶娃娃放好之后又找来了一个空的黄金盒子。
　　杨间将一只诡异的死人手掌放了进去。
　　这手掌来自于古宅那黑色太师椅背后的厉鬼，被他用柴刀肢解下来的，这手掌被肢解之后一直很平静，没有复苏和异常。
　　或许是时间不够，或许是单只手很难触发其杀人规律，所以这手掌陷入了沉睡之中。
　　按照他之前的想法。
　　这手掌不适合被鬼影拼接在身上，适合将其弄成一件灵异物品，但是要弄成灵异物品之前必须先掌握这一只手掌的杀人规律才行。
　　回想那黑色太师椅背后厉鬼的杀人方式，杨间心中多少有点眉目了。
　　不过想要确认的话还是需要实验的。
　　“正好，改天不如今天，反正也没事，我有些东西也需要去证实一下。”
　　杨间抬起手看向了那根水晶项链。
　　项链不是重点。
　　重点是项链上的那个水滴形状的水晶挂件。
　　这挂件比较廉价，不是什么珍贵的东西，但是里面却有一团漆黑的物体蠕动，有时候像是一张诡异的人脸，有时候像是一个扭曲的小人。
　　这代号骗人鬼的厉鬼正在试图复苏。
　　但是没用。
　　一旦有复苏的迹象，杨间就会直接用五层鬼域将其关押，阻止厉鬼脱困。
　　此刻。
　　杨间将这水晶握在手中，开始再次使用这骗人鬼的灵异力量。
　　这次他没有利用这灵异力量影响自己，而是凭空创造出一个活人的身体。
　　一具身体渐渐的在杨间面前呈现，起先只是一个轮廓，后来是一个模糊的身影，再到最后这个模糊的身影逐渐的清晰起来，最后一具男子的身体就这样突兀的出现了。
　　但是只是一具身体而已，虽然身体鲜活，可是却像是死人一样没有办法清醒过来。
　　这水晶项链只能制造一具活人的身体，没有办法创造活人的意识。
　　杨间可以理解为，这是一个没有任何记忆的植物人。
　　“身体加上记忆等于一个人，掌握了复活的条件和因素，我就可以逆转生死，让死人复活。”
　　杨间决定尝试这种禁忌一般的灵异实验。
　　一旦将脑海里的构思变成了现实，那么今后的事情只怕会变得非常的有趣了。
　　杨间捏着那水晶项链，继续影响着眼前这具男人的身体。
　　男人的五官容貌发生了改变，向着一个熟悉的人转变过去。
　　这个人是之前被八音盒诅咒杀死的老鹰。
　　“我的鬼影在古宅的时候窃取过他的记忆，不只是老鹰，其他信使的记忆我都窃取过。”
　　杨间目光微动，只要他们有踩在鬼影上的经历，记忆都会被他窃取。
　　当然，这只是针对实力不强的信使而言。
　　柳青青的记忆他就没办法窃取。
　　因为那红色的旗袍还有那诡异的木偶人都在抵抗鬼影的入侵。
　　下一刻。
　　杨间身后一个高大的黑色阴影入侵了眼前这具没有记忆的活人身体之中，他在改写记忆，把老鹰的记忆写入进去。
　　就和电脑上的复制粘贴一样。
　　这个过程很快。
　　一份普通人的记忆转移对杨间而言没有什么难度，甚至有一点轻松。
　　“有用么？”
　　杨间做完了这一切之后在等待结果，他看着眼前这具被灵异力量制造出来的身体，期待着其苏醒。
　　记忆加身体，这条件已经达成了。
　　如果不行，就说明复活一个人没有想象中的那么简单。
　　时间过去了十秒，三十秒……一分钟……
　　眼前的“老鹰”还没有醒来，他依旧站在那里一动不动。
　　“失败了么？”杨间皱了皱眉，心中冒出了这样的想法。
　　但是这个想法才一出现。
　　老鹰的身体却动了起来，这一动立刻就失去了平衡，往旁边栽倒。
　　骤然间。
　　老鹰像是从噩梦之中惊醒了一般，猛地睁开眼睛，清醒了过来，他伸出手下意识的抓住旁边的东西，试图稳定身体。
　　“成功了。”杨间见此，眼睛一亮，心中难得的涌出了一抹喜悦之色。
　　只要老鹰成功复活，就意味着其他人也是可以复活的。
　　虽然是通过这种特殊的方法复活一个人存在着一些争议，可是对其本人而言却并不是这么一回事。
　　因为老鹰不会觉得自己已经死了，也不会觉得自己是另外一个人。
　　属于他的记忆是独一份的。
　　所以他的身份是可以被认可的。
　　“杨，杨队？这，这里是什么地方？这里不是古宅么，我这是怎么回事？”
　　老鹰先是迷茫了一下，然后又清醒了起来，他立刻恢复状态，观察了周围。
　　发现这是一个比较密闭的地下室，现代风格装潢，还有灯光。
　　这证明这里已经不是古宅了。
　　“仔细回忆一下你在古宅最后一刻到底发生了什么事情。”杨间提醒道。
　　“古宅最后发生的事情……”老鹰开始回忆，他的记忆并没有停留在被八音盒诅咒杀死的那一天，而是停留在准备去接受鬼骰子的那一刻。
　　因为杨间没有时时刻刻的去读取他的记忆，只是在那个时候读取了一次。
　　“我记得古宅的后门被鬼入侵了，不得已的情况之下王风使用了鬼骰子，和鬼进行游戏，试图阻拦厉鬼，但是他失败了，死在了游戏之中……后面我准备接手了，我只能想到这么多了，我应该是死了吧，后面我没有一丁点的记忆。”
　　老鹰立刻意识到了自己的情况，他看了看自己的身体。
　　“还有这不是我的身体……杨间，你将我复活了？”
　　“你能意识到这点这说明你的思维没有问题。”
　　杨间说道：“不错，你已经死在了古宅之中，我通过某种灵异手段将你复活了，不过我无法确定你复活之后到底是老鹰，还是其他的什么东西，所以才需要问你一些问题。”
　　“复活死去的人，这事情也能做到么？”老鹰震惊的看着杨间。
　　“灵异力量的事情又有谁说得准的。”
　　杨间说道：“只是复活一个死人而已，没有什么大惊小怪的。”
　　“是么。”老鹰陷入了沉思。
　　他在确定自己的身份，确定自己的存在。
　　“我觉得自己似乎没有什么问题，只是记忆停留在了死前的那一刻，这种复活似乎真的将我复活了。”
　　杨间不说话。
　　老鹰不是记忆停留在死前的那一刻，而是停留在自己读取他的记忆那一刻。
　　“古宅的任务呢？完成了么？应该是完成了吧，毕竟我都复活了，如果任务失败，我肯定不可能有这个机会活过来。”老鹰立刻道。
　　杨间道；“信使的送信任务和你没有关系了，你现在已经彻底的脱离了邮局的诅咒，摆脱了以前的一切，算是重新活了过来。”
　　“原来如此，之前的我死了之后邮局的诅咒也就跟着消失了，我现在是新的身体，新的身份，所以不再遭受邮局的控制。”老鹰理解了自己的状态。
　　这不是自己梦寐以求的结果么。
　　脱离邮局，重新开始，回归普通人的生活。


第九百七十一章 第二个复活的人
　　老鹰的复活证明了杨间之前推测都是正确的，他利用骗人鬼的灵异力量制造活人的身体，再结合鬼影入侵修改别人记忆的能力将一个活人的记忆植入其中，通过这两种方法的确可以复活一个人。
　　这种方法目前看起来没有什么副作用，比用鬼镜复活要好多了。
　　鬼镜复活一个人还要释放一只厉鬼作为代价，记忆也只是保持在照镜子的那一刻，并且还需要人守在鬼镜旁边将复活的人从镜子之中拉出来，否则还有可能被鬼镜之中的厉鬼杀死，可以说副作用很大。
　　只是杨间只能复活被他窃取过记忆的人，那无法被窃取记忆的他就没办法复活。
　　比如冯全，因为冯全驾驭了三只鬼，自身灵异干扰的情况之下，鬼影是没办法窃取记忆的，所以杨间没办法复活冯全。
　　再比如熊文文。
　　自身是纸人，等同于异类，也没办法窃取记忆，所以熊文文他也没办法复活。
　　还有自身可以抵挡鬼影入侵的驭鬼者，杨间也没办法复活。
　　所以也是存在短板和缺陷的。
　　但这样已经够了。
　　至少杨间可以肆无忌惮的复活普通人，而且代价会很小，小到几乎可以忽略不计，因为他现在是异类，只要不频繁大量的使用骗人鬼的灵异力量，他就不用担心自身会被影响。
　　“把我复活之后接下来你有什么打算？”老鹰了解清楚状况之后开始冷静的询问道。
　　“我目前脱离了邮局的控制，已经算是失去了上邮局五楼的资格，接下来的送信任务亦或者邮局中的事情只怕我是没办法帮助你了。”
　　杨间道：“我把你复活并不是想要你替我做什么，我只是在尝试这个将死人复活的方案而已，如今方案成功了，仅此而已。”
　　“所以我是白白捡回了一条命了？”老鹰说道。
　　杨间点头道；“可以这么说，毕竟实验总得有一个对象而已，而你在古宅的表现还算不错，我决定将第一个复活的机会送给你，如果成功了，就当是我送你的一份礼物，如果失败了也没什么，反正你已经死了。”
　　“的确如此，那我真得感谢一下你了。”
　　老鹰说道：“只是不知道接下来需不需要我做些什么？如果不需要的话，我想出去走走，打几个电话，问一问现在到底是什么样的情况。”
　　“可以，你如果不想待在这里的话，现在就可以离开，我不会阻拦你。”
　　杨间说道：“以后有空可以来我大昌市，我是这座城市的负责人，要是需要工作的话，可以加入我的公司，公司的地址是尚通大厦，你有参与过灵异事件的经历，所以很适合来我公司做事。”
　　“好的，我会考虑的。”老鹰点了点头。
　　他并不敷衍，而是真的会去考虑，因为他进入鬼邮局很久了，导致长时间在外面没有工作，现在就算是恢复了正常重新开始生活，也不知道从哪开始。
　　这个世界上毕竟是有灵异事件发生的。
　　也许搬到大昌市来，参与有关灵异事件的工作是一个不错的选择，至少可以了解灵异事件的动向，确定危险的源头，第一时间获取信息，免得被稀里糊涂的卷入灵异事件当中，死的不清不楚。
　　杨间很快送老鹰离开了地下安全屋，并且给了他一笔钱，让他至少不至于离开之后寸步难行。
　　老鹰非常感激的离开了。
　　离开了观江小区的老鹰并没有急着回家，他需要观察一下自己的情况，确定一下复活后的自己有没有什么地方异常，是不是和普通人一模一样。
　　他行走在大昌市的街道上。
　　和其他城市比起来大昌市显得要冷清的多，晚上的街道上没什么人，道路旁边大部分的店铺都关门了，贴着招租，出售等等广告字条，只有繁华的地段多少有点人气。
　　“这就是尚通大厦？”
　　老鹰来到了一座大厦的下面，这里又比其他地方更加热闹一些，算是人气十足了，哪怕是晚上这栋大厦依旧是灯火通明。
　　“安保很严密，至少有四五个暗线盯着我。”他目光一凛，感受到了好几道异样的眼光。
　　他知道自己已经被全面锁定了。
　　如果自己稍有什么异常的话，只怕很快就会有人来调查自己。
　　老鹰没有久待，而是转身离开了，他来到了附近的一家小卖部，开小卖部的是一个中年男子，正在和一个顾客讲述着自己以前开出租车时候的一些离奇事情。
　　“打个电话。”
　　老鹰打了个招呼，他拿起座机就拨起了号码，但是拨打到一半的时候他手一僵却又停了下来，然后将号码清零，重新拨打了另外一通电话。
　　电话很快响起了，并且接通了。
　　“喂，是哪位？”电话的那头响起了一个女子的声音，颇为冷淡。
　　“果然，柳青青你还活着，是我，老鹰。”老鹰深吸了一口气。
　　“嘟～！”电话下一秒就被挂断了。
　　老鹰目光动了动，他并不觉得奇怪，因为柳青青肯定是知道自己已经死了，现在自己复活了，再给她打电话，任谁都接受不了。
　　不过他不死心，继续拨通电话，还是通过这个座机。
　　第二个电话继续被挂断了，他也不急，继续拨打第三个，第四个电话。
　　拨打了七八个电话之后，总算是没有被挂断，再次被接通了。
　　“柳青青，这不是灵异电话，我真的活过来了。”老鹰听见电话一接通就立刻开口道。
　　电话那边沉默了一下，随后显得非常诧异：“这不可能，你已经死了，怎么可能还活过来，我亲手把你的尸体背出了古宅并且埋在了那片老林之中。”
　　“这事情说起来有些复杂，具体的原因我也不知道，我只知道我醒来的第一时间看到的人是杨间，他说是他把我复活了，我姑且这样相信吧，我打你这通电话只是想要确认一下之前的情况，看看到底是怎么一回事。”
　　“虽然上次的送信任务之中我没有看见你，但是按照我的猜测你应该是还活着的，如果连你都死了的话，那么剩下的人也肯定活不了。”
　　“不可思议，你居然真的活过来了。”
　　电话那头的柳青青似乎有些难以接受老鹰的复活。
　　但是电话里的声音还有语气，以及对事情了解的状况，无一例外，都可以证明老鹰的身份。
　　“古宅的事情是今天刚刚结束的，我和杨间，李阳，还有那个叫周登的人活了下来，并且脱离了那片灵异之地，那个拿着红色气球的杨小花死了，最后被古宅内复苏的厉鬼抹除了，具体的结果就是这样。”柳青青说道。
　　老鹰道；“我大概是什么时候死的？你既然还活着那你肯定也参与了后面的送信任务，知道我的情况。”
　　“你是死在古宅的第六天，出殡日，死的时候很平静，像是一觉睡了过去。”柳青青道。
　　第六日，出殡日？
　　老鹰皱起了眉头，他完全没有这方面的记忆，他的最后记忆是在第二天守夜。
　　也就是说，他存在四天的记忆空档。
　　这事情杨间为什么没有和自己说？是有意隐瞒，还是说复活之后的自己记忆出现了缺失，亦或者这份缺失的记忆是杨间故意造成的？
　　“我死的时候杨间和我之间的态度怎么样？”老鹰道。
　　“还算不错，算是正常的合作，你出力很大，不是你拖住了厉鬼的话事情没有这么轻松，看来你也失忆了，这一点倒是和我有一点类似，我也经常失忆，而且随着时间的过去越来越严重了，我很担心自己早晚会出问题。”柳青青道。
　　老鹰道：“你既然还活着，那么这次送信任务又结束了，下次去鬼邮局你就可以上五楼了，到时候你有机会摆脱这些灵异，依旧是有活下来的机会。”
　　“希望如此吧……”柳青青的声音多少没什么信心。
　　就算是上了邮局五楼也还需要送三封信，这三封信肯定没那么容易熬过去。
　　老鹰又和柳青青聊了一会儿，他算是对自己的事情有些清楚了，同时柳青青也相信了自己的复活。
　　挂断电话之后。
　　另外一座城市里的柳青青此刻脸上依旧带着几分难以置信的神情，她轻轻皱眉低喃起来：“逆转生死？那个杨间真的可以做到，他没有骗人，之前我还以为他为了自私的活下去才说出这样的话，没想到……”
　　这一刻，她竟有些莫名的后悔起来。
　　杨间真的可以复活的话，那么就说明其他死去的信使他也可以让其活过来，那么对想要脱离邮局的信使而言，最快的方法不是去送信，去到邮局五楼，而是死一次，然后让杨间复活你，这样一来就能直接摆脱邮局的诅咒，回归正常。
　　柳青青低头看了看自己这看似美丽，实际上充满恐怖和灵异的身体。
　　她也想摆脱这样的结果。
　　然而……她叹了口气。
　　在古宅的时候她和杨间因为决策上的事情闹翻了，杨间杀自己还来不及，怎么可能会帮自己复活？
　　“如果不闹翻的话，或许他替我复活的可能性很大。”柳青青低喃道。
　　实际上，不闹翻杨间也没办法帮其复活。
　　柳青青是异类，无法窃取记忆，除非利用鬼镜才能将其复活，但是鬼镜的代价太大，一般情况之下杨间很少会动用鬼镜的复活能力。
　　此刻。
　　杨间送走了老鹰之后依然是返回了一号安全屋。
　　他还有事情没有做完。
　　“老鹰既然复活了，那么要不要再试试复活其他的人？”杨间觉得这种复活死去的人很是奇妙，仅仅只是复活一个似乎有些不太过瘾。
　　他想多尝试复活几个。
　　“第二个人复活谁呢？”杨间思考了起来。
　　复活的人选需要精心挑选，他不可能复活敌人，也不可能复活那些不相干的人，这动用灵异力量虽然代价很小，但也不能浪费在不相干的人身上，所以复活的人得有价值，亦或者是对自己有所帮助的人。
　　很快。
　　第二个人选有了。
　　杨间的身前立刻就浮现出了一个模糊的人影，随后这个人影渐渐清晰起来，越发的真实了，最后彻底形成了一具没有记忆的活人身体。
　　然后鬼影入侵将一份记忆留在这具身体里。
　　和之前复活老鹰的情况一模一样。
　　很快。
　　第二个人渐渐的苏醒了。
　　这是一个二十多岁身材略显娇小的女人。
　　她叫杨小花。
　　今天逃离古宅的时候，她意外被抹除了，杨间觉得杨小花还算是听从自己的安排，最后那红色的气球也的确是救了大家的命。
　　杨间决定将第二个复活的名额送个她。
　　杨小花迷迷糊糊，犹如在睡梦之中苏醒过来，她还未睁开眼睛，就听到了耳旁一个人熟悉而又冷淡的声音：“你醒了？”
　　“杨间？”杨小花看见杨间的那一刻，并未惊讶，而是打量了一下周围。
　　“不用看了，这里不是古宅，送信任务结束了，很抱歉，你已经死了，仔细回想一下最后的事情，一切都在你脑子里。”
　　杨间指了指脑袋，他让杨小花复活的时候串改了一部分记忆，让她了解了自己的死亡过程。
　　杨小花立刻回忆起来了。
　　她最后带着红色气球飘离古宅的时候厉鬼盯上了所有人，她身体模糊，直接消失了，然后记忆就没了。
　　“我现在这是怎么回事？”杨小花看了看自己的身体。
　　“我把你复活了，就这么简单，你现在脱离了邮局的诅咒，恢复自由了。”杨间说道。
　　杨小花听到这个消息之后怔了好一会儿。
　　杨间也没有理会她，而是继续整理一些灵异物品。
　　他将那黑红两色的鬼骰子放了起来，手中那染血的墨玉手镯也有些古怪，他打算摘下来放好，但是仔细想了想，这玩意可能在某种时候有用，就打消了这种想法。
　　手中发裂的长枪暂时也没打算用，就放在安全屋内，如果要取的话，他可以鬼域直接入侵，打开安全屋几秒之内将其取走。
　　毕竟安全屋只能防灵异入侵，防不了驭鬼者入侵。
　　最后，他开始研究那只被他砍下来的诡异手掌，试图了解这一只手掌的杀人规律，看看到底能不能利用起来。
　　古宅内那扶在黑色太师椅上的厉鬼恐怖程度非常高，具备触发必死的灵异力量，之前穿着丧服的大强就是被这厉鬼瞬间杀死的，连反抗的机会都没有。
　　不过就在这个时候。
　　恢复过来，了解了状况的杨小花走了过来，她从背后抱住了杨间，然后道：“谢谢你。”
　　“不用，我答应了你，让你活着脱离邮局，现在我做到了，其他人可没有那么好运，毕竟复活死人是一种禁忌，我不会随便滥用这种能力的。”杨间头也不回道。
　　这种复活容易引起别人的误会，甚至是产生忌惮，不被灵异圈允许，说不定会招来祸事。
　　“我知道，这事情我会替你保密的，现在我自由了，脱离了邮局的控制，以后我就跟着你，你看怎么样？”杨小花微微抬起头，非常认真的说道。
　　杨间愣了一下，随后放下手中正在研究的诡异手掌，转身道：“跟着我做什么？”
　　“我不是应该跟着你么？我答应过你的，只要你让我活下来，以后我就是你的人，你不要有心理负担，我不会影响你的私人生活，当然你愿意的话，我也可以充当你临时女友的角色，总之随你高兴。”
　　杨小花说这话的时候非常笃定，没什么觉得羞耻的。
　　她觉得这灵异频出的可怕世界，跟着杨间是一个最好的选择，今天自己是脱离了鬼邮局，保不准明天又卷入了另外一场灵异事件当中。
　　杨间连死去的人都可以复活，跟着他自然是很有保障的一件事情。
　　“我对女人没什么兴趣……男人也是，你是邮局的信使，应该也知道，被灵异入侵过的人是多么的异常。”杨间平淡道。
　　“你看上去很正常。”杨小花打量了一下杨间。
　　“我也可以让自己看上去不正常。”杨间道。
　　杨小花道：“那我不管，我既然活过来了，那就要跟着你，你如果暂时对我没有兴趣的话，我可以加入你的公司，给你工作，只要你管饭就行，工资随意。”
　　“之前我还复活了一个人，他叫老鹰，我也邀请过他来我的公司工作，有灵异经验的人多少也是稀缺的员工，你愿意的话明天去我公司报到好了，提我名字就行。”杨间想了一下并没有拒绝这个提议。
　　参与过灵异事件，并且活了下来，心理素质还过得去的人真的很少。
　　邮局的信使只要是二楼往上放出来都是人才，值得留下。
　　因为很多灵异事件的档案，资料，以及突发情况，都需要这类人去分析。
　　杨间是城市的负责人就注定不能单打独斗，增加公司的实力也是很有必要的。
　　“那太好了，只要你同意了就行。”杨小花松了口气，她知道自己这第一步算是稳了下来。
　　至于以后的事情慢慢来。
　　复活杨小花之后，杨间没有继续复活了。
　　因为没有合适的人选。


第九百七十二章 无法搬离的橱子
　　接连复活两个人，杨间可以基本确认，这种复活暂时是成功了的。
　　但是他们的身体都是来源于骗人鬼制造的身体。
　　也就是说他们还是依靠灵异力量才能生存的，一旦脱离了灵异力量的话，身体是有可能在这个世界上消失的。
　　杨间手中的那水晶项链之中的骗人鬼，就是所有复活之人的命脉，一旦这鬼被彻底压制了，或者是被棺材钉钉住了，那么老鹰也好，杨小花也好都有可能直接死亡。
　　而且。
　　杨间无法肯定，这种利用灵异力量弄出来的身体是否真的可以和普通人的身体一样一直存活在这个世界上。
　　也许这灵异力量维持的是有时间限制，几个月，一年，十年，可能等到灵异力量消散，身体就没了。
　　总之。
　　仔细一想，弊端是有的。
　　但不管怎么说，只要手中一直掌握着骗人鬼这份灵异力量的话，就不担心身体会出问题。
　　此刻。
　　杨间暂时将复活死人的方案搁置了，他又继续研究那只厉鬼的手掌。
　　死人一般的手掌，发黑的指甲，诡异而又悚然。
　　和鬼手比起来，这只手更加让人感到不安，他研究过一下子，暂时还没有触发这手掌的杀人规律，他觉得这需要实验对象。
　　就是需要活人去尝试，通过各种接触主动的让这手掌杀人，然后确定这厉鬼手掌所拥有的灵异力量到底是什么。
　　不过杨间没有去这样做。
　　用活人做尝试是一种禁忌，他也不愿意去这样做，不过他倒是可以复活一个死去的人，然后帮他去试探厉鬼的杀人规律。
　　说白了就是一个工具人。
　　杨间沉吟了少许，这个工具人的身份很特别，需要对灵异力量有着足够的了解，还需要有分析杀人规律的能力。
　　思考了一下之后，他脑海里筛选不出合适的人。
　　“对了，公司里有一个叫陈博士的研究人员，他和王小明在一起共事过，就让他替我研究这厉鬼的杀人规律吧。”杨间觉得自己钻了牛角尖。
　　什么事都亲力亲为是很不对的。
　　他现在是队长，手底下多少是有些人可以用的，与其花钱养着，闲置在那里，倒不如充分的利用起来。
　　想到这里，杨间放下了手中的东西，准备回去休息了。
　　不过这个时候他看见杨小花还待在安全屋，她坐在安全屋内的沙发上略显无聊的看着电视。
　　“你怎么还在这里？”杨间诧异道。
　　“我不在这里，我还能去哪？”杨小花放下遥控器然后道。
　　杨间道：“你可以回家，别告诉我你没有家。”
　　杨小花道；“我不想回去，沾染灵异事件的人都很晦气，所以我一直都是一个人待着，除非我确定我自己是安全的，身上没有沾染到什么不干净的东西我才敢回家，你之前不是答应了我让我进你公司么？”
　　“给我安排一个住处，这对你来说不是什么难事吧，实在不行我可以住你家，我无所谓的。”
　　杨间道：“我把你复活，你还赖上我了？”
　　“什么叫赖上你了，我又不白吃白喝。”杨小花道：“我的工作能力很强，你公司规模应该不小，我可以给你组建一个私人律师事务所，帮你解决不少公司上的麻烦，你也知道，现在的律师费有多贵，我给你打工算你赚便宜了。”
　　“你看我这样子像是付不起律师费的人么？”杨间道；“我可以复活你，也可以复活一个比你还专业的律师，甚至我也可以复活一个比你还漂亮十倍的女人，你对我虽然是有价值，但并不是不可取代的。”
　　杨小花愣了一下，她意识到杨间这话似乎很有道理。
　　自己都能复活，那么其他人也一样，在灵异事件之中死了那么多普通人，的确有比自己更优秀，也更加漂亮的人，杨间的确没必要选择自己。
　　“你最多能复活死去多久的人？”忽的，杨小花又想到了什么，好奇的追问道。
　　杨间道：“不要打探我的秘密，复活是禁忌，不是你想的那么简单，在外面你也最好不要说出去，否则被人抓走做研究可别怪我，而且我也不会轻易的复活死去的人。”
　　他打断了杨小花的话，拒绝告诉有关复活死人的事情。
　　“我明白了。”杨小花很识趣的不再询问了。
　　杨间整理完毕东西之后就离开了安全屋。
　　杨小花一路跟着，似乎成了一种习惯，毕竟她在灵异事件之中也是一直这样跟着杨间的，所以才确保了每次都活了下来，如今复活了，这种行为显然也没有改掉，像是一个跟屁虫一样。
　　“明天我会安排你去公司，今天你到这里借宿一晚吧。”杨间来到了黄子雅的别墅门前并且按响了门铃。
　　“你家也在这里，为什么不让我去你家。”杨小花说道。
　　杨间道：“我家里有普通人，而你是死而复活的人，有一些不确定的因素，需要观察一阵子。”
　　杨小花顿时不说话了。
　　很快，大门打开，黄子雅穿着睡衣出现在了门口，她笑嘻嘻道：“怎么，队长改变主意了？半夜三更的按我这门铃，那还等什么，赶紧进来吧，免得让其他人看见。”
　　她很热情，也很开放，有点肆无忌惮的感觉。
　　杨间指了指一旁道：“招了个人，在你这住一晚，明天带她去公司安排一个职位给她。”
　　黄子雅立刻打量着杨小花，她身为驭鬼者判断力并不差，一眼就看出了这个杨小花有古怪，那种古怪说不出来，给人的感觉就是整个人都不怎么真实，不像是一个正常的女人，倒像是刻意创造出来的一样。
　　因为杨小花的肤色有些趋于完美，没有一丁点的暗斑，黑痣，皱纹，瑕疵。
　　“骗人鬼？”黄子雅眼睛一眯：“身材不怎么样，如果给我的话，我可以把她弄的更完美。”
　　杨间并不觉得诧异，因为黄子雅掌握骗人鬼这份灵异力量最久，看出杨小花的情况也属于正常。
　　他道：“已经足够了，你再确认一下她的情况，我走了。”
　　说完，没有久留，杨间离开了，将杨小花留在了这里。
　　“之前观江小区并没有你这号人，然后队长又在我这里借用了那骗人鬼的项链……所以你是无中生有，被灵异强行制造出来的另类？”黄子雅眸子闪烁：“不，不对，就算是你有一副活人的身体也没有办法和正常人一样行动。”
　　“你有身份，有名字，也有意识……等等，你是被队长凭空复活出来的存在。”
　　她做出了一个大胆的猜测。
　　而说出这话之后就连黄子雅自己都感觉到了惊异。
　　如果不是自己掌握的信息和情报比较多，也不敢往这方面去猜测。
　　“我是被杨间复活出来的，之前和他在邮局认识。”杨小花脸色变了变，觉得也没必要去隐藏了。
　　“复活死人么？队长果然深不可测。”黄子雅抿了抿红色的嘴唇：“真想留他下来过夜。”
　　“现在的人都这么大胆直接么？”杨小花说道。
　　黄子雅道：“兴趣，你懂么？男人对女人感兴趣，女人也会对男人感兴趣，队长就是我最感兴趣的人，他总能给人意外和惊喜，我很欣赏他，作为一个被我欣赏的男人，我多多少少是有那么一点不正经的想法。”
　　“你这么漂亮难道杨间对你没兴趣？”杨小花问道。
　　她觉得眼前这个女人很惊艳，是自己这辈子见过最漂亮的女人，刚刚打开门的那一刻她甚至有一种不真实的感觉，感觉这个叫黄子雅的女人是从电影，艺术照片之中走出来的一样。
　　完美无缺。
　　“美丑都在他一念之间，这不是优势，算了，不和你废话了，进来吧，家里的东西不要乱碰，明天我会安排你到公司的员工宿舍去。”黄子雅说道。
　　她看的出来这个女人是一个普通人。
　　既然是普通人，那就没有进入小队这个圈子的能力，没必要太过在意。
　　杨间此刻返回了家中。
　　屋内，灯火通明。
　　无论是家中有没有人，全部亮灯已经成为了一种习惯了。
　　原因很简单住在家里的江艳也好，张丽琴也好都有心理阴影，怕黑，也怕鬼，所以无论白天晚上都会开灯。
　　杨间洗了个澡，将身上的异味祛除。
　　加上利用了骗人鬼修复了身体，他似乎又再一次变的正常且健康了，只是不知道这一次又能维持多久。
　　似乎每次遇到灵异事件，自己的身体都会死掉，走的时候好好的，回来的时候就腐烂发臭了。
　　普通人的身体太过脆弱，经不起一丁点的灵异影响。
　　想要改变这一切，除非让鬼影驾驭一副灵异身躯。
　　但是灵异身躯一定是冰冷，没有体温和心跳，这又是杨间不愿意的地方。
　　他不想顶着一具死人的身体到处走动。
　　洗完澡返回卧房的时候，他发现自己卧房里的灯是关着的。
　　这是房子里唯一一间关着灯的房间。
　　这有点不正常。
　　杨间一打开门，目光顿时一凝。
　　他看见了一样东西。
　　虽然在晚上，房间里没有灯光，他依然可以看的清楚。
　　那是在房间里的一个角落里。
　　一件和整个房间装修风格格格不入的家具摆放在那里。
　　一个木制的红漆橱子。
　　鬼橱！
　　上次被杨间用柴刀劈掉的鬼橱再次出现了，就出现在自己的房间里，而且鬼橱上也没有任何的伤痕，反而崭新如初。
　　杨间沉默了一下。
　　他不难理解这种情况。
　　看样子鬼橱无法被轻易摧毁，这灵异物品的背后似乎隐藏着更加诡异的东西。
　　盯着鬼橱看了看。
　　橱子并没有动静。
　　现在他明白了自己这个房间里为什么是关着灯了，只怕是张丽琴看见了这东西之后不敢再来自己房间了，所以就把这个楼层封闭了。
　　“不过我已经完成了鬼橱的交易内容，只要我不提出新的要求，交易就算是中断了。”杨间目光闪烁。
　　古宅送信任务的时候，他打开了那间上锁的房间。
　　所以鬼橱的交易和送信的任务他都完成了。
　　因此，鬼橱没有失控的理由。
　　“就算是鬼橱出现了，但是我没有继续和它交易下去的必要。”杨间带着这个想法，直接走了过去，搬动