了，然后吉米成为了下一个目标。
　　这一刻，他似乎隐约知道了鬼画的杀人规律是什么了……
　　虽然不能完全肯定，但应该是非常接近，甚至应该已经猜中了大半。
　　“李阳，别愣在那里了，走。”
　　杨间没有傻站在这里细细分析，他吼了一声，然后掉头就跑。
　　总得死一个人才行，死掉这个吉米已经是最好的选择了，因为他是一个普通人，死掉他并不影响局面，毕竟在这里被鬼干掉的普通人也不少。
　　李阳被这一吼浑身一颤，回过神来几乎下意识的就跟着杨间跑了起来。
　　吉米应该是猜到自己似乎被盯上了，他闭着眼睛，脸色苍白，满头冷汗还在做着祈祷，一边祈祷一边哭着。
　　他没有逃跑，不知道是知道自己跑不出去了，还是因为他已经因为恐惧没有办法行动了。
　　总之，当杨间和李阳离远了之后他还没有动静。
　　只是最后突然不那么害怕了，对着李阳喊了一句，因为是英文杨间也听不懂。
　　“他说什么了？”杨间没有回头看，但也已经猜到了吉米这是已经死了。
　　李阳一边喘着气，一边道；“他让我告诉他的妈妈，他很爱她。”
　　“是么？”杨间脸色微微一沉。
　　说实话他并不讨厌这个吉米，有胆子，也听从安排，甚至敢和自己一起行动，只是现实就是这样的残酷，他被鬼盯上了只能留下。
　　哪怕不留在原地也无法活着离开这里。
　　“如果我能活下去的话我会帮吉米把这句话送给他妈妈的，我和他认识有一段时间了……”李阳说道。
　　“那你得尽快去做才行，你这种状态活不了很久，因为你的鬼已经不是第一次被驾驭了，复苏的程度很高，能正常活个半年就已经算很好了。”杨间道。
　　李阳点了点头。
　　这个时候两人已经追上了前面那些幸存者，同时杨间也偶尔往后看了看。
　　鬼并没有追上来，似乎已经没有人再成为目标了。
　　“走这边。”
　　忽的。
　　杨间停在了一条幽暗的小巷口，他喊了一声。
　　原先他走过来的路已经消失了，被另外一片城市建筑给彻底的覆盖，根本就找不到原先的小路，但他很谨慎，来的路上留下了记号。
　　那是一枚金色的子弹。
　　子弹就立在那小巷的入口。
　　也就是说来的那条路已经变成了这条狭隘的小巷，只是周围的景物发生了变化。
　　杨间率先跑进了这条现象，其他人几乎没有犹豫，惊恐的跟随着，根本就没有考虑前面会不会有危险，这条路是不是真的可以出去。
　　他们已经孤注一掷的选择了相信杨间这个陌生人。
　　小巷两边是高楼，灰蒙蒙的光线都被遮挡了显得很昏暗。
　　这条路并没有走多远，杨间很快就走到了一个死胡同，前面的路被一面墙壁给挡住了。
　　但是在墙壁上，一个低矮的窗户却不协调的呈现在了眼前。
　　这窗户没有玻璃，里面也漆黑一片，显得空洞悚然，但是在这个窗户口杨间又找到了一枚金色的子弹。
　　记号一点都没有错。
　　“翻进这窗户就可以离开这里了。”杨间说完看了李阳一样。
　　李阳立刻翻译，将话告诉了这些幸存者。
　　“不要留在这里等他们，我们得先走，鬼域随时可能发生改变，甚至会入侵到现实，那边也不一定安全。”杨间说完就直接弯腰跨进了那扇漆黑的窗户。
　　一跨过去，周围就发生了变化。
　　他进入了一个小房间里，房间紧闭，天花板上的灯光黯淡无光，似乎随时都要熄灭了。
　　“回来了。”
　　杨间确认了一下情况，他来到了自己所在的八号别墅。
　　这个时候李阳，还有其他的幸存者也都陆陆续续的走了出来，不大的房间里立刻就拥满了人。
　　“不要让他们挤在这里，带他们离开，离这栋别墅远一点，鬼画的鬼域已经入侵了这房间，鬼随时可能会再次出现。”杨间说道。
　　“好，好的。”李阳现在的心情似乎有些激动，他立刻应了下来。
　　这些幸存者陆陆续续的离开鬼画，走出房间，杨间也收获了一些感谢，甚至还有外国的女人激动的想要亲吻自己，不过却被他生硬的拒绝了。
　　他可没有兴趣，尤其是对外国女人。
　　“就算是活着离开了鬼画又能怎么样？他们已经卷进了灵异事件当中，也参与了鬼画事件，一旦出现在外面估计立刻就要被重点关照。”杨间微微摇了摇头，没有去理会他们。


第六百三十五章 交易正在处理
　　等所有人都离开了这间房间之后杨间再次看向了这幅鬼画。
　　鬼画没有任何的变化，里面的鬼也没有跟着走出来，这算是一个不错的消息，他可以暂时放心的将这间房间锁死，把鬼画留在这里。
　　虽然这东西很危险，但是他觉得自己暂时是需要留下这个出口的，因为这是自己唯一能掌握的一个鬼画出入口，以后说不定还有机会用得上。
　　“得回去试试和鬼橱的交易了。”杨间觉得自己找到了鬼画的源头，应该算是完成了交易。
　　不过安全起见他还是伸手触碰了鬼画一下。
　　压制形成了。
　　这个时候房间里的那股阴冷诡异的气息开始消散，灯光也旋即恢复了正常，随后那墙壁上的窗口改变了样子变成了一幅油画的画框，那个漆黑的出口也消失不见了，变回了油画的样子，但是这个时候油画内的景象却变了。
　　背景变成了一条幽深狭隘的小巷，远处是一座沉寂在昏暗世界中的城市，但在这条小巷的入口处，一个五官模糊的女子形象却是清晰可见，不知道这只鬼是什么时候来到那地方的，似乎只要杨间等人晚上个几分钟那个入口就会被鬼堵死。
　　“背景的世界变大了，不再是之前一个小区的样子了，果然鬼画不能长时间待在一个地方，得不停的移动才行。”杨间心中暗道。
　　虽然他暂时的压制了这幅鬼画的诡异，阻止了其复苏，可这是暂时的。
　　一旦外面有人附和了这幅鬼画的杀人规律，里面的鬼就会逐渐的从画中走出来，渗透到现实中来。
　　到时候鬼画的世界和现实的世界重叠在一起，那才是一场噩梦的开始。
　　“这事情已经不归我管了，我现在连命都快没了，让其他人去处理吧。”
　　杨间目光动了动，他立刻将地上的画布捡起来遮住了这幅画，然后将房间锁死。
　　他又得返回大昌市一趟。
　　没有了鬼画的压制他的鬼眼又恢复了正常，只是和之前不一样的是，鬼眼安分了很多。
　　某种复苏的躁动和不安似乎消失了。
　　“鬼画的压制之下鬼眼复苏程度得到了扭转么？”杨间有些惊异起来，他这次并非完全没有什么收获。
　　这一点的发现尤为重要。
　　如果以后他鬼眼处于复苏边缘的话那么他可以进入鬼画，或者就待在鬼画的房间里，这样一来自己的情况会得到遏制。
　　想到这里，杨间觉得这幅画对自己更加重要了。
　　哪天挂在私人房间，可以间接的压制身体里的鬼眼，又安全又方便。
　　当然前提是他得完全弄清楚鬼画的杀人规律才行。
　　很快，他离开了这里，走出了别墅。
　　但是在屋外，还有一些之前走出来的幸存者逗留，他们似乎没有离开，亦或者还存在着一些担忧。
　　“杨先生，情况怎么样了？”李阳也没有走，他急忙追过来询问。
　　“暂时没什么时期，不过你们怎么没有离开，还在这里，我这栋楼附近可不是什么安全的地方，这里是大J市，你们完全可以自由的行动，自身的安全也能得到保障，这已经不是鬼画的世界了。”杨间说道。
　　李阳说道：“我是有想过回家，但是这事情应该很难去和其他人解释吧，而且我手里也没钱……”
　　说着他神色有些尴尬道。
　　长时间生活在鬼画的世界里，谁会把钱带在身上？
　　杨间看了其他人一眼；“他们也一样么？”
　　“不，他们不一样，你也发现了留下来的都是一些无辜的小孩还有青少年，他们是意外卷进来的，现在一下子出现在了国外，一时间感到了迷茫，而且其他人也和他们没有关系，没有这个义务去帮助他们。”李阳说道。
　　的确。
　　站在门口逗留的都是一些青年，孩童居多，有七八岁的外国小孩，也有十八九岁的少年，还有二三十岁的女子，在人生地不熟的情况之下他们无法做到靠自己的能力回去，所以现在感到了迷茫，不知所措。
　　“你等一下。”
　　杨间立刻又返回了别墅，回来的时候手中多了几根金条，这是贺天雄当初留下来的补偿，不过现金却没有，毕竟对驭鬼者而言现金如同废纸。
　　“拿去用吧，这笔钱够你用很长一段时间了，这些人我是没有时间去管了，你自己就照顾一二吧，实在不行打这个电话。”
　　他又很快写下了一个电话给李阳，这是刘小雨的电话。
　　“就说你认识我，自己也是驭鬼者，然后将之前的情况说清楚就行了，会有人来处理的。”
　　总部这个节骨眼上是不会放弃任何有关鬼画的信息情报的，所以他们的存在会特备重视，最起码照顾他们的生活是没有问题的。
　　“谢谢。”李阳感激道。
　　杨间道：“你成为了驭鬼者之后哪怕不需要我的帮助都有人能很好的生活下去，毕竟我们这类也算是非常重要的人才，每个国家都是非常需要的，不过你的能力很特别，说不定我以后有用得上你的地方，到时候你不要拒绝。”
　　“你救过我的命，以后有要帮忙的地方我一定不会拒绝。”李阳说道。
　　“那就好。”
　　杨间点了点头，他如果解决了八音盒的诅咒就会去考虑组队的事情。
　　这个李阳可以作为一个备选的队友，虽然才刚刚成为驭鬼者可是心理素质摆在这里，经过了鬼画事件之后某种程度上来讲会进步很快。
　　杨间没有继续停留了，他打算离开。
　　“谢谢你救了我，我该如何感谢你？”这个时候一个国外的小孩睁着眼睛看着他开口询问道。
　　虽然杨间的外语水平糟糕，但还是听得懂，谢谢之类的话。
　　“你不需要感谢任何人，因为没有人主动去救过你们，如果要感谢的话就感谢那个吉米还有李阳吧，他们让你们活了下来。”杨间脚步一停，看着这个小孩开口说道。
　　面对小孩他态度没有那么恶劣。
　　因为小孩没有成年人的那种算计和心机，换句话说，就是对他无害。
　　李阳将杨间的话翻译了出来，那小孩又问道；“那我可以知道你的名字么？”
　　杨间说道；“我只是一位默默无闻的小人物而已，不过你可以叫我杨先生。”
　　他没有将自己的名字透露给这小孩，他们不应该接触这个圈子，哪怕只是一个名字。
　　李阳翻译了出来，那小孩用英文说道：“谢谢你，杨先生。”
　　杨间点了点头算是做出了回应，但很快就大步离开了，只是没有走几步，等路口一个拐弯的时候他就已经消失不见了。
　　李阳看见了，感到惊疑但没有说出来，只是又对着其他人道：“大家不要对这位杨先生感到好奇，也不要试图去打听他的一切，我们只需要知道他救了我们仅此而已，有关的他的事情会牵扯很多东西，我们还是保守这个秘密比较好。”
　　虽然对他们是这样说，但实际上他觉得普通人乱传这些灵异事件的话只会带来麻烦。
　　“我想了解一切，将来会写一本书，记下这离奇的故事。”
　　那个外国小孩口吻很像大人，显得比较成熟，对于灵异事件他更多的是感到好奇，而不是恐惧。
　　这和符合小孩的心理。
　　“那你千万不要发行出去。”李阳挤出一丝笑容，这样劝说道。
　　虽然第一次进入鬼画世界耽误了一些事件，但是这一天并未过去。
　　当杨间返回大昌市的观江小区时已经是下午了。
　　和上次一样他再次站在了那个放置鬼橱的钟塔上，小区内虽然有一些人走动，但是谁都没有发现他的到来，他也有意的避开了其他人的目光。
　　『我已经找到了，帮我解决八音盒的诅咒。』
　　杨间写下了这句话然后塞进了鬼橱上面的那个镂空的口子里。
　　漆黑的鬼橱里仿佛有什么东西抓住了他的纸条，一下子就收了进去。
　　杨间站在那里等待着交易的完成。


第六百三十六章 无法完成的内容
　　杨间此刻一动不动的站在这个无人的钟塔上面，在这个钟塔的顶端有一个小隔间，这个小隔间内摆放着一个充满年代感的木橱，这木橱的样式很老旧，充满了年代感，但上面红色的油漆却像是刚刚刷上去的一样，猩红鲜艳，如鲜血浸泡过了一般。
　　有一种说不出来的诡异感。
　　哪怕是大白天，站在阳光底下，靠近这木橱的附近依然能够感觉到一股异样的阴冷。
　　写下的纸条已经塞进了鬼橱的内，杨间此刻盯着一动不动，等待鬼橱的答复。
　　鬼橱的交易规则他上次大致摸清楚了，很简单，也很可怕。
　　杨间第一次的试探开启了和鬼橱的交易游戏，这个交易规则很简单，双方互相提出条件，然后互相完成。
　　听上去像是互惠互利，有一种友好协助的意思，但实际上活人根本就和鬼橱交易不起，因为每次交易之后鬼橱都会加码，完成的条件也会越发的困难，直到你死亡……然后下一位交易者继续出现。
　　想要中断交易也是有方法的，那就是你完成了鬼橱给的任务之后放弃提出要求。
　　等于两个条件换一个条件，自己吃亏一点。
　　杨间第一次和鬼橱交易的时候并不知道这点，所以吃了个亏，中断了一次交易，多付出了一个条件。
　　他觉得前期和鬼橱交易最好不要交易中断，等交易两三次之后即使收手的话比较好，但是关于这点上一任的鬼橱使用者并未留下任何的信息。
　　也许是忌惮鬼橱的威胁，也许又是用这种方法来提醒后来者，毕竟摸索清楚后才能更加了解这东西的可怕和诡异。
　　“和鬼橱交易最忌讳的就是贪心，但每一位驭鬼者都是孤注一掷的亡命之徒，想要克服这个贪心是非常困难的，毕竟命都快没了的人什么事情都敢做。”
　　杨间暗暗思忖，他觉得这个鬼橱很像是潘多拉魔盒。
　　从开始交易的那一刻起一种无形的诅咒就释放了出来。
　　这种诅咒不是来自鬼橱本身，而是来自每个人的内心。
　　“这次交易之后这鬼橱肯定会提出非常苛刻的要求，以我现在的能力完成的可能性肯定非常低……甚至有死无生。”杨间分析了一下情况。
　　仅仅只是找到照片中的鬼就差点让他死在了鬼画中，要不是八音盒的诅咒还在的话，他根本没有办法活着回来。
　　所以，他在这次交易完成之后产生了一个大胆的想法。
　　那就是用诡异的柴刀把这鬼橱给劈了。
　　浪费一个名额，劈了这木橱，肢解了这件灵异之物。
　　是的，杨间现在就是在考虑这件事情，换句话说，一旦鬼橱完成了他的交易之后他就打算赖账。
　　老子不玩了。
　　掀桌子。
　　如果继续玩下去的话，杨间觉得自己肯定要和上一位鬼橱使用者一样落个非常凄惨的下场，所以最好的方法就是在某个合适的机会强行退出。
　　八音盒的诅咒是契机。
　　“情况不对劲。”
　　在杨间思考着怎么赖账的时候他忽的神色一动，发现了眼前的鬼橱似乎和之前不一样了。
　　送进去的那张纸像是被吞掉了一样没有再返回来了，既没有信息给出，也没有交易的动静，自始至终这个鬼橱都显得非常的平静，就好像是没有反应一样。
　　“从上次的情况来看我在完成交易之后鬼橱立刻就有反应才对，为什么这次会这么久？”
　　他微微皱起了眉头，心中产生了疑惑。
　　难道说这个鬼橱比自己更加可恶，知道自己要赖账了，所以想要提前耍赖？
　　不，这个可能性不大。
　　“再等等吧。”
　　杨间没有太过焦急，他还有时间，三天的诅咒期限如今才过去了半天。
　　大概过了足足十分钟。
　　忽的。
　　安静无异常的鬼橱下面的一扇橱门突然动了一下，微微突出来一点，像是要打开似的。
　　“来了。”
　　杨间立刻拉开橱门，里面果然有一张纸，正是之前自己塞进去的那张。
　　纸上有两句话。
　　第一句话是刚才他写的：
　　『我已经找到了，帮我解决八音盒的诅咒。』
　　第二句话出现在下面，字迹扭曲，完全看不出任何笔迹，像是无规则的黑色痕迹扭曲形成的：
　　『无法解决八音盒的诅咒，换过一个要求。』
　　“什么？”
　　杨间脸上露出了一丝异色，这算什么？自己辛辛苦苦的帮你找到了鬼画中的源头鬼，结果到头来你一句无法解决八音盒的诅咒？
　　是自己高估了鬼橱的能力么？
　　还是说八音盒的恐怖程度超过了鬼橱的能力范围。
　　“不，也许我的这个要求有点问题，解决八音盒的诅咒？这等于向鬼橱提出消灭一只鬼，而鬼是无法被杀死的，所以鬼橱无法完成。”
　　杨间又在反思起来，他认为自己的要求不合理。
　　应该写成让八音盒的诅咒离开自己，或者说转移八音盒的诅咒。
　　这样一来就不需要解决诅咒了，杨间只需要脱离诅咒就行。
　　但旋即他又迟疑了。
　　自己一旦脱离了八音盒的诅咒会不会立马死去？
　　“转移诅咒的话是一次冒险，但活下去的概率应该还是有的。”
　　无法消灭诅咒，就意味着他万无一失的选项没了，只能去冒风险做出一个选择。
　　杨间思前想后决定在纸上写下这么一句话：
　　『帮我将八音盒的诅咒转移到小区的一条狗身上去』
　　八音盒的诅咒最好还是得有一个承受者，他觉得动物也行，让一条狗替自己去死，这样一来的话损失可以降到最低。
　　可是当他要将这纸条塞进去的时候他又停顿了下来。
　　“八音盒的诅咒万一真的可以转移的话，那么转移到狗身上去是不是有点浪费，如果转移到一只鬼的身上去呢？八音盒的诅咒一到，鬼则是会被诅咒袭击，到时候会产生什么样的结果？”
　　杨间目光一动，又想到了一个办法。
　　鬼是不会死的，但是八音盒又会杀死遭受诅咒的人。
　　两则相冲也许大概率会造成某只鬼死机的情况。
　　“的确是一个可行的方法。”
　　他又在思考着将诅咒转移到哪只鬼身上比较好。
　　自身驾驭了三只鬼，无头鬼影处于的死机状态可以不用理会，鬼手残缺并不完整，而且在失去了两个压制名额之后开始已经不行了，就算是承受了诅咒，意义也不大，所以只剩下鬼眼可以用。
　　将诅咒转移到鬼眼上去？
　　这是一个有点疯狂的想法，但如果成功了的话，杨间将会解决鬼眼的复苏问题，对自己的帮助也是无比的巨大。
　　“不管了，试一试。”
　　诱惑太大，杨间有尝试的冲动。
　　因为他清楚，就算是解决了八音盒的诅咒，他鬼眼已经使用到了第六层，如果不是诅咒压制的缘故他已经死于鬼眼复苏了，所以他一旦解决了诅咒问题后甚至不知道用一个名额能否压制的了现在的鬼眼。
　　与其解决诅咒之后又去处理鬼眼的问题，倒不如一劳永逸。
　　只要这一次成功了，杨间将成长到一个难以想象的高度。
　　『帮我将八音盒的诅咒转移到鬼眼上』
　　一咬牙，杨间写下了这句话，甚至不让自己有反悔的时间他直接送进了鬼橱里。
　　这很冒险，但是这个冒险很值得。
　　很快。
　　鬼橱下面的橱门又再次出现了动静，这次没有任何的延迟。
　　杨间打开橱门再次取出纸条，他心顿时沉了下来，纸条上扭曲的字迹呈现出了一句和刚才一样的话：
　　『换过一个要求』
　　但鬼橱这次没有说无法办到的话了，只是说换过一个要求。
　　也就是说它可以办到，可以将诅咒转移，但是却没有这样做。
　　“这是什么原因？”
　　杨间目光阴沉了起来，开始觉得鬼橱的交易规则似乎没有想象中的那么简单了，还有一些限制自己之前并不知道。
　　他猜测是不是自己的要求太高了，所以鬼橱才拒绝。
　　这个可能性很大。
　　毕竟他和鬼橱之间的交易之前都是小打小闹，上一次还只是让鬼橱找到赵磊的位置，这一次直接上升到了要转移八音盒诅咒的地步，虽然转移诅咒听上去很简单，可实际上却要干涉一只鬼的杀人规律，这种难度和之前不是一个级别的。
　　是不是交易的次数太少，所以交易额度不大。
　　得多交易几次等代价变大了之后杨间才能提出一些过分的要求？
　　杨间想到了前任鬼橱使用者留下的一句话警告语：你将拥有一切，也将失去一切。
　　咋听是警告，但未必不是提醒他这交易很有可能是对等交易，只是要得到多少就要失去多少。
　　杨间只是找到了鬼画中的鬼，虽然经历了可怕的凶险，但这是因为鬼画事件爆发了，如果鬼画事件没有爆发，他看一眼鬼画就算是完成了任务，简直不要太轻松，所以鬼橱拒绝了这个要求。
　　无论哪种结果，杨间现在已经陷入了一个进退两难的局面。
　　因为鬼橱无法短时间内帮自己处理八音盒的诅咒。
　　所以鬼橱这个方案算是失败了。
　　“难道只有去相信王小明的方案么？”杨间迟疑了起来。
　　他并不敢赌王小明的方案，因为那个方案很可能来自人皮纸，而人皮纸会在当中设置什么陷阱他也不清楚，一不小心踩中的话下场肯定很惨。
　　“既然鬼橱无法完成我的要求，也许可以帮我修改王小明方案的漏洞，提高我的生存几率。”杨间很快又想到了一个折中的办法。
　　他知道王小明的方案大概率是有效果的，但也存在陷阱，而这个陷阱可以通过鬼橱来解决。
　　这个要求不难，比转移八音盒诅咒的代价要小得多，鬼橱肯定不会拒绝。
　　“这应该可行。”杨间心中暗道。


第六百三十七章 惊人的变化
　　一番尝试之后杨间试图利用鬼橱解决八音盒诅咒的计划落空了。
　　他之前三个备选方案如今就只剩下了一个，那就是相信王小明，让他想办法去解决诅咒，虽然这事情是总部已经答应了的，但自始至终杨间都对王小明感觉不放心。
　　“如果必须要尝试王小明方案的话那么至少得让鬼橱想办法解决方案当中的陷阱。”杨间这样想道。
　　借助鬼橱的帮助提前预知危险，然后合理的规避，这是目前最可行的一个方法了。
　　思考了好一会儿。
　　杨间才发现这看似简单的问题其实很难，他已经写废了好几张纸了。
　　比如：
　　『帮我解决王小明方案当中的陷阱』
　　如果写下这句话的话，鬼橱也确实做到了，但万一方案失败了呢？自己没死在陷阱里却死在了八音盒的诅咒当中呢？
　　又写下：
　　『帮我在明天的计划当中成功的活下来』
　　要是写下这句话，杨间可能最后是活下来了，但说不定只剩下一个被鬼橱的诅咒所保留下来的意识，成为了一个特殊的异类。
　　“和鬼橱打交道没想象中的那么简单，你永远不知道鬼橱到底是会以一个什么样的方式对你产生影响，所以做不到完美，不管是提出什么样的要求自己该承担的风险还是要承担。”
　　杨间微微摇了摇头，有些烦躁的将手中的纸条揉成一团丢掉。
　　很快。
　　他目光微动，直接在纸上写下了这么一句话：
　　『我要在一个月后活着和你进行下一场交易』
　　这个要求很取巧。
　　杨间提出下一次交易在一个月后，这就意味着他一个月后的今天必须到场，也就是说他一个月内不能死掉，如果死掉了的话那鬼橱等于没有完成他的要求，这种无限交易的规则就被鬼橱单方面的破坏掉了。
　　所以鬼橱要想继续交易下去，杨间就不能死于八音盒的诅咒，也不能死在其他的灵异事件当中。
　　最重要的是他没有提出有关于灵异事件的要求，按照正常情况来算这应该不是很难的一件事情，毕竟普通人活上一个月简直就是轻轻松松。
　　纸条塞进鬼橱的里面却没有了动静。
　　老旧的木橱和之前一样陷入了沉寂当中，似乎在判断杨间这个要求的难度，又似乎在思考是否要答应这个要求。
　　杨间不急，依然在等。
　　这次等待的时间不是很久，很快下面的橱门有了动静，微微开启了一个口子。
　　杨间立刻打开一看，里面就是刚才他塞进去的纸条，上面黑色的字迹歪歪扭扭的写着两个字：
　　『七天』
　　七天？
　　杨间目光一凝，虽然日期缩短了，但效果有了，果然这个鬼橱是有漏洞可以钻的，让它解决八音盒的诅咒它做不到，但是让自己七天后继续和它交易却可以做到，听上去似乎后者的难度更大一些，但鬼橱的判断却是前者难度更大。
　　想都没有想，杨间写下一个字，作出了回应。
　　『好』
　　那张纸塞进去之后鬼橱便彻底没有了动静，似乎在等待七天后的到来，这种无限交易的规则被暂时的延长了。
　　“这是最好的结果了，在鬼橱这里买一个保险，让我确保七天之后无论如何都能活着站在鬼橱的面前。”杨间心中暗道。
　　什么陷阱，什么方案失败，他无论赌哪边都不稳，只有这样算是最稳。
　　“暂时只能这样了，这应该是我目前能做到最好的程度了，明天王小明的计划不管是什么已经都不重要了，重要的是我一定可以活过这几天。”
　　八音盒的诅咒是三天，他要在七天后和鬼橱交易，日期不对等。
　　这就是说一旦王小明的计划失败，那么八音盒的诅咒和鬼橱的交易规则就会产生冲突，这是鬼和鬼之间的无形较量，杨间利用了这一点增强了自己生存下去的概率。
　　当然，要是王小明的计划成功，那么鬼橱的帮助就等于无，杨间白亏一个条件。
　　确定没有问题之后，杨间走下了这个钟塔。
　　他没有返回大J市，虽然现在的鬼画事件还在处理当中，可是这件灵异事件暂时和他没有关系，毕竟他之前辞去了队长的位置，虽然没有彻底的退出总部也是出于无限休假的状态，这种样子有好处也有坏处。
　　现在好处体现出来了。
　　鬼画事件他可以避而远之，而且总部不会有人来安排自己。
　　杨间行走在安静的小区内，现在的观江小区虽然一些人气，但入住率还是低，虽然显得冷清但是这样却比较安全，因为人越多的地方造成的灵异事件概率就越大，你不知道哪个倒霉蛋会无意中将灵异事件给引过来。
　　当然，生活在山区多少会安全一些，如果条件允许的话隐居山区是一个不错的选择。
　　胡思乱想的时候，他已经来到了家门口。
　　杨间现在的家是原先观江小区的售楼部改建而成的，一共五层，有会客厅，餐厅，健身房，游泳馆，办公室等等配套设施，原先是从张伟的父亲张显贵手中买下来的，对当初的他而言算是比较奢华了。
　　按照杨间的考虑，这地方是他以后给母亲养老的，院子够大，建筑也够大，以后靠这一份资产也可以吃喝不愁。
　　不过现在，这份资产已经不起眼了，但因为住习惯了，他也不打算换住处了。
　　杨间来到了门口，看见院子旁边的绿化带已经发生了改变，种上了不少蔬菜，只是由于天气不好的缘故，这些菜长的并不好，这应该是自己母亲无聊的时候种的。
　　按了按门铃。
　　没有人开门。
　　“不在家么？”杨间鬼眼睁开扫了一下，房子里空无一人。
　　“江艳和张丽琴难道搬走了么？还是说她们去市区尚通大厦上班去了。”
　　不过杨间看了她们两个人的房间一眼，都有入住的迹象，不像是搬走了，也就是说她们一直都住在这里。
　　毕竟是两个经历了灵异事件之后幸存下来的女人，精神受到了一定的创伤，某种程度上来讲她们都很缺乏安全感，要不然也不会一直心甘情愿的赖在这里了。
　　杨间也有想赶走她们的意思。
　　地方这么大，住在这里增加点人气，闲暇之余陪陪自己的母亲也是好的。
　　杨间进了屋来到了五楼。
　　五楼存放了一些危险的东西。
　　两只关在金色箱子里的鬼，一副被关押了的鬼骷髅，一面黑布遮盖的鬼镜，还有一些枪械类的武器。
　　关押的鬼他反而最放心，只要没有人动，鬼是不可能跑出来的，他最忌讳的是有人动鬼镜，所以门锁死了，可这种程度上的锁也只是防一防普通人而已，真正要打开的话是阻拦不了的。
　　杨间检查了一下之后又来到了放置鬼镜的房间。
　　房价内漆黑一片，没有任何反光的地方。
　　他看着那面被黑布遮盖的镜子，沉吟了一下：“这些东西太危险了，放在这里的话难免以后出现一些纰漏，最好还是放到安全屋里去，上次张显贵将安全屋扩从了一下，腾一个小房间来放置这些东西应该不是问题。”
　　杨间觉得不能把这些危险的东西放在这里，万一出问题了的话家里不是被一窝端了？
　　当即，他开始转移这些危险东西。
　　因为现在的情况，杨间直接就动用了鬼域，将所有的东西转移到了安全屋内，然后再搬到那由黄金打造而成的小房间里。
　　这个安全屋平日里用的肯定少，真到了要用的时候说明情况已经很危急了，这些东西的潜在隐患也就不算什么了。
　　“最后剩下的就是鬼橱了。”杨间走出了安全屋，他抬头看了看那钟塔。
　　想了想，鬼橱还是暂时不动比较好。
　　这东西虽然诡异，但比较稳定，等度过了这次八音盒的危机之后再想办法安置好了。
　　处理完家里的隐患之后，他没有急着离开小区，而是来到了小区最后面那没有修完楼盘的空地附近。
　　在那块空地中间修建了一个现代化的庙宇样式的建筑。
　　那庙宇的样式只是掩饰而已，里面其实是一座民国时期的古宅建筑，之所以重新翻修是因为杨间既不敢毁掉那民国古宅，也不想让这东西被人发现，最好的方法就是用别的建筑来隐藏这栋古宅。
　　杨间沉吟了一下，他走了过去。
　　古宅附近新建起了一面高高的围墙，只有一扇仿古的红漆大门，但是现在大门紧锁，似乎没有人在里面。
　　杨间消失在了大门前，他直接进入了里面。
　　翻修的民国古宅并没有想象中的那么阴森诡异，相反还充满了现代化气息，干净整洁，光线明亮，有一种复古风，非常典雅清净很适合喜欢清净的人居住。
　　“杨间，你来了？这次你出差似乎有点久。”
　　一个冷清，悦耳的声音响起，却见一位十八九岁的年轻少女，这个时候从二楼的一个房间里走了出来，她站在走廊上，眸子平静的看着客厅中的杨间。
　　那个房间，是之前摆放鬼橱的房间。
　　但是翻修之后却成为了王珊珊的私人房间。
　　“过来看看，顺便处理一些小问题。”杨间看着王珊珊。
　　和之前比起来她并没有什么变化，冷淡，苍白，清瘦，但她的体型依然优美，有一种说不出来的冷艳气质。
　　“我们是不是快要死了。”王珊珊一边说，一边从楼上走下来。
　　杨间说道；“你怎么会突然这样说？我就不能来看看你么？”
　　王珊珊指了指脑海里道：“最近我脑海里出现了一首音乐，我觉得和你有关系，这音乐有些诡异，应该不是一件好事吧。”
　　杨间一愣，随后心中一凛：“你也有？”
　　八音盒的诅咒居然延续到了王珊珊的身上，这是他没有想到的。
　　“你以前说过吧，如果你死了，我也会死，看来你这次出差并不是很顺利，喝可乐么？”王珊珊来到一楼，她在冰箱里拿出了一瓶可乐递给了杨间。
　　看来在这里生活她各种物资还是很充沛的。
　　“谢谢。”
　　杨间打开可乐，灌了一口：“是遇到点麻烦，但我会解决的，你不用担心，你不会有事的。”
　　“我不是担心自己，而是担心如果我们死了，它怎么办？”王珊珊目光露出了少许的担忧，她微微看向了客厅的一角。
　　不知道什么时候，在那个角落里站着一个约莫五六岁的孩童。
　　这个孩童虽然穿着衣服，但是露在外面的皮肤却是呈现死人一般的青黑色，浑身阴冷无比，而且一双眼睛泛红，并且没有瞳孔，简直就和鬼眼一模一样，诡异而又邪性，此刻一动不动的微微歪着脑袋看着杨间。
　　一种被厉鬼盯上的感觉忍不住从心底涌起，让人感到毛骨悚然。
　　鬼婴！
　　杨间目光瞬间一凝。
　　当初饿死鬼事件结束后留下来的异类，他自己都不知道该称呼这东西，这鬼婴既是饿死鬼的衍生鬼，又是他的鬼奴，更是寄生在王珊珊的身体里，和她有着某种不清不楚的联系。
　　“这才多久，这鬼婴居然长的这么大了。”杨间说道；“你怎么喂它的？”
　　“肉。”
　　王珊珊看了看冰箱：“新鲜的血肉，我试过牛肉，猪肉，鸡肉……但是它更适合羊肉，但羊肉也只是不得已的替代品而已，它真正要吃的东西你应该清楚，现在它已经停止了成长，至少这几天我观察是这样的。”
　　“这是第二阶段鬼婴状态。”
　　杨间冷静的分析起来：“如果在不杀人的情况之下还要继续成长的话需要用鬼来喂它，但那样容易失控，我留下它是一种比较贪心的做法，到现在为止我都不知道这个决定是对还是错，你继续和它生活在一起的话太危险了。”
　　“一不小心你会死的。”
　　王珊珊却道：“暂时我还是安全的，它比想象中的要听话。”
　　“再听话也是鬼。”
　　杨间目光冷冽道：“明天开始我可能会经历一些危险，我这次来就是在考虑它的存在，如果我真的意外死了，你也会跟我一起死，那么它呢？万一它还存在这个世界上那么就没有人可以控制了，我不会让饿死鬼事件再次上演。”
　　“那你的意思是？”王珊珊一愣，随后发出了疑问。
　　“正在想……要么被我带走，在外面至少出不了大乱子，要么这几天你把它装进特制的箱子里，封存几天，确定安全之后我可以电话通知你。”杨间说道。
　　他明天就要去见王小明。
　　所以趁着今天他要解决一些后顾之忧，说穿了就是安排后事，鬼婴的存在是一个潜在的隐患，甚至比家里放着鬼镜的危险还要大，他肯定是要处理的。
　　“你可以替我选一个方案，毕竟这事情也和你有关系。”
　　杨间将选择权交给了王珊珊。
　　王珊珊想了想，她走到了杨间面前微微抬起头看着他：“带它走吧，它应该可以帮到你，不过你可别让它死了，过几天没事后就把它带回来，它在这里可以解决不少的麻烦，对小区的安全有一定的保障。”
　　“好，既然是这样说了，那我今天离开大昌市的时候会带走它。”杨间看了一眼鬼婴，目光动了动。
　　他知道这玩意暂时没有危险，只是这毕竟是饿死鬼留下来的恐怖之物，心中忌惮是难免的，毕竟上次饿死鬼事件他到现在心中还有阴影。
　　“对了，你刚才说它解决了不少的麻烦，小区最近出事了？”
　　忽的，他留意到了刚才王珊珊话中的信息，立刻问道。
　　王珊珊说道：“应该是五天前的夜晚，它跑出去了，回来的时候嘴里多了几根活人的手指。”
　　杨间脸色微变，这短短一句话中却显露出了这鬼婴的可怕凶性。
　　“什么原因让它跑出去的？”
　　王珊珊摇头道；“我不知道，我只是稳妥起见给它下了一个命令，赶走任何没有允许进入小区内的驭鬼者。”
　　“所以说那天晚上有陌生的驭鬼者试图进入了小区？然后鬼婴发现了跑出去袭击了那位驭鬼者，并且咬下了他几根手指？”杨间做出了合理的猜测。
　　“应该是这样吧。”
　　“张韩知道么？”
　　王珊珊说道；“这事情提过，他说会去调查，但是这几天没有消息。”
　　杨间看了看那角落里的鬼婴沉吟了起来。
　　一个驭鬼者至少也是驾驭了一只鬼的人，居然在面对鬼婴的时候被咬掉了几根手指，还被赶跑了，这说明什么？
　　这说明最普通的驭鬼者根本就不是这鬼婴的对手。
　　这还没有让鬼婴吃掉其他的鬼，否则的话这东西的危险程度难以想象。
　　“张韩现在在哪？”杨间问道。
　　鬼婴的事情暂时放一放，既然决定带走了那可以后面花时间慢慢处理，但是大昌市出现了一位陌生的驭鬼者，并且还试图进入观江小区，那可值得警惕了。
　　如果是一些有名有姓有势力的驭鬼者肯定是会通过正当渠道来找自己的，这种偷偷摸摸的做法是非常有敌意的。
　　报复？
　　还是一种恶意的试探？
　　不管如何，杨间认为这事情得追究一下，否则自己很难安心的离开。
　　“在尚通大厦，现在是上班时间，你走之后他接替了你负责人的工作。”王珊珊说道。
　　杨间点头道；“这是我拜托他的，那我得去尚通大厦走一趟了，你其实可以不用一直待在这里，出去多陪陪家人也不错。”
　　“我得盯着它，而且我已经习惯一个人了，这里可以上网，可以玩游戏，可以看书，各种美食也会有人送过来，所以并不枯燥，有时候看看张伟直播还挺有趣的。”王珊珊说道。
　　杨间说道：“抱歉，是我把你变成这个样子的。”
　　“你不需要愧疚，是你救了我，不然我早就死了，这事情已经说了好几遍了，以后不许你再说了。”
　　王珊珊那冷淡的眸子微微闪动，显得很认真。
　　两个人早已经不是那个坐在学校里上课备考的学生了，虽然才过去了半年左右的时间但是彼此也成长了很多，不管是杨间还是王珊珊。
　　“我时间不多了，还有一些事情要处理，该走了。”杨间蓦地又道。
　　王珊珊点了点头，但忽的又想起什么了：“对了，我最近和苗小善有联系，听她说你这次出去和她见过面了，怎么样？她还好吧？”
　　“不太好，差点死了。”
　　杨间说道：“灵异事件在她学校里出现了，如果不是我及时赶到的话，再过半个小时等到那事情恶化之后会比七中的时候还要凶险。”
　　“没事就好，不过我想知道你和她之间怎么样？你妈催你找女朋友呢，我说你和苗小善的关系很好，所以就替阿姨多问一句。”王珊珊说道。
　　“当然，你觉得麻烦的话我可以帮你顶一阵，回头我和阿姨说正在和你交往，这样我爸妈那边也能放心一点，毕竟我现在这个样子他们也很担心。”
　　“可以，你就这样做吧，让大人们少担心，我和苗小善是没结果的，她只是一个普通人，应该过普通人的生活，卷进这个圈子里只是害她，你不想我们这几个高中同学都死绝了吧？”杨间没有拒绝，开口道。
　　他和王珊珊都一样，都在逐渐的失去感情，唯一剩下的或许就是一些牵挂了，某种程度上来讲他们才算是比较了解对方的存在。
　　“既然你同意了那就这么说定了。”
　　王珊珊平静道：“不管是假装女友，甚至是假装结婚我都可以帮你，只是生孩子我就无能为力了，现在的身体状况已经不允许了，但我不介意和你尝试一下。”
　　“……”
　　杨间说道；“我知道你想什么，无非是让我们有一个体面一点的死法，免得留下遗憾，但其实你不用这样做……算了，不说这个了，我走了，等我解决完那诅咒的事情我再来找你聚聚，自己别那么悲观嘛。”
　　“你觉得我们这些人以后还有希望么？”
　　当杨间要走出门的时候，身后传来了王珊珊近乎自言自语的询问声。
　　她想得到一个答案，亦或者对现在的状态也感到了痛苦，想要寻求一个真相。
　　“不知道，但我正在找，最起码不能放弃，不是么？”杨间脚步一停，回头道。
　　王珊珊没有说什么，只是平静的看着他。
　　杨间也没有多做停留很快便离开了这栋古宅。


第六百三十八章 带走
　　杨间独自一个人走在大昌市的街道上，对他而言这座城市的大部分主要街道他都非常的熟悉，毕竟从小就在这里读书，生活，成长……
　　只是现在的街道远远没有以前那么热闹了。
　　冷清，萧条，放眼望去道路两边的店铺绝大部分都处于闭门停业状态，甚至有不少都直接在转让，出售。
　　看来上次事件的影响还在，想要恢复到以前的话只怕是不太可能了。
　　“虽然冷清了很多但至少这座城市现在很稳定，没有再出什么情况了。”杨间心中暗道。
　　他并不是浪费时间在街上闲逛，而是大致的在市内转了一圈，了解了一下情况，同时也巡视了一番，如果现在市内还存在有什么未解决的灵异事件话，那么他这次离开之前不介意解决掉，毕竟现在的状态很适合去处理这些东西。
　　片刻之后。
　　杨间来到了尚通大厦。
　　虽然大厦也非常冷清，但工作人员却不少。
　　通过前台杨间联系了张韩。
　　很快，一个叫章华的负责人就急匆匆的乘坐电梯赶来了。
　　这个章华有着两层身份，一层身份是总部的联络人员，另外一层身份是负责协助杨间在大昌市展开工作，毕竟有些事情是需要各方配合的，所以他的作用和能力就体现了出来。
　　不过现在无事，他也难得了空闲了一段时间。
　　“杨先生，你好。”章华颇为热情了打了招呼。
　　“这次出差刚回来么？抱歉，我之前没有收到上面的通知，工作不及时还请见谅。”
　　杨间说道：“我是临时回来一次，明天又要回大J市去，你没有收到通知很正常，最近这里情况怎么样，没有出什么事情吧。”
　　“当然是一切正常，真有紧急情况我会想办法通知你的，这是工作，我不会有半点马虎。”章华说道。
　　杨间问道；“我怎么听说最近有疑似驭鬼者的人夜晚潜入我所在的小区？你那边没收到消息么？”
　　章华左右看了看，然后压着声音道：“杨先生，这事情的确是有发生，我们正在调查，但一直没什么消息，不过前天老城区那边发生了一件离奇死亡案件，档案已经送到你的办公室了，张韩也去看过，只是还没有下定论，想等你回来后处理。”
　　“好，我去和张韩聊聊。”杨间说道。
　　很快。
　　两人乘坐电梯来到了尚通大厦顶层。
　　这一层是属于杨间的办公地点，之所以选择这里是因为尚通大厦位于城市中心，而且站在这种高度的话杨间的鬼眼可以俯瞰全城，能最快了解到任何地方的异常。
　　张韩不在杨间的办公室，他自己有一间休息室，平时他都会来这里待上几个小时，主要是照应一下，免得有什么事情发生一时间找不到驭鬼者来处理。
　　虽然有些枯燥，但能继续活着他已经觉得自己很幸运了。
　　回想几个月前，自己还和严力，叶俊等人待在王小强的俱乐部里喝酒聊天，谁能想到这几个月后，熟悉的那些驭鬼者全死了，就连最厉害的叶枫也死在了饿死鬼的事件之中，反而是没什么能力的自己活了下来。
　　而第一次见面时候的那个懵懂新人杨间，如今却已经成为了大昌市的负责人，并且还解决了那件无解的灵异事件。
　　每次回想一番，张韩都忍不住心生感慨。
　　“张韩，你这种警觉性可不适合去参与灵异事件，一不小心会死的很惨。”
　　不知道什么时候，杨间和章华已经走进了休息室，他们的到来似乎并没有惊动张韩。
　　张韩蓦地回过神来，见到杨间时立刻站了起来，有些不好意思的笑道；“抱歉，抱歉，可能是最近太安逸了吧，我现在的状态比之前松懈太多了，而且厉鬼复苏的问题也暂时得到了解决，这心也宽了不少。”
　　“能过上安逸的生活也不错。”
　　杨间说道；“听章华说最近老城区有个人死了，你去看过情况怎么样？”
　　张韩点头道：“是的，因为不确定是不是特殊原因死亡所以我去现场看过，相关的档案在你办公室，你可以去看看。”
　　“档案是人写的，人写的东西就意味着不过准确，比起那个我更相信你的判断。”杨间说道。
　　“其实我也不好判断，但我的直觉告诉我应该是灵异力量造成的，虽然检测报告上说是脑溢血，但我并不太相信这个，现场有一种说不出来的感觉。”张韩说道。
　　杨间说道：“不是灵异事件么？”
　　“不是，没有灵异入侵的迹象。”
　　张韩认真道：“如果是新冒出来的灵异事件肯定不是死掉一个人那么简单，而且现场我也排查过。”
　　“那就是驭鬼者干的了，五天前的夜晚小区内有疑似驭鬼者的人入侵了，两者可能是同一个人。”
　　杨间说道；“之前来的时候我在市区转了一圈，用鬼域找过，没有找到什么特别的人，也许那人不在大昌市了，也许是隐藏起来了，不管怎么样，这里不允许有不清不楚的人逗留，最近你辛苦一点配合章华行动，找到那人。”
　　“找到之后呢？”章华问道：“我们该怎么行动？”
　　杨间说道：“警告其离开，如果同意那就什么事情都没了，如果不同意我下次回来就将其干掉，别的地方我管不了，但是大昌市这地方我说了算，我不允许这地方出现任何的动乱，谁想捣乱，谁就得死。”
　　“那好，就这么办。”
　　张韩点了点头，对杨间的办事风格他已经很熟悉了，做出这样的决定并不奇怪。
　　而且他也比较偏向于这种做法，毕竟他家也在大昌市，这么一个偷溜进来的人的确让人不太放心，如果是大大方方的来拜访，那反而不用这样警惕了。
　　“我这边会尽量配合的。”章华也点头默许了。
　　只要是关于灵异事件的人和事，杨间这位负责人的话就是命令，只能配合不能质疑。
　　“进来吧。”
　　突然，杨间神色一动，对着门口说了一句。
　　这个时候休息室的门打开了，一位穿着职业女装的女子端着几杯刚刚泡好的咖啡走了进来，这女子模样清秀耐看，约莫二十七八，浑身透露出一股成熟的风韵，一双眸子微微转动着停留在杨间的身上。
　　“我给大家泡了几杯咖啡，不耽误杨总你的工作吧。”
　　张丽琴面带微笑，说话轻声细语，很会接待人。
　　“果然还是杨间你的警觉高，人才刚到门口你就已经留意到了，不像我人都进来了都没有反应。”张韩笑着说道，端了一杯咖啡喝了一口。
　　杨间道：“一些正常反应而已，如果可以的话我也想和你一样松懈一段时间。”
　　“你是能者多劳，说实话没有你在前面顶着，我哪里能这么轻松。”张韩说道，他虽然比较平庸，可自知之明还是有的。
　　章华此刻道：“刚才的事情既然已经确定了那我们什么时候开始工作？”
　　“现在，越早有结果越好。”杨间说着站了起来：“这事情我没有时间参与，靠你们了，我先回去了。”
　　“没问题，这事情我能搞定。”张韩点头道，表示有信心。
　　毕竟也成为了驭鬼者那么久，再怎么平庸也不可能连一个藏头露尾的人都摆不平。
　　“好，我等你们消息。”杨间说完便离开了张韩的休息室。
　　张丽琴见此也立刻跟在了后面。
　　回办公室的路上，杨间问道；“你怎么知道我在张韩这里？”
　　张丽琴笑着道：“我听楼下同事说你来公司了，所以就过来看看，应该是刚才吧，早上我出门那么晚都没有见到你。”
　　“只是临时回来一下，所以没有通知你们，最近公司怎么样？”杨间来到办公室的沙发旁坐下。
　　“挺好的，虽然一直处于亏损状态但是注资的人不少，有个叫万德路的老总一口气就注资了几十亿资金，还主动的给我们拉来了很多投资人，现在很多项目发展的都很顺利，具体的进展得问王彬，毕竟他负责公司的项目运作。”
　　张丽琴也坐了下来，她靠在杨间身边，显得很亲密。
　　“我只是随便问问，对公司的发展兴趣不大，只是想着弄个公司团结大家做点什么，为以后考虑一下，反正也没想过赚钱，如果以后局势出了问题，这个公司能和预想中的那样起到一些作用那就足够了。”杨间说道。
　　“未雨绸缪也是很有必要的。”
　　张丽琴说道；“我能做的不多，但我会力所能及的帮你做些什么，当然也希望你能和之前一样照顾我一二。”
　　“听起来像是一场交易。”杨间说道。
　　张丽琴带着几分风情的嗔了一眼：“男人照顾女人怎么能算是交易，我可是一直都是你的人，那段时间要不是你救了我几次，我估计早就死了，有时候我经常想，万一哪天被你给辞退了，或者赶出门去，我以后还真不知道该怎么生活。”
　　她经历了很多事情，越发明白杨间对自己的重要性，一开始的时候她还心中有些犹豫，但是现在她觉得自己认识杨间真是一件非常幸运的事情。
　　“随便说说而已，不用当真，我一向说话不好听，这是都知道的。”杨间说道。
　　他并不讨厌这个张丽琴。
　　一个无害且比较懂分寸的女人，比外面认识的那些人可爱多了。
　　这样比起来的话，江艳江阿姨果然也是优点满满。
　　“我又不生你气。”张丽琴笑了笑。
　　杨间想了一下道：“不过我确实是有一件事情想要你帮忙。”
　　“你说。”
　　“你对灵异圈子的事情也多少了解一点，我虽然有处理鬼的能力，但也承担了相当大的代价，所以指不定哪天就死了，万一我死了的话，你得照顾我的母亲。”杨间说道。
　　张丽琴愣了一下，对杨间这句话感到很意外，又似乎没有想到杨间会拜托自己照顾伯母。
　　“这事情说的是不是有点早了。”
　　“只是提前安排一下而已，毕竟以后的事情谁也说不准，你可以拒绝，我到时候会去安排其他人。”杨间说道。
　　张丽琴立刻道；“你放心，我会照顾好伯母的。”
　　“这不是随口答应那么轻松，而是答应就必须做到。”杨间说道。
　　“我答应了你的事情肯定会做到的。”张丽琴认真道。
　　杨间点了点头，这事情算是交代了。
　　他也没有指望自己可以一句话能约束一个人太久，只是在自己力所能及的情况之下尽量做好而已。
　　当然，他也可以通过修改张丽琴的记忆让她遵守承诺，可是杨间并不想这样做，因为他无法确定修改记忆后的活人是否会留下什么后遗症。
　　“我要走了。”确定没什么事情之后杨间决定出发。
　　“这么快就走？”张丽琴诧异道。
　　杨间道：“我在那边还有事情没有处理完，等处理完了之后我就会回来，这次我回来的事情不要和我妈说。”
　　“我知道了。”
　　很快，他又离开了尚通大厦。
　　不过刚走没多久，江艳似乎听到了消息就兴致冲冲的推开了办公室的门：“杨间，你总算是回来了，怎么样，有没有想我？”
　　“杨间刚走，他说还有事情，得过段时间才能回来。”张丽琴伸出手指指了指外面。
　　“啊？”江艳脸色顿时就垮了。
　　杨间在离开之前他又回到了小区古宅内。
　　和王珊珊打了个招呼之后他带走了鬼婴。
　　只是现在将其称呼为鬼婴已经不贴切了，成长成为了第二阶段的鬼婴准确点来讲应该成为鬼童比较好。
　　虽然没有用鬼来喂养它，但这东西的凶狠程度是非常高的，如果平日里不是王珊珊在约束着，杨间相信这东西绝对可以成长成为第二个饿死鬼。
　　“虽然危险，但至少在没有失控之前是非常值得信任的，我的话它会毫不犹豫的去完成，有这东西在我就相当于找了一个保镖，如果有必要的话，尝试着继续培养也不是不可能。”杨间心中暗道。
　　他手中掌握着一些鬼，有些东西可以作为鬼童的拼图而存在。


第六百三十九章 可怕的小孩
　　“这鬼童可以在我的鬼域里自由出入。”
　　当杨间动用鬼域再次往返两地的时候，他发现从王珊珊那边带过来的鬼童在进入了自己的鬼域中后，仿佛成为了其中的一部分，不但紧跟着没有掉队，反而可以来往他鬼域内的任何地方。
　　路上的时候他做过尝试。
　　无论是自己将鬼域开启到第几层，这鬼童都可以随意的入侵。
　　也就是说，杨间的鬼域是没有办法阻挡这东西的。
　　“无法理解的诡异，这鬼童同时具备饿死鬼的特性还有鬼眼的特性。”杨间瞥了一眼那在鬼域内四处出没的鬼童，心中的忌惮又加深了。
　　一旦这玩意失控，自己会第一时间被袭击，开启鬼域不但没有办法阻拦它，反而会成为它接近自己的机会。
　　“虽然我修改了这东西的记忆，但并不确定一定可以起到作用，所以无论如何都得防范着一点。”
　　杨间也想过将这东西扼杀掉。
　　但是这个世界太危险了，无论是人皮纸也好，鬼橱也好，鬼镜也罢，甚至是这第二阶段的鬼婴，都是增加自己活下去的资本，不能因为危险就不用，他如果没有这些东西的帮助早就死了，根本就活不到现在。
　　绝对的安全是不存在的，只要在一个可控的范围之内这个风险杨间都愿意承受。
　　“过来。”
　　杨间给鬼童下个命令，他要在短时间内摸索清楚，然后才能判断出应该在什么场合让它出现。
　　远处，那站在山林中一棵树上的鬼童一瞬间就消失了。
　　下一刻，它出现在了杨间的身边。
　　全身青黑色肤色的鬼童光是看一眼就觉得害怕，那一双没有瞳孔的红色眼睛莫名的带着一股诡异的凶性，此刻微微歪着头看着杨间，似乎在等待下一步的命令，但这种看上去有些天真无邪的眼神，却让人莫名的悚然。
　　但杨间没有下一步的指令，他需要判断这鬼东西在没有自己的吩咐之下接下来会做什么。
　　是继续在这里傻站着，还是会有一些自主的想法。
　　此刻，杨间在观察，也在看时间。
　　大概过了十分钟的时间。
　　杨间还没有其他的吩咐出现，鬼童开始东张西望起来，没有再盯着他看了。
　　大概二十分钟后鬼童开始在杨间的周围走动起来，但没有离开他太远，活动范围大概就是在周围的五米左右。
　　最后三十分钟后，鬼童似乎没有再受到之前的命令影响了，开始恢复了之前的样子，在杨间的鬼域内四处出没，有时候站在树枝上盯着远处看，有时候却又在鬼域内胡乱跑动起来，似乎在一个人玩耍。
　　“不到三十分钟的约束时间，同时也证明着鬼童是可以听得懂我说的话。”杨间记下了这个时间。
　　“不准离开我十米之内。”
　　下一刻，他又下了命令。
　　鬼童看向了杨间，一下子又跑了回来，活动范围受到了限制，它虽然依旧在胡乱跑动可是却没有离开杨间的十米范围之内。
　　“站在那个路灯下面去。”杨间又指着远处的那路灯说道。
　　那个路灯距离自己至少三十米远，而刚才自己下达了不准离开自己十米范围之内的命令，也就是说这两个命令产生了冲突，他要确定一下如果这产生冲突的命令发生之后鬼童会有什么反应？
　　会和真正的鬼一样出现死机现象么？
　　答案很快出现了。
　　鬼童无视了之前十米范围内的活动限制，跑到了那路灯下面站着，而且并没有跑回来。
　　杨间微微皱了皱眉；“新的命令会覆盖旧的命令，鬼童不会和真正的鬼一样产生冲突死机，所以这一点不用担心。”
　　摸索了一番之后，他大致对鬼童有点了解了。
　　“那剩下的就是对鬼童自身状况解析了……但是在那之前还需要确定一件事情。”
　　杨间又看向了不远处的鬼童，直接道：“叫爸爸。”
　　这不是他的恶趣味，而是看看这东西到底会不会说话。
　　鬼童看向了杨间，它张了张嘴，似乎在试图说话，可是却没有任何的声音传出来，那鬼童的嘴里漆黑一片，看不到舌头，看不到喉咙，甚至都没有牙齿，仿佛发育不健全，很多身体的部位都没有长出来。
　　“无法说话，但却依然在尝试着说话……是缺少拼图的原因么？”杨间目光一凛。
　　他记得当初的饿死鬼是有牙齿的，其他衍射出来的鬼婴也有，但是这东西却没有。
　　“我现在有点想知道这鬼童在吃掉一只鬼之后自身会发生什么样的变化，是会被吃下去的鬼侵蚀，如同活人经历了厉鬼复苏一样，还是说能够驾驭那吃下去的鬼？将吃下去的鬼变成自身的拼图之一？”
　　这个答案非常都重要。
　　如果是前者，鬼童的潜力没有想象中的那么巨大，虽然可以起到一些重要的帮助，但能用上的机会相信也不多。
　　要是后者……那就可怕了。
　　杨间很有可能可以养出一只听从自己命令的饿死鬼。
　　说不定以后他鬼眼杨间的称号都可以改了，叫大昌市养爹人比较合适一点。
　　养上这么一个玩意，不等于养了一个爹？杨间将来得抱它大腿了。
　　“如果要拿鬼喂养它的话，第一只必须选择哪种没有危害，且可以应对的存在，防止失控之后自己倒霉。”他沉吟了起来。
　　手中关押的鬼并不算多。
　　有些被自己驾驭了，有些上交给总部了，手中剩下的鬼比较符合条件的就只有一只。
　　当初干掉王小强后留下的那具鬼骷髅。
　　那是最危险程度最少的鬼了，杨间猜测是某具尸体的拼图之一，只是被肢解，打散了，如自己的鬼手一样，虽然是一只鬼，但是危害程度相当低。
　　“那玩意虽然危险少，但太过特殊，关键时候可以直接让活人驾驭，让一个快死的活人得救，喂给鬼童的话难免有些浪费。”
　　“要么上次和朋友圈打架后得到的那颗死人头？”
　　杨间又想到了一只鬼。
　　某个驭鬼者死后留下的鬼，一颗死人头。
　　只是那鬼有点危险，五层鬼域都没有办法送走的可怕人头，如果被鬼童吞掉的话也许是存在一定的失控风险，但那颗死人头作用很大，被死人头盯着的鬼会被压制，被盯着的人疑似会在短时间内死亡。
　　至于有没有复苏的风险，杨间不知道，毕竟了解的还比较少。
　　剩下的什么染血的旧报纸，老旧的绣花鞋，鬼寿衣，这些都是灵异之物，某种程度上来讲还不算是真正的鬼，杨间不想拿这些东西做尝试。
　　思考的时候，杨间已经再次来到了市郊一个别墅小区。
　　贺天雄留下的第八号别墅，是他现在在大J市暂时落脚的地点，这样一来就不需要入住平安酒店了，毕竟平安酒店内都是总部的人，很多事情和秘密是没有办法隐藏的，像今天这样自己带着鬼童出现，第一时间就要被总部知道。
　　杨间看了看。
　　白天时候的李阳还有哪些国外的幸存者都已经离开了，应该是已经得到了总部的安置，不需要自己操心。
　　然而当他走进别墅的时候却发现里面灯光璀璨。
　　客厅的沙发上坐着一位身材娇小，梳着两个马尾辫，模样清纯可爱的年轻女子，她现在正在一边吃着桌子上的各种零食水果，一边看着电视。
　　“刘小雨？你怎么在这里？”杨间皱了皱眉头，随后看了看左右。
　　似乎就只有她一个人。
　　“杨间，你总算是回来了，我就知道你会在这里，我等你好几个小时了。”
　　刘小雨见到杨间急忙放下了零食，然后关掉了电视，然后从沙发上站了起来。
　　“就你一个人？”杨间问道。
　　刘小雨连忙点头；“嗯嗯，就我一个人，我之前接到了那个叫李阳的电话，才知道你离开平安酒店后住在了这里，副部长让我跟你几天，所以我就过来了。”
　　“跟我几天？什么意思。”杨间继续问道。
　　刘小雨嘻嘻一笑：“就是你去哪，我就去哪，副部长让我跟紧你，方便随时联络。”
　　杨间想了一下，明白了曹延华的考虑，明天就是王小明给自己答复都期限了，这是怕一时间找不到人耽误时间，所以让刘小雨直接过来。
　　“我看也有几分监视的意思吧，曹延华想知道我最近在忙什么？他对我不放心，不过你胆子也真是大，一个人就敢来盯着我，要知道我周围可不安全，一不小心可是会死的。”
　　刘小雨无奈的撇撇嘴道；“这有什么办法，总得有人来做这工作，我是你的接线员，现在你停职了，我也跟着休假了，所以就我最合适。”
　　“总部的工作人员不少，肯定不缺人，之所以让你过来无非是认为我和你的关系好，换做是其他的话说不定第二天就神秘失踪了，外人不知道，难道你还不知道了，上因为朋友圈的事情我和曹延华已经闹翻了。”杨间说道。
　　“事情都已经过去了，别在意嘛，况且我还为你哭了大半天呢，我不也没有怪你么？”刘小雨说道。
　　杨间没有回她，而是突然察觉到了什么，喝道：“过来。”
　　刘小雨一愣，随后撅起嘴巴道：“凶什么凶嘛，过去就过去。”
　　“不是叫你。”杨间目光一冷：“是叫你身后的东西。”
　　“什么？”
　　刘小雨下意识的往后一看，当时她眸子猛地一缩，心脏都在这一刻仿佛停止了跳动，她看见了一个约莫六岁左右的孩童这个时候竟诡异的站在自己的身后看着自己，最诡异的是这个孩童浑身皮肤青黑色，仿佛死人一般，那双眼睛通红没有瞳孔，透露出一种可怕的凶性。
　　仿佛要将自己活生生的吃掉一样。
　　然而下一刻。
　　鬼童放弃了眼前的刘小雨，它赤着脚跑过地面，动作非常的迅速，像是一道黑影闪过一样，很快就来到了杨间的身后，像是一个胆小鬼一般竟躲了起来。
　　“这是……鬼婴？”
　　刘小雨心脏狂跳，浑身都仿佛僵住了一样，眼神之中透露出无比的惊恐之色。
　　她见过饿死鬼的档案，因为是档案是她建立的，所以对于饿死鬼的形象非常的清楚，每个阶段的鬼婴变化甚至都有专门的配图。
　　为了建立饿死鬼的档案，刘小雨以前甚至连续一个礼拜失眠，做噩梦。
　　“你差点就被它袭击了。”杨间看着她认真的说道。
　　刚才鬼童甚至不需要自己下令就已经来到了刘小雨的身后，在盯着看了看之后他甚至觉察到了它有袭击的意图。
　　这种袭击的意图随着时间的过去越来越强烈了。
　　如果不是杨间及时喝止的话说不定鬼婴真的扑了上去。
　　“第二阶段的鬼婴是会袭击看见以及触碰到的人，鬼童某种程度上也受到了这条规律的影响，它会袭击它看见的活人……但是染血的旧报纸修改了它的记忆似乎也起到了一定的效果。”
　　“如果被活人看见的话它会躲藏起来。”
　　杨间看了看躲在身后的鬼童。
　　因为染血的旧报纸修改其记忆的时候是这样写的：
　　『第一，完全听从杨间和王珊珊的命令。
　　第二，没有杨间和王珊珊的命令禁止杀人。
　　第三，禁止随意出现在人群中。』
　　所以，鬼童会避开人是因为第三条命令的存在，但是第二条命令存在瑕疵，禁止它杀人，却不没有禁止它伤人。
　　也就是说，一旦被鬼童看见，而你又没有察觉的话，鬼童会在你视线范围之外的位置袭击你。
　　联想到之前王珊珊说过，五天前的夜晚鬼童跑出去之后嘴里多了几根活人手指的事情。
　　杨间相信，饿死鬼的本能还在，哪怕不杀人也会伤人。
　　但这个伤人会伤倒什么程度，杨间就无法得知了，因为在遭受到了一些严重伤势的情况之下人也是会很快死去的。
　　所以，想让鬼童完全不杀人只怕无法完全做到，只能不断约束。
　　任何的放纵都有可能导致这玩意袭击周围的活人。
　　“得下一条命令禁止鬼童靠近活人，而且考虑到命令是会被覆盖的，所以这个命令得经常更新，没事的时候就要说一遍，不能让这鬼童失控。”杨间心中暗暗想道。


第六百四十章 谁会活下来
　　刘小雨看着杨间，她眼中之中流露出了深深的恐惧之色，这恐惧不是来自杨间本身，而是那躲在他身后的鬼婴。
　　饿死鬼事件才过去了几个月的时间，她到现在都会时常回忆起那件灵异事件的全过程。
　　凶险，可怕，绝望……哪怕只是身为接线员的她都能感受到那宛如身处于地狱般的场景，而在今天她居然看见了杨间的身边带着一只鬼婴。
　　“你，你怎么会？”
　　刘小雨感觉浑身冰冷，她张了张嘴试图询问，但是心中涌出的惊悚却干扰了她的思绪。
　　杨间知道她想问什么，只是平静道：“你以为我是怎么活到现在的？不从厉鬼身上找到突破口，正常的驭鬼者很难活过一场又一场的灵异事件，饿死鬼事件虽然结束了，但是还有未孕育完成的鬼婴残留，我找到了它，控制了它，就这么简单。”
　　“你在养饿死鬼？”刘小雨惊骇的捂住了嘴巴。
　　她虽然知道杨间很大胆，某些时候很暴戾，但是这豢养饿死鬼也未免太过疯狂了吧，只要有点理智的人都不可能这样做。
　　进入灵异圈的人都知道。
　　鬼太过凶险可怕了，是一种无法控制，无法理解的诡异，别说豢养在身边了，就是相处在一座城市都人让人在晚上做噩梦。
　　杨间却很痛快的承认了：“没错，我在养饿死鬼，确切的说只是一只鬼奴而已，这事情知道的人不多，我打算隐瞒下去，暂时还不想弄到众所周知的地步，所以你得替我暂时保密，不要将这事情泄露出去。”
　　鬼童的事情肯定是无法长时间保密的，只要呆在身边，早晚都会被人知晓，但只要这节骨眼上不被人知道就行了。
　　只要挺过了八音盒的诅咒这秘密就不重要了。
　　“我……”刘小雨想要拒绝杨间这个请求，虽然她帮杨间隐瞒了很多事情，但是这事情干系太大了。
　　一不小心是会造成非常可怕的后果，按照她的工作准则，这是必须上报的，不能有任何的隐瞒。
　　“我不能答应。”
　　咬了咬牙，刘小雨不安的眼神直视着杨间，证明着自己的态度坚决。
　　杨间不说话，只是平静道：“每个驭鬼者都有自己的秘密，如果每个接线员都和你一样在发现了别人的秘密之后报告上去，你认为这是好事还是坏事？我现在已经算是辞职了，你也处于休假状态，没必要一切按照工作要求来。”
　　他试图劝说一番，如果不行他会改掉刘小雨的记忆。
　　只是普通人一旦触碰了灵异力量，会产生什么样的后果杨间不知道，所以他会尽量避免这种事情发生。
　　“而且这鬼婴没有真正的饿死鬼那么可怕，不具备那种程度的危险性，你可以把它看做是我驾驭的一只鬼，就和无头鬼影一样。”
　　杨间说着，身后那高大的无头黑影已经站了起来，宛如一具尸体般在客厅里行走，徘徊在周围，始终没有消散，好似一只已经苏醒了的厉鬼，无法控制，随时都有可能杀死周围的人，凶险而又可怕。
　　他这是在演示两则的共同性。
　　刘小雨见此，忍不住往后退了退，比起鬼童，眼前这个高大的无头黑影更加让人感到悚然，还未靠近她就感觉全身的汗毛都立了起来。
　　一股阴冷的气息已经在沿着空气，地面传递了过来，仿佛要侵入全身。
　　“我，我知道了，这事情我替你保密，但，但你要答应我，一定要约束这东西……不然会死很多人的。”刘小雨带着几分哭腔的哀求道。
　　杨间身后的鬼影沉寂了下去，成为了地上一个不起眼的影子，他说道；“现在这个世界，灵异事件频发，哪个事件不死人？你认为饿死鬼事件就是最严重的？我告诉你，并不是，随着时间的过去，任何一件灵异事件失控造成的危害都可能超过饿死鬼事件。”
　　“你是我的接线员，也接触了很多的人，应该明白驭鬼者到底是什么，说穿了，就是利用鬼的力量对付鬼，你觉得鬼婴危险，这恰恰是我追求的，这东西对活人危险，对鬼同样危险，如果不够危险我根本不会留下它。”
　　“所以我无法保证它会不会失控，也无法保证它会不会杀人。”
　　他觉得自己有必要刷新一下刘小雨的认知，否则的话自己无法容忍她成为自己的接线员。
　　“你……说的是对的。”刘小雨嘴唇动了动，她思考了一下，无法反驳杨间的话。
　　现在哪个驭鬼者不是控制着厉鬼去对付其他的鬼？
　　杨间控制鬼童其本质都是一样的。
　　只是饿死鬼事件影响太大了，如果杨间养着鬼童的事情被总部知道肯定会被取走，基本不可能留下来，因为他现在还有八音盒的诅咒在身上，没有叫板的资本。
　　只有等诅咒结束之后他才能重新恢复强势。
　　杨间见其改变了注意，然后道：“既然你答应了替我保密，那我就相信你一次，不过从今晚到明晚这段时间内你不能离开这栋房，否则的话我会对你采取一些强制手段，你不会想要经历那一切的。”
　　信任归信任，他防范手段依然会做。
　　“你带着这东西在身边我会失眠的，我还是回家比较好。”刘小雨怯怯道。
　　杨间道：“现在想走晚了，自己回房间睡觉去了，睡不着就自己玩手机打发时间，没事不要乱光，也别好奇的去打开什么东西，我在这里放置了不少危险的东西，所以事先提醒你一句，让你有所防范。”
　　“你这样一说我更加想要走了。”刘小雨吓的都快哭出来了。
　　她以为这里装修的金碧辉煌，灯火璀璨肯定很安全，没想到这只是表面现象而已，真正的危险都隐藏在自己看不见的地方。
　　“之前你就不该留下来。”杨间说道。
　　不过最后刘小雨还是在他的强势挽留之下不得不慑慑发抖的走进一间相对安全的房间里去休息了。
　　杨间带着鬼童来到了这别墅的第三层。
　　这里有一间书房，也有一间安全屋，他让鬼童躲在安全屋里别出来，但是稳妥起见他还是将门锁住了，正常情况之下它应该是出不来的。
　　脑海里八音盒的诅咒还在回荡。
　　但杨间感觉自己很疲累了，仿佛身体的机能达到了极限，已经在崩溃的边缘了，如果不继续休息的话他的身体很快就会再次死去，然后腐烂，恶化，所以他打算休息几个小时，同时等待明天的消息。
　　他不担心自己会在睡眠中死去，现在他有八音盒的诅咒加上鬼橱的交易规则在身肯定不会有事的。
　　这次的休息很奢侈，仿佛临死前的最后一觉。
　　虽然浪费，但却很有必要，颇有一种吃饱喝足之后好上路的感觉。
　　与此同时。
　　距离城市比较远的一处城郊。
　　这里有一处非常隐秘的实验室。
　　尽管是晚上了，这里却依然防卫森严，灯火通明。
　　而在实验室防范级别最高的一处地方，王小明出现在了这里，在他的前面有一个特备的隔间，透过隔间的玻璃可以清楚的看见里面陈列着一副老旧的棺材，在棺材前有一个小凳子，上面摆放着一个灵位。
　　灵位上有一张黑白色的照片，照片中是一个神情惶恐的年轻人，看上去有些不正常。
　　“陈博士之前的鬼棺实验结果过怎么样了？”王小明看向了另外一旁。
　　那个叫陈博士的人是一位戴着眼镜，三十出头的男子，他也是一座实验室的负责人，负责了一些项目，之前是隶属于朋友圈的旗下，但是现在随着朋友圈的覆灭，这座实验室被总部接管了，很多项目也交接了。
　　“很顺利，只是我无法确定现在这残缺不全的鬼棺能否压制的了杨间身体内全部的鬼。”
　　陈博士有些担忧道：“如果无法压制将会有失控的危险，毕竟郭凡是一位外来者，没有经验是无法做到驾驭三只鬼的。”
　　“顺利就行了，能否驾驭并不重要，毕竟只有一次的机会，下次这东西就要彻底没用了。”王小明目光盯着那一副棺材。
　　鬼棺因为鬼差的复苏现在已经在失去灵异之物的本质了，如今不只是缺少了棺材盖，而且棺中那片黑暗也不多了。
　　毕竟，棺材只是一种载体，真正的鬼棺是代号鬼差的那只厉鬼。
　　没了鬼，棺材也只是普通的棺材而已。
　　陈博士又问道：“那么你是怎么想的？如果杨间答应了你的方案，就意味着他的意识会进入灵位当中，可一旦意识进入了灵位之中，你完全可以找过其他人取代他的身体，扼杀掉杨间，制造出一位新的杨间。”
　　“所以，你是让杨间活下去，还是这个郭凡活下去呢？”
　　王小明冷着脸道：“那得看灵位能否成功的剥离八音盒的诅咒了，如果失败，杨间依然会死，但他的身体可以被郭凡控制，如果成功，遭受八音盒诅咒死去的人则是郭凡，我只是在最糟糕的情况之下做出了一个最好的选择，无论结果如何，杨间都会活着。”
　　“而现在的这种情况，他只需要活着就行了，至于活下来的是谁，这不重要。”
　　“这还真是你的作风啊。”陈博士感慨道。
　　王小明道：“可惜我之前的鬼棺实验没有这灵位，否则的话情况会比现在好的多，不提这个了，你另外一个项目进展的怎么样？一年前我就有关注了，只是因为调动的缘故无法参与，现在有成效了吧。”
　　“还不错，有点效果了，但没预期想的那样，还需要一段时间来完善，不过成功也只是时间的问题了。”陈博士说道。
　　谈话之中可以透露出似乎两个人还一起研究过一个特别的项目。
　　“外面的鬼画事件怎么样了？你不去关心关心？”陈博士又问道。
　　王小明道；“严重了，但明天会有行动，是一次关押行动，不过我不太看好，因为缺少关键的信息情报支撑，只是总部那边等不及了，如果不是下午的时候有新的信息情报出现我是不会让人行动的，但为了稳妥起见我让人把鬼相机带出来了。”
　　说着，他又看了看灵位上的那张黑白照片。
　　上面的照片，和鬼相机上拍摄下来的照片是一个风格样式。
　　也就是说，以前的某个人用过那相机，拍摄到了鬼，然后将鬼的照片留在了灵位上。
　　这是一种前人留下来的痕迹。
　　类似的这种痕迹还有很多，细心留意的话很容易发现。
　　但王小明却并不感兴趣，他感兴趣的是秦老那种存在，明明是人的意识却拥有鬼的特性。
　　如果可以做到这点，灵异事件将会得到彻底的解决。


第六百四十一章 准备
　　杨间在睡觉，但是睡的很浅，他甚至还能一直听到脑海里那回荡着的空灵诡异的铃声，只有几个音调组成的旋律无时无刻不在反复的播放着，任何一个人都很难经受得住这种精神上的摧残和折磨。
　　八音盒的铃声既是催命符又是保住自己生命的关键。
　　音乐响起，第一个打开八音盒的人将遭受诅咒可以不死，这个诅咒会持续几天时间不等。
　　相反，一旦音乐声停止，遭受诅咒的人就必死无疑。
　　这诅咒至今无解。
　　因为太过危险，所以绝大部分时间都被总部封存了，极少拿出来使用。
　　但是今天，杨间距离诅咒爆发的时间只有四十个小时不到。
　　然而就在他睡着的时候，迷糊之间自己似乎做了一个梦，他在脑海之中那旋律的引导之下，恍然间来到了一个狭隘密封的房间，这个房间像是尘封了许久，布满灰尘，昏暗黑暗，看不到光线，感知不到周围的一切。
　　而且四周没有墙壁，没有任何的参照物。
　　唯一存在的是房间中间摆放着一架老旧的钢琴，杨间虽然感觉自己就站在旁边但是他没有办法走动，也没有办法靠近那钢琴。
　　但他看见那台老旧的钢琴上却放着一双可怕的手，因为那双手干枯，发黑，本该就此腐烂的，然而却在微微晃动着，似乎在活动，又似乎在弹钢琴，但是这双可怕的手却并不完整，十根手指有好几根手指是残缺的。
　　老旧的钢琴上却缺少了好几个琴键。
　　所以当那双可怕的手掌活动的时候却始终没有办法按动琴键，弹奏出任何的声音。
　　手指的残缺和琴键的残缺完美配合，似乎是人为故意造成这样的情况，阻止了黑暗之中的身影使用这架钢琴。
　　但这种阻止似乎正在逐渐失效。
　　杨间看见那架钢琴上原本残缺的琴键处有几个新加上去的，崭新如初，和其他的琴键格格不入。
　　这种新安装上去的琴键已经不少了，足足有五个。
　　但当他想要继续靠近观察的时候却发现钢琴前放着的可怕双手消失了，同时黑暗的环境之中出现了一个不断靠近自己的阴影，那个阴影可怕而又瘆人，如厉鬼出没徘徊在你身边。
　　但杨间的周围回荡着八音盒的铃声。
　　这个铃声阻止的那只鬼的继续靠近，使得杨间安然无恙，没有被那只鬼靠近。
　　梦很荒诞，又有些离奇。
　　仿佛过去了很久，又似乎一瞬间发生了变化，杨间又在逐渐的远离那个密闭的房间，他没有走动，似乎是房间自己离自己而去。
　　然后他的意识恢复了。
　　身体微微一颤。
　　杨间猛地睁开了眼睛，意识清醒，毫无睡意。
　　“我居然做梦了？”他感到诧异，又不禁皱着眉头思考起来。
　　他成为了驭鬼者之后就几乎很少做梦，只有在某些特殊的时刻才会做梦，比如被自身的鬼侵蚀的时候，又比如身体恶化严重的时候，但那个时候的梦不是梦，而是一种信息透露，这是人和鬼接触之后相互产生了一些感应。
　　杨间记得张雷说过他就接受过一些不属于自己记忆，所以才知道了那片坟场的存在，而他本人却从未去过。
　　“这是八音盒诅咒的信息指引么？一只弹奏钢琴的厉鬼？疑似诅咒的源头……我现在快被诅咒杀死了，所以身体成为了某种媒介，通过了感应亦或者身体里的鬼产生了反应所以接触到了那源头所在。”
　　他沉吟起来，细细回想，却不知道梦中的那个房间到底是在哪。
　　绝对不是凯撒酒店的那71号房，这一点可以肯定。
　　“杨间，你睡醒了么？赶紧起床了，我已经收到了通知，王教授那边让你过去一趟。”
　　这个时候，客厅里传来了刘小雨的声音，她大声喊叫，不知道杨间住在那间房，所以乱喊一通。
　　杨间抬头看了看时间，现在时间是早上的九点钟，这说明自己迷迷糊糊竟也睡了一晚上，但他感觉似乎就过去了半个小时一样，看来还是身体太累了，尽管意识撑得住，但是身体撑不住，毕竟已经连续活动很久了。
　　“给了王小明两天期限，看来他很守时，没有让我继续等下去。”
　　他目光微动，自然知道王小明今天通知自己到底是因为什么事情，毕竟等也是等这个时候。
　　“只是王小明我并不能完全相信，哪怕是有鬼橱的交易规则在我依然得做一点防备。”
　　杨间没有在自己身上做文章，而是将目光投向了旁边那扇紧闭的房门。
　　鬼童这是被隐瞒下来谁都不知道的存在，作为应急手段，亦或者是后手，它最适合不过了，只是现在的鬼童还没有吃掉其他的鬼，进入第三阶段饿死鬼状态，不知道能起到多大的作用，但是现在。
　　他决定临时培养一下鬼童。
　　立刻。
　　杨间用鬼域在地下某处取过来了一样东西。
　　一件黑色，脏旧宛如死人穿着入殓的寿衣。
　　将鬼寿衣穿在鬼童身上是经过认真思考的，鬼寿衣虽然特别，但是这个节骨眼上已经不能继续保留了，该发挥作用的时候就要发挥。
　　“把衣服穿好出来。”杨间将装着鬼寿衣的盒子打开，然后丢进了房间。
　　房间里关着鬼童。
　　鬼和鬼相处在一起会产生什么样的情况是可以预料的。
　　不一会儿。
　　房门打开了。
　　宛如六岁左右的诡异孩童这个时候穿着那鬼寿衣出现在了杨间的面前，那鬼寿衣原本尺寸比这要大的多，但是穿在这鬼童身上却格外的合适，如同自动缩小了一圈一样。
　　“果然，鬼寿衣不会和鬼童自身产生冲突，而且我没有推断错的话，鬼童可以完美驾驭这件衣服。”
　　杨间目光微动。
　　鬼寿衣穿在活人的身上是可以抵挡其他鬼的袭击，但后果就是会逐渐的侵蚀活人的身体，将其变成一具尸体，而且一旦穿上活人没有办法脱下来。
　　所以这件衣服真正适合穿在身上的不是人，而是鬼。
　　鬼不怕这件寿衣的侵蚀，所以可以完美驾驭。
　　换句话说，鬼寿衣是适合任意一只鬼的拼图，属于百搭的那种，因此鬼童也可以完美驾驭。
　　“带着这颗死人头，跟我走，没有我的命令不准袭击任何一个人。”杨间冷冷道，他又将一个装尸袋丢了过去。
　　既然鬼寿衣被驾驭了，那么鬼童在穿上这件衣服之后应该是可以抵挡可怕的死人头袭击。
　　今天杨间不想有任何的保留，他要做好十足的准备。
　　和王小明打交道没那么容易。
　　做完了这一切之后，杨间甚至带了一只替死娃娃在身上，然后才走出了房门。
　　“你在做什么，怎么这么晚？”刘小雨已经准备好了，她依然穿着可爱风格的裙子，打扮的漂漂亮亮。
　　不过她眼神有些游离不定，似乎在寻找鬼童的踪迹，非常害怕那东西出现在自己的身边。
　　“地址在什么地方，我自己一个人去，你今天晚点的时候可以回总部去，不需要留在这里了，我这里并不安全。”杨间说道。
　　他另外的房间里还有鬼画，一个普通人不适合在这里常住，尤其是他不在的这段时间。
　　刘小雨道：“这怎么行，我得送你过去才行，这是我的工作。”
　　“不要废话了，地址给我。”杨间认真道。
　　“好吧，那我把地址发给你，你自己去好了。”刘小雨见到杨间这种强硬的态度，没办法只得发了个定位过去。
　　杨间收到之后看了看，然后向着门外大步走去，在他的周围鬼童时隐时现，一直在暗中跟随着，没有出现在活人的面前，避开了刘小雨的视线。
　　今天，他要去解决八音盒的诅咒。
　　能否成功，中途会发生什么可怕的事情，杨间无法预料，他只能尽可能的做到最好。


第六百四十二章 危险的抉择
　　这里是一处远离城市的郊区。
　　一条似乎是新修不久的柏油马路沿着高速公路而下，一直通往远处的山区，而在那片山区之间，一座类似于基地一般的研究所坐落在这里。
　　在地图上这里显示为平安科技研究基地，注册的也是一家正规科研公司。
　　实际上，这只不过是掩饰而已。
　　今天的天气似乎并不太好，天空昏沉沉的一片，下着小雨，让原本处于冬季的气候变的湿冷起来，这种天气如果不是什么重要事情的话很少有人会选择外出。
　　但是就在刚才。
　　原本前后一辆车辆都没有，一个行人都没有的泊油路面上，不知道在什么时候突然多了一个人影。
　　这个人顶着头上那连绵的小雨独自行走着，似乎要沿着这条公路一直走下去。
　　可马路上的人影并未出现太久。
　　一个恍惚之间，这个人影又消失不见了，马路上再次变的空空荡荡起来，似乎刚才的那个人影只是一个幻觉，之前根本就不曾出现。
　　“就在这里？”
　　杨间此刻站在了这个名为平安科学研究基地的大门前，他微微抬起眼睛向里面看了一眼，在一个诡异的红色视线的窥视之下，很多秘密展现了出来。
　　但无法被查探的区域却更多。
　　“先送你进去。”
　　杨间目光动了动，他找到了一个比较隐蔽且不容不易被发现的地方。
　　下一刻，一个青黑色肤色的小孩快速的在身边一晃而过，眨眼之间就消失在了眼前，等到再次出现的时候却已经站在了里面一栋大楼的窗户前，好奇的四处张望着，仿佛在试图寻找着一些感兴趣的东西。
　　“待在那里别动。”
　　他个鬼童下了命令，让它蛰伏起来，不到万不得已的情况之下是不会露面的。
　　杨间此刻闭上了鬼眼，让覆盖附近的鬼域消失。
　　于是他凭空出现在了活人的眼前，也出现在了附近的监控之中。
　　他没有迟疑，而是大步向着这研究基地的里面走去。
　　有安保人员发现了杨间这直接的闯入，他们没有阻拦，反而感到有些惊悚，立刻通过识别系统确认了身份，然后上报了上去。
　　“鬼眼杨间到了……”
　　一个消息传开。
　　研究基地的一些人被惊动了。
　　杨间还没有走到第一栋大楼的时候，在那大楼的门口就已经出现了一个人正在等他。
　　那是一位穿着黑色西装，脸色冰冷，皮肤发黑，一双眼神空洞，麻木的中年男子，这个人浑身僵硬，似乎连呼吸都没有了，宛如一具死尸般矗立在昏暗的大门前，此刻似乎为了迎接杨间的到来微微抬头看向了这边。
　　鬼差卫景？
　　这应该是这家伙新的代号了，是驭鬼者当中的异类，他似乎并没有驾驭任何一只鬼，因为……他现在自身就是鬼。
　　那根陌生而又熟悉的鬼绳被卫景随意的挂在腰间的皮带上。
　　老旧的草绳和现代的西装显得格格不入，但那件已经复苏了的可怕鬼绳却没有半点异动，疑似被卫景给压制了。
　　“我还以为负责接待我的会是李军，看来他成为队长之后很忙，已经不再是王小明的保镖了，新的保镖换成你了么？”杨间目光从那根发黑的鬼绳上收了回来，开口问道。
　　王小明的待遇依旧很高。
　　为了他的安全总部硬是配给了一位拥有鬼域的驭鬼者。
　　之前的李军，现在的卫景，都是能使用鬼域的，这类驭鬼者比较少，放在一个队伍里能极大程度上增加队伍的生存概率。
　　“鬼眼……杨间？”
　　卫景那空洞麻木的眼睛微微转动，声音冰冷却又带着一种怪异的嘶哑，这声调不是活人可以发出来的。
　　“说起来我们已经见了很多面了，但今天似乎才是第一次认识，作为一个驭鬼者，你的存在太过危险了，如果你继续这样胡闹下去，不收敛的话，是没有好结果的。”
　　他在警告。
　　也是在对杨间最近所做的事情感到并不满意，这是卫景个人的观点和看法。
　　杨间说道：“鬼差明明还被困在鬼画里，你却从鬼差事件当中脱离了出来……这样的异类可并不多见，谁知道你到底是不是真的卫景，也许是一只从鬼差那里脱离出来的鬼也说不定，所以论危险程度的话你是要高过我的。”
　　他虽然忌惮这个卫景，但并不畏惧。
　　因为杨间不相信这个卫景真的可以和真正的鬼差一样可以完美压制其他的鬼。
　　“跟我来。”
　　卫景没有说话，他步伐僵硬的转过身去，向着大楼内走去。
　　杨间目光动了动，他之前就已经彻底了解了这里的建筑构造，除了很多地方没有办法查探之外，脑海里已经有了这里的一幅地图。
　　所以，他没有疑神疑鬼直接跟上了卫景。
　　这里的实验基地大楼是没有电梯存在的，似乎是为了有意避免灵异事件的干扰，亦或者是不想大楼的结构复杂，想要尽可能的精简，于是楼层都是通过楼梯进行上下的。
　　楼梯间宽敞明亮，并不狭隘，可以短时间内容纳大量人员一起撤退，不至于堵在楼梯上。
　　卫景带着杨间往通往地下的楼梯走去。
　　“王教授在地下第五层的研究室等你，有关八音盒诅咒的方案已经准备完成的，就等你的到来。”他路上说了一句，似乎是避免误会产生。
　　杨间看着卫景的背影，他问道；“你这种状态可以持续多久？没有驾驭真正的鬼差之前是一定有某种缺陷的，不可能长久的存在。”
　　“这是我的事情，你不该多问。”
　　卫景那让人感到悚然的声音回荡在楼梯间，对于杨间的探寻感到了强烈的反感。
　　“既然你不想聊这个话题，那就算了。”杨间微微抬头看了看头顶。
　　他的鬼域没有办法渗透下来，这意味着每一层的建筑都存在隔层，可以隔绝灵异力量的侵入，也能隔绝鬼域。
　　唯一可以上下的就只有楼梯。
　　但每一层的楼梯都有好几道大门，一旦这些大门关闭的话每一层都可以进行单独的封锁，如同一个大型的黄金盒子，将鬼还有一些不可控的可怕灵异关押在这里，使其没有办法扩散到外面去。
　　“王小明在第五层实验室等我，这地下一共就只有五层，看样子他是有一些想法，既在防备我死后的厉鬼复苏，也是在针对我，制造一个可以完美压制我，甚至是打掉我的机会。”杨间心中暗道。
　　卫景的出现就是一个危险的信号。
　　但他却不能不来。
　　因为杨间出现在这实验基地的那一刻起，就意味着他已经没有别的办法去解决八音盒的诅咒了，只能找到王小明。
　　而王小明也很默契的做好了布置，等待他的出现。
　　很快。
　　卫景和杨间出现在了第五层的实验室。
　　推开了足足三层封闭的大门，最后在隔着好几层特殊玻璃墙的情况之下，他看到了好几个实验室的工作人员，也看到了其中之一的王小明。
　　“杨间来了。”王小明微微转过身看向了这边。
　　一旁的陈博士道：“这次还请小心一点，一旦事情失控造成的后果将难以想象，不止是杨间，还有其他不确认的因素存在，你做过研究应该知道，灵异事件中的鬼比想象中的要复杂的多，我们了解的还太少了。”
　　“没事的，你和其他人可以暂时撤离这个楼层，剩下的交给我就行了。”王小明语气平静道。
　　“你既然已经想清楚了那我就不多说什么了。”
　　陈博士点了点头让其他的助手放下手中的工作跟自己离开这里。
　　杨间走了过去，他看了一眼匆匆撤离的陈博士等人，然后目光移到了王小明的身上，直接问道：“解决八音盒的诅咒，你的方案是什么？我要听实话，不要试图敷衍我，我的时间不是很多。”
　　王小明开口道：“我这两天从郭凡的身上取来了一样东西，一块灵位，那是一件很特别的东西，触碰的人意识会进入灵位当中，同时灵位中的鬼会取代你，所以我会用这种方法来转移你的意识。”
　　“具体实行的方案是这样的，你需要先将意识转移进灵位当中，然后让灵位中的另外一个意识取代你，八音盒的诅咒应该不会跟你一起进入灵位中。”
　　“两件灵异之物的规则大概率是会产生冲突的，所以你接下来只需要等待一段时间，等到八音盒的诅咒爆发过后，我再将你的意识返回身体，如此一来就可以避免你被诅咒杀死。”
　　他做了一个简短的说明。
　　“就这样？”杨间目光一扫，他很快看见了一个隔间里摆放着的一口棺材，以及棺材前的灵位。
　　那棺材没有棺盖，里面漆黑一片，但他熟悉这东西，这是孕育鬼差的鬼棺。
　　“那么你放鬼棺在这里做什么？”
　　王小明道：“考虑到你在失去意识的这段时间内可能有厉鬼复苏的事情发生，所以你的身体会躺进鬼棺当中，借住鬼棺压制你身体里的鬼，这是一种保险措施，你应该能够理解我的做法。”
　　“如果八音盒的诅咒跟着我的意识一起转移了呢？”杨间冷冷的问道。
　　“很抱歉，那你死亡的可能性很大，毕竟任何事情都是有风险的，尤其是涉及到灵异事件的诅咒。”
　　王小明直言不讳道，似乎真的没有任何的隐瞒。
　　杨间又问道：“所以到时候我的身体被其他的一个意识取代了？对你而言，我无论是死，还是活，都不重要。”
　　王小明点头道：“原理上是这样，毕竟你也是驭鬼者当中的异类，因为诅咒就折损了一位顶尖的驭鬼者太过吃亏，我得做好充足的准备才行，这是为了大局着想，不管你能否理解，我都会这样做，如果你拒绝的话现在还来得及。”
　　他虽然说的从容，但语气之中充满着一种另类的残酷和冷漠。
　　这是要将杨间的价值发挥到最大。
　　“现在灵位中人是谁？”杨间没有急着动怒再次问道。
　　王小明说道；“之前是一只鬼，现在是郭凡。”
　　“所以说，这次的方案之中，我和郭凡其中一个人会活下来，另外一个人会遭受诅咒死去？”杨间问道。
　　“很公平不是么？他拿命还有灵位和你以及八音盒的诅咒赌，看看诅咒是会转移到他身上去，还是依然跟在你的身上。”
　　王小明露出了一个冷漠的笑容。
　　“如果诅咒被剥离了，我会让郭凡替你去死，反之，死去的人则是你，你的身体会被郭凡取代。”
　　杨间冷然一笑：“这还真是符合你的作风，这样直接把你的计划说出来，就不怕我现在就干掉你？真以为带个卫景过来就可以拦得住我？我要处理他，十秒就够了。”
　　这次他他准备的很充分，全力爆发的话，没有一位驭鬼者挡得住自己，就算是秦老也不一定能活下来。
　　王小明点头道：“不怀疑你真的可以做到，只是这样改变不了结果，我和卫景就算是都死在了这里，你依然会按照我说的方案去实行，那么你在这里干掉我还有卫景又有什么意义？仅仅只是出口气？”
　　“别忘记了，你活下来之后还要继续生活，干掉我还有卫景，你估计会被全球通缉，只能到处逃窜，为了出口气就付出这样的代价并不明智。”
　　杨间看着他目光微微闪烁起来。
　　对于王小明这近乎于残酷的方案他并不感到意外，但他认为方案并不会只有这么简单，因为这个方案很有可能是出自人皮纸上的，所以无形之中存在着一个陷阱。
　　一个自己看不见的陷阱。
　　可能这个陷阱王小明也看不见，但它却已经存在了。
　　只有当方案实行的那一刻陷阱才会浮现出来。
　　而那个时候一切都已经晚了。
　　因为杨间按计划的话意识是会进入灵位当中的，身体会被郭凡接管，到时候可就是真正的身不由己了。
　　“鬼橱的交易规则会在这个时候起到作用么？”杨间心中又忽的想到了这东西的存在。
　　要想抵挡这个无形中的陷阱，只有依靠鬼橱的七天后交易规则了。
　　“你有时间考虑，但这个时间不会很多，什么时候实行方案，你做决定，当然拒绝也是允许的。”王小明并不着急催促，他愿意等待一段时间。
　　这个时间不会太久，因为八音盒的诅咒还在继续，爆发期限应该就在二十四小时以内。


第六百四十三章 诅咒继承
　　王小明并不是一个喜欢使用阴谋诡计的人，他总是将一个合情合理的方案摆在你的面前，让你选择。
　　只是这个选择是没有余地的，因为你找不到比他的方案更好的方法，最后只能被迫的同意，哪怕你现在杀了他，你依然会选择他的方案。
　　所以这是阳谋。
　　他现在将实验的失败和成功说的很清楚。
　　杨间和郭凡两个人只能活一个，而最后无论活下来的人是谁都将拥有现在杨间的这具身体，成为驾驭三只鬼的顶尖驭鬼者。
　　“这就是你全部的想法？你早就想到了这个方案，所以之前才会答应的这么痛快，对你而言，这件事情无论如何你都不吃亏，反而是我，原本是可以做出选择的，现在却不得不跟你赌命，被迫的接受这个结果。”
　　杨间的目光依然在死死的盯着王小明。
　　他想过王小明解决八音盒诅咒的方案，却没想到具体的方案竟然是这样。
　　一旦他同意了，就等于把自己的命交到了王小明的身上。
　　至于之后会发生什么事情已经由不得杨间自己了。
　　“至少你还有赌的机会，很多人连赌机会都没有，驾驭了三只鬼又遭受了八音盒的诅咒，驭鬼者的路你已经走到头了，常规的手段已经没有办法让你继续活下去，只有用特殊而又危险的方案才有可能延续你的生命。”
　　王小明无视杨间那冷冽的目光，语气平静道；“你经历的事情不少了，很多道理现在也不需要我来解释。”
　　“道理是这样没错，可是我怎么知道你有没有私心，意识和诅咒剥离成功后，你会心甘情愿的将我的意识返回？而不是永远的困在灵位里，偶尔给我上几炷香？那种方案如果成功的话，不只是郭凡，任何一个人都可以取代我。”
　　杨间说着，鬼眼睁开，鬼域瞬间向着周围扩散出去。
　　现在这第五层还没有封锁，他的鬼域可以渗透到外面去，只是渗透的速度不算快而已。
　　“驾驭三只鬼不是一件容易的事情，所以不会有人比你更合适，郭凡只是一个应急的替代品而已，免得你死后厉鬼复苏成为一个隐患。”
　　王小明认真说道：“如果你真的有这样担忧的话，那么这次的方案实行不下去。”
　　“既然你这样说了，那我没什么好担心了，不过既然你要我赌命，那么我和郭凡赌并不公平，要就大家一起赌，从现在开始任何人都不住走出这栋大楼一步，也不准进入这大楼一步，否则会遭受厉鬼的袭击。”
　　杨间冷冷的说道，这话不是对王小明说的，而是鬼童。
　　鬼域覆盖，他最后一个命令传达。
　　出楼者死，入楼者死。
　　此刻，楼上一个窗户前一个皮肤青黑色，浑身阴冷没有一丝温度的诡异孩童这个时候竟动了起来，它穿着死人身上扒下来的寿衣，双手捧着一颗腐烂的死人头，竟在走廊上快速的奔跑起来。
　　鬼童被杨间赋予了一条杀人规律。
　　杀死进出这栋楼的所有人，同时新的命令出现，覆盖了原本待在原地不动的命令，所以它具备了自主活动的能力。
　　也就是说。
　　从现在开始，这栋楼开始出现了一件可怕的灵异事件，一个第二阶段的饿死鬼将在这里不停的游荡起来。
　　“你刚才这话算是威胁么？”卫景盯着他道。
　　“不，我只是做一点防范措施而已，你放心，这栋楼刚才我看过，没几个人，所以真出了意外的话也不会造成多大的伤亡，我也不想意外发生。”杨间说道。
　　“实验开始吧，我的诅咒爆发时间是明天晚上十二点，这个消息无法确认是真是假，但这个东西不会骗人。”
　　说着，他取出了一个木制的老旧八音盒。
　　八音盒此刻是打开的状态，里面漆黑一片，看不清楚到底装着什么东西，但却处处透露出诡异的气息。
　　“我研究过八音盒的诅咒，诅咒爆发之后八音盒会自行关闭恢复到之前的状态，等待下一位开启者，所以这东西是最好的计时器。”王小明说道。
　　“如果你已经做好了准备，现在就走进那个房间，躺在鬼棺里然后捧起那个灵位，一旦意识转移开始，很快就会有结果，这鬼棺已经不完整了，能否压制身体里失控的鬼我并没有多大的信心，所以我会让卫景看着。”
　　杨间不说话，只是冷着脸走进了那间特殊的房间。
　　四周都有厚重的墙壁，鬼域无法覆盖，这是特别建造的，唯一能和外面有交流的就只有一面不算大的玻璃窗。
　　当他走进去之后，大门重重的关上了，直接锁死。
　　这一刻杨间感觉自己和外面隔绝了，连声音都听不到了，一下子变的无比安静起来，在他的前面只有一副没有棺盖的黑色棺材以及一块布满干枯血迹，颜色发黑的脏旧灵位。
　　灵位黑白照片上是郭凡的样子。
　　他脸色惨白，神情惊恐不安，似乎遭受到了死亡的威胁一般，显然不是心甘情愿的将意识转移到灵位中的，多半是遭受了王小明的威胁，最后不得不选择妥协。
　　杨间虽然是自愿，但也是迫于形势没有办法才这样做的。
　　“以他的性格居然会这样轻易的同意？档案里他并不是容易妥协的人。”外面，卫景那冷漠怪异的声音发出了疑问。
　　他看过有关杨间的档案，也大致了解了一下这个人，知道以杨间的性格想要让他这么快就接受这次的方案是不太容易的。
　　刚才的杨间的态度也证明了这一点，就差没有打起来了。
　　“这说明档案已经过时了，他成长了，而且他也并没有妥协，手段反而更加激烈了，他肯定做了一些我不知道的布置，只是现在他的布置还没有发挥出作用而已。”王小明微微皱起了眉头。
　　“不过现在这一切都不重要了，因为结果很快就会出现。”
　　这个时候他看见杨间正在按照之前说的那样在接触鬼棺在执行方案。
　　房间里的杨间没有过多的犹豫，他该做的事情都做了，剩下的就看结果了，如果做了这么多的准备都没有办法活下来的话那只能说自己的运气不够好。
　　靠近鬼棺之后，他往里面看了一眼。
　　这次的鬼棺里面没有躺着鬼差，也没有别的鬼冒出来，只是成为了一副看上去很普通棺材而已。
　　唯一值得留意的是棺材里面漆黑一片，像是一个通往地狱的深渊，让人心生忌惮。
　　“上次我从鬼差手中偷走了鬼棺，结果导致鬼差没有孕育完成，残留下来的一部分灵异依旧留在这口棺材里么？如此说来，这没有棺盖的棺材成为了鬼差一个更加破碎的拼图之一……”
　　杨间观察了一下大致了解鬼棺的情况，然后非常大胆的直接一个跨步走进了这口棺材里。
　　只是刚一走进去，他就感觉到了自己身体里的鬼正在遭到压制，只是这种压制很特别，既不会让鬼彻底的死机，又能让驭鬼者继续使用鬼的能力。
　　仿佛无形之中给驭鬼者上了一道枷锁。
　　感觉了一下自身的状态之后，他的目光又放在了棺材前摆放着的那个老旧的木质灵位上。
　　“只要持续性的接触意识就会被转移进灵位中？”杨间此刻也不由紧张起来。
　　转移能否成功就看这一下了，如果失败的话，八音盒的诅咒跟着自己的意识一起转移，那他就要面临最糟糕的情况了……身体可能会被郭凡接管，意识会被诅咒抹杀。
　　所有努力的一切都将不复存在。
　　尽管面临着这种风险，杨间依然得去做，因为没得选。
　　很快。
　　他伸手拿起了那灵位。
　　木质的老旧灵位上布满干枯的血污，似乎经历了很多人的手，留下了一些可怕的故事痕迹，但当杨间捧起的时候，一股阴冷的气息瞬间入侵了全身，意识在这一刻仿佛要被抽离了似的，那种感觉很恐怖。
　　仿佛自己在一点点，一点点的死去。
　　与此同时，杨间的神色也在迅速的发生着变化，从之前的冷静和镇定，到后来的恐慌和不安，转眼之间整个人散发出来的气质仿佛变了一个人似的。
　　灵位上的黑白照片逐渐的扭曲，那张遗像也改变了模样。
　　杨间的样子出现在了上面，而原本留在灵位上的郭凡照片却在迅速的褪色，消失……最后他的面孔出现在了站在鬼棺中的杨间身上。
　　两个人的身份替换在这一刻达成了。
　　“成功了么？”
　　王小明对这事情感到非常的好奇，他迅速的靠近了过去，贴着玻璃窗却观察里面的情况。
　　“那么现在八音盒的诅咒会是在谁的身上？是在灵位中的杨间身上，还是成功的被现在的郭凡顶替了？”
　　接下来的答案决定着两个人谁生谁死。
　　此刻，站在鬼棺之中的“杨间”动了，他缓缓的移动了一下脑袋，眼睛之中透露出几分迷茫和迟疑，似乎这个意识待在灵位当中太久了，和平时不一样，一时间没有适应。
　　“我，还活着？”声音虽然是杨间的，但是语气却是郭凡的。
　　他神色有些诧异，然后看见了窗外站在的王小明，接着回想起了之前发生的事情。
　　郭凡记得自己在住处请王小明喝茶，然后他执意要借走自己手中的灵位，接着发生了争执……最后的结果当时他妥协了。
　　本以为那次之后是必死无疑，没想到居然还有活过来的可能。
　　感觉就像是睡了很长一觉似的，他以前从未有过待在灵位中那么久的时间，毕竟呆的时间越久，受到鬼的侵蚀就愈大，最后可能自己就回不来了。
　　“郭凡，现在感觉怎么样？”王小明通过了窗外的通话机问话。
　　这房间隔绝了灵异，但没有隔绝信号。
　　“感觉很好，我似乎恢复了正常，比以前的状态还要好，等等，不对劲……”郭凡眉头一皱，低头看了看发现自己居然还捧着灵位，本能的反应，急忙将其收回来。
　　可是很快他又发现这具身体似乎不是自己的。
　　“这是杨间的身体？”
　　他看见了灵位上的黑白遗像，竟是杨间的样子，顿时明白了这一切。
　　王教授居然干掉了杨间把自己成功给救了回来，这，这果然不可思议，也就是说从现在开始他不再是以前的郭凡了，而是驾驭了三只鬼的鬼眼郭凡？
　　想到这点，郭凡顿时兴奋了起来，他现在可以舍弃这灵位了，不需要这东西改变身体的恶化，因为他知道杨间已经做到了三只鬼的平衡，是一个全新的开始。
　　他立刻丢掉了灵位，然后迫不及待的试图走出鬼棺。
　　“最好不要乱来，你无法驾驭杨间的鬼，一走出鬼棺就有可能死于厉鬼复苏。”王小明冷着脸提醒道。
　　驾驭三只鬼是需要经验的，不是换过一个意识就能做到的，鬼和鬼之间的平衡以及压制都需要活着的驭鬼者从中协调，一旦失衡，厉鬼复苏的情况就会发生。
　　“对，对，对，王教授你是说的对，我太鲁莽了，我应该多观察一下，熟悉一下杨间的这具身体。”郭凡依然一脸兴奋。
　　他感觉自己就像是小说中的主角一样，明明快死了，竟然如此幸运的得到了这么一个机会。
　　不但活了下来，还成为了一位顶尖的驭鬼者，感觉人生已经走上了巅峰。
　　郭凡甚至觉得自己这次出去之后应该去争夺一下队长位置，让钟山以后老老实实的跟着自己混，羡慕死他。
　　可是这样胡思乱想的时候，郭凡忽地说道：“不过王教授，你能不能先把这个房间里的音乐声关掉，一直反复播放，我听的有些烦了。”
　　音乐声？
　　房间里怎么可能会有音乐声，只有一部通话机而已。
　　玻璃窗外的王小明神色微微一动，然后无视了郭凡，反而看了看鬼棺旁边掉落的灵位，那灵位上杨间的遗像还在，依旧是那个冷漠的神色。
　　“运气还是站在杨间这边么？”
　　此刻他明白，那个所谓的音乐声就是八音盒的诅咒，如今这个诅咒被郭凡继承了，而杨间成功的躲进了灵位之中避免了被诅咒杀死的风险。
　　但现在的郭凡似乎还并不清楚现在自己正在经历什么。


第六百四十四章 滚动的异物
　　此刻这栋实验大楼内。
　　穿着白大褂的陈博士正带着几位助手匆匆的撤离地下实验室。
　　他之前和王教授交流沟通过，知道这个王小明要做什么，所以提前就将这栋实验大楼的大部分工作人员给撤离了，防止意外发生。
　　“收拾一下，回各自的办公室整理完资料之后就离开这里，放假三天，我总感觉这次的实验并不会那么正常结束，王小明总是这样，虽然以前也喜欢进行一些可怕的实验，但这次情况很复杂，涉及到了好几个不稳定的因素。”陈博士对着这些助理道。
　　“陈博士，既然你担心这一点，之前为什么没有提醒王教授？”一位助理有些好奇的问道。
　　陈博士摇头道：“他什么都想到了，用不着我提醒，之所以坚持这样做是因为他在灵异事件的研究上走的比任何人都远，而新的研究方向没有确定下来，所以需要一个人摸黑前行，现在为止任何危险的实验都有可能指明一个新的方向。”
　　“鬼棺实验是他花费了大量时间和精力研究的课题，他认为这是一个突破口，所以再多的不确定因素他都不会在乎，我和他的研究理念是相悖的，我认为这种未知而又可怕的东西应该循序渐进，从发现，到了解，再到控制……”
　　“王教授则是比较激进的，他想把活人变成鬼，完美驾驭厉鬼，窃取鬼的能力。”
　　“这不是很好的实验方向么？”
　　那助理觉得疑惑，换做是他的话肯定也会向着这个方向研究。
　　陈博士呵斥道：“你以为这是小孩过家家么？弄不好是会出人命的，王教授的激进并不是无缘无故的，他在害怕，害怕灵异事件无法控制，彻底爆发，所以他是在抢时间，我和他共事过一段时间，对他还算了解。”
　　“你们不要以为在实验室看到的那些鬼东西就那样，那是因为它们被关押，限制了，所以显得人畜无害，可一旦放出去，哪怕是实验室内最不起眼的小玩意，都有可能造成几百，上千人的死亡，而且还是持续性的。”
　　“好了，都去收拾东西准备离开吧，有关刚才的事情依旧保密，虽然你们都知道这里的规定，但我还是要叮嘱一遍。”
　　他训斥了一番助理之后又叮嘱了一遍，然后才让他们离开。
　　三五位助理开始各自返回办公室，准备收拾东西离开。
　　虽然他们在陈博士手中是助理，被训斥的抬不起头来，但能参与进这种实验的人无一例外都是顶尖的人才，放在外面可是重点拉拢的对象。
　　“陈博士太谨慎了，没有一丁点的冒险精神，所以我们负责的项目迟迟得不到突破。”一位姓刘的助理微微摇头道。
　　旁边一位同事压着声音道：“稳点总是没错的，至少不会出事，我听陈博士之前无意中说过，王教授之前负责的实验室出了问题，好像死了不少人……听说是一只鬼失控跑了出来，瞬间就干掉了一片区域的人。”
　　“对了，上次那事情传闻就是之前那个杨间摆平的，但我还听说那个杨间以前在大昌市做新人的时候因为一次冲突干掉了王小明的亲弟弟。”
　　刘助理愣了一下；“你是从哪里听说这些的。”
　　“灵异圈的人都知道，这不是什么机密。”那同事说道。
　　“议论归议论，千万不要和那些人有过多的接触，他们的危险程度难以想象，而且陈博士早前的研究课题已经证明了，活人成为驭鬼者之后情感会逐渐的消失，甚至是扭曲，某种程度上来讲，他们的思想和认知已经不能算是人了。”
　　“比如大街上出现一个美女，正常人的想法是去搭讪，要么就是心中臆想一番，或者过过眼瘾，但是驭鬼者却不怎么想，他们第一眼可能会想这个美女的身体很新鲜，把她变成尸体收藏之类的。”
　　“对他们而言，杀人已经不能算是杀人了，就好像是我们旁边出现了一只蚊子，随手就拍死了，完全是自然反应。”
　　刘助理说到这里似乎是有些心有余悸：“所以说，和任何一位驭鬼者接触都是非常危险的，你都不知道他们会在什么时候就拍死你，我也见过一些被鬼侵蚀程度很高的人，那种眼神已经和真正的鬼没有分别了。”
　　“怎么了，你怎么突然不走了。”
　　忽的，他发现旁边的同事突然站在原地不动了。
　　那同事脸色有些不安起来，指了指前面的过道：“刚才你有没有看见什么东西从前面走过去？”
　　前面的过道略微有些昏暗，顶上的灯不知道什么原因没有亮起。
　　“你看错了吧？虽然这里是实验室，存在一些危险的东西，但是至今为止还没有意外发生，我们这里的安保级别是很高的，防范措施也很高。”
　　刘助理看了看前面，什么都没有看到。
　　“还是赶紧回办公室收拾东西走人吧。”
　　那同事却坚决摇头道：“不，我一定看见了什么东西从前面经过，刚才我顾着和你说话了所以没有太留意，但我可以肯定自己没有看错。”
　　身为一个年轻的工作人员，这种看花眼的事情是不可能发生的。
　　刘助理却皱起了眉头：“这栋楼里没有保安巡逻，之前大部分的人也都下班离开了，就只剩下陈博士还有我们这几位了，大楼里按理说不可能有其他的人才对。”
　　“也许……”那同事不安的猜测起来。
　　“别自己吓自己。”刘助理说道。
　　但说这样说，可是心中那面嘀咕起来，毕竟这栋楼里也确实存在着一些危险的东西，尽管已经非常妥善的处理了，可世事无绝对，某个地方出现了什么纰漏也有可能。
　　“还是上报吧，让保安科那边派人来查探一下。”同事说道。
　　刘助理犹豫了一下道；“如果没情况发生的话，我们这是要挨训的，现在又是下班时间，多一事不如少一事，算了。”
　　“也是，惊动了保安科的话事情会变的很麻烦。”
　　两个人一边说着一边往前走着。
　　但继续了没多远，在前面那个路口的时候，安静的走道里却再次传出了什么声音，这个声音不像是有人在经过，而是有什么东西掉落在了地上，显得非常的沉闷，很难通过声音来判断到底是什么东西掉落了。
　　可声音很近，就在前面外拐的地方，路过一个路口就能看见。
　　两个人此刻脚步一停，互相看了一眼对付，之前的那种不安情绪被扩大了。
　　这附近真的有什么东西存在……
　　“谁，谁在那边？”刘助理喊了一声。
　　也许是其他同事绕路出现在了前面，也有可能是其他人逗留在大楼里，所以喊一声来确定情况比较好。
　　很快，两人的心中感到了莫名的惊悚。
　　因为前面拐弯的走道里没有人回应他，依然非常的安静。
　　“打保安科的电话。”刘助理立刻道。
　　同事这才急忙拿出了电话，准备通知保安科。
　　电话才刚刚拿出来，前面拐弯的过道里传来的声音却越发的明显了，那个之前掉落在地上的东西似乎在向着这边靠近，有点像是皮球滚过来。
　　不。
　　那根本不是一个皮球，而是一颗腐烂的死人头。
　　拐弯的过道处，一颗长着黑色头发，面容惨白，高度腐烂的死人头一路滚了过来，同时一股尸臭味逐渐的飘荡了过来。
　　最诡异的是这颗在地上滚动都人头在路过的时候竟改变了方向，向着他们所在的地方滚来。
　　速度不快。
　　但那人头翻转之间，上面那一双瞳孔发散，空洞死灰的眼睛却似乎在盯着他们。
　　“嗤嗤！”
　　周围的线路受到了影响，灯光闪烁，走道里似乎变的越发昏暗了。
　　“快，快跑。”
　　刘助理喉咙动了动，然后惊恐的喊了一声。
　　之前不安的猜测是正确的，这栋楼出问题了，有不知名的灵异入侵了这里，亦或者实验室的里某个危险东西跑了出来。
　　这颗在地上滚动的死人头已经足以证明这一切了。
　　旁边的同事已经拨通了安保科的电话，但他现在却一句话也说不出来，抓着电话就头也不回的跑了起来。
　　“喂，喂？”电话里传来了声音。
　　可是这种情况谁还能去回？逃命还来不及。
　　腐烂的死人头虽然在地上滚动但似乎并没有一直跟着让他们，在滚动了几米远之后最后撞在了旁边的墙壁上停了下来。
　　这个时候，一个肤色呈现青黑色，宛如死婴一般的六岁孩童穿着脏旧的寿衣出现在了死人头的旁边，伸手将这颗人头捧了起来，然后睁着那双泛红的眼睛看着前面逃跑的两个人。
　　“我的天啊。”
　　奔跑的过程中，刘助理忍不住回头看了一眼，想要确认情况，当他见到这一幕时吓的腿都软了，直接一个踉跄跌在了地上，磕到了鼻子，瞬间满脸是血。
　　一只鬼，竟然就站在走道里盯着自己看。
　　这栋楼已经不能待了。
　　鬼就在这栋楼活动着。
　　然而就在他一边站起来，一边试图逃离的时候，再次回头，身后的鬼还有那颗死人头却又都消失不见了。
　　鬼童被他们发现了，于是鬼童避开了他们的视线选择了躲避和隐藏。
　　寂静的大楼里。
　　鬼童抱着死人头肆无忌惮的游走起来，因为只有六岁孩童一般体型的原因，它没有办法抱稳手中这颗成年人的死人头，于是跑了一段路之后手中的死人头总会掉落在地上，然后沿着路面滚出老远。
　　但每次鬼童都会将死人头捡起来。
　　反复着这个动作，感觉鬼童在把死人头当做皮球一般玩耍着。
　　但腐烂的死人头是高度危险的鬼，一旦盯上的某个人就会立刻将其杀死。
　　刚才刘助理太过幸运了，死人头在滚动到最后停下来的时刻脸没有朝向他这边，否则的话，他连逃跑的机会都不会有。
　　喘着粗气，满头冷汗。
　　刘助理还有同事自己都不知道跑到什么地方了，只知道自己的实在是跑不动了，才不得已停下来。
　　确认了一下周围的情况，心中涌出了几分庆幸。
　　鬼没有跟过来。
　　应该是自己没有符合那只鬼的杀人规律才对，不然的话普通人是没办法逃离鬼的追杀。
　　“赶紧通知陈博士，还有王教授……”
　　刘助理的心理素质还算可以，他惊恐之余没有忘记了眼下该做的事情，既然这栋楼有鬼，那应该让其他人注意安全，千万要小心。
　　而且王教授身边还有保镖，那个卫景。
　　说不定可以处理这栋楼的情况。


第六百四十五章 高明
　　地下五层实验室内。
　　随着郭凡的成功复活，已经杨间被关入灵位当中，这次的实验方案算是成功了一小半。
　　之所以说是成功了一小半，那是因为现在顶替杨间遭受诅咒的郭凡还活着，只有等他死后，然后将杨间的意识回归，这次的实验才算是圆满结束。
　　为了防止意外发生。
　　现在控制着杨间身体的郭凡待在了鬼棺当中，借住鬼棺的特性压制着身体里的鬼，防止身体里的鬼失控，失控。
　　“王教授，我这样子需要在这里待多久？”
　　房间内，郭凡在呆了快一个小时候有点没有耐心，忍不住问道。
　　“至少两天时间，在这期间不要试图从鬼棺中走出来，否则我无法保证会出什么意外，更换活人的意识没有想象中的那么简单，期间可能会有一些意想不到的事情发生，所以两天的观察期是最低的。”
　　王小明平静的说道，但言语之中却有意无意的流露出几分凝重。
　　“好的，没问题，既然王教授让我在这里待上两天，那我就待两天，但房间里的音乐真的不能关掉么？”
　　郭凡点了点头，表示愿意配合观察，可依然还是在意那音乐的事情。
　　因为这反复播放的音乐处处透露出一种诡异的气息。
　　他也是驭鬼者，隐约猜测这音乐很不对劲。
　　“忍忍就好了，有些事情你不需要知道的那么多，你需要保持目前这个状态就可以了。”王小明敷衍了一句，没有聊那么多。
　　有关八音盒诅咒的事情他是不会透露的，因为没有必要，而且郭凡知道之后也不是一件好事。
　　然而就在这个时候，王小明却接到了一个电话。
　　是陈博士打来的。
　　“王教授，外面的情况有些糟糕了，我的一个助理说他们刚才在这栋楼的走道里看见了鬼，现在这里很有可能在闹灵异事件，具体原因还知道，我这边已经通知了保安科，你那边小心一点，如果可以的话最好让卫景过来处理一下。”电话里的声音有些焦急。
　　王小明顿时皱起了眉头：“好，我知道了。你们暂时不要乱走动，找个安全的地方呆着，如果可以的话不要试图离开这栋楼。”
　　“不撤离？这是什么意思？”陈博士有些诧异了。
　　“只是一个猜测而已，还不去确定，你可以找一个人尝试一下，看看能否安全的离开这栋楼，记得将结果告诉我。”王小明说完挂断了电话。
　　一旁的卫景那麻木的眼神微微动了动：“我要去处理一下么？”
　　“暂时不用理会，眼前的事情比较重要，而且这事情发生的太过巧合了，杨间这边刚刚实行方案这栋大楼就闹鬼。”
　　王小明平静道：“大概率是杨间准备的后手吧，他想借住某只鬼的能力封锁这栋楼，亦或者这栋里的鬼就是他放出来的。”
　　卫景那发黑的脸色动了动：“他过分了，这是想要害死这栋楼里的所有人。”
　　“可这栋楼里也没几个好人，真的全部都死了也不见得是一件坏事。”
　　王小明语气很生硬道，做这一行研究的，尤其是朋友圈的研究员，哪个人手中没害死几个人？
　　“现在开始安心等待就可以了，不用理会这栋楼内的灵异事件，直到方案成功。而且比起这里的一点小情况，我更加担心的是鬼画事件，这件灵异事件已经持续了好几天了，一直没有爆发出来，也没有得到处理，这样下去肯定是会出问题的。”
　　卫景看了看那房间里的郭凡：“他当时不出问题话计划就成功了。”
　　引鬼画对付鬼差很成功，也很有效果，王小明甚至在那次行动之中把卫景捞了出来，这样的完美行动全世界都找不出几例来，哪里能想到最后收尾的时候出了纰漏。
　　“这事情已经过去了，没有必要去责怪任何人，着手解决眼下的问题最重要。”王小明说道。
　　卫景点了点头。
　　很快，实验室内再次恢复了平静。
　　但气氛似乎有些凝重起来了，因为他们都在等一个结果。
　　等现在的郭凡死去，等杨间的再次复活。
　　这次的事情非常都重要，因为杨间这次是死是活关系着接下来的局面，要是这个节骨眼上杨间死掉了，那么总部就等于在两三天之内连续折损了两位队长，如果说姜尚白的死还可以推到杨间身上，那杨间的死又推到谁身上去呢？
　　很多人会怀疑是总部干掉了杨间，这个信号一旦释放出去，将会引起一系列的连锁反应。
　　所以杨间就算是死，也得等鬼画事件结束之后再死掉。
　　但随着时间的慢慢过去。
　　待在鬼棺里的郭凡也逐渐的发现有一点不对劲了，他在遭受到脑海里那诡异音乐的影响忍不住开始四处张望起来，试图寻找这个声音的来源。
　　可是，密封的房间里根本就没有任何的播音设备，所以根本就不可能是这个房间里发出来的声音。
　　另外，这个声音的来源也不像是在耳边。
　　郭凡试图捂住耳朵，那音乐的大小根本就没有发生任何的改变。
　　“这个声音不是出现在房间里的，而是出现在我的脑海里……”他非常惊愕的得出了这么一个结论。
　　虽然一开始没有想这么多，但郭凡也不蠢，冷静下来，仔细观察也发现了问题所在。
　　“为什么会这样？这个徘徊在我脑海里的音乐声到底是怎么回事，之前我可没有过这种情况。”郭凡打量了一下自己现在的身体。
　　他感觉自己很健康，至少对驭鬼者而言，而且也强大。
　　浑身充满力量，并且没有半点不适的地方，状态出奇的好。
　　“不是杨间的这身体出现了问题。”
　　郭凡排除了这个可能：“难道说是杨间身体里的某只鬼造成的这种现象？这是很有可能的，他驾驭了三只鬼肯定都是有一定的副作用，脑海里徘徊的诡异音乐十有八九是身体里的一只鬼带来的。”
　　他分析的有些道理，但想错了方向，毕竟他的对八音盒的事情根本不知道。
　　存放在总部的各种诡异之物以他的级别是没有办法知道的，只有队长级别的人才有资格接触那些东西。
　　“这种音乐一直反复出现在脑海里早晚有一天我会疯掉，那个杨间是怎么撑过来的？”
　　郭凡有些心情烦躁，觉得脑海里嗡嗡作响，恨不得将这颗脑袋给摘掉，好让自己有片刻的宁静。
　　但想到之前自己的那种状态似乎这种音乐声也不是完全不能接受。
　　果然，这个世界上没有十全十美的东西。
　　他们在实验室等待的这段时间，这栋内的陈博士，还有几个助理却惶惶不安了。
　　毕竟他们才刚刚确定了这栋内有一只鬼在活动，而且还随时可能杀人，这哪里能够放下心来，而且躲起来也不安全啊，一旦被鬼找到肯定是会杀死的。
　　“陈博士，什么情况？王教授那边怎么说？”那个最先发现鬼童的刘助理脸色略微有些发白，似乎之前吓的不轻。
　　陈博士道：“王教授那边让我们待在这栋楼里，暂时别跑，也不要试图离开这里。”
　　“什么？明明知道这栋楼里有鬼还让我们待在这里，这不是让我们等死么？不行，绝对不行，我们不能坐以待毙，我们必须想办法离开这里，灵异事件中等待救援是最蠢的做法，在事情没有恶化之前迅速离开危险区域才是正确的。”
　　另外一位助理非常急迫的说道，同时坚持了自己的想法。
　　远离这栋有鬼出没的大楼和继续待在这栋大楼，哪个正确只要不是傻子都能分辨的出来。
　　“陈博士，我觉得小张说的话有道理，而且我刚才计算过了，这栋楼这么大，我们以最快的速度冲出这大楼只需要一分钟的时间，只要运气不算差的话根本不会碰到鬼，万一真这么倒霉碰到了的话也不一定会被鬼盯上。”
　　另外一位助理也觉得果断撤退比较好。
　　他们这样的想法都是对的，因为灵异事件一旦恶化，亦或者形成了鬼域，那就不是你想走就能走的了。
　　“你们都这样想？”陈博士看了其他人一眼。
　　剩下的两人沉默了，但内心也都是偏向于离开这里的做法。
　　作为研究人员，他们比谁都清楚和鬼长时间呆在一个地方到底会有多危险，而且通过分析大多数灵异事件的案例可以得出结论，越早远离灵异事件事发地生存下来的概率就越大，反之亦然。
　　大数据是不会说谎的，所以他们相信这个数据。
　　陈博士道；“既然如此的话那你们就行动吧，只是你们不能一起行动，得分批行动，只有确定第一个人能够安全离开之后剩下的人才能跟着离开，谁先打头阵？”
　　“我先。”那个叫小张的助理咬牙说道。
　　他没见过鬼童，也没有遇到过，他认为自己活下去的概率非常大，可以尝试。
　　而且先行者也有好处，至少能先一步离开这闹鬼的大楼。
　　“那你就行动吧，安全离开这里之后短信通知。”陈博士说道。
　　“好。”
　　那个坐在地上的小张当即站了起来，然后直接推开了这办公室的大门，先是看了看外面，确定没有情况之后深吸一口气直接冲了出去。
　　所有人都看着他，听着他迅速远离的脚步声，等待着他离开这栋大楼后的信息。
　　只是他们不知道，这种做法反而触发了鬼童的杀人规律。
　　任何走出这栋大楼的人都会死。
　　“很好，非常的安全，没有任何的意外发生。”那个姓张的助理很快就沿着楼梯走下来，迅速的来到了一楼。
　　他欣喜无比，看见了敞开的大门，虽然外面灰蒙蒙的天空下着雨，但他并不在乎这些。
　　继续往前跑着，同时观察了一下周围。
　　一切安全，楼里的鬼并没有出现在大厅。
　　然而当他迈出这栋大楼的那一刻，身后却传来了另外一个脚步声，这个脚步声很急促，像是小孩子快速的跑过了地面。
　　但不等他回头多看一眼，一股阴冷的感觉瞬间袭来。
　　恍然之间，这个小张好像看见了有一颗死人头在暗中盯着自己。
　　糟糕了。
　　脑海里这个念头闪过，他整个人仿佛瞬间被剥夺了生命，触发了某种必死的规律，直接噗通一声栽倒在了地上，脸上还带着那离开这栋楼的喜悦之色。
　　“果然是这样，这栋大楼被鬼封锁了，任何想要离开的人都会被杀死，而且试图进入大楼都人也会被鬼盯上，之前我已经尝试过了，差点被干掉了。”
　　而在大楼外的不远处，一位身穿保安制服的男子微微皱着眉头看向了这边。
　　他叫高明，是这平安科技实验基地的保安队长。
　　当然，这只是他其中一个身份而已，其实还有一个身份……驭鬼者。


第六百四十六章 猜测
　　“真是一件麻烦的事情，还以为来这里做保安队长是一件轻松的活，现在看来还不如去做负责人去。”
　　高明挠了挠头，感觉事情变的很麻烦起来，那个杨间果然很会惹事，之前还好好的，他进入实验室大楼之后鬼就出现了，这明显不对劲。
　　鬼，大概率是那个杨间带来的。
　　“他是想要利用一只鬼的能力来封锁这栋大楼？还是说他是故意让鬼在这里失控的……希望上面不要让我强行去处理那玩意，不然我可要请假休息几天，和那玩意硬抗的话真会死人的。”
　　他之前见到了大楼里游荡着的鬼童。
　　看上去人畜无害，但当人踏足这栋大楼后就会明白这只鬼到底有多凶。
　　那接连不断的袭击，任何的驭鬼者在瞬间没有抵挡下来的话都会被干掉，如果你试图反击，那死的更快，因为你很快就会死于厉鬼复苏。
　　这栋大楼的鬼似乎能够无视其他鬼的影响。
　　“那件寿衣……”高明认真回想了一下，终于确定了那鬼身上穿着的衣服到底是什么了。
　　鬼寿衣？
　　之前饿死鬼身上的那件。
　　明白过来之后，高明断定了这只鬼和杨间之间的关系，于是他转身离开了，准备远离这栋大楼。
　　既然灵异事件和杨间牵连到了，那么也就不需要他去处理了，等杨间活着出来之后自然是由他负责，自己多一事不如少一事，万一稀里糊涂的死在了这里那就倒血霉了。
　　溜了溜了……
　　高明决定暂时退避，不想卷进和鬼童的对抗之中。
　　至于大楼里陈博士那群人，自己想办法吧，实在不行去向杨间求情去，反正别打电话给自己就行了。
　　档案里，高明是一个懒散且不太愿意负责的驭鬼者，但好在精神状态问题，自身也比较好说话所以总部对他的容忍程度比较高，所以默许了他好几次撂担子的行为。
　　“电话没有打回来，小张多半是没有活着离开这栋楼……他很可能被鬼杀死了。”
　　大楼的办公室内，陈博士看了看时间，已经过去了足足十分钟，他既没有收到短信电话，也没有看见之前那个助理走出这栋大楼。
　　结果已经很明显了。
　　余下的几人顿时脸色发白，浑身忍不住颤栗起来。
　　之前跃跃欲试准备行动的刘助理也心中莫名的感到几分庆幸，幸亏刚才行动的人不是自己，否则的话死的就不是小张了。
　　“不过还好刚才我们没有一起行动，要不然麻烦就大了，剩下的这段时间都老实待在这里吧，我会尽力和王教授那边沟通，看看他那边怎么处理，不用太紧张，只要王教授还活着我们就不至于被放弃。”
　　陈博士还是比较冷静的，他认为王小明已经知道了这里的事情。
　　之所以没有什么反应肯定是有原因的，只是具体的原因他被蒙在鼓里，不知道罢了。
　　时间一点点过去。
　　在杨间这边想办法处理八音诅咒的时候，城市里另外一场行动也开始了。
　　这是针对鬼画的行动。
　　好在鬼画事件得到了一定程度上的控制，并没有让事件爆发出来，但是潜在的隐患依旧很大，因为鬼画还在时不时的出现在这座城市的某个角落，并且鬼画的背景拼图也在逐渐的得到了完善。
　　这是一个信号，也是一个倒计时。
　　要不是因为杨间和朋友圈之间的冲突耽误了一下，针对鬼画的行动会更早。
　　此刻。
　　市区内一家挂着暂时停止营业的咖啡厅内。
　　总部的几位重要人物暂时选择在这里当做临时落脚点。
　　“叮铃！”
　　随着门铃响起，陈义急冲冲的推开门走了进来，他看了看店里，最后目光落在了李军的身上：“之前又找到了一幅画，是鬼画没有错，按照王教授推断以及幸存者李阳描述，通过产生了鬼域的鬼画是可以进入鬼画世界中去的。”
　　“入口已经找到了，现在就可以行动。”
　　“很好，既然如此那就现在行动，把李阳带上。”李军立刻站了起来。
　　然而这个时候，正在喝咖啡的柳三却缓缓道；“李军，你急什么，刚才我就一直在想，我们在鬼画的世界里能够关押鬼画么？这是不是存在悖论，当然，灵异事件总是能挑战人的认知，假设关押成功，那么我们又怎么离开鬼画？”
　　“这个问题王教授想过，通过其他鬼画可以离开，确定其他的出口就行了。”李军怔了一下，离开道。
　　“如何能保证源头的鬼画没了之后其他的鬼画还会存在？忘记了饿死鬼事件么？一旦源头鬼被关押，那么衍生出来的灵异也会消失。”柳三不急不躁道。
　　“这，这个……”李军迟疑了。
　　的确，这个问题还没有想过。
　　陈义追问道：“柳三，你有什么想法？”
　　柳三道；“个人认为国外的驭鬼者被团灭了就是思路出了问题，之前的鬼差事件给了我一个提醒，在鬼的鬼域里想要对付鬼几乎不太可能，鬼画连鬼差都能卷进去，这证明着它的鬼域更加可怕，而且李阳也说过，里面存在不止一只的鬼。”
　　“杨间最清楚了，可惜他现在不在这里，当然，在这里也不一定会告诉我们重要的信息，毕竟他现在已经被停职了，鬼画事件和他没有关系。”
　　李军皱了皱眉道：“你想说什么？”
　　“我只是想说，这次的行动失败的可能性很大。”
　　柳三压着声音道；“不存在成功的可能，王教授很多推断是正确的，无论是鬼画的背景拼图，还是鬼画的出口，甚至是这次的安排都很合理。”
　　说着，他看了看自己座桌子旁边摆放着的一台老旧相机。
　　鬼相机。
　　能够隔着一定的距离给鬼照相，一旦成功的将鬼全身拍摄了下来，那么鬼将会被关进一张照片里，但存在失败的可能，一旦失败的话鬼会没事，按下快门的使用者将会被关进照片里，是一件非常危险的灵异之物。
　　李阳说过鬼画中的鬼存在一个可怕的脚步声，一旦靠近的话人会死亡。
　　所以，鬼相机是最好的限制手段，哪怕需要冒一点风险，也好过驭鬼者去冒险贴近。
　　“但是，我个人的经验分析，想要关押鬼画就必须等鬼画事件正式爆发。”柳三认真的说道。
　　“什么，你疯了？一旦事情爆发会造成多大的伤亡你心中没数么？”
　　一旁的苏凡诧异的看着他：“总部这次可是下了死命令。”
　　李军也盯着他看。
　　柳三却轻轻一笑，那蜡黄，干瘦的病态脸庞诡异而有难看：“因为我认为鬼画事件爆发后，鬼画中的鬼才会侵入现实，如此一来鬼就给了我们关押它的机会，否则在鬼画里面和鬼对抗，岂不是和之前一样，在鬼差的鬼域里和鬼对抗，一模一样么？”
　　“上一个跟头栽的还不狠么？”
　　“倒是有道理。”苏凡沉吟了起来，他觉得柳三的这个推断好像没什么问题。
　　李军沉声道：“关于这点，王教授并没有提起过。”
　　“是没有提起，还是故意隐瞒没有说？”
　　柳三喝了一口咖啡：“以他的智商不可能想不到这点，多半是又想进行什么实验和尝试，亦或者，怕这次的伤亡太大，所以进入鬼画当中安全一点，就算是有人死了，也只是死在鬼画里，不会影响外面。”
　　“至于最后能否出来……之前的那扇木门或许能够用得上。”
　　“李军，那门把手还在你手中吧。”说着，他又看向了李军。
　　李军沉默了起来。
　　那东西的确还在自己手中，之前不知道是不是故意遗忘了，在上次行动之后就一直留在身上没有交还回去。
　　“果然。”
　　柳三微微摇头道；“从那个时候王教授就已经计划好了现在的行动。”
　　“这样很好，王教授没做错，如果有队友死于厉鬼复苏，让鬼留在鬼画里是一个很好的决定。”
　　李军非常坚决的说道，他觉得这个方案依然是对的，非常正确。
　　“所以我们又要遭遇和上次一样的危险了……那扇门不是那么容易开的。”
　　柳三叹了口气道；“计划固然没错，可所有的风险就落到了我们这些人身上了，看样子王教授对这次的鬼画事件评估很高。”
　　“要不然不会做出这样的方案。”
　　毕竟连他们的后事都考虑周全了，这代表王教授也认为这次的行动会有很大程度的伤亡。
　　否则，一些普通人的安全王教授根本不会放在眼中。
　　“你带着鬼相机，怕什么？什么鬼都能有关押的机会，我们的赢面很大。”李军说道。
　　“你错了，这东西不是万能的，否则鬼差事件为什么不拿出来用，而要等到现在？而且我认为这玩意就算是拍摄到了鬼画中的鬼也只是让鬼画重启一次。”
　　柳三神色凝重道：“王泉的报告大家都看了，那份情报来自杨间，可信度非常高。”
　　“成功一次就够了，一次让鬼画重启，剩下的交给我们。”李军说道。
　　“不要浪费时间了，行动吧。”
　　说完，他扫看了其他人一眼，似乎在下命令。
　　“好吧，你老大，你说了算。”柳三耸了耸肩，表示无所谓的样子。
　　他虽然是队长，但鬼画事件没有结束之前他这个队长也只是挂个名而已，只有回到了自己负责的区域，他才能实行队长职务，换句话说队长的权利还没解封。
　　当然，这种情况只有这一次而已。
　　这是总部和队长之间的一种相互妥协。


第六百四十七章 熊孩子的参与
　　随着时间的一点点过去，距离杨间诅咒爆发仅剩下十二个小时不到。
　　而针对鬼画的行动却已经正式开始了。
　　并没有很多人参与进去，因为还需要有人手去处理市内接二连三出现的鬼画，源头画只需要一队人就行了，这不是鬼差行动，不需要和鬼玩数量上的比较，只需要确定鬼画的位置然后关押就行了。
　　负责带队的是李军还有柳三，成员中有刚成为驭鬼者不久的李阳，还有负责人之一的陈义。
　　只有四个人，看上去有些少，但也是为了稳妥一点，如果遇到了不可想象的危险，也不至于损失惨重，总部还有重新组织人手的机会，所以第一次的行动也有一些探明情况的原因。
　　“你们在这里等一下，我上去再找个人。”李军等人来到了一处小区的大楼下。
　　“是谁，很重要么？”柳三问道。
　　陈义看了一眼，他是这座城市的负责人之一，知道绝大部分驭鬼者的住处，立刻道；“我记得这个小区住着的都是一些比较重要人物的家属，平日里是重点关注的地区，而这栋楼内应该是熊文文的家。”
　　“原来是那个熊孩子。”
　　柳三那蜡黄，病态的脸上露出一丝怪异的笑容：“这熊孩子肯参与进来的话的确是可以节省大量的时间，不过苏凡不是更适合一点么？”
　　“虽然预知能力没有那么强，可比这熊孩子稳定一点。”
　　陈义道；“市区也得有人顾着，不能把所有人都拉进队伍里来，毕竟也得考虑我们行动失败后的安排。”
　　“所以苏凡是备选，熊文文打头阵？”柳三说道：“这对一个孩子来说还真是有点残酷。”
　　“这个世界就是残酷的，我们都没得选，该顶上的时候就得顶上去，谁都不例外，熊文文的预知能力太重要了，按照李阳之前说的，杨间之前一个人探索过疑似存在鬼画的危险区域，却接连碰到了两只鬼的袭击，差点折在了那里。”
　　陈义脾气原本有些暴躁，但这次却冷静了不少。
　　“我想，当时那种情况不是杨间的话换做其他人估计就已经死了，所以我们不能走他的老路，必须避开所有的危险确定那一副鬼画的位置，只要找到那幅画的位置，行动也就算是成功了百分之七十。”
　　“事情没那么简单。”
　　柳三微微摇了摇头；“鬼画的规律并不清楚，而且国外的那驭鬼者队伍被团灭的原因也没有找出来，鬼画真正的危险还隐藏着，因为至今为止还没有人真正接触到过那幅画。”
　　“能被国外定义为S级灵异事件一定是非常可怕而又绝望的，想一下饿死鬼事件吧，大昌市全部的驭鬼者几乎都团灭了，饿死鬼近乎于无解，要不是那枚棺材钉……所以鬼画也一定存在着某个禁忌。”
　　“之前杨间不是活着出来了么？”陈义道。
　　柳三说道：“那是他还没有找到那副真正的鬼画，或许很接近了，但接近的同时也意味着他距离凶险也非常近，人在黑暗之中前进，在那一脚没有踩空之前是不会在意脚边的深渊，而我们不一样，这次一定会有接触，所有的危险我们都要承担下来。”
　　“一不小心，会团灭的。”
　　一旁的李阳听着这些大佬们的谈话不禁瑟瑟发抖。
　　他还只是一个新人，没想到刚离开鬼画事件又要卷进这次可怕的行动中来，而且还由不得他拒绝。
　　“这次死定了吧……”李阳脸色有些发白，虽然行动的报酬很高，但估计也只能当安家费了。
　　陈义说道：“你的担忧放在心里就行了，行动还是得继续。”
　　“我不是在担心我自己，我是在担心你们。”柳三枯瘦蜡黄的脸上挤出一抹笑容。
　　“那就更没什么好担心的了。”陈义说道。
　　两个人在楼下谈话的时候。
　　楼上一户人家内。
　　熊文文还有他的母亲陈淑美约见了李军。
　　“事情的大致就是这样的，这次的行动我需要熊文文的帮助，他的存在对这次的任务非常的重要，还希望夫人同意。”李军坐在沙发上，身形笔直，那泛着怪异青色的脸上满是严肃的神色。
　　刚才，他向陈淑美短暂的说明了一下这次的行动，还有具体的事情。
　　只是关键性的东西不能透露，被隐瞒了下来。
　　“又有任务？”
　　陈淑美那成熟美丽的脸蛋上顿时露出了忧愁之色：“李队，熊文文他还只是一个孩子，就不能安排其他人去执行任务么？之前有一个叫杨间的人来过我这里，他不行么？还有那个姜总，看上去也很有能力。”
　　她认识的人不多，真正接触过的也就只有杨间和姜尚白，叫不出几个名字来。
　　李军认真道；“他们两个的事情有点复杂，前两天因为一点事情打了一架，姜尚白死了……杨间也快死了。”
　　“怎么会这样？”陈淑美惊讶的捂着嘴巴。
　　这才多久，那个还在自己家吃过饭的年轻小伙子就快死了。
　　不只是她，旁边的熊文文也睁大了眼睛感觉很不可思议，他也是第一次听说杨间的事情，对于之前杨间和朋友圈的冲突他并不清楚，毕竟也没有人和他说过。
　　他一个小孩子大部分时间都宅在家里玩游戏。
　　“事实就是如此，他们之间的矛盾闹的有点大，对现在的形势产生了很大的影响，所以这次才需要熊文文的帮助，因为时间很紧迫。”
　　李军说道：“所以还希望夫人同意我带走熊文文。”
　　“现在已经不是个人的事情了，而是关系这座城市的安全，我可以向夫人保证，这次的行动我会照顾好熊文文，他会被人保护的很好，只是在关键的时候需要用到熊文文的能力。”
　　“仅此而已。”
　　陈淑美犹豫不定。
　　她是很想拒绝的，可是她心中也清楚李军队长这次亲自上门拜访肯定是有非常重要的任务，熊文文加入总部自然也需要服从安排和命令。
　　上次出差的确是过去蛮久的了。
　　“我，我得考虑考虑。”陈淑美目光略微闪躲，她不知道该如何回应李军。
　　“好，给夫人十分钟的时间，我就在门外等着。”李军把茶几前那冒着热气的茶水一饮而尽，然后起身离开了屋内。
　　十分钟？
　　陈淑美愣了一下，这考虑的时间也太短了吧，她还想要求个三五天呢。
　　“看来这次比上次的情况还要紧急。”她心中无助的叹了口气，又看了看旁边的熊文文。
　　熊文文虽然是一个小孩，但他并不是那种完全不懂事的孩童，已经在读小学五年级的他多少还是有一些个人想法的，再加上身体里鬼的影响，对于灵异事件也算的上是早熟了。
　　“妈，这次李军都上门了肯定是推不掉这个任务的。”
　　陈淑美有些慌张没有主意：“那怎么办？你要是去了肯定很危险，我不想你出意外。”
　　熊文文挠了挠头：“既然没办法，只有去了，看李军刚才那个样子，肯定是说服不了的。”
　　“那遇到危险他们没有办法保护你怎么办？”陈淑美道。
　　熊文文也不知道该怎么说，他现在正承受着这个年纪不该承受的压力。
　　想了一会儿，熊文文道：“这样吧，万一我真的出了什么意外妈你就叫杨间来救我，也不知道他会不会答应，这是他的私人电话，别人都不知道，只有这个电话可以联系他。”
　　说着他写下了一个电话号码。
　　“那个杨间不是快死了么？”陈淑美可没忘记李军刚才说的话。
　　“只是快死了而已，不是还没死嘛，万一真死了那就算了，反正留其他人的电话也不会有人来帮我。”熊文文说道。
　　他被身体里的鬼侵蚀的比较严重，在鬼的影响之下，他有预感杨间并没有死，而这种预感是非常准确的，不是那种满嘴跑火车瞎扯。
　　但也仅限于此而已。
　　至于杨间现在在哪，遇到了什么危险，他就一概不知了，目前只能本能的做出这种非常简单且没什么难度的预知。
　　陈淑美看着那电话字条怔住了。
　　这个时候她想起了之前第一次和那个杨间见面时候谈过的话，心中不禁有些羞愧起来。
　　上次自己还没等别人吃完饭就赶别人走了，现在熊文文有情况，唯一能求助的居然就只有杨间一个人，其他人根本就不会管熊文文的生死。
　　“我做人真是糟糕透了。”陈淑美心中埋怨起了自己。
　　大概过了十分钟之后。
　　门外的李军见到了陈淑美将熊文文送了出来。
　　“多谢夫人理解。”
　　李军立刻道：“熊文文，我们现在就出发，不能让其他人等太久。”
　　“我总感觉你要坑我。”熊文文撇撇嘴嘀咕了起来。
　　李军装作没有听见，又道：“我向夫人保证会照顾好熊文文的，一定会将熊文文安全的送回来。”
　　陈淑美依然一脸担忧，没有说什么，只是微微点了点头。
　　很快，两人下了楼。
　　“那小孩就是熊文文？代号灵童？”李阳略微好奇的看了看。
　　熊文文一眼就看见了队伍当中的那个陌生人，指着李阳道：“李军，这煞笔是谁？”
　　“……”
　　李阳手下意识的一抓，有一种想要打人的冲动。
　　这下他理解了为什么柳三叫他熊孩子了，之前他还以为是姓熊的缘故，现在看来这和姓一点关系都没有，这就是一个纯种的熊孩子。


第六百四十八章 棺材的异常
　　“现在是什么时间了。”
　　实验室的地下五层，王小明刚刚睡醒，洗了把脸之后他用酒精灯热了一包应急食物，一边吃着一边问着。
　　卫景依然站在不远处的实验房间盯着里面的动静，他像是一具尸体一样，不需要吃喝，不需要睡觉，自身也不会感到疲累，可以二十四小时不间断的工作。
　　“已经晚上八点了，按照之前确定下来的时间，四个小时后八音盒的诅咒爆发。”他很生硬的回答着，语气之中没有一丝感情。
　　“这个时间点那边针对鬼画的行动应该已经开始了。”王小明神色动了动，继续吃着东西：“郭凡状态怎么样了。”
　　“他好像睡着了，五个小时前就躺进了鬼棺之中没有了动静，我看不到里面的情况。”卫景说道。
　　王小明调出了监控，快速的看了一遍。
　　的确，五个小时前郭凡控制着杨间的身体打着哈欠，伸着懒腰躺进了鬼棺当中。
　　“十一点的时候如果郭凡还没有醒就叫醒他。”王小明皱了皱眉。
　　“好。”卫景点头道。
　　“陈博士那边什么情况？死了没有。”王小明问道。
　　卫景道：“之前通过总部那边确认了情况，大楼里的确是有一只鬼在游荡，危险程度不明，但是高明和大楼里的鬼有过接触，另外通过监控也拍摄到了鬼的样子，资料在王教授你旁边的那台电脑上，至于陈博士，暂时还活着。”
　　“我来看看。”
　　王小明又打开了电脑，的确是新多了一个文件夹。
　　点开之后文件夹里有监控视频，还有通过技术处理后的照片。
　　照片里是一条大楼的过道，在这过道上一个穿着死人寿衣，肤色呈现青黑色的孩童手中捧着一颗腐烂的死人头，抬起头看向监控，那一双眼睛没有瞳孔，呈现诡异的红色，简直就像是……一双鬼眼。
　　“饿死鬼？”王小明目光一凝。
　　“查过相关资料没有？”
　　卫景道：“查过了，这鬼身上穿着的是之前姜尚白身上的鬼寿衣，姜尚白死后，这件鬼寿衣被杨间扒了下来，那颗腐烂的死人头是朋友圈一位叫刘栋的驭鬼者死后留下的鬼，档案总部那边也收入了，那腐烂的死人头危险程度很高，活人不能被那死人头盯着，否则几秒之内活人就会死去，同样的如果这颗腐烂的人头盯着的是鬼，那么鬼会被压制。”
　　随着驭鬼者，还有相关鬼的信息收集，鬼童只是显露特征很多情况都会被摸得一清二楚。
　　“而且我们查过了杨间的档案，发现这鬼的模样和杨间小时候几乎一模一样。”
　　王小明点头道：“我看见了。”
　　他文件夹里找到了杨间小时候的照片，对比之后发现鬼和杨间简直一模一样，只不过鬼童是灵异版的小杨间而已。
　　王小明目光动了动：“杨间这是在故意养着这只鬼，他把其他的灵异之物还有鬼拼图放在了这只鬼的身上，增加了它的恐怖程度，撇开这只鬼的自身不谈，靠那件寿衣，还有死人头两只鬼就足以对抗最顶尖的驭鬼者。”
　　“高明接触之后肯定吃了亏，否则也不至于到现在陈博士还困在这栋楼里。”
　　“不可思议，真是不可思议，杨间是靠什么命令这玩意的。”
　　鬼童的存在，成功的勾起了王小明的兴趣。
　　如果杨间真的可以控制的话，那么随着这只鬼身上的拼图增加，以后将成为一只无解的S级厉鬼。
　　最重要的是，这只鬼可以不担心厉鬼复苏的问题，因为其自身就是鬼，不存在复苏的可能，但关键在于控制。
　　无法控制的话，这小鬼就是一场潜在的巨大灾难。
　　“需要处理掉么？”
　　卫景看见王小明沉默思索，以为在担心所以很直接的说道。
　　王小明嘴角露出一丝笑容：“处理？为什么要处理，很有趣的存在，这是异类中的异类，是灵异事件当中互相冲后的产物，既不属于饿死鬼，也不属于杨间，虽然不知道他用什么办法控制了这只鬼，但我知道他成功了，否则按照饿死鬼的杀人规律，现在陈博士他们就已经死了。”
　　“没想到杨间还留着这么一手，他倒是给了我一个惊喜。”
　　卫景道：“王教授，这不是研究的时候，如果杨间控制了这东西，那么以后它会相当的危险，一旦失控，将来又是一件S级灵异事件。”
　　“你也说是失控，如果不失控呢？所以它有被留下来的价值，而且那玩意没那么好对付，没必要现在去冒险。”
　　王小明非常冷静的思考了一下，觉得鬼童留下来的价值比毁掉的价值要大。
　　“相关档案让总部那边处理掉，不要泄露出去……”
　　然而就在两人说话讨论的时候。
　　砰！砰！
　　突然，实验室内回荡起了沉闷的震动声，这声音虽然被隔绝了，但依然传到了两个人的耳中，就连王小明桌子前的酒精灯内的酒精都泛起了涟漪。
　　嗯？
　　几乎同时王小明和卫景看向了那个实验房间。
　　声音是里面传出来的，具体的说，声音是从那口棺材内传出来的，那木制老旧的棺材里面似乎有一个活人在剧烈的挣扎，撞击着棺木，发出了这样巨大的动静。
　　“怎么回事？”卫景立刻转过身去盯着那房间里晃动着的鬼棺。
　　王小明再次看了看时间，距离诅咒爆发的十二点钟还有三个多小时，现在控制杨间的身体应该还是郭凡。
　　“郭凡出了问题么？还是说诅咒爆发的时间不对，提前了？”他沉吟了起来。
　　看了看另外一边放着的八音盒。
　　依然处于打开状态，没有关闭，这证明着诅咒还在，没有消失，不然按照前几次的情况八音盒是会立刻关闭的。
　　砰！
　　巨大的撞击声还在继续，哪怕那个房间隔音效果很好，可依然听的非常清楚。
　　木质的黑色棺材在摇晃，甚至有些地方都出现了裂痕，似乎这口鬼棺已经达到了极限，开始无法再关押里面的东西了。
　　但鬼棺是没有棺盖的，因为它关押东西靠的不是棺材本身的坚固，而是里面无法理解的诡异力量，但鬼棺能压制鬼，却压制不了活人。
　　“郭凡，你还能听到么？听得到的话就从鬼棺里站起来。”王小明打开对讲机，将声音传进了房间。
　　可是里面的郭凡没有回话，那厚重的鬼棺依然在剧烈的晃动起来，同时鬼棺上的裂痕已经越来越多，他甚至能听到木头裂开的声音传来。
　　这样继续下去的话这个鬼棺将会彻底的破碎，毁坏。
　　“是无法压制杨间身体里的鬼么？”王小明猜测。
　　他认为在郭凡休息的这段时间内杨间的身体发生了无法理解的诡异变化，这种变化导致了厉鬼复苏，然后和鬼棺自身的力量产生的冲突，所以才导致了这种情况的发生。
　　随着鬼棺的不断震动，更快房间里又有了变化。
　　一只惨白的手掌突然从那漆黑的鬼棺当中伸了出来，死死的抓住了棺材的边缘，指甲扣在木头上留下了几道深深的痕迹。
　　仿佛棺材里面的人正在用巨大的力气试图挣扎爬出来。
　　一只手的力量似乎有些不够，很快，另外一只手又出现在了棺材上，也是死死的抓住棺材的边缘，那手指有些用力过度，显得僵硬无比。
　　“不是郭凡在挣扎，这是两只右手？”王小明脸色微微一沉。
　　他研究过人体解刨，一眼就认出了那棺材上的两只惨白的手掌都是属于右手，而活人只有一只右手，所有另外的一只手很可能是来自杨间身体里的鬼，亦或者两只手都属于鬼。
　　这是复苏的征兆。
　　卫景那麻木的脸色也微微动容了：“要我进去看看么？把郭凡从鬼棺里面拉出来，这对我而言没什么难度，而且也不需要亲自接触。”
　　说完他看了看腰间挂着的那根黑色的老旧草绳。
　　“没必要，现在还没有到诅咒爆发的时间点，实验还在继续，你进去没有任何的意义，哪怕是杨间身体里的鬼真的复苏了也得等诅咒爆发之后再进行压制。”
　　王小明的语气快速而坚定，没有丝毫的犹豫。
　　“继续观察，只要确保杨间不从里面跑出来就行了。”
　　尽管房间是特别建造的，但他依然有点担心能否关的住这种状态的杨间。
　　鬼棺的震动在继续。
　　但王小明选择不予理会，继续等待时间的到来。
　　而随着时间的逐渐过去，鬼棺的动静和异常也越发的明显了。
　　之前只是两只手掌抓在棺材的边缘，可现在那棺材内的黑暗似乎在挣扎蠕动，想要从里面溢散出来，通过观察可以发现，那是一个人形的轮廓，像是死去的杨间，又好像是另外一张陌生的人脸。
　　当时间来到了距离诅咒爆发还有一个小时的时候。
　　放置鬼棺的房间内似乎在被灵异入侵，周围的环境突然黯淡了起来，似乎被一层黑暗给笼罩，而那鬼棺上裂开的地方已经更加多了，很多木板都破裂，露出了一个个缺口，但每一个缺口却又被一只只发黑的手掌给堵住了。
　　似乎在封锁鬼棺，又好像在防止外面人的窥视。
　　随着时间的继续。
　　在距离诅咒爆发还有半个小时的时候，另外一件怪异的事情发生了。
　　那遗落在一旁的诡异灵位上属于杨间的黑白色的遗像这个时候竟不停的往外渗透鲜血，那血液猩红粘稠，很快就将杨间的遗像覆盖了，再也看不清楚了他的相貌。
　　鲜血流下，浸透了灵位。
　　将原本脏旧发黑的灵位也给染红了，如同涂抹了一层红色的油漆。
　　鬼棺的震动剧烈再次加大了，甚至好几次都从地面跳了起来，那厚重的木板被摔的四分五裂，满地的破碎木屑，这口鬼棺已经超过了可以承受的极限。
　　要不是一股无法理解的灵异力量维持，这口鬼棺已经彻底散架了。
　　“无法理解的异常。”王小明的心也沉了下来。
　　这次的实验似乎没有自己想象中的那么简单，其中一些不可预知的潜在隐患正在爆发出来。
　　从什么时候开始的……
　　几个小时前，郭凡睡觉之后就已经不对劲了。
　　与此同时。
　　地面上这层大楼内。
　　正在抱着死人头，赤着脚在走道里胡乱走动的鬼童这个时候突然停下了脚步，然后歪着头向着一个方向看去。
　　紧接着，鬼童快速的奔跑出来，朝着一楼大门的方向。
　　它似乎觉察到了这栋楼有什么东西入侵了进来，无形之中触发了属于它的杀人规律。


第六百四十九章 回归平静的时刻
　　按照人皮纸上所描述的那样，杨间身上的八音盒诅咒将在今天晚上的十二点准时爆发。
　　现在时间是十一点五十分。
　　还有十分钟就到了最后的期限了，但在这座实验室的地下五层，无法理解的异常却在几个小时之前就已经出现了。
　　鬼棺震动不停，里面疑似发生了厉鬼复苏的现象，有厉鬼在棺中挣扎，想要逃离出来。
　　失去了鬼差的鬼棺仅仅只是靠一点残留的灵异力量似乎无法彻底的压制里面的东西，棺材在一次次的震动，撞击的情况之下越发的破碎了，到现在棺体已经是残破不全了，出现了十几个缺口。
　　但通过这些缺口却没有办法看到鬼棺里的情况，这些缺口都被堵住了，那是一只只颜色发黑的手掌，看上去诡异而又悚然。
　　而掉落在鬼棺旁边的灵位上，属于杨间的遗像这个时候却依然在不停的往外渗透鲜血。
　　黑色脏旧的灵位这个时候已经被彻底染红了，像是在鲜血之中浸泡了一遍似的，那粘稠的鲜血留在了上面，如同刷上了一层红色的油漆，鲜艳的有些不正常。
　　鲜血还在不停的渗透，遮盖了那张黑色的遗像，并滴落在地上形成了一小滩怪异的血泊。
　　血泊在逐渐的扩散，也在逐渐的加深，遗像仿佛漂浮在上面一样，起起伏伏，似随时都要沉下去。
　　王小明看着这样的现象，眉头皱起，眼中露出了凝重之色。
　　就算是他也没有办法理解现在的这种想象，因为没有任何的依据，也没有任何的先例，一切的发生都是突然之间的，完全超过了实验方案中的一些预想。
　　“还有八分钟。”他看了看时间，又看了看另外一边放着的八音盒。
　　八音盒到现在为止没有发生任何的变化，还是那个样子，呈现打开的样子，这说明诅咒还未消散。
　　不管发生什么时期，在诅咒没有消失之前王小明都不会采取任何的措施，所有的诡异现象他都不会去阻止，而是选择冷眼旁观。
　　诅咒才是最重要的，不消除诅咒，杨间也好，郭凡也好谁活下来都没有任何的意义。
　　“棺材的震动还在加大。”卫景那一双麻木，空洞的眼神盯着那个房间。
　　鬼棺现在的动静达到了某个极限，不知道在什么力量的影响之下竟从地面跳了起来，重重的撞击在了旁边的玻璃窗上。
　　好在这面玻璃够结实没有被撞碎，否则的话这鬼棺出来之后天知道会发生什么样的事情。
　　房间里被灵异入侵的现象越发明显了，光线黯淡一片，外面的灯光根本映照不进去，里面在逐渐的陷入黑暗。
　　最后五分钟的时候，这个房间彻底被黑暗笼罩了。
　　这是鬼棺里面的灵异扩散了出来的原因，如同鬼差的鬼域一样，漆黑一片，伸手不见五指。
　　“鬼棺的限制彻底失效了……”王小明心中一凛。
　　这个结果在他的预想范围之内，鬼棺中的残留灵异也许没有办法压制杨间身体里的鬼，但没关系，这个房间可以暂时的代替鬼棺，关押住失控的鬼。
　　而且，这一层已经封锁了，就算是灵异力量泄露，也很难影响到外面去。
　　更何况还有卫景看着。
　　如果这几层的防范之下都被突破了，那王小明也无话可说。
　　“还有三分钟。”王小明再次看了一下时间。
　　但这个时候那房间里的玻璃窗上却再一次出现了一只只发黑的手掌，这些手掌在窗户上蠕动，似乎在寻找缝隙，想要从里面渗透出来。
　　“砰！砰！”
　　房间再一次传来了巨大的声响，这个声音不再是鬼棺震动产生的，而是一个活人在对着门墙猛烈的撞击发生出来的。
　　里面有能力撞门的东西就只有一样。
　　那就是杨间的尸体。
　　尸体失控了。
　　也许现在主导杨间身体的不再是郭凡了，而是一只未知的鬼。
　　“还有两分钟。”王小明神色越发的凝重了，他有预感，绝对不能让杨间的尸体从里面跑出来。
　　否则的话会产生难以想象的后果。
　　然而这样的撞击也并非没有产生效果了。
　　很快，密封的房间里竟出现了一丝缝隙，里面有猩红的鲜血渗透了出来，沿着地面流淌着。
　　鲜血流淌的速度很快，不一会儿功夫就已经覆盖了一大片的区域。
　　“后退。”王小明看着那渗透出来的鲜血，示意了卫景不要靠近。
　　这个时候任何的举措都有可能产生难以想象的可怕后果。
　　卫景没有迟疑，选择往后退，暂时的远离了一下这个房间，也在避开地面上流淌的鲜血。
　　最后几分钟的时候，那被黑暗笼罩的房间又传来了另外的声音，不再是撞击门墙的震动，而是一种惨叫，一种挣扎的声音，这个声音有几分像是郭凡，但又感觉很陌生，无法分辨出来，诡异无比。
　　“时间快到了。”王小明看着手上的手表，还剩下十几秒的时间就到了。
　　八音盒的诅咒就要结束。
　　很快，十几秒之后，当时间来到了晚上十二点的那一刻。
　　房间里的动静戛然而止了。
　　没有了棺材震动的声音，也没有撞击门窗的声音，惨叫声也销声匿迹了……一切都回归了平静。
　　啪嗒！
　　另外一边，放在那里的八音盒，原本是打开的状态，这个时候却突然关上了。
　　这种现象代表着释放出去的诅咒已经消失，同时也是在等待下一位打开八音盒的人，而上一位承受诅咒的人也势必已经杀死了，至今为止还不存在活下来的特例。
　　杨间不是第一个使用八音盒的，所以对于八音盒的情况王小明心中十分的清楚。
　　“没有错，时间很准确，诅咒的确是晚上十二点结束的。”王小明说道。
　　“房间里的黑暗在消散。”一直在观察的卫景提醒道。
　　果不其然。
　　之前那如鬼差鬼域一般充斥在房间里的黑暗这个时候在渐渐的消散，这种消散的速度很快，而且也无法理解，但这似乎是一件好事，最起码里面的情况可以看的清楚了，不至于什么都不知道。
　　随着黑暗的消散，里面的一切再次呈现在了眼前。
　　鬼棺已经不见了，只剩下满地的木头碎片，这件灵异之物在失去了鬼差之后本来就残破不全，如今终于达到了极限，彻底的毁坏了，除非能将鬼差再次限制，关进棺材里，否则的话鬼棺将不可能再在这个世界上出现了。
　　而在房间的中间，那一地的破碎木片上。
　　杨间的尸体却完好无缺的他躺在了那上，一动不动，僵硬笔直。
　　他脸色略显苍白，透露出不健康的肤色，双眼闭起，安静祥和，仿佛刚死去不久，而且非常的平静，这种平静是指尸体没有产生是灵异的现象。
　　要知道杨间现在可是驾驭了三只鬼，任何的异常都有可能形成一件可怕的灵异事件。
　　“实验结束了，郭凡没有活下来，他被八音盒的诅咒杀死了。”卫景说道。
　　王小明沉吟起来。
　　按照他的构思，其实还存在一个结果，那就是进入鬼棺中的郭凡有可能借住鬼棺的力量能够抵挡诅咒的袭击，只不过以前了解八音盒诅咒的时候他手中并没有的鬼棺，这个想法是后来产生的。
　　所以理论上，郭凡并不是必死无疑，还是存在活下来的可能。
　　如果这次活下来的是郭凡，对于杨间他兴许会做一些其他的安排。
　　现在……鬼棺破碎，杨间的尸体没有动静，郭凡疑似死亡。
　　能做出的选择只有一种，那就是让杨间苏醒过来。
　　看着躺在房间里的那具尸体，王小明心中略微有些在意，刚才发生的那种种诡异变化透露出了一个危险的信号。
　　尸体疑似产生了无法理解的诡异变化，贸然接触的话很可能会有巨大危险。
　　“王教授，你有听见我说的话么？现在是不是应该将那灵位放回杨间的尸体上，让他的意识回归？”卫景问道。
　　王小明神色变化不定：“先等等，我要看看情况，杨间的尸体太安静了，连身体里的鬼都没有了动静，这有一点不符合常理，按照正常的情况来看，郭凡被诅咒杀死之后，杨间身体失去了活人的意识，这个时候厉鬼复苏的概率很大。”
　　“也许鬼棺压制还在，杨间尸体内的鬼被鬼棺压制了，现在处于暂时性的死机状态。”卫景说出了自己的猜想。
　　“有这个可能，但可能性不大。”
　　王小明靠近了这个房间，透过玻璃窗他能够看清楚里面的情况，杨间的尸体依然躺在地上一动不动，而那诡异的灵位还浸泡在血泊之中，猩红一片，虽然同样安静，但却处处透露出一种不寻常的气息。
　　似乎，随着八音盒诅咒的消散，房间内似乎形成了某中无法理解的平衡。
　　这个平衡咋看很稳定，但他知道这个平衡是非常脆弱的。
　　杨间身体内三只鬼没那么好处理。
　　换一句话说，如果他身体里的三只鬼都没有了动静，那么又是什么原因造成的呢？
　　“问题出现了灵位上……”
　　短暂的思考之后，王小明目光敏锐的看向了那染血的老旧灵位。
　　灵位上的照片已经模糊不清了，被鲜血覆盖根本看不到杨间的样子。
　　异变是从灵位上出现的，鬼棺他研究过很多次，不可能存在异常，唯一不确定的因素就是这灵位了。
　　“郭凡真的被八音盒诅咒干掉了的话，杨间的鬼会复苏，但是现在情况却和想象中的不一样。”
　　王小明微微低着头自言自语起来：“除非郭凡还活着，还在控制着杨间的身体，以及身体里的鬼。”
　　“但八音盒的诅咒确实已经结束了……”
　　“还有可能是郭凡说了谎，诅咒还在杨间身上，刚才诅咒结束死的是杨间，但这个可能性不大，郭凡并不知道杨间中了八音盒的诅咒，他没有得到这方面的情报，而且就算是得到了情报，也不需要装作自己遭受了诅咒的样子。”
　　“那就只剩下一种可能了，郭凡的确是遭受了诅咒，还是他现在也确实还活着，可在八音盒的诅咒之下，活人是没有办法活下来的，能够挡住诅咒并且没死的只有是另外一只鬼……”
　　鬼是杀不死的，鬼在遭受了八音盒的诅咒后依然不会有事，因为再强的诅咒也不可能灭杀一只鬼。
　　“所以，郭凡是鬼。”
　　王小明意识到这点之后，眸子微微一缩，他想起了那张人皮纸上透露出的信息。
　　所以这个解决八音盒诅咒的方案是鬼给活人设下的陷阱。


第六百五十章 最可怕的陷阱
　　王小明并没有和人皮纸打过交道，他只是借阅过半个小时，得到了很多的信息，他并不相信上面信息的内容，但卫景的存在证明了，人皮纸上的信息是真的。
　　是有一定的可信度的。
　　正是因为这样，王小明才做出了这个鬼棺，灵位的方案来解决杨间身体里的八音盒诅咒，至于陷阱，他也没有防备，因为想着，最后郭凡和杨间总有一个人可以活下来，所以也就并不担心会害死某个人的情况发生。
　　但为什么郭凡会是鬼呢？
　　完全没有理由啊。
　　王小明怔在了原地，他在思考，在分析，将所有的线索汇聚在一起，然后串联成一条合理的线。
　　任何的灵异都不可能毫无规律的，只要你认真的去发现，研究，一切都能找到原由，看似不合理的地方，其实在某些时刻已经是合理的了，只是自己不知道，思维还停留在以前，因此才没有办法想通而已。
　　“那次拿着鬼烛引鬼画离开城郊的时候，郭凡和灵位中的鬼进行了替换，然后他……失控了，失控之后的郭凡导致了鬼画行动的失败，但是在事后郭凡却又不知道什么原因又恢复了过来，没有死于厉鬼复苏。”
　　蓦地，一条重要的线索被王小明抓住了。
　　“也就是说，郭凡在那个时候就已经‘死了’？死于，灵位中的厉鬼复苏……不，他应该还有意识，应该不是说完全死了，而是那个时候开始灵位中的鬼已经入侵了他的身体，他在那次事情之后自身都一直在鬼的控制之下，本人却毫无察觉。”
　　“意识入侵类型的鬼么？还是说灵位是一个源头，任何接触灵位，进入灵位当中的人都会被入侵意识……如果真是如此的话，现在的杨间也不可信了，他很可能也变成了鬼。”
　　“不，不，不。”
　　王小明在继续思考：“既然鬼已经给这个方案设下了陷阱，那我又怎么能够肯定杨间真的变成了鬼呢？这也许是一种信息误导，利用惯性思维，让我以为杨间的意识已经被鬼入侵了，实际上他还活着，而我的不相信则会害死真正的杨间……”
　　“既然如此，那为什么现在杨间的尸体又毫无动静，身体里的鬼也似乎死机了，就连鬼眼也没有睁开，如果现在控制杨间的身体是鬼的话这个时候应该开始活动了起来才对。”
　　“不符合杀人规律……还是在等我打开门？”
　　他情绪有些焦虑起来，因为刚才的思考让王小明意识到了这事情根本没有这么简单。
　　非常的复杂。
　　整件事情远远没有之前构想的那么简单，所有的信息都隐藏了起来，只是在八音盒诅咒到来之前开始一点点浮出水面而已，这些信息很零散，在没有出现结果之前哪怕是再聪明的人也不可能无中生有，联想到所有事情。
　　但等到结果真正出现之后，一切的线索也都没有了意义。
　　“王教授，你怎么了？你的脸色很不对。”一旁的卫景看着他，留意到了王小明的状态。
　　王小明脸色很阴沉，他觉得自己被利用了。
　　鬼棺也好，灵位也好，解决八音盒的诅咒方案也好，只要自己心动了，并且开始实行这个方案，就意味着他已经走进了一只鬼的陷阱当中，剩下的事情便由不的他了，只要方案继续下去，这个陷阱自己一定会踩进去。
　　退无可退。
　　而且目前这种情况下去，郭凡会死，杨间也会死，自己最后将会亲手孕育出一只取代了杨间身体的可怕厉鬼，而且这只鬼一旦走出这里，那么产生的后果难以想象。
　　“唯一的机会就是让杨间的意识回归，赌杨间没有死……如果杨间也被灵位入侵了，结果最多和现在一样。”
　　王小明想到了唯一可以解开这个局面的方法。
　　他回过头来，看向了一旁的卫景，又看向了里面倒在血泊当中的灵位。
　　只要将灵位放在杨间的身上进行接触，他的意识就可能回归。
　　但也只是有这个可能而已，毕竟现在杨间身体里的鬼并不一定就愿意换回来，很可能杨间就得一直被关在灵位里，成为一张新的遗像。
　　“机会不大，还是得赌，趁着杨间现在的尸体没有活动起来之前，否则的话，卫景也不一定能够扛得住现在的杨间。”
　　说实话，王小明并不喜欢这种冒风险的赌博行为。
　　但是他没有选择，甚至他怀疑这是一个圈套都有可能，然而就算是圈套也得踩进去，否则的话杨间身体里的鬼逐渐复苏之后危害程度会无限制的增加，时间久了就算是把杨间的意识换回去也晚了。
　　他不想又亲手孕育出一只无解级别的鬼出来。
　　“可真的要赌么？”
　　王小明在迟疑，也他心中的不安在放大，因为他认为整件事情没有这么简单，一定还有自己没有想到的地方，只是信息的不足自己忽略了一些东西而已。
　　卫景一旁继续道：“王教授，你听见我说话了么？你没事吧。”
　　在他的眼中，王小明一直是处于失神的状态，仿佛在专心致志的思考着什么事情，可是他的脸色却并不太好，这难免让人有所担心。
　　王小明回过神来，挥了挥手道；“我没事，我很好，时间不多了，把门打开，将灵位放回杨间尸体的身上，让他的意识回来。”
　　“好。”卫景没有犹豫就点头同意了。
　　“等等。”忽的，王小明又道。
　　卫景道：“怎么了？”
　　“小心一点，如果遇到异常的情况立刻退出来，另外，不要和灵位还有杨间有直接的接触，现在的这种情况已经超过了我的预料了，任何的事情都有可能造成无法挽回的严重后果，千万不要把自己搭进去。”
　　王小明说道，尽可能的叮嘱和提醒一番。
　　这种习惯他之前是没有了，但是这一次不一样，他没有信心，也没有把握，因为这种事情换做是平时他绝对不会去做的，不符合他的风格，然而这一次他踩中了人皮纸的陷阱，所以没有了办法，只能尽可能的去挽回损失。
　　这种被动，让王小明没有选择，而且这个时候又不能什么都不做，如果什么都不做的话，这次就等于他亲手干掉了杨间。
　　虽然王小明内心是希望杨间去死的，但不是这个时候，也不是以这种方式。
　　现在的杨间必须活着，还不能死。
　　“我明白了。”卫景僵硬的点了点头，他找来了一副手套戴上，这手套是黄金材质的可以隔绝灵异。
　　“不过为了安全起见，王教授你还是选择暂时到旁边隔离一下。”
　　这层实验室不止一个房间，还有好几个可以隔离的安全屋，为的就是应付一些特殊情况。
　　“不用在意我，真出了意外之后我知道该怎么做。”王小明道。
　　卫景不再多说，他走到了那密封的大门口，通过钥匙还有机械密码打开了第一道门，而在里面的门却已经凹陷变形了，已经不再密封了，这是之前承受了巨大的撞击造成的。
　　密封的房间彻底打开之后，一股阴冷的气息伴随着一股刺鼻的血腥味飘了出来。
　　房间内有一小片地方流淌着鲜血，而灵位就倒在血泊当中。
　　卫景看了看，面无表情的走了过去，他直接将这灵位捡了起来，准备将这东西放回到前面杨间的尸体上去，结束这场略微有点惊险的实验。
　　然而下一刻。
　　一只冰冷僵硬，颜色发黑的手掌凭空出现死死的抓住了卫景的胳膊。
　　啪嗒！
　　卫景身体一颤，脑袋下意识的往旁边看去，同时刚刚捡起来的灵位又再次掉落到了地上。
　　脸色略显苍白，浑身散发着阴冷气息的杨间，不知道什么时候出现在了卫景的旁边，此刻正带着几分诡异笑容的样子看着他，额头上一只鬼眼不安分的四处转动着。
　　“该死的，是假象，‘杨间’早就活了过来，它用鬼域欺骗了我们的眼睛，躺在地上不动的尸体是假的，这鬼在等我打开门……卫景，撤出来。”
　　瞬间，王小明就反应了过来，他几乎用吼的说道。
　　心中的不安是正确的，他最不愿意见到的情况终究还是发生了。
　　自己为什么会犯这么愚蠢的错误？
　　不，这个错误迟早是要犯的，也许自己可以忍得住一天，也许可以忍得住两天，但终究还是会忍不住打开这扇们，这鬼早晚是会被释放出来的，因为他心中清楚，自己不可能什么都不做就看着杨间死在实验室里。
　　机会在自己踩中陷阱，没有提前察觉郭凡是鬼的那一刻起就已经失去了。
　　不存在赌的可能。
　　因为必输无疑。
　　然而卫景却并没有做出反击，也没有按照王小明说的那样立刻撤回来，他僵硬不动，仿佛失去了行动能力。
　　半晌，他才微微的转过头来看向了王小明。
　　原本面无表情的卫景这个时候竟也面带诡异的微笑，那神色和旁边站着的杨间一模一样。
　　王小明声音戛然而止，眸子猛地一缩，下意识的后退一步。
　　卫景被入侵了？
　　这下形势要彻底失控了，那灵位中的鬼比想象中的还要可怕。
　　这一刻，王小明的心都在颤抖。


第六百五十一章 反制的手段
　　嘀嗒嘀嗒！
　　已经是晚上十二点多了，寂静，空荡的实验室大楼一层传来了几声清晰的滴水声。
　　在一楼大厅的地面上不知道什么时候布满了水渍，湿漉漉一片，反复刚才的时候有人从淋着雨从外面进来了，把地面弄的一团糟，但是一个人哪怕淋的雨水再多也不可能留下这么多的水渍。
　　而且地面上的水渍发黑发臭，不像是雨水，倒像是什么东西腐烂之后所形成的尸水。
　　这些水渍的出现导致一楼显得潮湿且散发出一股恶臭，任何人都不可能待在这种环境之中的，根本受不了。
　　但是在这客厅的地面上，却多了很多个零乱的脚印，脚印虽然杂乱无章，但仔细辨认的话应该可以非常清楚的辨认出来，地面上的脚印实际上只有两个，一个是小孩的脚印，还能清晰的看见那一个个脚丫子的印记。
　　另外一个脚印有些诡异了，虽然脚印的面积很大，但形状却很诡异，没有脚趾，没有脚底板的弧线，像是一块不规则的长条印记。
　　很难判断出到底是什么样的“人”才会留下这样奇怪的脚印。
　　这个古怪的脚印湿漉漉的，沿着地面一直深入了大楼，但很快却又转了一圈回了来，接着又在大厅内逗留了一圈，然后又深入了大楼……
　　似乎在反复绕着大楼进进出出。
　　不，这并不是故意绕着大楼进出，而是这个脚印的背后一只跟着一个另外一个属于小孩的脚印。
　　小孩的脚印是属于大楼内的鬼童的。
　　它在追赶什么东西，而且那东西应该不是活人，因为如果是活人的话早就被杀死了，怎么可能一直在大楼内不停的瞎转悠。
　　“陈博士，外面的那个动静又出现了。”刘助理和陈博士，还有其他人选择躲在了二楼的一个房间里。
　　他们知道这栋大楼内有鬼童在游荡，极其危险，所以不敢出去。
　　本以为可以安全的渡过，但就在刚才，晚上十二点左右，大楼内却出现了不寻常的动静。
　　有两个急促的脚步声一直在大楼内追逐着，这两个脚步声很特别，都是赤着脚没有穿鞋子的那种。
　　一开始的时候，他们以为是有人进来处理这栋大楼内的鬼，但是很快，他们发现情况却并不是这样的，通过外面的一些动静可以判断出来，刚才进入大楼内的东西绝对不是活人，因为活人不可能一句话都不说，也不可能一直被鬼追着跑。
　　急促的脚步声从他们的房间门口路过，在寂静的环境里显得格外的清晰，虽然这两个急促的脚步声只是途径这里，并没有想要进来的想法。
　　但仅仅只是路过，屋内的几个人却已经是感到汗毛直立，浑身发凉。
　　但他们却并不放心，依然盯着房间门口看，生怕下一刻刚才在外面路过的脚步声转而停下来，然后打开门冲了出来。
　　“不用紧张，既然我们一开始没有事，那么就说明我们并不符合外面鬼的杀人规律，只要不乱来，活下来是不成问题的。”
　　昏暗的房间里，陈博士坐在地上压着声音安慰这些助理。
　　这个时候怕这些年轻人承受不了这种压力导致情绪崩溃。
　　“而且刚才我也看了，这里的食物和水让我们生活个把月一点问题都没有，时间对我们来说很充裕，这个时间内王教授那边肯定能把问题解决，他现在之所以没有出现是因为还在忙着处理那个杨间的情况。”
　　听这么一说，刘助理还有其他人顿时心情轻松了不少。
　　而在大楼内。
　　鬼童在奔跑，也在追逐前面的一个诡异之人的身影。
　　它没有鬼域，无法做到立刻出现在某个地方，所以想要接近的话只能是用最简单的方法。
　　面对前面这意味新入侵进大楼“人”，鬼童的处理方法只有一个，那就是将其杀死，因为新“人”的闯入已经触发了杨间给其定下的杀人规律了，所以根本就不存在妥协，放弃的可能。
　　这是一种不死不息的袭击。
　　但是鬼童的奔跑速度快，前面的那个诡异的声音同样跑的很快，短时间内竟没有办法追上去。
　　前面的身影一晃而过，地面上留下了一摊腥臭的水渍，那个身影拐外上到了三楼，一点都没有犹豫和迟钝，似乎对这里的地形非常的熟悉，每次的路线选择都是非常精准的，不停的在试图拉开和鬼童的距离。
　　鬼童在追逐，却没有想象中的那么稳定，它捧着死人头，有时候在急拐弯的时候会将手中的人头掉落下来，而这个时候鬼童却选择将腐烂的人头捡起来，然后再去追逐。
　　距离虽然偶尔被拉开了，但大部分情况之下鬼童还是能够追上去的。
　　这场追逐的游戏持续了有一会儿了，一楼也好，二楼也好，三四楼……几乎所有的楼层都布满了那道诡异身影走过之后留下的水渍。
　　不过从这追逐的路线可以看的出来，前面的人影并不是要摆脱鬼童的追击，而是在拖延时间。
　　“怎么还没有结束？这样下去我有点难办啊。”
　　而在这栋实验楼的外面，高明一手撑着伞，一手拿着一个冰淇淋，边看边吃。
　　他微微皱着眉头感觉有一点意外。
　　因为这里的问题出的时间实在是有点久，他溜走了两天了，今天晚上才他偷偷过来看看情况，结果他就看见了大楼内两个互相追逐的身影。
　　高明微微挪了挪脸上的墨镜，那墨镜下的双目凹陷，没有眼珠，漆黑空洞，他却依然看得清楚，并且非常认真的在窥视这栋大楼，也在窥视那道诡异的身影。
　　似乎在好奇这个时候有哪个倒霉的家伙居然深入了大楼，并且被鬼追着跑。
　　高明立刻就锁定了那个陌生的身影，当他看清楚之后脸色却出现了错愕的神色：“不是吧……另外一只鬼？”
　　他忍不住打了个哆嗦，看到了无法理解的可怕一幕。
　　溜了，溜了。
　　高明撑着伞转头就走，准备再过两天来看看，这里已经越来越危险了，禁止靠近的牌子得立远一点。
　　而在他走后没有多久。
　　真正的凶险却已经在实验室的地下五层爆发了。
　　此刻的实验房间内。
　　封锁的大门已经打开了，而在里面，杨间和卫景皆诡异的站在原地一动不动，他们神情诡异，气息阴冷，一言不语，毫无一丝活人的征兆，脸上的神情更是透露出一种莫名的邪性，带着一种似安详，似微笑的表情。
　　王小明看见这一幕，心再也无法平静下来了，他在颤抖。
　　不是害怕，而是一种不安，强烈的不安。
　　因为现在的杨间和卫景都被鬼入侵了，属于他们的意识一个在灵位里，另外一个可能被消灭了，也有可能被操控了。
　　“来了。”
　　王小明又往后退了几步，他看见此刻的杨间和卫景正缓缓的从那实验的房间里走了出来。
　　当即。
　　周围的光线一暗，这一层的灯光不停的闪烁。
　　灵异的力量在没有房间限制的情况之下开始影响这个楼层了。
　　“如果卫景没有出意外的话，仅仅只是杨间被鬼入侵了局面还能控制，但是现在……连实验房间的门都被打开了，这种情况之下光靠这地下五层的封锁是没有办法拦得住这两只鬼去外面的。”
　　王小明目光微动，他心中在计算。
　　尽管已经造成了这种无法挽回的可怕局面，但他却没有自暴自弃，而是向着如何应付当下的这种情况。
　　“比起卫景的失控，我更加在意的是杨间身体里的鬼复苏，但是看现在的这种情况，杨间身体里的鬼暂时没有复苏的迹象……这应该是他身体里的鬼达到了平衡的缘故，但这种情况应该不会持续很久。”
　　“随着时间的推移，变成了鬼的杨间尸体会越来越恐怖，直到最后身体里的三只鬼全部复苏。”
　　可思考的时间并没有给王小明太多。
　　此刻，被鬼控制了的杨间和卫景此刻已经朝着他的方向走过来。
　　两人之间并没有产生冲突，反而已经有了联手迹象，这样的情况简直就是让人感到绝望。
　　王小明再次一退，他没有再呆在外面了，而是进入了安全屋。
　　但他却没有关上大门。
　　他在等，在拿自己的作为诱饵引诱杨间亦或者是卫景进来杀自己，如此一来的话可以借助安全屋暂时性的困住一个人。
　　运气好，两个人都能同时被关住。
　　然而计划失败了。
　　卫景只是路过，他没有袭击王小明，也没有走进安全屋。
　　“卫景没有继承鬼差的杀人规律么？”王小明神色微动，感觉到有些不可思议。
　　按照鬼差的杀人规律，是会杀死落单的人或者是驭鬼者，现在他明显处于落单状态，所以被袭击的概率是很大的。
　　“规律发生了变化，还是说这两个人已经成为了鬼中的异类了，无法再用之前的方式去判断他们的情况？”王小明不清楚，但他却更为忌惮。
　　卫景和杨间两个人似乎要离开这里。
　　他们的身形在渐渐的消失，显然鬼域已经入侵了出去，只是身为普通人的王小明还没有察觉而已。
　　很快。
　　他们两个人都不见了，应该是离开这一层。
　　“两个人的状态很特殊……像是被操控了的傀儡，又好像还没有完全熟悉自身的情况，鬼的能力，还有杀人规律，都没有出现，目前只有杨间的鬼眼还在活动着，他身后的无头鬼影没有动静，卫景的鬼域没有使用，鬼绳也没复苏。”
　　“机会，这是一个机会。”
　　王小明用自己当诱饵，试探出了很多的信息，他判断目前被鬼控制了的杨间和卫景虽然危险，但是却不是最危险的时刻。
　　相反，现在是两个人最脆弱的时候。
　　因为灵位中的鬼还没有熟悉新的身体，毕竟杨间驾驭了三只鬼，想要彻底接管肯定是需要时间的。
　　“我记得杨间之前在大楼外留下了一只鬼婴，还是第二阶段的鬼婴，他想借住鬼婴的力量封锁这栋大楼，那么即将要离开的杨间和卫景大概率会和那第二阶段的鬼婴产生冲突。”
　　“如果那鬼婴真的具备饿死鬼的能力，那么它肯定是可以成长的。”
　　王小明立刻走出了安全屋，他冲向了实验室的房间，带着手套将倒在血泊当中的灵位捡起。
　　但在这个时候却发生了一件意外的事情。
　　那浸泡着鲜血的黑白色遗像这个时候竟从灵位上掉落了下来，似乎是泡在鲜血当中太久了的缘故。
　　照片和灵位这个时候竟分离了。
　　那代表着杨间意识的遗像被王小明快速捡起，然后放进了兜里，紧接着他带着灵位迅速的离开这里。
　　“照片脱落了也没关系，灵位和遗像本来就是两件不同的东西，代表意识的照片是鬼相机的产物，只要能够驾驭这灵位，就能够拥有对调意识的能力。”
　　“而现在最适合驾驭这灵位的就只有那只鬼婴了，也就是第二阶段的饿死鬼。”
　　王小明很清楚，只要鬼婴吃掉了这灵位，就会如饿死鬼一样成长，并且驾驭。
　　但这有一个前提。
　　谁来控制鬼婴？
　　换句话说，这鬼婴会听谁的？
　　“我是王小明，现在情况紧急，立刻联络杨间之前的接线员刘小雨，我要知道杨间最近的所有动向，见过什么人，到过什么地方……还有和什么人有过亲密接触。”
　　他立刻拨通了总部的电话。
　　直觉告诉王小明，杨间既然留下了鬼婴一定准备了后手，留下了反制手段，如当初在大昌市一样，否则以他的性格不可能就这样一个人来参加这次的实验。
　　如果能找到，利用杨间留下的后手，那么就能翻盘。
　　“好，立刻联络。”电话那边传来了一个声音，然后总部那边有专门的人员在快速执行王小明的命令。
　　王小明的直觉很敏锐。
　　杨间当初就考虑过自己可能出问题，所以在培养鬼婴的时候，除了自身能够命令之外，还有一个人可以命令。
　　那就是王珊珊。
　　但与此同时。
　　现在被鬼控制的杨间和卫景却已经突破了地下五层的封锁，正式来到了这栋大楼的第一层。
　　整栋大楼的灯光开始一层，接着一层黯淡下来。
　　这是鬼域在扩散，只是速度并没有想象中的那么快。
　　但在这一刻，这栋大楼内鬼的数量已经达到了一个非常可怕的地步了。
　　杨间，卫景，鬼童以及一只从外面入侵进来的未知厉鬼，足足四个可怕的存在。


第六百五十二章 拦下一切
　　总部那边在紧急联络刘小雨，试图从杨间身边的人下手，找到控制鬼婴的关键线索。
　　这一点尤为重要，是挽回这场失败实验的关键。
　　王小明不是没有想过让其他人进行支援，但这个想法一出现就被他否决了，这种情况之下又有谁能挡得住失控了的杨间和卫景联手？
　　而且持续的对抗只会让事情变得更加糟糕。
　　随着大楼内的一层层灯光黯淡，几乎要熄灭的样子，鬼域从地下开始入侵了上来，并且逐渐的影响着这个楼层。
　　这是属于杨间的鬼域。
　　地下五层的封锁虽然阻拦了一段时间，可是却做不到彻底的封死。
　　“鬼是打开门出去的。”
　　王小明此刻沿着楼梯一路上去，他发现每层的门都是打开的，这让他感到更为棘手。
　　这说明什么，这说明鬼很有可能拥有活人的记忆……
　　灵位上那关押在遗像中的鬼比想象中的还要特殊。
　　就在他一边喘着气，一边追出去的时候。
　　大楼一层，二层，三层，已经都被鬼域给侵蚀了，而就在鬼域侵蚀到了第四层的时候，却出现了异常。
　　处于第二阶段的饿死鬼，也就是鬼童。
　　它就在第四层楼内。
　　鬼童一直在追逐着一个入侵了大楼内的诡异身影，但是因为某种短板，它始终没有办法将入侵大楼内的诡异身影给杀死或者驱赶。
　　然而当鬼域从三楼覆盖过来之后，鬼童就很自然而然的被笼罩了进去。
　　身处于杨间鬼域内的鬼童，某个短板被补齐了。
　　追逐不停的鬼童这个时候抱着一颗腐烂的人头停下了脚步，它微微歪着头看着前面那个匆匆逃离的诡异身影，没有急着去追逐了，而是看着那个身影在远离。
　　鬼域在继续覆盖，从四楼覆盖到了第五层。
　　那道在大楼内游走的诡异身影似乎也有所察觉了，它很急躁，脚步声越发的迅速了，地面上留下了一摊摊恶臭的水渍。
　　但那道身影的速度再快也不可能快过失控的杨间覆盖过来的鬼域。
　　所以，那道诡异的身影在惊慌，在逃跑，甚至已经顾不得继续和鬼童纠缠了。
　　五楼的一处走廊上，有一扇窗户打开了。
　　那诡异的身影立刻来到了窗户旁边，它在试图翻窗，从五楼跳下去，然后远离这栋大楼，因为它已经意识到了这里的情况超过了预想，鬼童的存在是一个计划之外的变数。
　　恐怖级别不高的鬼一旦碰到了第二阶段的饿死鬼只会出现一个后果。
　　那就是被吃掉，成为饿死鬼的拼图之一。
　　诡异的身影已经爬上了窗户。
　　然而就在这道身影将要离开的时候，鬼童却已经出现在了身后。
　　这一刻，鬼童终于追了上来。
　　一只青黑色的小手掌，抓住了这个即将要跳窗离开的诡异身影。
　　这一刻，这道诡异的身影终于显露出了真实的样子，这是一个人形的轮廓，只有脑袋以及四肢，但却没有五官，没有头发，没有手指，没有脚趾……像是一个架子披上了一层可怕的死人皮。
　　在这个诡异的身影被鬼童抓住的瞬间。
　　那暗褐色的死人皮上竟在不停的往外渗透水渍，似乎在做出抵抗。
　　然而鬼童身上穿着那件黑色的寿衣却能抵挡灵异力量的伤害，就连杨间的五层鬼域，以及复苏后的鬼绳都没有办法伤害，那不断渗透出来的水渍滴落在鬼童的身上后，被寿衣挡了下来，没有起到任何的作用。
　　鬼童此刻张开了嘴巴，那是一个漆黑的空洞的嘴巴犹如一个深渊一般要将眼前的这只鬼给吞下去。
　　一直看上去人畜无害的鬼童此刻终于展现出了身为第二阶段饿死鬼的可怕。
　　就这样。
　　这个入侵到这栋大楼内的诡异之人开始在一点点的在干瘪下去，大量的尸水在消失。
　　而鬼童的肚皮也在一点点的鼓起。
　　诡异的身影在窗户口不停的蠕动，挣扎，想要摆脱鬼童的控制，但都无济于事，因为从刚才的对抗之中就已经可以看的出来，这个进入大楼内的鬼是没有办法抵挡鬼童的，之前一直在拖延时间而已。
　　随着失控的杨间鬼域覆盖。
　　鬼童拥有了随意出没在鬼域内的能力，所以这个诡异的身影无法逃脱。
　　很快。
　　眼前的这个诡异的人身体消失了，只剩下一张暗褐色的人皮掉落在地上。
　　鬼童浑身湿漉漉的，像是洗了个澡一样，带着浓浓的尸臭味，它看着地上的那张暗褐色的人皮停顿了少许似乎在判断这张暗褐色的人皮到底符不符合它的杀人规律，似乎判断了一会儿之后，鬼童有了动作，它一边张开着嘴巴，一边伸手想要去吃掉。
　　但就在这个时候，鬼童却忽的一转头停了下来，一双猩红没有瞳孔的眼睛看向了大楼的第一层的大厅方向。
　　紧接着鬼童消失在了这第五楼。
　　因为属于它都杀人规律再次被触发了，又有什么东西试图从这栋大楼离开，所以它要去阻止。
　　鬼域内的鬼童随意出没，一眨眼的功夫就已经来到了大门口，它捧着腐烂的死人头，又盯上了新的目标，那是两个无法看见的人影，只有在鬼童能够察觉。
　　随着两个人的身形逐渐的从鬼域内显露在了大厅中间，这个时候才可以看见，那是面带诡异的杨间还有卫景。
　　借助了失控的鬼域，鬼童处理掉了那入侵大楼内的诡异之人，但是此刻它将要面对却是被鬼操控了的两个顶尖驭鬼者。
　　失控的杨间和卫景并没有主动的袭击鬼童，似乎控制他们的鬼并不想在这里逗留，他们想要离开这里，前往某个地方，只不过是在离开这栋大楼的时候触发了鬼童的杀人规律，把鬼童给引来了。
　　这种情况是谁都没有想到的。
　　鬼童站在大门口，浑身湿漉漉的它，歪着脑袋看着眼前的杨间和卫景。
　　这个时候面色诡异的杨间先走了一步，他消失不见了，试图利用鬼域直接就离开这栋大楼，根本不打算一步步走出去。
　　然而下一刻。
　　刚刚消失的杨间又出现在了大厅里，身体僵硬的往后退了好几步，他被拦了下来。
　　鬼童手中捧着的那颗腐烂的死人头睁开了眼睛，死灰色的眼珠子微微的转动着，如同一只复苏的厉鬼，盯着正前方的杨间一动不动，一股可怕的厉鬼力量出现，无形之中落在了杨间身上，他被硬生生的压制了回来。
　　而且被腐烂的死人头盯着产生的压制是持续性的。
　　被鬼控制的杨间似乎在这种压制之下败退了，整个人失去了动静，宛如一具冰冷的尸体一样立在原地一动不动。
　　这是属于鬼和鬼之间的对抗。
　　现在看起来，似乎是腐烂的死人头占据了一点上风，但优势并没有很大，因为杨间的额头上一只鬼眼还在不安分都转动着，这代表着鬼域还在覆盖这栋大楼，只是扩散的趋势停止了，没有继续复苏。
　　压制并不彻底，只是暂时达到了某种平衡。
　　但要离开这栋大楼的并不仅仅只是失控了的杨间。
　　一旁的卫景此刻也动了，他无法使用鬼域，因为鬼眼的鬼域覆盖影响了他，可这并不妨碍他的行动。
　　面色诡异的卫景此刻一步步向着大门外走去，也要离开这里。
　　哪怕不用鬼域，他用走的也要走出去。
　　鬼童的杀人规律并不是针对一个人，而是针对所有人，甚至是鬼，就算是杨间被鬼控制了，它也会对现在的杨间出手，除非杨间开口改掉它的杀人规律。
　　可现在的杨间显然是没有办法做到这点的。
　　卫景一步步走来。
　　这个代号鬼差的存在，在被其他的鬼入侵之后将会比之前更加的可怕。
　　鬼童此刻歪着头看着卫景又看了看杨间，似乎它还没有自己的思维，不知道这个时候是该拦住杨间还是该拦住卫景，毕竟它才出世没几个月，一切还很懵懂。
　　但它却并非单纯的第二阶段鬼婴，它是由鬼眼杨间，活人王珊珊，饿死鬼，三方孕育出来的异类。
　　全世界都找不到这一个特例。
　　所以鬼童既有鬼的诡异，也带有几分活人的特性。
　　鬼童此刻仿佛在思考似的，它在成长，因为刚才它吃掉了一只鬼，已经具备了继续成长下去的条件了，按照饿死鬼的规律，这个时候鬼童应该是达到了第三阶段才对。
　　虽然鬼童表明上没有发生什么变化，可现在肯定是出现了一些未知的改变。
　　很快，它做出了选择，这个时候竟将手中诡异的人头放了下来。
　　那腐烂的死人头依然在盯着杨间，彼此之间一动不动，保持了僵持。
　　而鬼童自身却走到了卫景的前面，一双凶性，通红的眼睛盯着他，等待着卫景越过大厅的大门，然后袭击他。
　　此刻。
　　一个剧烈的喘息声伴随着一个急促的脚步声出现在了一楼的楼梯口。
　　王小明这个时候从地下五层爬了上来，他的体力有点弱，一口气从最下面跑上来实在是有点勉强，所以这个时候他扶着墙，一脸通红的喘着气。
　　“赶上了。”
　　他看见一楼大厅的这一幕时当即眸子微微一缩，有些意外，也有一些莫名的惊喜。
　　鬼童居然拦住了杨间还有卫景。
　　不。
　　现在只有杨间被拦了下来，卫景还在活动当中，他马上就要和鬼童进行对抗了。
　　鬼差对抗饿死鬼。
　　虽然不是真正的源头对抗，可对于结果王小明依然很期待。


第六百五十三章 高下立判
　　平安科技实验基地的大楼内发生的凶险，身处在市区的刘小雨并不知道。
　　她现在处于停职状态，也没有在总部，但是在今天晚上她却接到了一个非常紧急的电话，是总部打来的，联络她的是以前的一位同事，叫秦媚柔。
　　“刘小雨，紧急状况，王教授那边出了情况，有些事情需要你配合调查。”秦媚柔语气很急促，但因为她负责过杨间一段时间，所以对于杨间的事情知道的还算比较多。
　　这次调查她理所应当的参与了进来。
　　“秦姐，什么事。”接到这个电话，刘小雨本能的从床上坐了起来。
　　虽然是晚上一点左右，但职业的习惯让她立刻进入了工作状态。
　　“是有关鬼婴的事情。”秦媚柔语速很快：“杨间的身边存在一只鬼婴，这事情你知道么？”
　　鬼婴？
　　刘小雨立刻打了个激灵，她回想起了前两天去城郊别墅见杨间时候发生的事情，当时她被那个诡异的小孩吓了一跳，后来要不是杨间让自己保密，关于鬼婴的事情已经上报了上去。
　　“我，知道。”
　　这个时候应该瞒不住了，她立刻回答了。
　　秦媚柔说道：“我现在问你，平时除了杨间之外，还有谁和鬼婴有过接触，亦或者平时杨间最信任谁，最近返回大昌市和某些人进行接触过？这次的调查很紧急，已经很多同事在产于进来了，目前我这边有好几个名单：江艳，张伟，张丽琴，张显贵，张韩……王珊珊，王斌。”
　　信息化的社会，很多东西没有秘密可言。
　　这么短的时间内，总部那边就已经知道了杨间上次返回大昌市接触过什么人，见过什么人。
　　当然，这调查也不是无凭无据，而是大昌市的尚通大厦内，章华是杨间的联络员，很多情况可以通过他去了解。
　　“这些名单当中，你认为谁最有可能和杨间的鬼婴产生联系。”秦媚柔问道：“时间紧迫，王教授那边遭遇了很大的危险，你要非常精准且快速的回答，因为现在没有时间去把所有人都调查一边。”
　　“让我想想。”
　　刘小雨此刻皱起了眉头，陷入了思索当中。
　　她以前经常和杨间保持长时间的通讯，对于杨间身边的那几个人都很熟悉，甚至是那些人和杨间保持着什么关系也都很清楚。
　　“王珊珊，是王珊珊，鬼婴一定和她有关系。”
　　很快，刘小雨用非常认真的语气说道：“王珊珊以前是杨间的七中同学，周正死后，厉鬼复苏，鬼婴出现在了学校，王珊珊被鬼婴袭击了，并且遭受了鬼婴的诅咒，杨间为了救她还向我询问了关于鬼奴的资料。”
　　这些细节虽然过去了挺久的，但她的记性不差，不但回忆了起来，还说出了前因后果。
　　“好，我这边立刻联系王珊珊。”秦媚柔道。
　　只要知道谁最可疑，以总部的能力立刻就能把人找到。
　　仅仅过去了几秒钟的时间。
　　一通电话打到了大昌市的观江小区。
　　一栋高层住宅楼内。
　　这里是王彬夫妇的家。
　　本来已经到了所有人熟睡的时间段了，但是在这一刻，王彬夫妇的电话，还有隔壁房间王珊珊的电话都一起响了起来。
　　一家人被吵醒了。
　　睡着床上的王珊珊也睁开了眼睛，看向了一旁亮着的手机，来电显示上的名字是：杨间。
　　她犹豫了一下，然后接通了电话。
　　但是电话那边的声音却不是杨间，而是一个男子的声音：“我是王小明，你应该知道我，上次大昌市饿死鬼事件的时候我们见过。”
　　电话是直接转接的。
　　深处在实验基地大楼一层的王小明正处于连线当中，他直接表明了身份，这样可以节省很多的麻烦，因为上次他在大昌市的时候见过杨间身边的那些人，虽然不熟悉，但也算是见过面，知道彼此，不是完全陌生的那种。
　　这样的身份透露可以减少猜疑，得到信任。
　　“我知道你，王教授。”王珊珊语气很轻，透露一股冷意，像是一位冰山少女一样，感情淡漠。
　　“我长话短说，现在杨间出了问题，他被鬼入侵了，目前他身边的鬼婴正在和另外一只鬼对抗，情况十分凶险，我现在必须要把杨间救回来，而这需要利用鬼婴。”
　　“所以，你能控制鬼婴么？”
　　王小明直接询问，想要迫切的知道这个王珊珊到底是不是杨间留下的后手。
　　通过之前总部的人仔细调查，还有刘小雨那边的求证，这个王珊珊是最有可能的。
　　王珊珊沉默了一下，没有立刻回答，她在想这通电话的真假性，虽然王小明她见过面，但她记得杨间和这个王小明关系并不好，这个时候打电话过来也许是真的有紧急事情，但也许也只一些阴谋陷阱。
　　电话诈骗之类的短信她收到过很多。
　　不过这事情关系到现在杨间的安全，所以在短暂的沉默之后王珊珊就道：“我可以命令鬼婴，它会听我的话。”
　　“很好。”
　　王小明说出这话的时候心中也是大松一口气。
　　之前的判断是正确的，杨间的确是留下了后手，这个王珊珊真的可以控制鬼婴。
　　“仔细听我说……”他开始说服王珊珊，让她命令鬼婴，按照自己的要求去做，这样一来还有机会将眼下这个局面彻底的扭转过来。
　　然而，此时此刻。
　　失控的杨间虽然被那颗腐烂的死人头给盯着，僵在了原地，但是卫景却已经走到了一楼大厅的大门口。
　　鬼童就在大门口外注视着卫景。
　　当卫景半只脚踩过大门的时候，出楼者死的规律立刻就被触发了，鬼童这个时候动了，厉鬼的本性仿佛被激发了出来，鬼童立刻就扑向了他，那张紧闭着的嘴巴再次张开了。
　　漆黑宛如一个黑洞般的嘴仿佛要将卫景给活生生的吞掉。
　　然而下一刻。
　　卫景的脚步停了下来，面对扑上来的鬼童他直接伸手一把给抓住了。
　　肤色发黑的手掌掐着鬼童的脖子，原本凶恶的厉鬼这个时候仿佛被压制了，嘴巴闭了起来，身子也一下子瘫软了，如同一个软绵绵的死婴，一下子失去了灵异力量的支撑，无法继续活动起来。
　　鬼差对饿死鬼，在这一刻似乎高下立判了。
　　鬼童输了。
　　但鬼童身上那件脏旧的黑色寿衣却在此刻鼓动了起来，那衣袖抬起缠住了卫景的胳膊，似乎在做着一种对抗，不让这种压制继续发生，而鬼童身上那湿漉漉的尸水却仿佛干透了，竟无法显露出任何的灵异。
　　“砰！”
　　卫景那僵硬，阴冷的手臂一挥，掐着在手中的鬼童好似一具没有生命的尸体一般被甩飞了出去，重重的摔在了地上，最后撞在了不远处的墙壁上才停了下来。
　　鬼童身体扭曲，依旧没有动静。
　　被鬼控制的卫景继续往前走，他目的很坚决，他要离开这里，去往某个地方。
　　“完全挡不住卫景。”
　　正在通话的王小明见此脸色一沉：“现阶段的鬼婴没有想象中的那么强大么？还是说，真正失控的人并不是杨间，而是卫景。”
　　“灵位中的鬼并不是在杨间身上，而是在卫景身上？”
　　然而卫景走出没有多远。
　　被甩飞在地上的鬼童这个时候却又突然睁开了眼睛，一双猩红诡异的眸子再次盯向了卫景，扭曲的身体站了起来，身体再次变的湿漉漉的，又恢复到了之前的状态。
　　压制只是短暂的，一旦卫景松手鬼童又可以恢复行动，并没有彻底的死去。
　　下一刻。
　　鬼童消失了原地，紧接着鬼童趴在了卫景的后背上，一双青黑色的手臂死死的缠住了他的脑袋，身上的尸水不停的滴落下来，似乎要反侵蚀卫景。
　　卫景脚步一停。
　　脑袋机械式的回头看了一眼趴在身后的鬼童。
　　属于鬼差的压制又出现了。
　　鬼童立刻失去了活动的能力，再次变成了一具死婴的状态，软绵绵的从卫景身上掉落了下来，躺在地上一动不动。
　　“差距太大了。”
　　两次鬼婴的袭击，再蠢的人也知道眼下的局势，王小明咬着牙对着电话道；“王珊珊，我需要你将鬼婴的控制权暂时交到我手中来，不需要很久，一个小时就足够了。”
　　“鬼婴它只听杨间和我的话，从来没有第三个人可以命令它。”王珊珊说道。
　　“既然它能听你的命令，那么同样，你可以下达让它听我的命令。”王小明道；“现在的情况变化很大，如果靠你来命令的话，这里肯定会失控。”
　　王珊珊不知道这里的情况，单靠王小明自己的口述怎么可能可以让鬼童做出一些正确的决策。
　　像这样一次次的袭击卫景，肯定是会出意外的。
　　现在杨间活过来才是破局的关键。
　　如果杨间没有醒过来，那么卫景一定会离开这里，而之后他会去什么地方，做什么，王小明不知道，但他的直觉告诉自己，肯定是和鬼差事件有关。
　　拼图理论是得到过证实的。
　　一旦鬼差完成了卫景这最后一块拼图的话，也许鬼画都不一定能够对抗鬼差。
　　那个时候会产生什么后果，没有人可以预料。
　　“好，我试着让鬼婴暂时听你的命令，但仅限于今天。”王珊珊那边被说服了，她愿意相信王小明这一次。


第六百五十四章 扭转的局势
　　还未彻底成长起来的鬼童根本就没有办法拦住想要离开的卫景，杨间之所以可以被拦下来完全是因为那颗腐烂的死人头的缘故，鬼童目前穿着鬼寿衣，更多的是拥有抵抗其他厉鬼造成的伤害。
　　所以就算是卫景压制了鬼童也没有办法将其杀死，在没有持续压制的情况之下鬼童还能再次活过来。
　　这一点很关键。
　　杨间之所以将鬼寿衣选择让鬼童穿，而是在一只担心一个问题，那就是鬼童并不是真正的鬼，很有可能会被杀死。
　　以前大昌市的时候他就杀死过第二阶段的鬼婴。
　　至于为什么不让鬼童驾驭其他的鬼，也是为了防范鬼童失控，所以对于鬼的选择杨间很保守。
　　现在，保守的选择起到了作用。
　　王小明不需要鬼童去拦住杨间，他只需要鬼童还活着就行了。
　　卫景踩在地上那具死婴的身上继续迈着步子往前走，他已经离开了这栋大楼，马上就要走到外面的马路上去了，谁速度不算快，看上去几个小时也不一定能够走到市区。
　　但是别忘记了，卫景也是有鬼域的，只是他的鬼域被杨间的鬼域影响了。
　　而杨间现在的鬼域覆盖的范围并不是很大。
　　这种速度走下去的话，不出几分钟，卫景就能走出杨间的鬼域范围。
　　此刻。
　　地上一动不动的鬼童却又再次睁开了眼睛，它的杀人规律还在，不死不会停息的，它要去继续第三次袭击卫景。
　　这个时候，一通电话里传来了一个声音，那是王珊珊的声音：“从现在开始到明天九点的这段时间内你听从王小明的命令。”
　　虽然是电话通讯，但是王珊珊知道自己的话是可以命令鬼童的，她以前做过这个尝试，所以心中非常的肯定，至于这个命令能否奏效，能否让王小明命令鬼童，王珊珊心中没有底，只能试试看了。
　　已经站起来的鬼童这个时候突然停下了脚步，歪着头看向了王小明，一双红色诡异的眼睛微微转动着，似乎又在思考和判断。
　　但是旧的命令已经失效了。
　　杨间之前赋予鬼童的杀人规律被王珊珊更改了，所以它没有继续去袭击卫景。
　　“起作用了么？”王小明目光微动：“有没有效果，试试看就知道了。”
　　“过来。”
　　王小明接受能力很快，立刻就对鬼童下命令，这要是换做其他人见到一只鬼就这样站在自己的面前，别说去下命令了，能不吓的逃跑都已经算是很不错了。
　　鬼童下一刻消失不见了。
　　它没有来到王小明的身边，但也没有完全不听他的命令，而是出现在了大厅里的一个柜台后面，探出脑袋看着他，似乎在窥视，又好像是在隐藏自己的身形。
　　这个举动是因为鬼童不能出现活人的面前，要避开人群。
　　王小明是活人，所以鬼童要避开，但命令却要遵守。
　　两则冲突之下，鬼童采取了一个折中的办法，它虽然过去了，但却躲起来了。
　　“有作用，王珊珊的命令生效了，鬼婴的控制权暂时性的交到了我的手中。”王小明看见了躲在柜子后的鬼婴。
　　虽然尝试的结果并不完美，但最起码以及可以尝试着应付眼下的这种局面了。
　　“吃掉这东西，驾驭它。”王小明将手中的那没有遗像在上面的染血灵位丢了出去。
　　探出脑袋窥视着王小明的鬼童突然跑了出来，它一眨眼的功夫就消失了，只看见一只青黑色的手掌摸到了灵位的上面然后地上的灵位就消失了。
　　鬼童再次躲回了柜台后面。
　　王小明的命令也同样起到了效果，鬼童那漆黑的嘴巴再次张开了。
　　从身体的结构来看，这么小的鬼童是不足以吞掉一整块灵位的，但是它显然是不能用常理去判断的，鬼童却硬生生的将灵位塞进了嘴巴里，脑袋都已经被拉扯的变现了，但是它却一丁点的事情都没有。
　　很快。
　　这块影响了这次实验结果，造成了两个人失控的灵位被鬼童硬生生的给吞下了肚子。
　　如果不算鬼童身上的这件鬼寿衣。
　　它现在已经吞掉了之前的那尸水以及这块灵位，也许不是两只完整的鬼，但至少可以算是两个残缺的鬼拼图。
　　“成功的吃下去了。”王小明走到了旁边，从另外一个角度看见了柜台后的鬼童。
　　它的肚子好好鼓起，将身上的寿衣都给撑起来，越来越像那被关押的源头饿死鬼了。
　　并且短短的片刻功夫，原本只有五六岁左右的鬼童这个时候身高和体型得到了增加，虽然还是小孩，但现在应该已经算是九岁，十岁左右了，不再是一副鬼婴的样子，真正算的上是一个诡异的孩童了。
　　“卫景该没有走远，还来得及。”王小明往外面看了一眼。
　　还能看见卫景的背影。
　　与此同时，大厅内的杨间还有那颗腐烂的死人头依然在保持着僵持和对抗的状态，并没有在这段时间内失衡，形成新的灵异事件，这算是一件非常好的事情。
　　形势此刻扭转了回来。
　　王小明这个时候从口袋里拿出了一张黑白色的遗照，这张遗照正是刚才从灵位上面掉落下来的，里面关押着的是真正的杨间意识。
　　“按照之前的想法，灵位成功的被鬼婴给吃了下去，它应该已经拥有了灵位的能力，可以对调活人的意识，哪怕这个能力微不足道，但是眼下却能起到关键性的作用。”
　　立刻，王小明向着鬼通递出了这张杨间遗像，并且下了命令：“将杨间的意识送会他的身体里去。”
　　命令一下。
　　鬼童就再次消失不见了，它又在鬼域内穿行起来，随着一只青黑色的小手出现在了王小明的旁边，一股拉扯力出现。
　　代表着杨间的遗像立刻就被取走了。
　　在取走了遗像之后，鬼童在大厅内奔走，它时而消失，时而出现，鬼域之中它显得无比的欢快，最后一晃，这个青黑色肤色的可怕小孩出现在了杨间尸体的旁边。
　　鬼童抬头看了看杨间的尸体，又看了看手中的照片，接着它跳了起来，拿着这张黑白色的遗像对着杨间尸体上的脑门一拍。
　　黑白色的遗像照片上沾染着粘稠猩红的鲜血所以此刻黏在了尸体的脑门上。
　　鬼童驾驭了灵位，拥有意识对调的能力，这一拍看上去简简单单，但实际上却代表着意识的对调。
　　认真观察的话就可以发现，杨间脸上那诡异的笑容在渐渐消失，同时黑白色的灵位照片上那猩红的鲜血也在迅速的滴落下来，露出了照片的本来面目。
　　之前王小明拿着照片的时候上面的血迹他无论怎么擦拭都没有办法擦拭掉，那鲜血如同已经浸泡进去了一样，洗都没有办法洗干净。
　　但是现在……鲜血在主动的从照片上剥离。
　　“又是另外一种诡异。”王小明看见那照片上滴落的鲜血，敏锐的察觉到了不对劲。
　　这种不对劲他说不上来，因为没有经验，也无法分析出原因。
　　今天发生的意外太多了，很多事情已经完全的超过了预期。
　　随着遗像上的鲜血滴落，被鲜血覆盖的杨间面貌呈现了出来，照片中的杨间是很平静的，因为在实验的时候他就已经接受了意识转移的这个结果，所以并不惊慌和害怕，如同一位安详死去的人，没有痛苦，没有挣扎，没有恐惧。
　　和之前郭凡的面目狰狞的遗像不一样。
　　但是现在，随着意识的再对调，照片中的杨间却发生了改变。
　　原本平静，安详的杨间这个时候却露出了诡异的微笑，一双眼睛好像是在照片之中窥视着外面的人一样，有一种说不出来的悚然感。
　　很快。
　　贴在杨间脑门上的那张面带诡异微笑的黑白色遗像缓缓的掉落了下来。
　　伴随着意识对调的结束，杨间摆脱了遗像的束缚，并且成功的活了过来。
　　下一刻。
　　杨间睁开了眼睛，如同一位熟睡许久的人被惊醒了，再次打量起了这个世界。
　　“这不是实验室内的鬼棺？中途出问题了么？”
　　他看见了周围的一切，瞬间就知道了自己现在所在的位置，这里是大楼的一楼大厅，并不是在地下五层的实验房间，但随后杨间也发现自己脑海之中那短反复播放的音乐已经消失，停止了。
　　这证明着，实验虽然出了点问题，但他的八音盒诅咒得到了解决。
　　“不过，为什么这可腐烂的人头会盯着我？”杨间想控制一下身体里的鬼，但是却发现自己被压制了。
　　正前面的地上，一颗腐烂的死人头用一双灰白色的眼睛盯着自己。
　　这是一种很可怕的注视，拥有让人立刻死去的诡异能力。
　　不过杨间却又发现了旁边的鬼童，他虽然还暂时无法理解现在的这种情况，可却并不妨碍他下命令：“将那颗死人头收起来。”
　　鬼童立刻跑了过去，将那盯着杨间的死人头给捧了起来。
　　当即，杨间感觉浑身一松，身体有了知觉，可以活动起来了，同时也能感觉到身体里的鬼。
　　没有想象中有厉鬼复苏的冲动，杨间发现自己的身体内很平静。
　　鬼存在，但却距离复苏的程度很远。
　　仿佛，达到了一个新的平衡。
　　这很不可思议。
　　杨间有些诧异，要知道之前在遭受八音诅咒的时候鬼眼已经使用到了一个非常危险的地步，他一直担心八音盒的诅咒解决之后，自身又要面对鬼眼复苏的凶险情况。
　　“为什么会这样？”
　　他这个时候看到了自己原本苍白，僵硬的鬼手这个时候竟变黑了，这手掌似乎被什么灵异给侵蚀过，产生了某种特别的变化。
　　现在有一点像是……鬼差的手掌。
　　同时也具备了真正鬼差的能力，可以压制鬼。
　　虽然杨间之前也还剩下一只压制鬼的名额，但是这次不一样，这次是得到了加强，因为他鬼眼被彻底压制了就是最好的证明了。
　　“现在你还不是关心自己身体变化的时候，方案出现了问题，中途有变故，你不但失控了，就连卫景也被鬼控制了，现在正在离开这里，你如果状态还可以的话就去帮忙阻止一下他，我担心会出大事。”
　　忽的，王小明的声音在一旁响起。
　　他盯着杨间，正在观察，心中依然有一点不放心。
　　毕竟谁是鬼的问题，他现在自己都有点弄不清楚了。
　　“卫景失控了？”杨间此刻发现了正在离开这里都卫景。
　　之前没有太留意，现在留意一下才发现卫景的状态的确很特别，没有任何一丁点的活人征兆，不像之前虽然麻木，冰冷，但至少还有意识。
　　“实验是一场鬼设下的陷阱，灵位中的郭凡他自己都不知道自己已经被厉鬼操控了，所以之前进入你身体里的并不是郭凡，而是灵位中的鬼……现在那只鬼应该入侵到了卫景的身体里。”
　　“这种入侵是有感染性的，我只能这样判断了。”王小明说道。
　　杨间皱了皱眉，他实验之前就最担心陷阱的事情发生，没想到还是发生了，不过现在那个陷阱似乎随着自己的醒来被解除了。
　　是留下鬼童这个后手起到了关键性的作用么？
　　这个问题之后再去想了。
　　杨间此刻道：“我第一次见到鬼棺的时候就发现，鬼棺的前面摆放着一个灵位，所以灵位和鬼棺，很有可能是同一只鬼，卫景的失控并不是意外，大概率是因为鬼找到了拼图的缘故……活人的意识怎么可能对抗真正的鬼。”
　　“那也没有理由两个人一起失控的道理。”王小明发现了漏洞。
　　“这我就不知道了，也许是我自身出了什么问题，也许是和你之前说的一样，灵位中的鬼有感染性，任何使用灵位的人都会被鬼侵蚀，我使用了一次被侵蚀了，卫景没有使用，但是因为他属于鬼差拼图的缘故所以也被侵蚀了。”
　　杨间快速地说道：“但这不是重点，重点是我解决了八音盒的诅咒，并且成功的活了下来。”
　　“既然卫景现在失控了，那我就做一回好人，帮你解决他，省的以后再出麻烦。”
　　说完，他就要去动手了。
　　本来杨间就不太看得惯卫景，这个时候正好，合理的干掉这家伙。
　　王小明立刻道；“不，我把灵位喂给了鬼婴，它拥有意识对调的能力，你可以将那只鬼继续关押，让卫景恢复过来。”
　　卫景的很特殊，也很强大，所以有救回来的价值。
　　“什么？你把灵位让鬼童吃了？”
　　杨间此刻有些诧异，他看了看鬼童，果然，鬼童的肚子鼓起，不知道自己沉睡的这段时间内它吃了什么奇怪的东西。
　　“不过干掉卫景和救回卫景，可是两件难度不同的事情。”随后他又话音一转：“你能给出什么条件给我？”
　　“一码归一码，八音诅咒的事情已经结束了，我们两不相欠，剩下的就是明算账了，当然，你如果觉得我市侩可以去找别人来处理卫景，我没意见。”
　　他觉得卫景可以卖个好价格。
　　多向王小明榨取一些东西的话有利于今后自己的生存。
　　“现在不是谈论这个的时候。”王小明说道。
　　“也是，但最起码也得说个大概条件吧。”杨间道：“免得到时候出尔反尔。”
　　王小明不说话，只是伸出了三根手指。
　　“好。”
　　杨间应了声，带着鬼童就消失在了大厅，追着那卫景去了。
　　三，是指三个条件。
　　一个条件大概可以换一根鬼烛，帮助一个人驾驭第二只鬼。
　　亦或者带走总部的一件灵异之物。
　　这样的价码已经算是很高了。
　　而且，杨间也想看看到底鬼童是如何调换活人意识的，同时也想看看自己的具体变化。
　　卫景是一个很好的尝试目标。


第六百五十五章 杨间对卫景
　　失控都卫景此刻已经彻底走出了平安科技实验基地的大门，他现在站在了外面的柏油里面上。
　　此刻，天空中还在下着小雨，周围潮湿，阴冷。
　　但卫景出现之后周围的环境变的更加的诡异了，周围的光线好像在消失，有一层黑暗正在出现，并且笼罩着附近，这黑暗很浓郁，厚重，好像都快呈现出了实质。
　　这是卫景的鬼域。
　　也是鬼差的鬼域。
　　只是卫景身为鬼差的一部分，他的鬼域并不完全，覆盖的范围并不是很大。
　　范围虽然不大，但卫景的鬼域却很可怕，杨间的三层鬼域都无法入侵，四层鬼域才能和其斗个旗鼓相当，只有开启五层鬼域才能反入侵，这样的情况对绝大多数的驭鬼者而言都是非常绝望的。
　　当初一群人去处理鬼差事件，差点被困死在里面不是没有原因的。
　　然而就在卫景的鬼域扩散的时候，马路的另外一头杨间的身形却出现了，他离开了大楼前来阻止失控的卫景。
　　为了保险起见，他带来了鬼童。
　　肚子鼓起的鬼童仿佛吃饱喝足了一样，一双红色的眼睛如同鬼眼的延伸，好奇的在打量着周围的一切，除此之外，那手中捧着的一颗死人头却显得更加都危险。
　　人头明明已经呈现高度腐烂的状况了，但人头却依然还有活动的迹象。
　　灰白色的眼睛在窥视着，让人感到不寒而栗。
　　“真的没有了意识。”杨间观察了一下，从卫景那张死人脸上看不到任何活人的痕迹。
　　麻木，阴冷，如一具行走的尸体。
　　“虽然没有了意识，但却没有主动袭击我，之前也没有袭击王小明，这种状态很奇特，不像是鬼，也不像是人……”
　　和之前的王小明观察一样，杨间也做出了判断。
　　认为鬼的杀人规律在失控都卫景身上暂时失效了。
　　既然没有规律，那么杨间决定正面对抗。
　　“让死人头盯着卫景。”杨间下了命令给鬼童。
　　这是最保守的对抗，死人头虽然是一只鬼，但却是很特别的存在，虽然危险程度很高，但拿在手中就可以使用，感觉这玩意很适合做成一件灵异之物，比如望远镜，双管猎枪……指着人就死，指着鬼就能产生压制。
　　腐烂都死人头在鬼童的手中调整了方向，那一双死灰色的眼睛这一刻盯上了卫景。
　　压制出现了。
　　卫景周围的鬼域受到了影响，那一层漆黑压抑的黑暗开始在渐渐退散，虽然速度不是很快，但效果已经很明显了。
　　“有用……但是压制还不够。”杨间脸色微动。
　　靠一颗腐烂的死人头只能压制卫景的鬼域，但他还在行动，还在往这边走来，这说明什么，已经很明显了。
　　卫景的危险程度非常高。
　　撇开影响范围的话，他现在的危险程度至少也达到了A这个级别，也就是和敲门鬼事件一个档次。
　　“王小明是让我救回卫景，不是干掉他，这对我来说多少是有点难度的，毕竟有些事情很难把握一个度。”杨间此刻看了看身后。
　　不知道什么时候，一个身材高大的无头黑影站在了他的身后。
　　无头黑影如同一个活人一般在地面上行走了起来，它向着卫景而去。
　　腐烂的死人头再加上无头鬼影的压制，杨间觉得这应该足够了。
　　但，无头鬼影的出现却似乎引起了卫景的察觉，他脚步停了下来，空洞无神的眸子看着逐渐靠近的鬼影，出现了一丝无法理解的变化，这种变化让卫景做出了反击，他僵硬的手掌拿起了腰间那根发黑的老旧草绳。
　　鬼绳！
　　这是一只鬼，也是一件可怕的灵异之物，并且早已经复苏了。
　　之所以没有动静，是因为平日里一直被卫景压制了，所以才没有显露出任何的动静。
　　现在。
　　抓着鬼绳的卫景松开了手，脱离了他的控制，掉落到了地上。
　　“你不要，我就夺回来。”杨间目光一动，鬼影袭击的目标发生了改变，他要夺走鬼绳。
　　这根绳子他当初是被鬼差抢走了，后来卫景诡异复活，从鬼差手中带来回来，所以对于这件东西的归属他并没有意见。
　　毕竟卫景也是靠本事拿回来的，杨间也没有厚着脸皮站出来说这东西是自己的。
　　但是现在不一样了，卫景失控了。
　　无头鬼影那由影子凝聚的手臂抬了起来，似乎要去伸手抓取那根草绳。
　　鬼影对鬼绳，这一幕曾经也发生过，那一次赢的是鬼影，原因很简单，这根能把人吊死的鬼绳无法吊起来没有头的鬼影。
　　然而下一刻。
　　诡异的一幕发生了。
　　鬼影还未接触到草绳的时候，那根黑色的鬼绳却瞬间缠在了鬼影的身上，直接将其给捆住了。
　　无头鬼影在挣扎，但却没有办法离开，这绳子连没有身体的影子都能绑住，要是靠近的是人，瞬间就会被勒死，尸体都会扭曲。
　　“鬼绳发生了某种我不知道的变化。”杨间凝重了起来。
　　这根绳子和以前的不太一样了。
　　但鬼绳的复苏还在继续。
　　昏暗的天空上，诡异的草绳开始一根根的垂落了下来，覆盖的范围不大，但却密集的聚在了一起，这些草绳开始想着杨间汇聚，想要袭击他。
　　一根草绳离得近，落在了杨间的肩膀上，瞬间就勒住了他的脖子，然后试图将他整个人吊起来。
　　杨间脸色如常，他伸手抓着鬼绳，还未用力。
　　本该结实无比的鬼绳瞬间断裂了，如同风化了一般，在他的手中只剩下一团黑色的粉末，风一吹就散的干干干净净了。
　　不止如此。
　　这些飘荡下来的草绳上面每一根都有一只发黑的手掌拽着，属于鬼手的灵异选择了和这些延伸出来的鬼绳进行对抗。
　　一根根草绳接二连的断裂，破碎，然后消散的干干净净。
　　从天空上垂下的诡异草绳才刚刚复苏，还没有杀死一个人就在败退了。
　　“我的鬼手也得到了一部分鬼差的拼图，而且这份压制超过了鬼绳。”杨间既在对抗，也在尝试，他看着自己这只发黑的手掌得出了结论。
　　随后他看向了无头鬼影。
　　这个时候无头鬼影那条影子形成的手臂上出现了一只真实的黑色手掌，这只黑色手掌抓住了鬼绳试图进行压制。
　　鬼绳在松动，无头鬼影在挣扎着脱离控制。
　　压制虽然存在，但效果并不明显。
　　“衍生出来的鬼手无法压制身为源头的真正鬼绳，虽然有效，但真要夺走这根鬼绳的话得我亲自动手才行。”杨间心中暗道，已经有了一个大致的判断。
　　“既然如此，那就不用理会鬼绳了，直接压制卫景更好一点，我的鬼影被困住了，他的鬼绳也没用了。”
　　下一刻，杨间开起了四层鬼域。
　　在腐烂的死人头压制卫景的情况之下，他的四层鬼域已经足够了。
　　杨间消失在了原地，同时出现在了卫景的身后，一把抓住了他的胳膊，这黑色鬼手的诡异力量全部落在了卫景的身上，没有任何东西其他分担。
　　“压制成功了么？”
　　杨间感觉到了卫景似乎不再有了动作，好像是僵在了原地。


第六百五十六章 关起来
　　卫景并没有想象中的那么好对付，他是鬼差事件当中存活下来的异类，在驭鬼者当中起点太高了，杨间承受着数次厉鬼复苏的风险，遭受了一次又一次的厉鬼袭击，走到今天才勉强混出点样子。
　　但卫景一次意外的实验，睡了一觉就可以和杨间对抗。
　　人和人的确没办法比。
　　“动用了鬼童手中的死人头，鬼影抵消了鬼绳的袭击，再加上鬼眼的鬼域，以及鬼手的压制，没有理由这个卫景还撑得住。”
　　杨间此刻抓着卫景的胳膊。
　　虽然只是抓着一只手，但他却感觉和一只真正的鬼进行了触碰一样，心中一点底气都没有，反而有种不安。
　　此刻的卫景矗立在原地，一动不动，似乎正的压制奏效了，周围的一片浓郁的黑暗在迅速的消散，属于鬼差的鬼域无法维持一下去了，如同当初限制了饿死鬼一样，全城的鬼域都在很短的时间内消散。
　　鬼域的源头是来自厉鬼，只要厉鬼被限制了，鬼域自然也就不会存在。
　　但是卫景的鬼域虽然消散了，可他的身体却在此刻出现了动静。
　　身体没有动，一颗脑袋却缓缓的转了过来，伴随着一声声清脆的颈骨断裂的声音，卫景那张面无表情的冰冷面孔，在调转了一百八十度看向了身后的杨间。
　　杨间眸子一缩，汗毛都立了起来。
　　开什么玩笑。
　　都压制成这种状态了还能活动？难不成真的要自己拿出那把锈迹斑斑的柴刀给这家伙砍上一刀，将其肢解了才行？
　　可是使用柴刀的代价太大了，不值得用在这种地方。
　　要退么？
　　一个撤退的想法出现在了脑海里，杨间不想和被鬼控制了的卫景在这里拼个你死我活，他才刚刚解决了八音盒的诅咒，身体内的鬼眼，鬼手，还有无头鬼影，达到了前所未有的平衡状态。
　　这种状态不出意外的话可以活很久。
　　“算了，这个钱不赚也罢。”杨间决定撤退，不想和现在的卫景死磕。
　　夺走鬼绳，算是这次动手的报酬，剩下的让该头疼的人去头疼。
　　然而就在他要松手准备带着鬼童离开的时候，那已经转过头来的卫景这个时候竟然张了张嘴，发出了声音：“杨间？”
　　一句喊话，让杨间眸子猛地一缩。
　　怎么回事？
　　卫景又活了过来。
　　还是说他现在被鬼入侵的太深了，鬼已经拥有了卫景的记忆，可以装成活人的样子了。
　　不管如何，杨间面对这种无法理解的诡异场景最稳妥的方法就是选择撤离。
　　他松开了手，不想压制卫景了。
　　但是他手一松，卫景那冰冷发黑的手掌却一把抓住了杨间手腕，似乎不想让他松开，也不想让他撤离。
　　“是我，我，还活着。”
　　卫景如同一具死尸一样，张了张嘴，声音飘荡在周围，如同厉鬼在低语一般，不带一丁点的感情。
　　杨间看着卫景那只抓着自己的手掌，又满脸凝重的盯着那张扭转了一百八十度的死人脸，面对这活人一般的出声询问，他感觉这情况格外的不可思议。
　　“是人在说话，还是鬼在说话？”
　　他死死的盯着卫景，手中不知道什么时候多了一把锈迹斑斑的诡异柴刀。
　　被压制到这种地步了，卫景还能有一些活动的能力，并且此刻开口说话了，杨间觉得事态有点严重，所以他做好了使用诡异柴刀的准备。
　　这柴刀并没有被随身携带。
　　参加实验之前他将这东西留在了实验基地附近，如今鬼域覆盖，自然可以随手就取来。
　　“我是卫景。”怪异，迟钝的声音回荡，给人一种机械式的僵硬。
　　杨间手中的柴刀握的更紧了：“你说你是卫景，我就相信你是卫景？就算真是卫景的话你这种状态也快要完蛋了，被鬼入侵了你意识还能保留多久？为什么不干脆松手，等我把你处理了，免得你厉鬼复苏后造成更大的伤亡。”
　　他不管现在的卫景是还活着，用残留的意识在对话，还是鬼操控了卫景，拥有了他记忆在装活人说话。
　　这个时候将其处理掉才是最保险的。
　　所以，杨间没有想去完成王小明的交易了，而是要干掉卫景。
　　卫景此刻沉默了，他似乎真的在思考，有点觉得杨间的话是对的，自己这种状态只是意识的短暂回归，可能是刚才的对抗之中，自己身体里的鬼被压制了，所以才能清醒过来。
　　可是这种压制不可能一直持续下去。
　　趁着这片刻的清醒被杨间干掉反而对局势有利。
　　“你说的，是对的。”卫景此刻缓缓的放开了杨间的手腕，他做出了决定。
　　“等等。”
　　然而在这个时候，王小明的声音从不远处传来，他不知道什么时候已经来到了马路上，看见了刚才的这一幕。
　　杨间的鬼眼注视着他：“你想做什么？”
　　“留下他，不需要你将卫景身体里的鬼调换出来，把他想办法关进实验室的房间里，剩下的我来处理。”王小明认真道。
　　“你又想弄出一个鬼差不成？”杨间说道。
　　王小明道：“答应你的三个条件依然算数。”
　　杨间神色一凝：“他现在被鬼入侵了，可能是短暂的意识回归，也有可能是鬼在说话，你想让卫景活下去根本就不可能，不要做这种办不到的事情。”
　　“出了问题也不需要你承担责任吧，只要你将他关起来，剩下的事情就和你没有关系了。”王小明说道。
　　杨间深深的皱起了眉头。
　　显然，卫景刚才的意识回归让王小明产生了兴趣，这家伙指不定又有什么疯狂的想法。
　　“随便你，这样我更省事。”
　　杨间犹豫了一下，没有直接动用了鬼域，开始入侵之前的实验室。
　　他抓着卫景，连同鬼婴一通转移，直接出现在了实验室的第四层，在这一层也有一个特殊的房间，之前在五楼做实验的房间他看了，已经被毁坏了。
　　卫景虽然能够行动，但也有限，被压制只能被杨间轻而易举的转移了进来。
　　王小明看了看周围，知道自己又回到了地下第四层的实验室，他立刻打开了那个特殊房间的大门：“这个房间关住他不成问题。”
　　“别忘记了卫景也有鬼域，而且鬼域级别很高，一般的人是没有办法入侵的，一旦被他跑了别想来找我擦屁股。”杨间将卫景丢了进去，然后迅速的关上了门。
　　卫景如同一具死尸一样倒在地上，僵硬不动。
　　直到杨间松手，并且让鬼童收起了那颗腐烂的死人头之后情况才发生了变化。
　　被关在房间里的卫景再次站了起来，那扭转了一百八十度的脖子很快的就恢复了原状，不但如此，就连刚才扭断的颈骨也回到了之前没有断裂时候的样子，身上的伤痕在这一刻都迅速的好了起来。
　　“这家伙……损伤消失了，身体简直就像是重启了一样。”杨间看的眼皮直跳。
　　难怪这个卫景如此难压制，被灵位中的鬼入侵之后他似乎弥补了一些缺陷，要知道这还不是真正的鬼差，要是真正的鬼差得到了这能力那简直可怕，就算是柴刀肢解了估计也能很快的恢复过来吧。
　　“行了。”
　　王小明看了看情况，发现卫景站在玻璃窗后，死灰的眸子看向这边，仿佛在窥视着众人。
　　但这特殊的房间可以隔绝很多东西，比如，厉鬼的感知……因此卫景没有了动作。
　　“他比想象中的难对付，如果没有失控的话的确是一个顶尖的驭鬼者。”杨间说道：“可惜，他还没有起到什么作用就栽了。”
　　卫景如果活着，绝对是可以对抗方世明那种级别的驭鬼者。
　　“他还没有死，我能感觉到。”王小明道：“只要让卫景达成新的平衡，压制身体里的那只鬼，他就会恢复过来。”
　　“呵呵，就算是醒过来了卫景是人是鬼只怕还不知道。”杨间冷笑，并不看好。
　　王小明道：“我自己会判断，你的事情已经结束了，可以走了。”
　　“不，我想知道整件事情的经过，尤其是关于那个……陷阱的存在。”杨间说道。
　　虽然之前王小明大概的说了几句，可并不相信。
　　杨间要知道这次人皮纸的陷阱到底是在什么地方，又在计划着什么东西，虽然自己活了过来，有惊无险，可有些事情却不得不放在心上。


第六百五十七章 追寻痕迹
　　杨间将失控的卫景关进了实验室的地下第四层之后并没有着急着离开。
　　他通过王小明调查了整件事情的经过，他要弄清楚自己在意识被剥夺之后到底发生了什么时期。
　　“事情的经过就是这样，我只能告诉你这么多，剩下的你觉得有疑问的话可以自己去调查，这方面你比我在行。”
　　王小明说道：“好了，先的话你可以离开了，我要处理卫景的事情。”
　　杨间说道：“我要带走那个八音盒。”
　　他虽然遭受了八音盒的诅咒差点死了，但却还是打算留下这件危险的东西。
　　如果哪天可以想办法破解八音盒的诅咒，也许会有一些意想不到的收获。
　　“随便。”王小明并不在意。
　　那东西他研究过，很可怕，深入研究的话看不到多大的好处，反而只会带来更大的危机，所以那个实验课题早就停止了。
　　杨间说道：“你欠我的三个条件，等我需要的时候我会联系你的。”
　　说完，他没有任何的迟疑，去了楼下拿了八音盒然后就离开了这个地下实验室。
　　现在已经过去了危险的时候了，杨间没有必要继续使用鬼域，他不想让自己很快又面临厉鬼复苏的风险。
　　“这栋大楼内似乎发生过什么事情。”
　　杨间再次回到一楼大厅的时候，他这次没有其他事情干预，这才认真的观察了一下。
　　他看到了地面上残留着许多还未干透的水渍，这些水渍密布在走道，楼梯口，上面有鬼童的小脚印，但是让他留意的是还有一个更大的奇怪印记一路出现，像是大人的脚印，但却没有脚趾，形状也不对。
　　“有东西在我意识被剥离的那段时间从外面进来了这栋楼，然后触发了鬼童的杀人规律，于是鬼童在追逐那东西……”杨间沉吟了起来。
　　目前为止他只能分析到这么多东西了。
　　“顺着这印记去看看。”
　　杨间沿着楼梯去往二楼，他在追踪这些痕迹。
　　因为大楼并不复杂，他可以通过这些还未干透的最新脚印判断那进入大楼内的东西最后到了什么地方去，不需要特意使用鬼域。
　　厉鬼的能力能不动用就不动用。
　　一时的方便只会加速厉鬼复苏。
　　杨间顺着最新的脚印来到了二楼，他的身后跟着鬼童，鬼童依然捧着一颗腐烂的死人头，像是一个无法约束的孩子一样，喜欢到处胡乱走动，但是走动的范围并不是很好，在超过了一定的距离之后鬼童又会迅速的跟上。
　　当他顺着过道追踪脚印的时候，在路过一扇办公司的房门的时候忽的停下了脚步。
　　虽然动静很小，但杨间依然听到了从里面传来了的一些轻微声响，似乎有人在窃窃私语，小心议论。
　　“还有人在这里？”
　　杨间皱了皱眉，透过地下的门缝看了看，房间里没有灯光传来，里面漆黑一片。
　　“把门打开。”他给鬼童下了命令，然后后退了好几步，站在了旁边。
　　不管是有人在里面还是其他的什么情况，让鬼童顶在最前面是稳妥的做法。
　　鬼童跑到了这间办公室的门前，伸出一只青黑色的小手掌对着大门猛烈的拍击，力量之大，直接将门框都给震动了，那大门直接凹陷了下去，留下了一个个清晰的手掌印。
　　杨间看着脸色一沉。
　　这当初敲门鬼要是这样敲门的话，当初他就死在了学校出不来了。
　　一声声巨大的敲门声回荡在楼层里。
　　房间里陈博士，刘助理等人瞬间就被惊醒了，他们瞬间脸色都变了，浑身都忍不住颤栗起来。
　　这动静肯定不是活人在敲门，因为活人不可能有这样的力气。
　　这栋楼内的鬼发现了自己这些人么？
　　“怎么办？”有人脸色发白，浑身在冒冷汗。
　　“从二楼跳下去吧，这高度死不了人的。”也有人立刻就准备翻窗逃跑了，仿佛之前就已经做好了准备。
　　其他人见此也纷纷效仿。
　　这个时候被鬼冲进来，还不如跳下去拼一把，虽然跳下去之后也有可能再次碰到鬼，甚至是触发鬼的杀人规律，但也好过坐以待毙。
　　“砰！”
　　一声巨响，房间的门被鬼童直接拍的变形了，锁也彻底坏掉了，此刻大门被打开了。
　　外面的灯光照射进来，一个皮肤呈现青黑色的孩童一手抱着一颗腐烂的死人头，微微歪着脑袋略微好奇的看着房间里的一切，它那一双没有瞳孔的猩红眼睛，诡异而又邪性。
　　活人看见了瞬间就感觉头皮发麻，心中悚然。
　　下一刻。
　　那第一个爬上窗户的助理，二话不说直接一咬牙跳了下去。
　　不能再等了。
　　真的是鬼走了进来，就是那个一直游荡在大楼内的那个可怕小孩。
　　“没有危险么？”杨间看见门口的鬼童没有遭受到袭击，同时里面也传来了活人的惊呼声。
　　这证明着房间里是安全的。
　　“退回来吧。”
　　他让鬼童退后，决定自己进去看看。
　　杨间的声音传到了房间，陈博士立刻就注意到了，他看见鬼童转身又跑走了，知道了这事情有转机，急忙道；“都先等一等，也许危险已经解除了，是杨间的声音。”
　　虽然陈博士不认识杨间。
　　但关于他的资料，还有个人的信息却早已经看过了，不只是杨间一个人的，总部的一些顶尖驭鬼者的资料都有浏览。
　　“原来是你们。”杨间打开了房间里的灯，扫看了一眼，认出了这些人。
　　前两天他第一次来这里的时候就和陈博士还有他手下的助理碰过面。
　　“杨先生好。”陈博士擦了擦额头上的冷汗，急忙从地上站了起来。
　　杨间不说话，只是又转身离开了；“我只是随便看看，没什么事情，这里的灵异事件已经解除了，你们随时都可以离开这里。”
　　“等等。”
　　陈博士急忙追了出来，当他看到走道里追着那颗腐烂的死人头到处跑动的鬼童时却又吓的忍不住倒退了好几步。
　　鬼还在这里？
　　为什么没有袭击杨间。
　　等等。
　　这鬼难道说是杨间带来的。
　　一瞬间，陈博士思考了很多，然后反应了过来，一脸惊愕的看着杨间。
　　这个人居然能够控制这只鬼？
　　如果没有看错的话，这应该是第二阶段的饿死鬼吧，那份档案资料他看过，和那饿死鬼的形象很吻合。
　　“有什么事情么？”杨间回过头，面无表情道。
　　陈博士心有余悸的将目光从鬼童身上收了回来，然后道；“杨先生来到二楼应该是调查这栋楼之前出现的古怪吧。”
　　“你很聪明，观察力不错，一眼就看出来我在做什么，有线索么？”杨间道。
　　陈博士说道：“之前我的确听到了有一个脚步声从大楼外走了进来，然后那只鬼……一只在追逐那入侵大楼的东西，甚至好几次都从这条走道经过了。”
　　“这我看的出来。”杨间道。
　　“最后一次是在四楼，五楼的样子。”
　　陈博士说道；“我听到了动静，大致可以分辨的出来，你可以去四楼，五楼的窗户边看看。”
　　“不错，有点用。”
　　杨间点了点头：“可以节省我一些时间，只是你和我说这么多是为什么？不会是找我有事吧。”
　　“没事，没事，只是力所能及的能帮助点杨先生。”陈博士强行挤出一丝笑容。
　　杨间平静的看了他一眼，既然这个陈博士找自己没有事，那么多半是示好了。
　　毕竟现在的他再怎么说也算是队长一级的顶尖驭鬼者了，日后只要还能活下去的话，肯定是一方大人物，而陈博士不过是一个科研人员，哪怕是一座实验室的负责人，但说到底还是得依靠一些人，一些势力才能生存。
　　“我知道了。”杨间留下这句话就离开了。
　　鬼童将滚远了的死人头捡了回来，然后跟着他前往了四楼，五楼查看情况。
　　陈博士见到杨间和鬼童消失在了楼梯的口，浑身紧绷的神经这才松了一点，忍不住长舒一口气，背后已是一片冷汗。
　　“真是个危险的人物……”
　　“陈博士，你明知道杨间是危险人物为什么还要和他接触？他现在的状态很特别，刚才我留意了他的眼睛，看我们就像是看尸体一样，感受不到任何活人的感情，光是被他扫看一样我到现在都心有余悸。”
　　刘助理压着声音道。
　　“没办法，厉鬼复苏还在加剧，以后不出意外的话，主导一切的将会是这类人，而其中就必定有杨间的名字。”
　　陈博士感慨道：“提前打个招呼，认识一下，留下点印象，以后说不定还得求上门去呢。”
　　虽然他是科研人才，但归根到底还只是一个普通人。
　　刘助理立刻理解了，他深以为然的点了点头。
　　虽然驭鬼者很可怕，但鬼更加可怕，至少面对驭鬼者的时候你还有机会活下来，但是面对鬼，说实话普通人只有等死的份。
　　杨间此刻跟着脚印的痕迹来到了五楼。
　　在一窗户旁边，他看到了地上那残留的一摊水渍，而在那滩水渍上，一张暗褐色的死人皮却静静的漂浮在上面，一动不动，在那死人皮上还有一个发黑发青的小手印，那应该是鬼童留下来的。
　　人皮纸？
　　杨间先是愣了一下，随后眸子一缩。
　　开什么玩笑，这人皮纸怎么会出现在这里，他记得之前将这东西装在了盒子里，然后用鬼域埋在地下去了。
　　不知道确定位置，且不具备相当程度的鬼域是没有办法将这东西取回来的。
　　然而还不等他多想。
　　鬼童看见那张地上的人皮纸，立刻就跑了过去，然后抓起来就往嘴巴里塞。
　　立刻鬼童的腮帮子就鼓了起来，这是要将人皮纸给活生生的吃掉。
　　“快，给我吐出来。”杨间立刻喊道。


第六百五十八章 始末
　　杨间还没有去细细思考，为什么人皮纸会出现在这里，结果鬼童就已经跑了过去，从地上抓起了那张人皮纸就往嘴巴里塞，看上去马上就要吞下去了，吓的他急忙让鬼童吐出来。
　　这人皮纸先不说可不可以吃，吃下去之后会不会对鬼童产生一些不好的后果。
　　最起码，他没有做出决定之前还是会选择保留这人皮纸的。
　　哪怕人皮纸上的方案陷阱很可怕，可至少一些关键性的信息的确是有用，有很大的价值。
　　用不用的上不知道，至少不能现在喂了鬼童。
　　鬼童此刻鼓起腮帮子，微微歪着脑袋看着杨间，嘴里还塞着人皮纸，应该是没有吞下去，这个时候又缓缓的吐了出来。
　　人皮纸卷成一团，上面沾着口水，上面还有两排被咬了的痕迹，没有牙齿，但却留下了牙龈印记。
　　杨间黑着脸走了过去。
　　作为始作俑者，鬼童浑然不觉，它依然歪着脑袋看着杨间，似乎在等待下一步的命令。
　　杨间不理会鬼童。
　　他只是看着地上被吐出来的人皮纸，大致的明白了是怎么回事。
　　人皮纸上那个残留的黑青色手掌印。
　　也就是说，人皮纸被鬼童触碰了。
　　而按照第二阶段鬼婴的杀人规律，是会杀死看见还有碰到的人，所以刚才鬼童的失控是因为它自身饿死鬼的规律被触发了，不过这个触发不是强制性的，是等到了一定的范围而鬼童又没有自己的命令约束才会无意识的行动。
　　“真是危险，人皮纸差点就被吃掉了。”杨间心中暗道。
　　他看着附近那满地的水渍，此刻也明白了这水渍代表着是什么了，那应该是当初人皮纸在黄岗村时候吞掉的一只鬼，那只鬼以前是在小强俱乐部的叶俊手中。
　　是一种可怕的尸水。
　　活人接触之后几天之内就会浑身烂掉，但在没有厉鬼复苏之前，驾驭尸水的人可以承受各种各样的袭击而不会死。
　　“人皮纸，叶俊的尸水……这些东西居然出现在了这栋大楼内，而且还是趁着我意识被剥离的那段时间内出现的。”杨间仔细回想起来，心中莫名的有些寒意。
　　因为这代表着一件事情。
　　人皮纸，疑似有活动的能力。
　　只是这种能力需要依靠其他的鬼，而这诡异的尸水就是人皮纸依靠的鬼。
　　“假设人皮纸可以控制以前被它吞噬进去的鬼，那么这东西是在我不知道的情况之下从被埋着的地下跑了出来，然后入侵了这栋大楼，只是它比较倒霉碰到了鬼童，遭受了鬼童的袭击，接着尸水被鬼童给吞掉了，它再次被遗留了下来。”
　　杨间目光微动，他此刻感觉有点后怕。
　　要知道他可是不止一次将这人皮纸拿在手中，甚至最早的时候他直接就塞在身上的口袋里，就差没有放在床头边睡觉了。
　　可如果人皮纸能依靠鬼活动的话，那么就是说从黄岗村出来之后它就具备这个能力，并不是只有现在才能活动，只不过人皮纸选择在了现在这个时机而已。
　　杨间此刻沉默了，一股凉意从脚底涌遍全身。
　　这种感觉他很少有了，但是今天尤为强烈。
　　“当初卫景诡异的复活，郭凡是灵位鬼的陷阱，以及之后我被灵位鬼入侵，再到卫景的失控……这些事情看上去都是意外，但实际上串联在一起的话是一个巨大的局，每件事情后面都有人皮纸的存在。”
　　“这次人皮纸第一次活动起来绝对不是偶然，它肯定知道了实验室内正在发生的这一切，它知道我和卫景都会失控，所以它才会莫出现在这栋大楼里，只不过它在准备做些什么的时候遇到了鬼童。”
　　“鬼童不在它计划当中，是意外参与进来的鬼，亦或者鬼童既不是鬼，也不是人，这类异特殊的存在皮纸无法预知，所以它差点被鬼童给吃掉了。”
　　杨间这样思考着。
　　“王小明之前说，实验过程中，异常发生的时候我意识所在的那灵位在往外渗血，属于我的遗像被鲜血覆盖了，这种现象让我想起了当初的鬼橱，以前鬼橱也渗过血……是交易规则起作用了么？那血在抵挡着灵位上未知灵异的入侵。”
　　“这一点不知道人皮纸是否已经知道了，不过以当时的局面来看知不知道都不重要，我就算是意识还存活可没有了行动能力也只是眼睁睁的看着一切事情的发生。”
　　杨间想了很多事情，他将整件事情给慢慢的剥开了，一个比较可怕的真相逐渐浮现了出来。
　　关键点在于鬼童。
　　如果不是鬼童被他留在了这栋大楼内，下了封锁大楼的命令，杨间觉得这次人皮纸肯定已经得逞了。
　　至于它的目的是什么，杨间还不知道，只知道会有非常恐怖的事情发生，而他，想要活过来的机会也相当的渺小。
　　“这东西比想象中的还要危险，它在隐藏，在蛰伏，非常的可怕，它的方案并不是只有陷阱这么简单，而是所有的方案都疑似留下了一些漏洞，哪怕是一时间你成功了，这些漏洞早晚会被发挥出应有的作用。”
　　“而那个时候一切都晚了。”
　　杨间再次看向地上的人皮纸，有一种用柴刀将其彻底的劈掉的冲动。
　　但为了这东西就使用过一次柴刀的话很浪费，虽然人皮纸上的方案危险，可的的确确是有作用的，除此之外，人皮纸的方案也是走投无路之下才会去选择的。
　　如果这次不选择人皮纸的方案，杨间这次肯定会死于八音盒的诅咒。
　　是冒极大的风险使用上面的方案，还是选择一条必死的路。
　　相信任何人都知道该怎么选。
　　这个时候，杨间又想起了解决诅咒之前人皮纸上说的最后一句话：“相信王小明。”
　　这句话结合现在发生的事情细细品味，那才是恐怖。
　　因为这话是正确的，杨间这次的确是应该相信王小明，如果之前为了防范王小明做出一些应对措施的话，那么这个应对手段将会直接坑死自己，彻底没办法翻身。
　　这是一场心理博弈，也是另外一个方案之外的陷阱。
　　这个陷阱没有针对任何人，单纯的只是针对了杨间一个人。
　　“还是以前那句话，只要我以后还面临着险境，就会和人皮纸上的方案去赌，虽然现在每次都赢了，但只要我输一次，就彻底完蛋了。”
　　杨间此刻沉吟了许久。
　　他内心有些纠结，是彻底想办法毁掉这东西，还是冒着巨大的风险继续留下来呢？
　　好一会儿之后，他叹了口气。
　　最后决定还是留下人皮纸。
　　虽然知道这是不对的，但生存下来的希望，战胜了对鬼的忌惮。
　　尽管杨间每次都要和人皮纸赌才有可能活下来，但至少有赌的机会，如果真把人皮纸毁掉的话，那么以后连赌的机会都没了，死的说不定会更快，毕竟他一路走来，可是眼睁睁的看着很多的驭鬼者死在了自己的面前。
　　不用非常手段，又怎么能够在这残酷的世界里活下来呢。
　　杨间再次装起了人皮纸，他看了看鬼童。
　　这第二阶段的饿死鬼这么危险，还不是养在了身边。
　　虽然眼下没有出问题，但说不定以后身边最危险的东西就是它，杨间觉得如果将来自己会死的话，估摸着不是死在人皮纸的陷阱之中，就是死在这鬼童手中，死在灵异事件的可能性应该不大。
　　因为真正的凶险来临时候他肯定会去求助人皮纸或者鬼童的。
　　鬼童浑然不觉杨间那异样的眼光，此刻没有新的命令出现，它恢复了自由的行动，继续抱着那腐烂的死人头在周围游荡起来。
　　“该离开这里了。”
　　杨间将人皮纸再次收了起来，他决定找个特殊点的小袋子，小盒子之类的，把这东西塞进去，挂在鬼童的脖子上，这样一来的话人皮纸想要再次活动起来就要看鬼童的脸色了，说不定一出现异常就会被鬼童吃掉。
　　用鬼克制鬼，这个想法是可行的。
　　就算是失控，也顶多一方失控，不至于哪天两方一起出问题。
　　当杨间刚刚走出大楼的时候，脚步忍不住一停。
　　他忘记了一样东西。
　　卫景手中的鬼绳。
　　“那东西之前关押卫景的时候留在那个房间里了，当时急着抽身离开，忘记带走了。”杨间皱了皱眉，准备回去拿。
　　但旋即却迟疑了。
　　不是他不愿意走这一趟，而是突然发现他自身的压制名额不够了。
　　鬼影死机驾驭了鬼手和鬼眼，然后鬼手这次具备了鬼差的能力进一步压制了即将复苏的鬼眼，三者之间达到了一个很好的平衡，如果再多一个鬼绳的话自身的平衡就会被打破。
　　这是之前使用了那两次柴刀带来的后果。
　　“算了吧，鬼绳对我的意义不大，而且我失控的时候卫景也的确是想帮我，否则也不至于被鬼入侵了，如果他死了拿走了也就算了，之前王小明说他还有活下来的可能，万一哪天真的活了过来发现东西被我抢走了，那的确有点说不过去。”
　　杨间没有回头去拿鬼绳。
　　对于多少帮助过自己一些的卫景，他不想去做这种事情。
　　更何况，外面还有一把鬼剪刀，现在不知道是不是落在曹洋手中。
　　那东西比绳子厉害多了，自己应该惦记那东西才对。


第六百五十九章 陌生的情绪
　　杨间带着鬼童返回了市郊别墅，他认为自己应该好好休息一下，八音盒的诅咒虽然持续的时间并不长，但是却折磨了他好几天，这种每天都聆听着死亡音符的感觉可不好受。
　　比起身体上的疲累，更多是精神上的蹂躏。
　　普通人或许找就情绪崩溃，发癫发狂了。
　　“看来刘小雨已经离开了。”杨间打开门进来之后，发现别墅空无一人。
　　大厅的茶几上还放着一堆的金灿灿的金条，这是当初贺天雄给他的赔偿，不过一直放在这里没有收拾，颇有一种无脑炫富的感觉。
　　“我记得这房子里的地下室是一个小型的工作室。”杨间想到了什么，他拿了几根金条走去了地下室。
　　地下室内存放着各式各样的冶炼工具，还有很多的模具，是以前贺天雄用来自己制作一些工具的地方，通过熔炼黄金，以及现成的模具，任何人都可以制造一些比较特别的器具，这些器具是用来关押厉鬼的。
　　毕竟朋友圈的人和总部不一样，他们没有总部的后勤，所以更多东西都要自己想办法，不像以前的杨间，只要打个电话，总部立刻就会送来关押鬼的箱子。
　　杨间自个捣鼓了一番。
　　出来的时候手中多了一个空心的金球，有点像是个金铃铛。
　　这东西里面装着人皮纸并不是一件简单的物件，杨间又弄了一根比较结实的金链子挂在了鬼童的脖子上。
　　“还不错，挺合适的。”
　　杨间看了一眼，调整了一下链子都大小，让这东西不容易掉下来。
　　打量了一下，看上去还挺搭配的，如果再在上面刻上，长命百岁，荣华富贵之类的字，那就更贴切了。
　　这次，他不再是将人皮纸放在盒子里了，而是直接焊死了，一点缝隙都不留，并且让不吃不喝不睡的鬼童整天看着，就不信这玩意还能跑出来。
　　做完了这些事情之后，杨间将鬼童关在了一间房间里，下了命令不准他出来，然后自己就去睡觉了。
　　虽然和鬼童待在一起让人很不放心，但王珊珊的成功经历告诉杨间，现在的鬼童还是可控的，不会无缘无故的袭击活人。
　　这一觉睡的很安稳。
　　但醒来的时候却并不是很自在。
　　早上大概八点不到的时候，杨间床头边的手机响了。
　　他的个人手机知道的人非常少，大多数的情况之下是不可能会有人会打电话给他的，所以一般电话响起的时候多半有什么重要的事情。
　　“谁？”
　　杨间立刻睁开了眼睛，然后接通了电话。
　　“杨队，是，是我，我是陈淑美，熊文文的母亲，上次我们见过面的。”电话里传来的是一个女子的声音。
　　杨间立刻想起来了，他道；“陈阿姨，有什么事情么？”
　　“我有点事想要见见你，你现在有空么？”陈淑美的声音很紧张，显得非常的拘谨。
　　“是熊文文的事情？”杨间问道。
　　“嗯。”陈淑美那边小声的应道。
　　杨间想了想，虽然熊文文的母亲上次拒绝了自己的请求，但是这几天过去了说不定主意又改变了。
　　“好，陈阿姨你说个地址，我这就过去。”
　　“我现在就在家，地址你应该认识。”陈淑美道。
　　杨间道；“行，那待会儿见。”
　　他觉得熊文文还是要尽可能的争取一下，这熊孩子的预知能力太重要了，关键时候有他在的话可以避免很多危机，用的好的话是能够救命的。
　　“在离开这座城市返回大昌市之前应该将组队的事情处理完，邀集一些有实力的驭鬼者，对自己以后也有帮助。”
　　朋友圈的是让杨间改变了主意。
　　虽然驭鬼者大多数都短命，可是聚在一起生存率却能得到提高。
　　杨间很快又返回了市区。
　　只是刚刚进入市区之后，他就有一种很不好的感觉，眼皮仿佛一直在跳，让人很不安，跳动的眼皮并不是他自己的双眼，而是鬼眼附近的皮肉。
　　这是一种预警。
　　“今天，这座城市很不对劲。”
　　杨间坐在出租车内，他往窗外看去。
　　天空昏暗压抑，乌云密布，尽管还是大白天，但外面并不算明亮，不断的飘落着小雨，空气非常潮湿，有一种阴冷的感觉。
　　“但说不出来有什么地方不对劲。”杨间留意了一下周围的情况。
　　很正常。
　　和平时一样都市内热闹喧哗，上班的上班，堵车的堵车，没有任何的异常发生。
　　“是我多心了么？”
　　杨间微微摇了摇头：“不去想了，这里发生的事情和我没有关系，处理完一些事情之后我就返回大昌市，总部那边我已经算是辞职了，八音盒的诅咒也解决了，就算是真有情况发生，也牵扯不到我头上。”
　　带着这个想法。
　　他坐车来到了熊文文所住的那个小区门口。
　　杨间并没有把鬼童带出来，那玩意在身边溜达还是存在很大危险的，当然这危险不是针对自己，而是针对周围的行人。
　　不过真要将鬼童招过来也方便，只要鬼域覆盖到了别墅，鬼童瞬间就能出现在身边。
　　来到熊文文的家门口。
　　还未敲门，就看见大门立刻就打开了。
　　“杨队，你来了，快请进。”
　　一个约莫三十左右，成熟貌美的女子打开了门，她脸上带着笑容，可是眉宇间却只有忧愁，看不出来有半点喜悦的样子。
　　“阿姨好。”杨间点了点头，礼貌性问候。
　　当他进了屋，看了看空荡荡的客厅，问道；“熊文文呢？还在睡觉么？”
　　陈淑美关好门，她听到杨间的话，脸上的笑容顿时就消失不见了：“熊文文他还没回来……杨队，你先坐，我给你泡杯茶。”
　　杨间并不知道熊文文已经参与鬼画任务去了，只当这熊孩子不知道去哪里玩了。
　　“客气了，我刚才电话里听阿姨说有事情找我，不知道具体是什么事情？”
　　陈淑美拿了一杯热茶递到了杨间的面前，然后才缓缓的坐下，脸色带着几分愧疚道：“上次的事情我应该向杨队你道个歉，因为一时激动，态度显得有些恶劣，希望杨队不要往心里去。”
　　杨间挥了挥手道：“没关系，不过是一些小事而已，我没放在心上。”
　　“那就好。”陈淑美捧着一杯热茶，显得有些沉默。
　　杨间说道：“陈阿姨，有什么事情可以直说，我这个人不太喜欢拐弯抹角。”
　　陈淑美犹豫了一下，这才缓缓开口道；“那杨队，我就直说了，正如刚才电话里说的那样，这次我约杨队见面主要是还是为了熊文文的事情。”
　　“这我知道，除了熊文文，相信阿姨也不会主动找我聊什么私事。”杨间道。
　　陈淑美强行笑了笑，然后又有些担忧道：“事情是这样的，上次杨队你走之后没有隔两天，总部一个叫李军的李队来到了我家。”
　　“李军？我认识，和他打过交道，是个不错的人。”杨间点头道。
　　他虽然和李军是两路人，但对刘军这种性格人还是比较欣赏的。
　　“李军告诉我说，你最近和一个叫姜尚白的人打了一架，出了点事情……一开始的时候我还担心电话打不通，现在看到杨队没事我就放心了。”陈淑美说道。
　　杨间有些诧异：“这事情李军居然也和你说了，不过这似乎并不是重点吧，陈阿姨想说的是熊文文的事情吧。”
　　“李军登门拜访肯定是有任务，所以……熊文文出任务去了？”
　　“是，是的，杨队你猜的很正确。熊文文跟着李军已经离开了两天了，算上今天已经是第三天了，一点消息都没有，我心里很担心，所以想要找杨队你问问情况。”陈淑美犹豫了一下开口道。
　　问情况？
　　杨间目光微动，打量了一下陈淑美：“这个时候就没有必要隐瞒了，陈阿姨你是找我救人吧。”
　　熊文文跟着李军出去了，多半是处理鬼画事件，现在两三天没见人，鬼画事件也没有得到解决，他之前的别墅里那副鬼画还存放在那里就是最好的证明。
　　身处于灵异事件好几天，一点消息都没有。
　　这意味着什么杨间心中非常的清楚。
　　“我，我的确是想拜托杨队帮忙把文文给带回来，文文走之前和我说过，如果他遇到了情况，让我打电话向你求助。”陈淑美厚着脸皮，一咬牙认真道。
　　杨间沉默了一下，然后道：“虽然被人寄予希望是一件很不错的事情，但是陈阿姨你要清楚，熊文文并不是我负责的，他跟着李军走了，就说明他加入了李军的队伍，以后负责人是李军，而不是我。”
　　“或许陈阿姨你还不知道真正的内幕情况，但是我心中很清楚，熊文文参与的事情很凶险，我无能无力。”
　　熊文文现在和李军他们十有八九在鬼画里，如果是在普通的事件当中熊文文肯定打电话给他妈妈了，而鬼画的世界杨间去过。
　　非常的凶险。
　　他上次仗着有八音盒的诅咒才敢硬闯，饶是如此都死了一次。
　　这一次，杨间好不容易摆脱了诅咒，要是再进入鬼画，说不定真就出不来了。
　　最重要的一点是，在鬼画的面前，他的鬼眼被克制，无法使用鬼域，找人困难，救人更困难。
　　“杨队，你别这样说，我知道你肯定有办法的，求求你帮帮文文，这次文文回来之后我同意让文文加入你的队伍，不再反对。”陈淑美急忙恳求道。
　　杨间摇头道：“不是这个原因，而是我自己都没有信心能够带熊文文回来，甚至我去救他自己死了都有可能，你只能相信李军了，毕竟现在这事情还没有结果，熊文文不一定有事，说不定过两天就有消息了。”
　　他拒绝了这个请求。
　　熊文文是一个不错的队友不假，但是鬼画事件很复杂，自己也不是他的监护人，也算不上是队友，真为了熊文文去硬闯鬼画世界。
　　这事情杨间做不出来。
　　“可，可是……”陈淑美道。
　　“陈阿姨，我还有事，就不打扰了。”杨间打断了她的话，准备起身离开。
　　自己不想答应她的请求，又不愿意卷进这要命的灵异事件当中来，只能眼不见为净，选择抽身离开了。
　　“杨队，你等等，先别急着走，多坐一会儿吧。”陈淑美急了，一把抓着杨间的胳膊，不想让他离开。
　　她知道。杨间这一走，下次就不可能再出现了，毕竟这次打电话约来也是撒谎骗过来的。
　　杨间说道；“陈阿姨，你拉着我也没用，熊文文的事情我真没办法。”
　　“杨队你再想想办法吧，我就这么一个儿子，我不想失去他，而且我也找不到任何人可以帮忙，只有杨队你一个人的电话，所以还希望杨队无论如何都要帮帮熊文文，他还是个孩子，不该这样。”
　　陈淑美眼泪在眼眶里打转，一脸伤心欲绝的样子。
　　但面对陈淑美的恳求，杨间脸色如常，没有任何的变化，对于这种强烈的感情，他发现自己居然感到有些陌生，甚至有些无法理解。
　　似乎，这些感情他自己已经失去了很久了。
　　杨间看着她，沉吟了一下，然后又坐下来道：“陈阿姨，我这么和你说吧，假设熊文文现在还活着，他身处于一个非常危险的地方，我要去救他的话就必须也深入那个危险的地方，这样一来就有一个前提了。”
　　“万一熊文文已经死了呢？说不定我也会白跑一趟，还有可能把命丢在那里。”
　　“不会，不会，文文一定还活着，他肯定还活着，我能感受到。”陈淑美急忙道。
　　杨间瞥了一眼，又道；“好吧，假设熊文文还活着，那我进入那个危险地方之后先得找到他，很有可能我在找他的路上遇到危险死了，结果最后熊文文安然无事的活着回来了，我白死了。又比如，我找到了还活着的熊文文，那么我们两个人不一定能够活着回来，一起死的机会很大。”
　　“这么说陈阿姨你明白了吧，不是我不愿意顺手救熊文文，而是风险实在是太大了，变化又多，我无能为力，说句难难听话陈阿姨不要生气，熊文文的命很珍贵，我的命也很珍贵，更何况熊文文不是由我负责。”
　　“话说回来了如果当初熊文文加入了我都队伍，由我负责的话，也不会有今天的事情。”
　　杨间的话有些刺耳，但却很现实。
　　“我可以给杨队你钱，大概有几千万。”陈淑美认真道。
　　“陈阿姨，这不是钱的事情，我的意思你难道没有听懂么？不确定的因素太大了，如果可以非常明确的去救人的话，我想也等不到我行动了，总部那边早就行动了。”杨间说道。
　　他觉得熊文文的母亲根本就没有理解自己说的话。
　　或许理解了，只是依然在恳求自己。
　　陈淑美咬着嘴唇道：“只要杨队答应去救文文，我，我愿意做杨队你的女……朋友。”
　　她想说女人，但内心的矜持实在是开不出这个口，只能鼓起勇气委婉的说道。
　　以她这个年纪做杨间的女朋友意味着什么已经很清楚了。
　　但为了熊文文，陈淑美已经豁出全部了，什么尊严，矜持都不要了。
　　“……”
　　面无表情的杨间此刻嘴角忍不住抽了抽。
　　“陈阿姨，你不需要说出这种话，你这样一说我只会更加的难堪，如果我不救，是不是显得过于冷血无情，胆小懦弱？如果救了，以后传出去还不得被同行笑话，说我馋你的身子，下贱。”
　　“实际上我们这类人有几个还对女人感兴趣？如果需要，身边也不会缺。”


第六百六十章 拒绝
　　说实话熊文文的母亲，陈淑美的确是一个很漂亮的女人，成熟，美艳，性格温柔，虽然年纪有三十左右，但对于一个现代都市的女性来说，这个年纪一点都不会显大，依然魅力十足，诱惑十足。
　　若是放在平常的时候追求者肯定不少。
　　只是，她很不幸运，她的儿子熊文文是驭鬼者，自己也间接的涉及到了灵异圈。
　　这个圈子是可怕而又残酷的，死亡跟家常便饭一样。
　　一个女性的美貌在这个圈子里不存在任何的价值，因为大多数的驭鬼者都已经不是正常人了，而且身体被鬼侵蚀之后属于人的感情也会逐渐的淡漠，欲望也同样如此。
　　当然，不只是女性的美貌，男性的帅气也没有任何的意义。
　　陈淑美此刻紧张的握着手掌，她脸上又羞愧，又难过，自己豁出一切，甚至把尊严都放下了，去恳求这个杨队，没想到换来的却是无情的拒绝。
　　自己平日里引以为傲的美貌，身材，在这个杨间的年轻人面前没有半点吸引力。
　　甚至，还比不上桌上的一杯茶感兴趣。
　　但她没有办法，因为陈淑美不认识几个圈子里的人，找不到任何人帮忙，只有眼前这个杨间以前见过面，而且还有联系方式。
　　杨间觉得自己是否说话太难听了一点，他看着眼前的这个沉默羞愧的陈淑美，又转而说道；“我可以给你曹延华的电话，他是总部的副部长，你和他说说你的情况或许有用，我还是那句话，不可能为了生死未卜的熊文文就拿命去赌。”
　　“如果是其他的任务，我会看在熊文文的预知能力上去帮你这个忙，但是现在熊文文参与的事件太过凶险了……所以陈阿姨，今天的谈话就到此为止吧。”
　　“刚才的一切就当是没有发生过。”
　　杨间写下了曹延华的电话，让陈淑美去打电话找他，不过能否起到效果他就不知道了。
　　“好了，我走了。”
　　他的态度很坚决，没有丝毫的改变，只是留下了一个电话号码就准备起身离开。
　　“我，我送你，杨队。”陈淑美盯着桌子上的那个电话号码有些心不在焉道。
　　“如果熊文文那边有消息的话可以通知我一声，我知道另外一条可以离开那幅画的路，如果他们迷路了可以找我。”杨间离开的时候给了一点小帮助。
　　这个帮助说实话可有可无。
　　每一幅鬼画都代表着一个出口，总部那边至少有五副鬼画，这代表着有五个出口，他手中的那幅鬼画出口并不是特别重要。
　　“好的，谢谢你，杨队。”陈淑美点头道。
　　虽然杨间拒绝了她的帮助，但她并没有因此就生气，也没有心生怨恨，反而比之前第一次上门的时候更加客气了。
　　陈淑美心中也知道，自己的这个要求是强人所难了，否则的话上次熊文文离开之前就不会故意留下电话号码求救了，或许文文那个时候就已经预知到了凶险，只怪自己当时没有坚持拒绝李军的请求。
　　现在一切都晚了。
　　杨间看了一眼那一脸憔悴，怔怔失神的陈淑美一眼，然后头也不回的就离开了。
　　说实话，熊文文这种事情她迟早是要经历的。
　　成为了驭鬼者那天起，就不可能和正常的孩子一样健健康康的学习，成长，早晚有一天会死于厉鬼复苏，或者是死于灵异事件当中。
　　“不过熊文文的失联就证明着鬼画事件开始变的复杂起来了……我应该尽早离开这里，不该继续逗留了。”杨间走在大街上，心中暗暗想道。
　　他如今辞了职，很多事情不需要担负这个责任，总部的命令也不会下到自己身上来。
　　虽然失去了很多权利，但也减少了很多麻烦的事情，若是放在平时，这个鬼画事件估计很有可能又要把自己牵扯进去。
　　“在离开这里之前有些事情还是要去做的。”
　　杨间目光微动。
　　他很快叫了一辆出租车，然后道：“去平安大酒店。”
　　既然要走肯定不能自己一个人走，杨间决定将组队的事情正式确认下来，带走几位驭鬼者。
　　很快。
　　他再次来到了平安大厦，路上的时候已经电话联系了一遍。
　　这个时候，黄子雅，张雷，王江，三个人已经坐在酒店一楼的大厅里等着了。
　　“队长，这里。”黄子雅立刻就招手示意道。
　　杨间走了过去直接道：“长话短说，我这两天处理完了一下自己的事情，现在准备返回大昌市，之前组队的是大家应该都商讨过，我手中有几个名额，可以让你们加入我的队伍当中，但是相应的总部那边的权限会得到一定程度上的削减。”
　　“不出意外的话，今天我就会动身离开，你们考虑一下，给我答复。”
　　“我当然是跟着队长去大昌市，我可不想参加总部那边指派的任务，太危险了，指不定什么时候就会死掉。”黄子雅率先道。
　　她成为驭鬼者之后目的是和杨间一样，只是为了活下去，这次来这里也只是抱着试试看的态度解决厉鬼复苏的问题。
　　如今黄子雅暂时性的解决了自身的问题，自然不会继续待下去了。
　　那个大学生王江目光微动，似乎在犹豫，虽然他承认杨间的能力很强，是一个合格的队长人选，但是就这样丢掉一座城市负责人的身份跑去大昌市当队员，这一时间还是有点难以接受的。
　　“如果去了大昌市，那负责人的身份会保留下来么？”他问道。
　　杨间说道；“你们应该已经查过我的资料了，应该知道我的情况比较特殊，虽然是队长，但也只是挂个名，管辖的地方很小，就负责一个大昌市的安全，如果是其他队长手中肯定有多余的城市划给你。”
　　“你居然还想着当负责人，不知道负责一座城市是一件很危险的事情么？”黄子雅撇撇嘴道。
　　王江沉默不语。
　　他还是舍不得一座城市负责人的地位，毕竟他来这座城市就是为了这个，本来这和加入杨间队伍并不冲突的，毕竟一个队长负责的区域很多，城市很多，给个负责人的身份不难。
　　“张雷你呢？”杨间并没有和这个王江多说什么。
　　他看重的人是张雷。
　　这个人的能力很恐怖，但也相当的危险。
　　“我活不了很久，除非想办法驾驭第二只鬼。”张雷说道。
　　他胸前的衣服微微隆起，一张可怕的人脸浮现，旁边隐约还有那人的四肢的轮廓，简直就像是有一具尸体和他长在了一起。
　　继续下去的话，张雷很快就会死掉，身体将会成为孕育这只鬼的养料。
　　杨间说道：“你的能力太强了，驾驭的鬼越凶，驭鬼者死的就越快，你成为驭鬼者的时间并不长，而且也没有乱用鬼的能力，这么快的复苏程度已经超过了我的想象……想要驾驭第二只鬼的话需要申请，而且通过了之后还需要一段时间的等待。”
　　“理论上是来不及的。”
　　张雷抽着烟，皱眉道；“我知道，本来可能赶得上的，但上次基地鬼差的那件事情打破了我的计划，情况比我想象中的更加恶劣，而且昨晚上我在睡觉的时候已经感觉到了我胸前的这只鬼在挣扎，想要脱离我的身体出来。”
　　“在接下来的半个月，我一定会在某天夜晚被鬼杀死，虽然我是很想去大昌市，远离事非，但这样子只怕是走不了了。”
　　说完之后，张雷无奈的叹了口气。
　　他也是来解决厉鬼复苏的，当负责人也只是为了立功，好申请驾驭第二只鬼。
　　杨间想了一下，他道：“我手中有一个名额，可以转让给你，你打电话联系王小明，就说这是我的条件。”
　　之前王小明答应了自己三个条件，自己决定让王小明去解决张雷厉鬼复苏的问题。
　　只要成功，张雷是一个非常强力的队友。
　　“这，这来得及么？”张雷有些惊愕的看着他道。
　　“试试看，如果你死了那就算了，如果活下来就去大昌市找我。”杨间道。
　　张雷那张死人一般的脸色露出了几分人性化的激动，他急忙站起来道：“谢谢你，杨间，不，队长。”
　　“没事，互相帮忙而已。”杨间道。
　　一旁的王江看在眼中，顿时就羡慕了起来。
　　一个名额说送就送，这还真是大方，他旋即厚着脸皮道：“队长，你也能送一个名额给我么？”
　　杨间看着他道：“我的名额只有一个，你得自己想办法，而且你也并没有加入我的队伍。”
　　很直接的拒绝。
　　王江怔了一下，旋即悻悻的低下了头，但依然不死心道：“那我现在加入也不晚嘛。”
　　“不用了，你更加适合成为一座城市的负责人。”杨间直接拒绝了。
　　找队友能力是一个，最重要的是信赖关系。
　　王江之前推三阻四的，犹豫半天，心思太多，这种人杨间不想要。
　　“对了，冯全呢，他消失了有一段时间了吧，去哪里了？”杨间直接无视了王江，转而又问道。
　　他记得冯全上次离开是去找童倩了。
　　结果两个人一起没了音讯，按理说找个人应该不需要这么久吧，毕竟童倩也在市区范围，如今他要离开这里，冯全和童倩是必不可少的两个队友。
　　一个是老牌驭鬼者，经验丰富。
　　一个是杨间按照人皮纸的方法亲手制造出来的异类。
　　“不清楚。”张雷和黄子雅一起摇头。
　　“队长你没有打电话问问么？”黄子雅说道。
　　杨间说道；“我手机掉了，暂时联系不到他，你们通过手机定位一下冯全，我亲自去找他。”
　　“好，这没问题。”黄子雅道。
　　她很快拿出了卫星定位手机，然后试图联系，结果却道：“我的权限不够，不能定位太远。”
　　“联系你的接线员，让接线员上报，说我杨间要找冯全，让他那边给个地址。”杨间说道。
　　黄子雅点头招办了。
　　总部的办事效率是很高的，不一会儿一个地址就直接发到了杨间的手机上。
　　“我这里已经收到了短信，我走了。”杨间查看了一下短信，顿时皱了皱眉。
　　地址发生了变化，已经不在市区了，而在城市附近比较近的一个小县城内。
　　“队长，要我陪你一起去么？反正我现在也没什么事情，而且我也想认识一下那位童倩。”黄子雅一甩那一头乌黑浓密的长发，从沙发上站了起来笑盈盈的说道。
　　杨间点头道；“好，到时候找到冯全和童倩之后我们直接离开这里，张雷你就去王小明那里处理一下自身的情况，要快。”
　　“我也很怕死，放心好了，我这就去联系王教授。”张雷立刻就开始连线自己的接线员。


第六百六十一章 离市
　　“师傅，麻烦你送我们去小安县。”杨间还是一如既往的吝啬自己的能力，选择坐出租车。
　　出租车师傅一听连忙道；“这么远？不去，不去，送你们去了我回来肯定空车，要亏本的，你们坐别的车吧。”
　　杨间说道；“加钱，一万。”
　　“上车。”出租车师傅立刻应道。
　　“你之前为什么毫不犹豫的把一个名额送给张雷？他有那么重要么？”车上，黄子雅还在想着刚才的事情，忍不住问道。
　　杨间看着车窗外的都市：“这是我的决定，你不该多问。”
　　“不问就不问。”黄子雅撇撇嘴道：“对了，那个熊文文嗯？怎么没有看见他，你可是很看重这个熊孩子的，有他在对我们整体的提升将会有巨大的帮助。”
　　“他被李军带走了，这会儿估计……死了吧。”杨间想了一下说道。
　　黄子雅诧异道：“李军敢在你的手中抢人？”
　　杨间看了她一眼；“不是李军，是熊文文他妈拒绝了我，然后被李军说服了，所以加入了李军那队，刚才我才从熊文文家过来。”
　　“她妈后悔了？”黄子雅问道。
　　“当然。”
　　杨间说道：“李军和我的理念不一样，我只是为了更好的活下去，他是为了总部出生入死，解决各种难缠的事情，所以熊文文跟着他会死的很快，她母亲早晚都会后悔的，只是没想到后悔的这么快。”
　　“可惜了，当初他妈选择让熊文文跟着你就好了。”黄子雅叹了口气道。
　　“有什么可惜的，跟着我也不一定就百分百安全。”杨间道。
　　两人谈话的时候，出租车司机此刻有些鬼鬼祟祟的，他通过后视镜频频往后看过来，目光一直停留在黄子雅的身上，似乎被她给吸引了，眼中露出了惊艳的神色，弄的好几次开车差点追了尾。
　　“司机大哥，是不是没有看过我这样的大美女？不过大哥你这样开车，我队长可是会很不高兴的，所以麻烦大哥你专心一点，毕竟我也不想路上出什么乱子。”黄子雅转过头去，面带微笑道。
　　看上去是提醒，实际上是警告。
　　“咳咳，抱歉，抱歉。”出租车司机老脸一红，急忙道歉。
　　“队长，你盯着窗外看什么呢？从刚才到现在一直这样，难道我还没有外面的那些房子吸引人？”黄子雅又道。
　　杨间皱着眉头道；“这城市开始不对劲了，早上的时候就这样，现在这种感觉越发的强烈了。”
　　“是么？我没什么感觉啊，就是天气阴暗了一些，不过这大冬天的也很正常。”黄子雅道。
　　“前面那栋大楼，第十三层，最左边的那个窗户，你认真看看。”杨间忽的目光一凝。
　　黄子雅好奇的凑了过去，抬头望前面那栋大楼看去。
　　那是一栋很普通的商业楼。
　　在那栋楼的第十三层，有几个玻璃窗是打开的，但在最左边的那个打开的窗户口，却模糊的站着一个人，一开始的时候黄子雅还以为是自己眼神不好，看不清楚，但是当出租车不停的往前开，同时隔壁的窗户出现了另外一个人的时候她才眸子猛地一缩。
　　虽然只是相隔一个窗户口，但黄子雅看的很清楚，隔壁有一个人穿着西装，带着黑框眼镜，拿着一杯咖啡站在窗户边眺望远处。
　　而杨间所指的那个最左边窗户站着的那个人却依然模糊，依然看不清楚，分辨不出五官，只能隐约通过体型，和衣服的颜色大致的判断出来，那应该是一个女子。
　　而且那个女子站在窗户前一动不动，像是僵住了一样，身后的房间昏暗一片，没有光线，阴沉诡异。
　　乍一看去，那墙壁上的窗户，简直就像是一副老旧的画框，女子是画框中的人。
　　“是，鬼画……”黄子雅捂着嘴巴，差点失声叫了出来。
　　杨间趴在车门，撑着脑袋看着那地方；“应该错不了，又是一幅画，而且画中的那东西已经走了出来，这说明那玩意正在入侵现实。”
　　“这么会这样？总部那边不是一直在派人处理么？”黄子雅压着声音，浑身都紧绷了起来。
　　S级灵异事件，在圈子里又称为无解级。
　　卷进去的驭鬼者想活下来都困难，更别说去解决这事件了。
　　作为新人，打死黄子雅都不敢参与这类事情当中去。
　　之前鬼差袭击培训基地的时候她已经吓怕了，心中到现在还有阴影。
　　“有那么好处理国外那支队伍就不会团灭了。”杨间目光微动，他想到了鬼画世界里那栋大楼内的满地尸体。
　　徘徊在木质楼梯上的脚步鬼，坐在房间里的堵门鬼……这些鬼都疑似那些驭鬼者死后遗留下来的。
　　这些东西已经足以证明了，当初鬼画里发生了什么事情。
　　“所以这次我们看上去是去找冯全和童倩，其实是在偷偷的溜走？”黄子雅做贼心虚的小声道。
　　她觉得自己这个队长真聪明。
　　这么好的借口都想得到。
　　杨间瞥了一眼：“这么能叫溜，我这次来这里出力也不少了，培训基地的事情是我吧，王小明那次行动被困，也是我捞人吧，后来我还免费处理了好几幅画……这次轮到他们出力不是很公平么？”
　　“做了队长，不参与几件S级事件，怎么能够让人信服？要我看，下次曹洋，李乐平，柳三他们几个是逃不掉了。要不是姜尚白被我给弄没了，这次他肯定也要重点关照。”
　　所以他这次溜的是理直气壮，一点都不心虚。
　　“有道理诶。”黄子雅顿时笑着眯起了眼睛：“所以这次我是沾光了？”
　　“算不上沾光，这事情无论如何都落不到你们这些新人头上，总部没那么蠢，肯定是会派顶尖的人去处理。”杨间微微摇头道。
　　“等等，我打个电话。”
　　他忽的想到了什么，又立刻拿起了手机拨打了一个电话。
　　杨间要联系苗小善。
　　此时此刻。
　　苗小善正在和室友刘紫，还有孙于佳坐在寝室里玩着斗地主打发时间，她们因为上次的事情不得不停课一段时间，所以最近很悠闲，本来约好了今天去打羽毛球运动一下的，但是因为天气不好就放弃了。
　　“嘟嘟嘟。”
　　这个时候苗小善都手机响了。
　　“是杨间，快看，杨间打电话来了。”
　　一旁的刘紫眼尖，一下子看到了来电提醒，立刻惊呼起来，直接把手中扑克丢了，很激动的就拿起了手机。
　　“快，快和杨间说说，我和孙于佳想要请他吃饭，还有，我想请他去市内旅游……”
　　苗小善接过手机眉头微微一皱；“杨间一般是不会打电话联系我的，他上次就和我说了，这次打电话来肯定是有什么重要的事情，吃饭的事情就别说了。”
　　“这不看机会嘛，机会合适你就说说。”刘紫说道。
　　“杨间上次救了我，我的确应该感谢他一下。”一旁的孙于佳有些不好意思道：“不过苗小善你别误会，我只是单纯的想要感谢一下而已，没别的意思。”
　　苗小善嘘了一声：“我接通电话了。”
　　立刻，杨间的声音从电话里传来：“是我，杨间。”
　　“嗯，我知道。”苗小善轻声应道：“杨间，这个时候打电话是有什么事情么？”
　　“是有点事情。”
　　杨间说道；“我不想看见你出什么意外，所有我建议你这两天最好离开学校，请假也好，休学也好，先离开这座城市，你可以回大昌市，也可以去亲戚家，总之不要呆在学校了，等一些事情结束之后再回来。”
　　他认为鬼画中的鬼已经开始入侵城市的角落了，也就是说从现在开始这座城市的任何地方都有可能遭遇危险。
　　那怕是学校的那幅画已经被杨间处理了，但未必不会有其他鬼画中的鬼出现在这里。
　　“这么严重么？”苗小善有些震惊。
　　“不清楚，也许没有我想象中的那么严重，但我只是提前做点防范而已，另外今天我就会离开这里，所以如果你那边有情况发生的话我可能没有办法第一时间赶到，对了，那根蜡烛记得保存好，遇到危险的时候那东西可以救命。”杨间说道。
　　苗小善点了点头道；“好的，我知道了，我这两天就收拾东西，请假离开。”
　　“嗯，那就先这样了。”杨间说完就立刻挂掉了电话。
　　“杨间他说什么了？”刘紫睁大了眼睛，非常好奇的问道。
　　苗小善有些不安道；“杨间让我离开学校，离开这座城市，去别的地方待一段时间，他怕这里有危险，而且他现在也要离开这里了。”
　　“什么？那还愣在这里做什么，赶紧收拾东西走啊。”刘紫吓的一下子从床上跳了起来，然后立刻就在找手机，联系家人。
　　这可是十分重要的内幕消息。
　　“是不是应该先请个假之类的，这样就走了应该不太好吧。”一旁的孙于佳有些忐忑道。
　　“先离开再请假，反正现在也不上课，没关系的。”刘紫说道。
　　苗小善点了点头：“说的有道理，不过你们想好了去哪么？”
　　刘紫立刻道：“我想好了，我家在附近的一座城市买了一栋别墅，平时都空在那里，我们可以去哪里暂时住一段时间，苗小善你也别回老家了，也跟着我一起走吧，我们之间也好相互有个照应……”
　　她觉得无论如何都要拉上苗小善一起跑路，要不然的话心里不踏实。
　　谁让苗小善背后站着这么一位大人物。
　　“看不出来你居然还挺关心别人的，刚才我听声音应该是一个女孩吧？是队长你的女朋友么？”车上，黄子雅笑着问道。
　　“不是，只是一个普通朋友而已。”杨间说道。
　　“我才不信，普通朋友会值得你这么在意？”黄子雅说道。
　　杨间说道；“你这么喜欢问东问西，不如现在就下车，何必跟着我走这一趟？”
　　“队长你既然不喜欢我多问，那我就不问了。”黄子雅捋了捋脸颊上那浓密的头发，然后把玩起了脖子间那颗廉价的水晶项链。
　　出租车司机听着两个人的话觉得有些糊涂，因为有些事情他根本听不懂，只得专心开车。
　　随着车辆离开了市区，杨间心中的那种不安才渐渐的消失。
　　同时那跳动的眼皮也开始恢复了正常。
　　“范围惊人的大啊。”杨间看了看地图，从市中心的平安酒店到现在这市郊高速公路，那种异常的感觉才彻底消失。
　　这表明鬼画的影响超乎想象。
　　因为这座城市可比大昌市大的多。


第六百六十二章 大雾
　　杨间看着身后那座繁华的城市渐行渐远，不安的内心反而逐渐的平静下来了。
　　他溜了。
　　在察觉到了城市内的不对劲之后溜的很果断，甚至他都暂时的放弃了去寻找曹洋，夺回鬼剪刀的计划，觉得这事情应该推后一段时间，毕竟鬼剪刀落到了曹洋手中也不是什么坏事，因为他和曹洋没有冲突。
　　不过，这次鬼画事件就算是杨间不事先辞职了他也会拒绝参与。
　　很简单。
　　他的鬼眼被鬼画克制，无法使用鬼域，一旦进入鬼画世界很有可能是出不来的，要知道这个时候杨间可没有八音盒的诅咒保护。
　　如果有诅咒的话倒是可以试一试，毕竟在不怕死的情况之下，什么都敢去硬碰一番。
　　“不知道鬼橱交易规则是否还在奏效？”杨间沉吟了起来，又想到了另外一个诅咒。
　　鬼橱的交易是强制性的，无法拒绝，而且他以前尝试过拒绝鬼橱的任务，但带来的后果就是鬼橱异变，从下面的橱门之中释放厉鬼，疑似会追杀交易者。
　　但这次为了解决八音盒的诅咒，杨间得到了鬼橱的一个七天保护期的条件。
　　现在七天时间还没有过去。
　　现在的杨间还在保护期内。
　　随着他沉吟思考，时间也一点点过去。
　　出租车司机专心开着车，路上一言不发，在过去了两个多小时候车辆已经进入了小安县的地界，这个小县城离大J市并不远，开车的话也就是三个小时的路程，只是因为地方比较偏，发展不够，没什么人愿意往这边来。
　　“小兄弟，已经到了小安县了，你们是要在哪下车？”出租车司机这个时候问道，然后又忍不住通过后视镜看了看后面的黄子雅。
　　越看越感到惊艳，他没想到这个世界上还有这样漂亮的女孩子。
　　完美的有些不可思议，仿佛不是这个世界的人一样。
　　“到小安县的中心找个地方停就行了。”杨间说道。
　　“没问题，不过之前说好的那钱能不能先付了。”司机一边偷看着黄子雅，一边询问道。
　　杨间道；“我手机转给你，一万块，一分不会少你的。”
　　他很快将钱转给了司机，这个司机收到了一万块之后显得很兴奋，觉得自己今天走了狗屎运，拉了一个富二代，没想到出手这么阔绰。
　　“咦，什么鬼？起雾了？”
　　然而就在司机往县城开的时候发现马路上竟开始出现了白雾，一开始的时候还没有怎么在意，但随着车辆继续往县城中心开的时候这白雾就越浓了，到了后面已经影响了视线，不敢开那么快了，只能放缓了速度。
　　“刚才还好好的，怎么一下子雾变的这么大了，真是奇怪，我从未见过起雾起的这么快的。”出租车司机一边嘀咕起来，一边认真的看路。
　　坐在后面的黄子雅玩弄着耳旁的黑发，脸上露出了几分怪异之色：“队长，这雾，不对劲吧？我记得上次看过了冯全的档案，他的代号是不是叫……鬼雾？”
　　刚刚说完鬼雾两个字。
　　出租车突然猛地一踩刹车，一个急停，但还是不小心撞在了前面的一辆车上，不得已追了尾。
　　浓雾太大，车灯都被遮挡了，感觉就像是摸路前进一样。
　　“就到这里停吧，我们下车了。”杨间立刻打开车门走了下来，他看着这么大的浓雾不由皱了皱眉。
　　的确是冯全的鬼雾。
　　他以前接触过，有一定的印象。
　　黄子雅走了过来，不敢离开杨间太远，然后道：“你觉得是冯全弄出来的么？如果是他的话一般情况应该是不会胡乱使用厉鬼的能力吧，而且还是覆盖这么一大片的地方，影响可不小……说不定他出了问题，很可能是厉鬼复苏。”
　　“不是厉鬼复苏，冯全的状态还没有恶化到那种地步，他已经做到了两只鬼的平衡，死的不会这么快。”杨间非常笃定道。
　　“那就是冯全遇到了危险。”黄子雅道。
　　杨间环顾了四周：“那就找到他。”
　　“就这样在这么一大片的浓雾里穿行会很危险的吧，很可能遇到鬼，队长，你知道鬼雾的杀人规律么？提前和我说说，也好让我有个准备。”黄子雅略显不安道。
　　杨间往前走了几步：“鬼雾的杀人规律很简单，那就是不能走动，你一走动就会带动周围的浓雾晃动，这对雾中的鬼来说是一个信号，走动的越多，信号越强烈，最后鬼会出现在你周围将你杀死。”
　　“所以普通人面对鬼雾活下去的办法只有一个，那就是站在原地，一动不动，鬼雾是会移动的，所以只需要静静等待一段时间鬼雾就会去往别的地方，当然比较倒霉的人就算是坐在原地也有可能会被浓雾中的鬼撞见，然后杀死。”
　　“面对鬼雾运气和冷静很重要，但是我断定冯全肯定没有死，所以浓雾之中没有鬼，冯全自身就是浓雾的源头。”
　　杨间脚步加快了：“跟上，我需要尽快找到冯全。”
　　他一边走着，额头上的一只鬼眼已经睁开了，这个时候他没有再吝啬鬼的能力，直接就用鬼眼开路。
　　周围的浓雾渐渐被一层红光浸透，而沾染了红光的浓雾在被逼退，周围形成了一片空旷的地带，这各区域内只有他和黄子雅两个人，没有把普通人卷进来。
　　其实鬼雾也是一种另类的鬼域，但是面对杨间的鬼眼还是逊色了不少，无法侵蚀进杨间的鬼域，只能被压制。
　　随着视野的清晰，杨间开始在窥视这片浓雾中的异常。
　　他看见了迷失在浓雾中的路人，也看见了很多撞在了旁边电线杆上的出事车辆，但最后他的目光锁定了鬼雾的源头，那是一栋只有几层高的楼房，外面挂着招牌，虽然看不清楚字，但应该是一个小宾馆，那栋楼内的鬼雾最浓，因为鬼眼都没有办法窥视，视线在其中一层楼的某个房间门口被完全的阻隔了。
　　当然，这也是因为杨间只是开启了三层鬼域而已，并没有过度的使用鬼眼的力量，否则这个鬼雾是阻挡不了他的窥视。
　　“就在这里。”
　　下一秒，杨间和黄子雅就已经出现在了这栋楼的楼下。
　　“我完全看不清楚周围了。”黄子雅环顾了四周，她发现杨间的鬼域只能覆盖周围的两三米，之后就是白茫茫一片。
　　“我看的清楚就过了，只是找个人而已，不需要大动干戈的。”杨间说着他直接走进了这栋楼里。
　　沿着楼梯，他很快就来到了宾馆的一间房间门口。
　　房门此刻是打开着的，里面飘来一股腐烂的味道，周围的环境湿漉漉的，墙壁上挂着水珠，显然是被鬼雾影响了。
　　“还是小心一点好。”
　　黄子雅见到杨间准备推门进入，她压着声音提醒道。
　　杨间没有说话，手掌一用力，门锁直接损坏，房门打开了。
　　还未进去，他就看见了这房间的中间多了一座土坟，这土坟很大，占据了整个房间，并且泥土很老旧，发黑发臭，那股腐烂的味道就是从这些坟土上飘出来的，而在这个土坟的最顶端，却诡异的立着一颗人头。
　　那人头上沾满腐烂的坟土，看上去很狼狈，但通过依稀可以辨认出来这个坟上的人就是冯全。
　　“冯全，你怎么又变成这个样子了？很喜欢把自己给埋了么？”杨间没有走进去，他皱了皱眉，认真的问道。
　　这种状态他自己都不敢断言冯全是否还活着。
　　随着他的话音落下。
　　坟头上的那颗人头却扭动了一下，发出噼里啪啦的骨头声响，然后脑袋一转，看了过来：“腿哥，是你啊，我就知道你肯定会来找我的，比预想中的要快一些……我出了点状况，差点被干掉了，不得已只能这样怂起来了。”
　　房间里的土坟在震动，一双仿佛正在烂掉的双手从土坟之中伸了出来，然后将旁边的坟土扒开。
　　冯全挣扎蠕动，不由皱起了眉头：“腿哥，搭把手，我卡主了，出不来，那东西又抓着我。”
　　坟土里有一只鬼，想把冯全彻底的拉进土坟里去将其埋葬，但是因为现在还不到厉鬼复苏的地步，冯全依然可以对抗。
　　“具体发生了什么？仔细说说。”
　　杨间伸手过去，他整只手掌发黑，阴冷无比，一抓住冯全那正在腐烂的手，房间里堆积起来的土坟瞬间就垮塌了。
　　冯全感觉浑身一阵轻松，瞬间就从泥土里站了出来。
　　鬼手压制之下，那土坟中的鬼瞬间就败退了。
　　冯全拍了拍身上的泥土：“应该是因为童倩的事情，我遭遇了其他的驭鬼者袭击，这里是一个陷阱，我差点被人干掉了，最后没办法只能玩起了躲猫猫，我把自己埋了起来，又让鬼雾覆盖，一般的家伙找不到我。”
　　“但我知道，腿哥你一定可以找到我的位置。”
　　“什么人居然敢对负责人下狠手？”一旁的黄子雅睁大了眼睛，有些惊愕。
　　杨间却很平静；“少见多怪，负责人的身份只能唬住你这类的新手，真碰到了狠人物，别说负责人了，队长都敢杀，朋友圈的方世明就是最好的例子，怎么？冯全你碰到的是朋友圈的人么？”
　　他算着时间，以为是上次朋友圈的事情余波，毕竟冯全的离开和自己遭遇袭击差不多发生在一个时间段。
　　“不清楚，我也是莫名其妙的就差点死了，对方有童倩的卫星定位手机，我是被诱骗过来的。”冯全说道。


第六百六十三章 老一批的人
　　冯全简单的两句话却透露出了很多的信息。
　　他是被童倩的卫星定位手机给骗过来的，然后遭受到了可怕的袭击，并且袭击他的并不是灵异事件当中的鬼，而是来自陌生的驭鬼者。
　　驭鬼者的袭击和鬼的袭击方式虽然是一样的，但是通过各种袭细节是很容易分辨出来的。
　　“所以说，你还没有见到童倩了？”杨间皱起了眉头。
　　童倩比他还早来J市，可是无论是后来的鬼才事件，队长会议，甚至是他和朋友圈之间的争斗，童倩一直没有露过面，她就像是失踪了一样，虽然杨间试图找过，曹延华也给过一个地址，可杨间忙着其他的事情，并没有留意这种小事。
　　现在看起来，情况很不对劲了。
　　“没有，我去你上次给我的那个地址找过，那是一个住宅小区，童倩的确住过一段时间，但后来就不走了，这还是我调来了监控确认的事实。”冯全说道：“因为组队的事情已经确定了一下，所以我决定追踪童倩的手机信号去找。”
　　“然后腿哥你也知道了，我遇到了一点小危险，连危险的源头都没有看见就差点死了，我只能知道我是被驭鬼者袭击了，但不确定是被几个人袭击了，也不确定袭击的方式是怎么样的，所以稳妥起见只能维持这种状态。”
　　冯全摇了摇头，有些无奈道。
　　他刚才是处于坟土和鬼雾双重复苏的状态，但彼此之间又达到了一个平衡，所以可以长时间的相安无事。
　　对于驾驭两只鬼，冯全显然是经验老到，已经能轻松的做出这么危险的举措了。
　　换做是新手，刚才那种状态出了一点问题，冯全绝对要被活埋。
　　“不确定的敌人？疑似拿着童倩的手机信号作为诱饵……并且还知道你在寻找童倩。”杨间沉思了起来：“在这地方有这么大能量的要么是总部，要么就是朋友圈。”
　　“但是朋友圈现在已经被总部接管了，就算是还有些漏网之鱼，也不可能有胆量干掉一位总部的负责人。”
　　“而总部也没有理由做出这种事情。”
　　杨间现在有点疑惑，要知道冯全可是总部老牌的驭鬼者，大昌市的第一任负责人，驾驭了两只鬼的存在，一般的人哪有敢对冯全动手的。
　　一旁的黄子雅此刻提醒道：“冯全，你这样子不洗洗么？这出去怎么见人啊。”
　　“你很在意这些么？”冯全神色很平静，毫无感觉。
　　黄子雅说道；“形象，形象，我们组队是要出去见人的，形象这个样子会吓到小朋友的，不知道的还以为我们从泥里挖出了一具尸体，指不定还要报案呢。”
　　“说的似乎有点道理，我去冲冲。”冯全点了点头，然后又走进了浴室，准备洗洗。
　　他被厉鬼侵蚀的太深了，上次就已经厉鬼复苏了，要不是杨间帮他达到了新的平衡，冯全早就已经死了。
　　现在之所以还活着是因为最后一根弦还没有崩断。
　　就差那么一脚。
　　所以冯全的状态并不是很好，不过那根弦没有那么容易崩断，毕竟两只鬼的平衡还在。
　　“哗啦啦……”冯全洗澡去了。
　　杨间却坐在沙发继续思考着关于他的经历，还有童倩的事情，因为他实在是想不出来到底有什么人，可以让童倩失踪，让冯全被迫自保。
　　“难道是一些潜在的危险家伙么？”
　　他只能这样想了。
　　这个世界的灵异事件很多，驭鬼者也不少，有一些个别的疯子也是可以理解的。
　　“队长，现在我们找到了冯全，是先回大昌市，还是继续去寻找童倩？”黄子雅又问道。
　　杨间微微回过神来，抬起头道：“当然是找到童倩，他可是非常特别的存在，不能就这样不管不问，如果我不去追寻他的下落，童倩估计就这样离奇失踪了，以后怕是尸体都找到不了，我不想这种情况发生。”
　　当然，还有一个原因，那就是童倩现在的身体用的是赵磊的，如果童倩没了，赵磊也没了。
　　“冯全都到了危险，这事情只怕没有这么简单吧。”黄子雅道。
　　杨间道；“这算什么危险，比起现在正在发生的灵异事件，找个人算是最轻松的事情了，你如果怕了就先找个地方躲起来等消息，这事情我会搞定的。”
　　“谁说我怕了？”
　　黄子雅立刻认真了起来：“我只是觉得稳妥一点比较好，毕竟童倩的事情是牵连到了别的驭鬼者。”
　　“人可比鬼好对付多了。”杨间说道。
　　说话的功夫，冯全就已经简单的冲洗了一下走出了浴室：“腿哥决定是去找童倩么？”
　　“还能定位到她的信息么？”杨间问道。
　　“可以，不过手机肯定不在她本人手中，而且可能又是另外一个陷阱。”冯全道。
　　杨间站了起来：“没关系，如果有陷阱反而是好事，至少有了线索，而且这个节骨眼上，在我看来发生的任何事情都不算事。”
　　“信号还在小安县，我知道在什么地方。”冯全这个时候看了一下手机，确定了一下位置。
　　“那好，现在就过去。”杨间道。
　　立刻，三个人动身了。
　　而此刻，街道上的浓雾也在开始迅速的散去，还没有走出这栋楼多远，周围的一切就已经都恢复了正常，仿佛刚才的那场不合常理的浓雾从未出现过一般。
　　鬼雾来源于冯全，现在他没事了，这里的异常自然也会随之消失。
　　童倩手机的信号来源于小安县内，一处不怎么起眼的建筑空地内，这里杂草丛生，地上都是碎石，泥沙，显然是荒弃了有段时间了。
　　冯全一个人来到了这片荒地，他环顾了一下四周，并没有看到任何人，也没有发现什么特别的事情。
　　杨间和黄子雅虽然跟来了，但是却并未露面。
　　这是冯全的自己的提议，他认为自己既然已经遭受了袭击，那么肯定还会有下一次，杨间和黄子雅的出现并不被人知道，也没有暴露过，暂时性的隐藏起来或许能起到一些意想不到的效果。
　　反正杨间的鬼域一旦使用瞬间就能出现，并不影响什么。
　　“信号在那边。”
　　冯全走到了这片荒地的中间，他那黯淡干裂的眼睛微微转动，最后目光落在了一节水泥柱子上。
　　那水泥柱子上放着一部卫星定位手机，非常的显眼和醒目，像是被人故意摆在那里的。
　　“童倩的手机。”冯全脸色微动。
　　他再次观察了一下。
　　没有任何的情况，一切都显得非常的正常，这让他怀疑是不是有人故意丢了这手机，好让自己无法追踪下去。
　　“找到童倩的手机很关键，哪怕是童倩真的失踪了，也能通过手机上的信息查找到他最近去过哪里，到过什么地方，发生了什么事情……”
　　冯全比谁都清楚，这手机不仅仅只是通话，定位，也是一个强大的记录仪。
　　模样看上去丑了点，但是科技含量很高。
　　冯全走了过去。
　　他迟疑了一下，最后还是直接拿起了童倩的这部卫星定位手机。
　　可是，冯全才刚刚一拿起来，他却蓦地脸色骤变。
　　周围的天空骤然一暗，附近的空地消失不见，杂草变成了平底，废弃垃圾变成了一栋栋高耸的大楼，空气之中弥漫着一股阴冷的气息，诡异的是天空上的太阳居然是红色的，所有的一切景物发生了翻天覆地的变化。
　　“进入了一个陌生的鬼域……童倩的手机上有人动了手脚，留下了某种媒介，任何拿起手机的人都会被拉进鬼域中来，这种手法很高明，不是普通的驭鬼者能够做到的。”
　　“出来吧，既然有鬼域，那就有源头，你不就是一直在等我入套么？”
　　冯全立马就分析出了眼下的情况，然后沉声道。
　　声音在巨大的环境之中回荡，显得很不合理。
　　“鬼雾冯全，不愧是总部的第一批驭鬼者，经验果然老道，一眼就看出来了眼下的情况，之前我就知道你可能没有死，不过在你的鬼雾之中太容易迷路了，找到你有点麻烦，所以我还是在这里守着比较好。”
　　一个声音出现，附近一栋空旷的大楼内出现了一道人影，那道人影看向这边，显得很冷漠。
　　“你的声音有点熟悉……”冯全皱了皱眉，应该是以前的一个熟人，自己认识才对。
　　“快一年没见了，你就记不起来了，也对，我们这类人死的快，记不住也正常。”那道大楼内的人影在扭曲，晃动，如同一只厉鬼在游荡。
　　但是下一刻，那扭曲的身影却消失不见了。
　　空荡荡的大楼一楼走出了一个人，一个身穿风衣，戴着鸭舌帽的男子，他咧嘴一笑，脸上的皮肤仿佛被撕裂了，露出了猩红的血肉。
　　“他的身体被鬼侵蚀的很严重，甚至比我还严重一点。”
　　冯全分析了一下：“而且面貌的确有些熟悉，有点像是以前的同事……”
　　他努力回忆。
　　自己成为负责人之前的确有接触过一批加入总部的驭鬼者，只是关系不熟，打了个照面之后就各奔东西了，然后做了一段时间的大昌市负责人，接着陷在了黄岗村的鬼棺当中，返回总部已是半年之后了。
　　而当初的那批人早就没了音信，他打听过，有些是被厉鬼杀死了，有些是失踪了，有些是退出了总部……找得到只有死而复活的卫景了。


第六百三十四章 隐藏着的恶
　　“队长，看见没有，冯全突然就一下子消失不见了。”黄子雅远远的看着那片荒地顿时愣住了。
　　“看见了。”
　　杨间站在一栋大楼的屋顶，目光眺望，已经看不见冯全的身影了。
　　“冯全说的没有错，童倩的信号是一个陷阱，有人已经布置好了手段等冯全进入圈套了，他应该是早被人给盯上了，只是不知道为什么对方要做这种事情来，得罪了两位负责人，甚至和总部交恶，这不是一个聪明的做法。”
　　就算是朋友圈面对总部的时候也要妥协着一点。
　　“现在怎么办？”黄子雅问道。
　　“过去看看，只是普通的鬼域而已，我入侵进去没有难度。”杨间说道。
　　比鬼域的深度，他还没有怕过谁。
　　与此同时。
　　身处于这片诡异之地的冯全，此刻一双黯淡无光的眸子却是死死的盯着那个穿着风衣的男子，毫无疑问，这个人是驭鬼者，而且自己以前是见过的，只是因为时间隔的有点久，再加上印象不深刻，所以给忘记了。
　　“既然认识，那你为什么要针对我，我应该是和你无冤无仇才对。”冯全脸色冷静，并不畏惧。
　　他一个人就敢处理灵异事件，自然不会胆小怕事。
　　真动起手来，冯全认为自己干掉这个家伙应该不难。
　　“的确没有仇，说起来还算是同事，只是你比较倒霉，顺着线索找了过来，所以我来负责善后。”
　　那个身穿风衣的男子缓缓靠近：“一个新人童倩，失踪也就失踪了，这年头失踪的负责人也不在少数了，没想到居然还有人会在意，总部现在应该都忙着处理朋友圈的事情还有鬼画事件，至于其他的小事应该是腾不开手才对。”
　　“你真想不让我找到，把手机毁掉不就行了。”冯全说道，同时他似乎察觉到了一些危急，周围渐渐出现了一层浓雾。
　　只是这浓雾并没有和外面一样达到伸手都看不见的地步，显然是受到了一定程度上的限制。
　　那风衣男子脚步停了下来，他咧嘴一笑，嘴角又被撕裂了，显得狰狞而又可怕：“是想过，但这样一来更加容易引起总部的注意，再怎么说一个负责人的手机被毁，信号直接消失总部不可能不去调查，人啊，到底还是抱着几分侥幸的心理，我们这类人也不例外。”
　　冯全听这么一说算是明白了。
　　这家伙故意留下童倩的手机，给总部制造一个假象，让人以为童倩还安全，只是失联了，这样一来派人来调查的可能性很小，毕竟现在总部也在为鬼画的事情感到头疼。
　　当然，如果总部真的派人来调查了，那么调查人员也会离奇死在这小安县，正如冯全之前遭受到了袭击一样。
　　只不过，冯全没有被干掉，这让事情又负责了一点。
　　“所以，你想在这里干掉我，中断总部那边的调查？”冯全说道：“一个童倩有那么重要么，竟然要如此的大费周章。”
　　“这是我们的事情，和你没什么关系，不过我也没考虑在这里干掉你，毕竟你的确是有点难缠，真是让人头疼啊。”
　　那个风衣男子脱下了帽子，那稀疏的头发间，满是裂纹，像是被什么东西给活生生的撕裂过，然后又愈合了。
　　每一道裂纹拉扯都能把皮肤撕开，似乎这些伤口还没有痊愈，一举一动都能让伤口出现。
　　这种撕裂肌肤的疼痛无时无刻都在发生，然而这个男子却丝毫不在意，他神情略显麻木，似乎早就习惯了这种撕裂的疼痛。
　　冯全此刻愣了一下，似乎从这个人的这些裂纹伤口联想回忆到了什么，眸子一凝，露出了惊疑之色：“是你，裴东。你居然还没有死。”
　　这一刻，他确认了这个男子的身份。
　　总部第一批负责人之一，名叫裴东，代号鬼摸头。
　　虽然代号很普通，甚至有一点搞笑，但是这家伙很危险，以前他还忌惮过一段时间，只是后来听说这个裴东在自己负责的城市处理灵异事件的时候栽了，没了音信，然后时间一久就没有人再去关心了。
　　有关他的档案也封存了。
　　毕竟负责人已经换了好几批了，最初的一些人早就被遗忘了。
　　“哦，认出来了？是不是变化有点大？以前我可是一个正儿八经的高富帅，现在被这鬼东西折磨成了这样子……呵呵，倒是你，还是老样子，变化不明显。”
　　裴东摸了摸那脑袋上一条条狰狞的伤口。
　　略微用点力，所有的伤口都翻了起来，仿佛整个头皮都要被撕裂一般，看的人头皮发麻。
　　但是很快所有的伤口却又恢复了，再次变成了那个样子。
　　“不过你死掉也是早晚的事情，以前同一批的负责人还剩下几个？这样吧，今天给你个机会，放弃追查童倩，今天的事情就当做是没有发生过，你就向总部报告说童倩失踪了，估计总部也不会继续浪费人力物力追查下去。”
　　冯全说道；“这么好？不过我真答应了你会相信么？都拉我进鬼域了，想来是不会这么容易的放过我吧。”
　　“别这么说，我以为来的会是一个新人，毕竟这事情通常都是交给新人去做，哪知道来的是你这么一个高手，真要干掉你的话肯定会有折损的，而且一不小心你玩起了厉鬼复苏那也麻烦。”
　　“当我是三岁小孩么？看见我鬼雾一直笼罩在小安县你就知道是我来了。”
　　冯全并没有被糊弄过去，他冷漠道：“明知道是这样还要用信号引我过来，肯定是已经做好了干掉我的准备，不过靠你一个人是不行的，肯定还有同伙。”
　　一对一，他并不畏惧裴东这家伙，而且他记得裴东是没有鬼域的。
　　当然不排除消失的这近一年时间内这家伙又驾驭了第二只鬼的可能。
　　可就算是驾驭了两只鬼也很难干掉同层次的驭鬼者，因为拼下去的话两个人都会死，是很不划算的，所以驭鬼之间很少有主动惹事的，除非是有足够的理由。
　　裴东咧嘴笑了起来，那脸颊上的皮肉又被撕裂了：“冯全，你知道么？如果一位驭鬼者死的够突然，他身体里的鬼是达不到复苏程度的，而那种级别的鬼是可以被活人驾驭的，这个时候只需要换过一个人来主动的让鬼入侵，那么会发生什么事情？”
　　冯全闻言顿时眼皮一跳，感觉到了一股强烈的危急。
　　“答案很简单，会出现一位新的驭鬼者。”裴东微微抬头看了看周围那还未装修的空荡荡大楼。
　　在那些大楼的走道里，不知道什么时候出现了好几道诡异的身影，这些出现的身影并不是人，而是一位位驭鬼者，数量不多，但也不少，足足有五位。
　　冯全脸色一沉，他周围的鬼雾在逐渐的变淡，原本身处于浓雾之中的他开始显露出来。
　　属于他的鬼域在被入侵。
　　“没什么比直接继承上一位驭鬼者身体里的鬼更加容易的事情了，安全，没有风险，而且还不需要去处理那些复杂的灵异事件，分析那些鬼的规律，只需要将上一位驭鬼者干掉就行了。”
　　“简单而又直接。”
　　裴东伸出手指指向了冯全；“你本来遭受了第一次袭击之后可以想办法离开，我也没打算干掉你，我们也不贪心，见好就收，毕竟我们这些人还上不了台面，设下这个陷阱也只是看情况，哪知道你真就过来了。”
　　“所以你们把童倩杀死了？”冯全认真的问道。
　　他算是明白了这个裴东失踪之后在做什么事情了，原来是在猎杀其他的驭鬼者，夺走别人身体里的鬼。
　　的确。
　　只要够突然，驭鬼者是很容易被杀死的，比鬼好对付多了。
　　但这种方式很残忍，也很容易被总部盯上。
　　只要是正常的人都不会允许这些疯子存在。
　　“告诉你也没关系，童倩比我想象中的还要特别，他对我们来说有着很大的价值，目前还没死，不过这个消息对你来说应该已经没用了，因为现在你马上就要死了，我这个人还是不错的，看在以前同事的份上，让你明明白白的上路。”裴东说道。
　　冯全脸色微变。
　　他知道这个裴东和自己说话并不是真好心告诉自己真相，而是他在等，等自己的鬼雾被压制，然后瞬间动手杀死自己。
　　鬼雾逐渐稀薄，马上就要彻底的消失不见了。
　　这种情况很不对劲。
　　因为刚刚进入这里的时候他鬼雾还能出现在周围，但是现在，这里的鬼域似乎变强了。
　　“不停的压制我的鬼雾，对方也肯定不好受，可是看裴东这样子并没有什么变化，还是说这片鬼域是来自于其他人。”冯全看向了那些大楼内远远站着的人影。
　　鬼域难道是属于这几人当中的某一位？
　　裴东并不着急，他在等待冯全的鬼雾散开，只要鬼雾一散，冯全没有了保护，再随便动用一只鬼的能力，就能轻松干掉这家伙。
　　冯全看着周围的浓雾消失，心中并不惊慌。
　　换做是平时他今天肯定是栽了，就算是变成了一座土坟也没用，肯定也得死。
　　“腿哥啊腿哥，你快点进来啊，我这有点顶不住啊。”冯全暗道，有点心慌。
　　十秒钟之后。
　　鬼雾彻底消失，冯全再次清晰的出现在了这片鬼域当中，他身上沾满发黑发臭的坟土，用来平衡刚才的鬼雾，好遏制鬼雾的复苏。
　　“动手。”裴东再次咧嘴一笑。
　　大楼内有一道人影扭曲了一下，立刻消失不见了，紧接着周围响起了一声凄厉的怪叫，这怪叫很可怕，不像是人可以喊出的声音，如同一只未知的厉鬼在发出恐怖的嘶吼。
　　叫声响起之后冯全身上的坟土簌簌的落下。
　　这埋葬了一只鬼的坟土本来是侵蚀冯全的，但是现在却成为了保护冯全的屏障，只是这个屏障太过脆弱了一些，坟土一旦掉落光了，他就脆弱的如同一个普通人一样立马就要死去。
　　怪叫在这片鬼域内回荡着，冯全没有逃避的空间，他只能站在原地承受着这次厉鬼的袭击。
　　“腿哥啊，你快点来啊，对面人这么多，再不来我会死的，你可别这个时候出情况……”冯全感觉自己的身体正在崩溃。
　　因为坟土落下的同时，他的皮肤，血肉也在剥落，这些血肉早就和坟土混在了一起，形成了他的身躯，但是这些混杂着他的血肉，骨头的坟土一旦掉光，他整个人就彻底完蛋了，根本不可能活下去。
　　但是下一刻，异变出现了。
　　回荡着的恐怖怪叫戛然而止，紧接着周围的一切被红光覆盖了，昏暗的周围好像是点亮了，所有的一切染上了一层猩红。
　　“怎么回事？”
　　裴东裂开的脸颊一僵，面对这种突如其来的异变他感觉到了一种强烈的不安。
　　“聪明的家伙，还以为这片鬼域在原地，没想到早就不在小安县了，够贼的，要不是我的鬼眼覆盖范围还算可以，真可能找不到。”
　　一个冷淡的声音响起，杨间的身形突兀的出现在了附近的空地上。
　　他额头上一只红色的眼睛不安分的转动着，此刻一边脱下手套，一边走来，身后的黑色影子摇曳，仿佛要从地面上站起来一般。
　　“冯全你没事吧，我这速度已经够快了，别说你这几分钟都顶不住。”杨间看了一眼。
　　冯全还好，看上去没什么事情，就是身上有些地方的皮肤剥落了下来，看上去像是不完整似的。
　　“没事，再晚来一分钟我就这顶不住了。”
　　冯全松了口气，他现在只是损失了一些皮肉，不算严重，称得上是皮外伤了，要是继续下去的话那身体就得彻底消失。
　　“鬼眼……杨间？”
　　裴东见到此人先是皱了皱眉，显然是一时间没有认出来，但当他看清楚相貌，并且对比脑海之中的资料后却是眸子一缩，忍不住后退了几步。
　　“开什么玩笑，你和朋友圈的方世明打了一架后还没死？居然还活着？”
　　见到杨间，他仿佛是见到了一件很不可思议的事情一样。
　　似乎在他的眼中认为杨间是已经死掉的人。
　　“哦，你觉得我这个时候应该已经死了才对？”杨间看向了他：“看来你的消息挺灵通的，知道的事情不少。”
　　实际上裴东的这个想法也没错。
　　杨间的确是出了问题，消失了一段时间，被人误认为死掉了也是正常的。


第六百三十五章 一对六？
　　杨间和朋友圈的方世明前段时间在城里打了一架的事情很多人都知道，这几天早就在圈子里传开了，而结果就是，朋友圈损失惨重，一些核心的成员死光了，剩下一些驭鬼者也被迫辞职，脱离了朋友圈。
　　余下的资产被总部接收了。
　　这一系列事情发生的速度之快，变化之迅速让外面的人怀疑这是总部一手安排的，为的就是打掉朋友圈。
　　事情之后，总部的威信得到了极大程度上的增强。
　　然而，裴东却对这些局势变化不感兴趣，他在意的整件事情当中最为关键的两个人，一个是杨间，一个是方世明。
　　现在的方世明已经失踪了，有人断言这位方总已经死了，有人认为方世明已经待不下去了，早就跑路去了国外，但不管如何，方世明露面的可能性都很小。
　　而一人单挑了朋友圈的杨间，自然也被很多人熟知。
　　但，那晚发生的事情多少以及流传了出来，方世明离开的时候亲口说出了，杨间当时状态很特别，疑似活不了多久。
　　之后果然，杨间神秘消失了，既没有返回大昌市，也没有出现在总部。
　　虽然消失的时间不长，但已经能证明很多东西了。
　　所以圈子里人猜测杨间已经死了，这是有根据的，并不是瞎想。
　　可现在……
　　鬼眼杨间就这样活生生的出现在了裴东的面前，这一刻他的脸色很难看，那咧嘴的笑容立刻就消失了。
　　附近的大楼内，那些远处窥视的人影开始晃动，徘徊起来，出现了一丝丝不安，亦或者是感到了不妙，此刻不知道是应该继续在这里逗留，还是见好就收，迅速离开，避免和这位顶尖的驭鬼者发生碰撞。
　　真和杨间在这地方打起来的话，会死很多人的……
　　一个冯全，他们可以联手瞬间干掉，但是加上这么一号人物，就算是赢，也可能是惨胜，更别说还有被团灭的风险。
　　不知不觉，现在的杨间已经具备了相当程度的威胁性，让一支驭鬼者队伍都感到了畏惧。
　　“腿哥，童倩在他们这些人的手中，怀疑被控制了，但应该没有死，对面的那位叫裴东是和我同一批的负责人，后来神秘失踪了，总部那边有他的档案，以为是死了，没想居然还活着，你小心一点，他多半是驾驭了两只鬼，以前的代号是：鬼摸头。”
　　这个时候，冯全说了一句，告诉了刚才发生的事情，同时透露出其他的情报。
　　“真是喜欢多嘴啊，冯全，这和以前的你可不一样，早知道的话就不该节省，一照面就该弄死你。”
　　裴东咧嘴道，他笑不出来，目光一直停留在杨间身上。
　　“所以，大名鼎鼎的鬼眼杨间，要给他出头？一对六，真动起手来的话第一波袭击就算是你也撑不住吧，不如就此收手吧，大家今天就当是个误会，什么事情都没有发生过，怎么样？”
　　杨间皱了皱眉：“童倩在什么地方，把他交出来。”
　　裴东说道：“如果杨间你同意我刚才的请求，关于童倩的事情我会考虑的，在那之前我向你保证，童倩绝对没有事，只是有些事情还需要他的帮忙而已。”
　　“你要弄清楚，我现在不是在恳求你，而是在警告你。”杨间道。
　　“对我来说都一样，你确实很特别，不过真要在这里拼掉我们这些人，你能不能活下来且不说，善后的事情你也不好处理吧，闹出了灵异事件，对谁都没有好处，而且现在总部还在为鬼画的事情头疼，你这个队长早晚是要被征调的，不如留点力气办大事，何必死盯着我们呢。”
　　裴东的一番话听上去是在服软，实际上是在威胁。
　　大致意思就是惹急了，他们不介意在这里闹出几件灵异事件，看看是我们损失大，还是你损失大。
　　“你在教我做事？”杨间看着他。
　　裴东脸色一凝，觉得这个杨间似乎并没有那么容易说的通，有点愣头青，亦或者说这家伙根本就没有把自己这些人放在眼中，只有这样才敢如此的态度。
　　“别忘记了，你也是一个人，是人就会死，我给了一个很好的建议，你应该听听，冯全，你劝劝你的这位杨队吧，你知道后果的。”
　　冯全道；“我们做什么决定还轮不到你来管，裴东，要我们就此停手也可以，把童倩交出来再谈，否则的话我不敢担保接下来会发生什么事情。”
　　退让，是不可能的。
　　他了解杨间的性格，出道到现在就没有见他在活人面前退让过。
　　“一群躲在暗地里搞小动作的老鼠，真以为仗着自己人多就有资格和我来谈条件了？”杨间认为谈判已经破裂了，他脸色冷漠，缓缓的往前走去。
　　周围的红光覆盖，开始迅速的侵蚀这片鬼域。
　　“想要动手的话尽管试试，看看我今天能不能一口气把你们全给宰了。”
　　杨间逼近不远处都裴东，红色的鬼域侵蚀的速度在加剧，附近的一切好像是都覆盖在了一层红光之中，如鲜血浸染了一样。
　　“威胁我？你也配，既然想拿命来闹出灵异事件，那我就看看你们到底有没有这样的魄力，如果真做的到的话我反而有点佩服你们了，最起码不是以多欺少的怂包，如果只是吓唬人的话，那你们选错了对象。”
　　“之前你说是一对六是吧？很抱歉，现在是一对五了。”
　　杨间忽的停下了脚步，然后往前一踢。
　　一具尸体凭空出现在了然后被他从鬼域当中硬生生的给踢了出去，这具尸体的嘴巴撑开的十分巨大，明明人已经死了，但是那张开的嘴巴深处却传来了厉鬼的尖叫，这叫声诡异而又可怕，让人听的是毛骨悚然。
　　“才驾驭了一只鬼就敢学别人打架，蠢的实在是可以，这种人早晚也得死，先送你上路，省的以后闹出事情来。”
　　裴东见到地上那具张开着巨大嘴巴的尸体，眸子一缩，又惊又怒的看着杨间。
　　该死的。
　　这家伙什么时候动手的，难道是刚才说话的时候？可就算是说话的时候这时间也未免太短了吧，就算是死也不可能死的这么快啊。
　　简直就像是面对厉鬼被瞬间秒杀了一样。
　　下一刻。
　　郑龙的尸体出现在了他的旁边，这片鬼域虽然在被杨间侵蚀，但还在可控的范围之内。
　　裴东急忙将尸体那张开的嘴巴给闭上，然后那回荡在周围的凄厉鬼叫声才戛然而止。
　　但是这人已经死了，如果不尽快处理的话，继续让这具尸体这样鬼叫下去，厉鬼复苏是必然的事情。
　　“杨间，你别太过分了。”
　　裴东也是要面子的人，他作为和冯全同一批的负责人，如今被一个新人这样压着欺，说不生气是不可能的。
　　“这片鬼域是谁的？下一个死的人就是他，喜欢玩手段是么？今天我就陪那家伙好好玩玩。”
　　杨间继续往前走着，他浑身冒着红光，这片红光仿佛在点亮这个昏暗的世界，仅仅只是片刻时间过去，周围的建筑开始在迅速的消失，天空也在被改变颜色。
　　入侵在加剧。
　　他承认，这个人的鬼域的确不错。
　　压制了冯全的鬼雾，按照他的鬼眼来划分的话应该是属于四层鬼域级别，类似于卫景，鬼差那种，但可惜驾驭这片鬼域的人自身存在问题，不敢长时间使用，之前对付冯全之后现在无法抵抗鬼眼了。
　　而且杨间并没有过度使用鬼眼的力量，而是保持了一个旗鼓相当的水平。
　　比消耗，他并不怕。
　　“裴东，这杨间在隐藏实力，他身体里的鬼稳定的有些不可思议，现在这家伙是在故意和我对着耗鬼域，想钝刀割肉，把我给活生生的耗死在这里，你赶紧拿个主意，不然又会死人的。”一个声音在裴东耳旁响起。
　　昏暗的大楼内一个隐藏的人影，扭曲变形，焦急的在来回走动着。
　　“槽。”
　　裴东忍不住爆了一声粗口，他抬起头来看着这个杨间，感到了一丝惊恐。
　　这杨间刚才是一边抵抗着鬼域，一边干掉了郑龙，而且还保留了实力，最不安的是现在他才只是动用了鬼眼的力量而已。
　　资料上说，这家伙可是驾驭了三只鬼。
　　“怎么，刚才还好好的，现在脸色变的这么难看？之前对付冯全的时候你可是笑的很开心，现在不笑了？”杨间已经来到了裴东的面前。
　　但是他的鬼域还未入侵过去。
　　哪怕两个人面对面，实际上身处于不同的鬼域之中也无法产生真正的交集。
　　“刚才那具尸体是最后一声警告，交出童倩，我可以考虑让你们活着离开这里，否则的话全得给我死在这里。”杨间冷漠的盯着他：“你们该不会天真的以为我的鬼域入侵你们需要很长的时间吧。”
　　“想想看你手中的这具尸体是怎么跑到你面前去的。”
　　“如要压制你们的鬼域，连一秒钟都不需要。”
　　裴东一惊，看着脚下这同伴的尸体，背后已是一片冷汗。
　　他现在才明白了，自己和这个杨间根本就不是一个级别的驭鬼者，哪怕是耗到厉鬼复苏，也干不掉这个家伙。
　　当初朋友圈的方世明和他打到最后哪怕是占了上风最后也不得不逃跑，看来不是没有理由的。
　　杨间，疑似已经解决了厉鬼复苏的风险。


第六百三十六章 手到擒来
　　杨间现在这个状态或许在真正的鬼面前还不够看，还需要小心谨慎，有翻车的风险，但在驭鬼者的圈子里绝对是顶尖的存在，不敢说数一数二，但也绝对是属于第一梯队，毕竟经历了好几次生死磨练才走到今天的。
　　而其他的人，如这个裴东，或许成为驭鬼者的时间比他还要久，但大多数的时候不过是苟延残喘，虚度光阴罢了。
　　现在，他的出现，就如同羊群之中混入了一头狼，足以让所有人感到畏惧。
　　驾驭了一只鬼的驭鬼者，如果不是特别的异类，在杨间面前就是一个普通人，而普通人面对灵异事件的死亡率可想而知。
　　所以这个叫郑龙的驭鬼者被杨间瞬间干掉并不奇怪。
　　此刻。
　　裴东已经无法再冷静下来了，他脸色变了又变，面对杨间的强势，他发现自己的言语根本就起不到任何的作用，这家伙完全就是呈现一副要碾压你们的态度，咄咄逼人，让人感到窒息，而实际上这个杨间也是这样做的。
　　上来就先宰了一个人。
　　而且还是入侵了这片鬼域的情况之下。
　　“撤吧，这个杨间太可怕了，我看方世明多半已经死在了他的手中，我们虽然人多，但现在正没必要和这样的家伙对抗下去。”
　　昏暗的大楼内，有个人影开口说话了，虽然在鬼域里看上去隔着很远的距离。
　　实际上这可能是一种假象，也许就在附近也说不定。
　　“撤？怎么撤，你们要搞清楚，现在不是我们在主动这一切，而是杨间在主导这一切，我通过鬼域看了一下外面，结果你们猜怎么样，小安县一个人都没有，安静的可怕，这说明外面已经被杨间的鬼域给覆盖了，我都不知道他是怎么做到这点的。”
　　“但我肯定，一旦我的鬼域撑不住，我们就要遭受杨间最可怕的袭击，瞬息功夫，我们几个人全要被分散，然后和郑龙的下场一样，逐个击破，人数完全没有优势。”另外一个焦躁的人影说道。
　　“干脆一不做，二不休和他拼了。”
　　裴东一咬牙道：“走不掉，只有拼命了，难不成真的给他磕头求饶？我也是要面子的。”
　　“拼不了命，我们还不够格，只要无法入侵到杨间的鬼域里，我们就算是再怎么动用身体里鬼的能力也伤不到他，因为再怎么可怕的鬼也需要一个媒介触发才能杀人，就拿裴东你来说，你近乎于必死的袭击，连鬼都能压制，但是现在让你去摸杨间的头，你能做到么？”
　　裴东脸色一沉，他看着眼前覆盖在红光当中的杨间，心中的确是很没有底气。
　　“做不到对吧，杨间的鬼域比我想象中的要复杂的多，你认为杨间现在就站在你的面前，实际上那可能是一个假象，真正的他说不定就蹲在某个地方一边嗑着瓜子，一边看着我们，等你好不容易反击的时候，却发现自己袭击的却是一个陌生人，更过分一点，你的鬼摸过去，摸到的可能不是杨间的头，可能是厕所里的一坨大便。”
　　那个焦躁的人影在大楼内来回走动着，然后快速的说出了自己的意见。
　　“放弃童倩吧，这次来的是冯全我们还能赢，那里能想到钓鱼钓到了一条鲨鱼，虽然措失了这次机会很可惜，但总比全死在这里要强。”
　　“毕竟活着才有希望，死了就什么都没了。”
　　“说的有道理，现在的我们干掉杨间的机会不大，吃了点亏没什么。”
　　裴东说道；“你们真的认为我们交出了童倩之后杨间就会放过我们？别忘记我们对童倩做过了什么，为了挖掘出他身上的秘密，这个人我们已经彻底得罪了，一旦放走了他，就得准备迎接他的疯狂报复，更别说到时候童倩身后还站着杨间。”
　　其他人沉默了。
　　正是因为明白这个道理，他们才进退两难，否则的话又这么会僵持这么久。
　　“时间不多了，杨间的鬼域很快就会入侵进来，到时候我们完全没有谈话的余地了。”那个焦躁的身影催促道。
　　“可恶啊，这个方世明坑人，不是说杨间很快就会死掉么？谁能想到这家伙还活的好好到。”
　　裴东咬牙切齿，神色有些狰狞，脸上的痕迹再次被撕裂了，露出了猩红的血肉。
　　他们千算万算，没算到这次冯全的背后站着一位杨间，而且这个杨间比想象中还要难打交道，见面就让自己这边折损一个人。
　　之前一对六尚且不敢胡乱出手，现在一对五更加没有底气了。
　　他们几个人的声音交织在一起，混乱而又嘈杂的议论纷纷，虽然意见都各有不同，但是大致的方向都是一样的，那就是他们实在是和杨间玩不起，这次必须得服软，至于怎么样服软，怎么样和平解决，那得看裴东怎么说了。
　　“杨间，这次是我们错了，童倩我会交给你，今天的事情到此为止，你看如何？”随着意见的统一，裴东也硬气不起来了，他咬着牙做出了妥协。
　　面子今天是丢的一干二净了。
　　被这么一个新人踩在头上，换做是别人他早就干掉对方了。
　　“哦，现在承认是自己做错事情了？既然做错了事情就要有做错了事情的样子，你那一副要杀人的样子算是怎么回事？是不是很不服气，如果不服气的话也没关系，继续打，我是无所谓的。”
　　杨间脸色冷漠，他此刻目光一移，死死的盯着那片昏暗世界的一处空无一人的地方。
　　那里，有一个人。
　　鬼域入侵到了这个地步，杨间已经能够逐渐的察觉到里面的情况了。
　　虽然很模糊。
　　但在鬼眼的视线里，依旧能分辨出那是一个人形的身影。
　　“这是对方的鬼域源头所在。”
　　瞬间。
　　那个焦躁的人影，一脸悚然，被这鬼眼一盯，汗毛都立了起来：“开什么玩笑，隔着鬼域他都能确定我的位置？”
　　等等，不对劲。
　　这个焦躁的驭鬼者猛地察觉，对方的鬼域内一道更加凝实的红光出现了，这道红光瞬间就撕裂了自己的鬼域，以无法阻拦的方式强势压制了过来。
　　“裴东，杨间要动手了，他不想和我们和平解决，快走。”一声带着恐惧的嘶吼响起。
　　这下他明白了，杨间之前说要干掉拥有鬼域的自己并不是在开玩笑，而是在找机会，在锁定自己的位置。
　　眼下，机会来了。
　　“什么？”
　　裴东下意识的回过头去，但当他意识到杨间要动手之后想要去阻止却发现眼前的人影已经消失了。
　　站在他面前的根本就不是杨间本人。
　　而是一棵路边毫不起眼的树。
　　他对着一棵树说了半天的话，像是一个弱智一样。
　　“你的废话太多了，给了你们机会你们不抓住，现在还想和我和平解决？做梦。”
　　下一刻，一只冰冷僵硬的发黑手掌仿佛凭空出现一样，瞬间就掐住了那个人的脖子。
　　周杰峰顿时感到一股强烈的窒息感涌来，他的脖子咔擦咔擦作响，颈骨仿佛要被捏碎了，最恐怖的是他发现自己全身上下爬满一只只惨白，发青的手掌，这些手掌在身体里蠕动，死拽着自己身体里的每一根肉筋，每一寸血肉。
　　身体在失去知觉。
　　非但如此，他体内的鬼也在此刻仿佛消失了一般，彻底的沉寂了下去。
　　他想挣扎，想要说话，想抬手掰开杨间的手掌，但他却什么都做不到，只能双目暴睁，看着这个出现在眼前的冷漠青年。
　　鬼域此刻消失了。
　　取代这里的是一片红色的世界。
　　“又是驾驭了一只鬼的人？”杨间皱起了眉头，感觉到有些诧异。
　　之前那个被自己干掉的郑龙是这样，这个周杰峰也是这样，如此推算的话，他们每个人的情况都应该是一样的，根本不存在驾驭了两只鬼的人。
　　没驾驭两只鬼却能和冯全活的一样久，难道是掌握了什么特别的方法么？
　　想到这里，杨间没有立刻捏死这个周杰峰，而是微微松了一点。
　　“不错，挺关心队友的，最后的关头把那个裴东，还有剩下的几个人送走了，你的鬼域运用的不错。”杨间瞥了一眼，随着这个人的鬼域消失，其他人也跟着消失不见了。
　　“面对你这样危险的家伙，真是半点都不能轻松大意，咳咳……一瞬间的功夫就让我们四散而逃，六个驭鬼者组成的队伍，几分钟之内完蛋，真不愧是总部的招牌。”周杰峰大口呼吸着，但依然一脸憋红。
　　哪怕是杨间松了一下手，他依然无法动弹，因为属于鬼的压制还在，不是这一松手就没事的。
　　“带我去找他童倩，我可以考虑放过他们，否则我铁了心要找的话，他们是走不远的。”杨间冷着脸道。
　　“腿哥，干脆让我追过去干掉裴东他们，省的以后再出来闹事。”冯全走了过来也是态度非常坚决。
　　刚才他吃了亏，现在要痛打落水狗。
　　杨间说道：“你追过去的话肯定会出事的，兔子逼急了还咬人，更别说这些驭鬼者了，正事要紧，先找到童倩再说，他们的命不值钱，没童倩重要。”
　　“不斩草除根，以后报复起来怎么办？”这个时候一个女子的声音响起，却见黄子雅蓦地出现在了旁边。
　　她一直都在，只是被鬼域隐藏了而已。
　　周杰峰见此眸子一缩，心中莫名的感到了一阵寒意。
　　还有人隐藏在旁边？
　　刚才真选择动起手来的话，绝对是团灭，因为根本就不是一对六，而是三对五。
　　实际上真动手的话，最后也不是三对五，而是四对五，因为还有一个戴着铃铛，穿着寿衣的小朋友没有来，杨间要让它出现，只要将鬼域延伸到市郊别墅就行了。
　　这范围，可以做到。
　　杨间看了黄子雅一眼：“你这想法很奇怪，他们打不赢我们，应该更害怕我们报复才对，还敢报复我们？你见过哪个老百姓得罪了有钱人还敢去报复有钱人的？不出国躲着就不错了。”
　　“额……”黄子雅眨了眨眼睛。
　　好像有道理诶。
　　难道这就是大佬的思维模式么？
　　“怎么？骨头很硬，不想说？还是在拖延时间好让你的那些队友跑远一点？”杨间目光微动，盯着手中的这个周杰峰。
　　他双脚离地，整个人无力的垂下，身上爬着很多只可怕的手掌，宛如一具已经死去的尸体。
　　“别忘记了，你现在只是一个普通人，而让一个普通人开口我有很多种方法，所以不要浪费我的时间。”
　　周杰峰沉默了一下道：“好，我带你去找童倩。”
　　他并没有怀疑杨间的话有假，与其饱受折磨，倒不如干脆利索一点。
　　毕竟现在的他连自杀都做不到。


第六百三十七章 时间就是生命
　　“混蛋，这该死的家伙，这狗东西阴我们，早知道第一时间见面我们就联手干掉这家伙。”
　　“他上次和方世明打了一架到底是怎么活下来的？为什么还没死呢。”
　　“冯全那个畜生，偷偷摸摸的认了一个队长，还学会玩套路了，明明知道杨间就在旁边，要故意装着中了陷阱的样子。”
　　离小安县一处热闹乡镇集市上，裴东几个人莫名的出现在了这里，他打量了一下周围立刻就明白了刚才发生了什么。
　　肯定是周杰峰最后关头试图用鬼域转移，躲开杨间的袭击。
　　他看见脱离了那片鬼域之后顿时忍不住破口大骂起来，虽然裴东自己没事，但今天可以说是损失惨重，要不是溜得快，差点就要被团灭了。
　　“那个杨间太危险了，而且这个人很警觉，整个见面的过程都没有露出任何得破绽，反而我们被逐个击破了，这样的人下次再遇到的话在想要逃走只怕是不现实了。”旁边一个人沉默了一下开口道，他到现在都感觉到了一阵后怕。
　　上一刻看上去还都旗鼓相当的样子，一旦机会出现了，杨间一动手就让他们无法招架。
　　“周杰峰，他人呢？把我们送过来自己怎么不见了。”
　　裴东生气归生气，但他稍微冷静了一下之后却发现队里还少了一个人。
　　最关键的周杰峰消失了。
　　至于郑龙已经是地上的一具尸体了。
　　“我最后看见他被杨间袭击了，应该是来不及走了，毕竟那个时候杨间是铁了心要杀他，如果他跑了，杨间肯定会追过来，另外这里也不能久待，这里距离小安县并不远，一旦杨间的鬼域找到了我们那我们就死定了。”
　　有人提醒了一句。
　　裴东怒意全消，立刻打了个寒颤，这一刻他连旁边路过的那些路人一个随意的眼光看来都觉得不对劲，仿佛危险就隐藏在人群之中。
　　“走，快走，救不了他了，先保证自己安全了再说。”
　　没有任何的犹豫，他开始逃离。
　　裴东此刻觉得这辈子犯下的最大失误就是今天碰到了这个鬼眼杨间，一个照面的功夫就折损了两位队员，这是前所未有过的事情，就算是碰到了真正的鬼也不至于败退的这么快啊。
　　“好过被团灭吧……”
　　他心中只能这样安慰自己，同时也发誓，以后绝对不和杨间打交道了。
　　一行人，来势汹汹你，逃的时候却狼狈匆忙。
　　而此时此刻。
　　周杰峰被迫无奈，只能将童倩的情况透露出去：“他就被我们关在了小安县，并没有离开过这里。”
　　“被你们关起来了？为什么？”杨间皱起了眉头。
　　“是因为我们发现了童倩很特殊。”周杰峰说道。
　　“特殊？他有什么特殊的地方。”杨间继续询问。
　　周杰峰道：“这事情冯全应该清楚，童倩提起过你，只是提起的信息不多……一次灵异事件之后童倩发生了改变，原本他是一个女人，但是现在却变成了男人，脸虽然还是自己的，但是身体却不是，这足以证明期间他更换过一具活人的身体。”
　　“驭鬼者之所以短命，是因为身体被厉鬼侵蚀，最后才被厉鬼杀死，不管是驾驭了两只鬼也好，三只鬼也好真正的目的都是为了延缓厉鬼的侵蚀程度。”
　　杨间拎着他走在路上：“继续说。”
　　一旁的黄子雅和冯全紧盯着这个人，似乎在防范他突然脱困，亦或者也很好奇这些人带走童倩到底是什么目的。
　　周杰峰宛如一具尸体一样被杨间拖着前行，他全身上下能动的就只有一双眼睛，还有一张嘴了。
　　他没有隐瞒，而是很配合地说道：“所以我们这些人在童倩身上找到了希望，如果能够更换一具身体的话，不但可以解决厉鬼复苏的问题，而且还可以摆脱一个诅咒。”
　　“诅咒？什么诅咒？”杨间脚步一停转而问道。
　　需要更换身体摆脱的诅咒，这让他感到了有些好奇，至于解决厉鬼复苏问题，也的确是有这个可能，只是更换了身体之后自身就成为了一个普通人，而且因为是被灵异力量影响才能换身体，会不会留下后遗症还难说。
　　所以，更换身体的想法早就在杨间心中给掐灭了。
　　“不清楚，一个生命的诅咒，这个诅咒来自于一台老旧的摆钟……那个摆钟给我们定下了一个时间，只要时间一到我们就会死去，唯一能做的就是想办法延长诅咒的时间，而且遭受诅咒的并不是我们一个人裴东他们也是，除此之外还有一些人，我们所有人现在都在想办法摆脱这个诅咒。”周杰峰说道，神情显得很低落。
　　“更换身体是唯一可行的方法，既能摆脱诅咒，也能脱离驭鬼者的身份，重新开始新的生活。”
　　杨间冷冷道；“所以你们把主意打到了童倩的身上。”
　　“是的。”周杰峰很干脆的承认了。
　　“那个诅咒应该没有那么简单吧，你还有所隐瞒。”
　　杨间继续追问，这个诅咒让他不禁想起了八音盒，也是时间一到就要命。
　　只是方式不同而已。
　　周杰峰道：“其实对驭鬼者而言遭受诅咒也不是全是坏处，这个诅咒拥有压制厉鬼复苏的作用，前提是不能驾驭更多的鬼，否则压制的效果会变弱……有人试过一旦驾驭了三只鬼，诅咒就会彻底的消失，而驭鬼者却不会因此没事，反而会立刻死去。”
　　“以前的经验者猜测，诅咒的时间和生命挂钩，时间诅咒消失，生命也会消失。”
　　“不可思议，这个世界上居然还有如此可怕的东西，一台能释放诅咒的摆钟。”
　　冯全听的有些惊讶：“我以前听说了总部收集了一些灵异之物，看来你口中说的这摆钟也是一件灵异之物。”
　　黄子雅摸了摸脖子下的这水晶项链：“既然是诅咒之物那么将其关押起来不就行了么？用黄金装起来，可以隔绝诅咒的影响。”
　　“没用，那地方不大，却很特别，而且至今为止没有人找到过那台摆钟，样子也只在那地方存放的一些老旧照片上见过，我们在那地方待了一段时间平时就只听到过那摆钟到点之后的铃声回荡。”周杰峰说道。
　　其他人更加惊奇了。
　　一台永远找不到的摆钟，一个时间就是生命的诅咒，一处无法理解的特殊之地。
　　杨间目光微动，感觉到这里面牵扯的东西很多，而且似乎内幕没有周杰峰说的这么简单，其中还隐藏着他很多不知道的东西。
　　不过他这么一说自己也算是知道了为什么这些人明明驾驭了一只鬼却不担心厉鬼复苏了。
　　原来是另外一个诅咒在帮他们。
　　“不管你们是经历了什么，遭受到了什么样的诅咒，你们不该将注意打到童倩身上，而且我也很好奇，以你们这些人的水平应该还做不到和童倩对抗吧，他的情况我很清楚，是驾驭了两只鬼的异类，连我都感到忌惮。”杨间说道。
　　周杰峰目光动了动：“他是很可怕，我也差点被她弄死了，但这也是事后知道的，事前为了稳妥起见，我们用了点小手段。”
　　“什么手段？”杨间问道。
　　“强效的安眠药。”周杰峰道；“童倩比想象中的还要单纯，我们也没想到那么容易就得手了。”
　　“靠，这也行。”冯全睁大了眼睛。
　　鬼脸童倩，驾驭了两只鬼的人，居然被安眠药给放到了，这是开玩笑吧。
　　杨间虽然听着也有点不可思议，但却知道他没说谎。
　　童倩的身体状态很好。
　　可也正是太好了，他具备了很多活人的特性，比如需要吃喝，需要睡觉，哪怕是睡觉的时间很短，甚至可以换一张鬼脸继续保持意识清醒，但到底还是有身体上的需求。
　　而且两张鬼脸同时死机，真睡着了鬼脸也不会有什么动静。


第六百三十八章 童倩的遭遇
　　“到了，童倩就在这里。”
　　被拎在手中，浑身不得动弹的周杰峰此刻带着杨间等人来到了小安县的一家不怎么起眼的医院，医院不大，只占了一栋六七层高的楼房，年代有些久远了，显得比较破旧，估计是以前的老医院，然后搬迁后留下来的。
　　虽然是老医院，但依然在正常的开门经营，只是小安县内来这里就诊的人很少，显得非常冷清。
　　“你们把他藏在医院里？”杨间看了一眼，他没有用鬼眼窥视，并不能确定。
　　周杰峰道；“是的，这医院被我们注资买了下来，因为不起眼，再加上离大J市比较近，是一个很好的临时落脚点。”
　　“呵，你说的倒是很详细，比想象中的还要配合。”杨间轻轻一笑。
　　黄子雅撇撇嘴道；“他敢不配合么，都已经落到了我们手中，如果还敢隐瞒的话肯定没好果子吃。”
　　“童倩在这家医院的什么位置。”冯全追问道。
　　周杰峰说道：“地下二层。”
　　“走吧。”杨间继续领着这家伙，大步走进医院。
　　医院门口的保安好奇的看着他们几个人，但是却没有阻止，因为这医院的工作环境太过松懈了，看上去这里的人都是混工资的。
　　这地方本来就是掩人耳目的地方，并不是真的要营业赚钱。
　　杨间按照周杰峰的描述很快的就来到了地下一层，这里是医院以前存放病人尸体的地方，俗称太平间，不过现在医院冷清，病人没几个也没有一具尸体停放。
　　“这医院地下就只有一层，不存在第二层。”
　　冯全扫看了一眼立刻道；“你可别耍我们。”
　　周杰峰道：“地下二层是我们临时加的，没有人知道，那边的那面墙有一扇不起眼的隐形门，入口在那里。”
　　黄子雅立刻走了过去，她很快就找到了那扇隐形门，打开之后果然见到了一个通往下面一层的楼梯口。
　　“我先进去看看。”冯全看了一眼那幽深的通道，稳妥起见先去探路。
　　杨间和黄子雅没有动，选择等待。
　　很快，冯全回来了：“没有危险，下面也没有人。”
　　“看见童倩了？”杨间问道。
　　“看见了。”冯全脸色似乎不太好：“他情况有点糟糕，你下去看看就知道了，我一时间也很难说的清楚。”
　　杨间点了点头。
　　很快三个人顺着那条幽深的台阶来到了这地下二层。
　　地下二层很空旷，灯光明亮，没什么杂物，但是在这里的中间却摆放着一个比较大的玻璃箱，旁边摆放了一些医疗仪器之类的东西。
　　玻璃箱内躺着一个人，这个人没有穿衣服，身上插着各种医疗器材上管子，宛如一个重症病人一样被精心的医治着。
　　而且这个病人很奇怪，明明是拥有着男人的身躯，却长着一张漂亮的女性脸蛋，给人一种很不协调的感觉，仿佛这张脸并不是属于这具身体一样，是凭空移植过来的，不过最让人感到惊悚的不是这里，而是这个人的脑袋两侧居然还有两张脸。
　　另外的两张脸显得十分的诡异，一张脸时时刻刻的露出诡异的微笑，另外一张脸却表情沮丧，好似在哭泣。
　　这是一张笑脸和一张哭脸。
　　不过此刻三张脸都是闭起了眼睛，陷入了沉睡之中，没有任何的动静。
　　“是童倩。”
　　杨间靠近了过去，立刻就认出了躺在玻璃箱里的这个人。
　　只是和之前比起来现在的童倩状态很糟糕，他脸色苍白，没有血色，身体上留下了各种手术后的伤痕，腹部，还有胸腔甚至都开了好几个洞，手臂连接着一根根输液管。
　　很显然，在童倩被控制的这段时间内他遭受了非人的折磨。
　　裴东的那些人试图挖掘童倩身上的秘密，用了许多残忍的手段。
　　“怎么会这样？”黄子雅见此也是十分的惊愕。
　　“他们肯定用童倩的身体做过各种实验，那些输液管有些是补充身体营养，有些是麻醉剂，通过这种方法他们可以长时间让童倩保持昏睡的状态，但时间一长的话童倩肯定会撑不住的。”冯全认真的看了一眼。
　　杨间脸色阴沉，看了看手中拎着的这个人：“看看你们这些狗东西做的好事，童倩和你们也算是无冤无仇了，真够狠的。”
　　“成了驭鬼者，善恶怜悯早就没了，一切都是为了活下去。”
　　周杰峰脸色平静的开口道：“你不也一样么？如果是正常人见到了这个情况肯定是要愤怒，要么就是痛苦，悲伤，可是你却很平静。”
　　“大家都是一类人，只不过手段不同罢了，如果你要干掉一个人才能活下去的话，我想你也会毫不犹豫。”
　　杨间说道；“说的不错，我们都是一类人，只是我有底线，不会去干掉一个和自己无冤无仇的人，你们这些人为了活下去已经没了底线，如果躺在里面的人是你的父母亲人，你也心甘情愿的奉献出来让大家研究？”
　　周杰峰沉默了。
　　“为了活下去和不择手段的活下去是有区别的。”
　　杨间冷冷道：“你们这些人根本就没有活下去的必要，因为活着只会添乱，死了反而自在了，什么摆钟诅咒，不过是借口罢了，说穿了就是不敢面对鬼，因为你心里清楚，面对真正的鬼到底有多高的死亡率，所以才把主意打在活人的头上。”
　　“死到临头了也不敢拼一把，难怪之前你们几个人输得一摊糊涂，只敢人多欺负一下冯全。”
　　“……”冯全感觉自己被腿哥点名批评了。
　　“你的确厉害，敢一个人处理饿死鬼事件，敢一个人干掉整个朋友圈，不过人和人是不一样的，不是所有人都有你这样的能力。”周杰峰说道。
　　黄子雅说道；“队长，别和这家伙费话了，就冲着他敢袭击冯全这位负责人，按照总部的规定干掉他是合理合法的。”
　　“头发长，见识短，你就别添乱了，腿哥留下他只是想问一些东西而已。”冯全说道。
　　“现在没什么值得要问的了，我对那摆钟诅咒兴趣不是很大，倒是下次见面了要干掉裴东那些人倒是真的，只是他做过负责人，有点特别，回头冯全你上报这事情，看看总部那边怎么交代。”杨间说道。
　　“好，我回头就将这事情上报过去。”冯全点头道。
　　“把那些管子拔了，把童倩带出来。”杨间说着，然后直接手掌一用力。
　　咔嚓。
　　一声清脆都断骨声响起，周杰峰脖子一歪，直接死去，一点挣扎的余地都没有。
　　被压制了身体里的鬼，他现在就是一个普通人，十分的脆弱。
　　“童倩放出来之后把这家伙的尸体放进去，这口玻璃箱我看了，是特制的，可以隔绝灵异力量的入侵。”杨间看了一眼说道。
　　冯全和黄子雅点了点头然后立刻开始行动起来。
　　杨间依然拎着周杰峰的尸体在一旁看着。
　　“冯全，你去把童倩抬出来吧，他现在应该算是一个男人了，我可不想和他有过多的接触。”黄子雅撇过头去，不愿意多看。
　　冯全笑了笑，脸上干裂，坟土簌簌落下。
　　他很快将童倩抬了出来，然后在旁边找了一件病人的病服给他穿上。
　　“你帮他身体恢复一下。”
　　杨间将手中的尸体丢进了那口玻璃箱，然后封死。
　　“好吧。”
　　黄子雅握着脖子上的水晶项链，有点不情不愿道。
　　黄子雅伸出了一根手指接触了童倩的身体，随着她借助水晶项链里那只鬼的能力，童倩那千疮百孔的身体以一个肉眼可见的速度恢复着，仅仅只是几秒钟的时间他就已经痊愈了。
　　但在痊愈的那一刻。
　　童倩脑袋一侧，一张中性化的诡异笑脸面对了众人，那紧闭的双眼陡然睁开了。
　　眼神凶狠凌厉，却又透漏出一种冷漠和麻木。
　　“醒的这么快？”黄子雅一惊，感觉有些害怕下意识的后退了几步。
　　下一刻，童倩张开了嘴巴，发出了一连串悚然的笑声。
　　笑声回荡在这地下二层，开始入侵每个人的身体。
　　这是鬼脸的笑声，可以致命。
　　“不好。”冯全脸色骤变。
　　黄子雅率先受到了袭击，她虽然表情惊讶，可是嘴角却不由自主的在开始露出微笑，一旦微笑的表情完成，她就会被这可怕的笑声给杀死。
　　“童倩，是我，冷静一点。”杨间直接走了过去，一把捂住了那张鬼脸的嘴巴。
　　可怕而又让人毛骨悚然的笑声戛然而止。
　　他知道，这是童倩的过激反应，以为自己这些人是裴东他们，所以毫不犹豫的选择了动手。
　　童倩目光动了动，似乎认出了杨间，还有另外一旁的冯全。
　　都是上次凯撒大酒店事件中的同事。
　　童倩转过头来，一张女性的美丽脸蛋对着众人，然后张嘴道：“杨间，那些人呢？我要杀了他们。”
　　言语之中透露出强烈的恨意。
　　“被我干掉两个，剩下的跑了，我没有浪费时间去追，而是直接来找你来了，你的情况比我想象中的要糟糕。”杨间道，然后松开了手掌。
　　童倩缓缓的站了起来，他看了看四周，果然看见了那个玻璃箱内躺着一具刚刚死去的尸体。
　　那只是其中一个。
　　“杨间，你是对的。”童倩沉默了一下，一张哭脸朝向了他。
　　“什么对的？”杨间有些疑惑。
　　童倩转过身来，一张美丽的女性脸蛋看着他道：“我以前太天真了……有些人就是畜生，根本就不配活在这个世界上，应该杀掉，如果当初我像你一样狠一点的话，根本不会这样，那些人我早就有机会全部干掉了。”
　　“不怀疑你有这样的能力，只是怀疑你是否有这样的决心。”杨间说道。
　　童倩的能力很可怕，而且是做到了两只鬼死机的异类，换句话说，他拥有和任何驭鬼者硬抗的资本，不担心厉鬼复苏，唯一的短板就是没有鬼域。
　　如果拥有鬼域的话，驾驭了三只鬼的童倩将完美无缺，瞬间就能成为最顶尖的一批驭鬼者。
　　“现在不用怀疑了。”
　　童倩转了一下脑袋，却是一张诡异的笑脸面对着杨间。
　　杨间点头道；“你能有这样的想法很好，不枉我救了你三次。”
　　“所以我信任你，我知道你肯定会来找我的，不过你找我肯定是有事。”童倩说道。
　　“没什么特别事，只是看见你有段时间消失不见了，所以确认一下你的情况，还有对于队长计划的态度而已。”
　　杨间说道；“不过这里不是说话的地方，找个地方坐坐吧，难得我们几个还能活着再聚。”
　　“好。”童倩点了点头，刚走没两步因为长时间的沉睡身体有些不习惯，脚下不稳直接栽倒。
　　冯全立刻将其扶住了；“兄弟，你这当心一点。”
　　兄弟？
　　听到这个词，童倩一张美丽的脸蛋立刻死死的盯着他：“冯全，你是想哭，还是想笑？”
　　“口误，口误。”冯全悻悻道：“你是美女，美女行了吧。”
　　杨间看了看黄子雅，然后道；“不习惯的话我可以帮你把身体换回来。”
　　“不用，这样很好，至少以后可以避免被一些恶心的人羞辱。”童倩拒绝了杨间这个帮忙，他已经习惯了现在的样子，而且已经没有换回去的想法了。
　　“我可以走了，你不用扶我。”
　　童倩又推开了冯全，坚持自己一个人走路，虽然不稳，但是适应的很快，毕竟他虚弱的身体已经得到了改善，要是真换做之前的样子估计还得送去急救一阵子。
　　“把那口玻璃箱带走，这家伙驾驭了一只鬼，却能拥有很强的鬼域，价值很大，卖个总部的话肯定能得到一些不错的报酬。”杨间说道。
　　“有道理。”冯全点了点头。
　　很快一行四个人推着一口被白布遮盖的玻璃箱然后快速的离开了这家老医院。
　　他们没有选择立刻离开小安县，而是先去给童倩买了一身衣服，鞋子，然后找了一家饭店先让童倩吃饱了再说。
　　虽然黄子雅手中用骗人鬼的能力恢复了他的身体，却没有填饱童倩的肚子。


第六百三十九章 出差结束
　　“虽然发生你在你身上的事情的确是让人感到愤怒，不过生活还是得继续，童倩，最近你有什么打算？”
　　一家饭店的包厢里。
　　杨间看着埋头吃喝的童倩开口问道。
　　暴饮暴食虽然对身体不好，但大家都是驭鬼者，哪里还在乎这些。
　　“我要回家去，继续做我的负责人，有机会的会干掉那些人。”童倩一张嘴在吃饭，另外一张鬼脸却是面带笑容的说道。
　　“的确是一个不错的选择，只是现在形势变了。”杨间说道：“上次的会议你没有参加，有些情况或许你还不知道，总部那边已经开始正式施行队长计划了，以后负责人全部得听从那片区域的队长调遣。”
　　“这次事件之后，可以说每一位队长就等于一个小型总部，你做了负责人并不会那么轻松。”
　　“没关系，不管怎么变都一样，还是得处理灵异事件，我已经习惯了。”童倩头也不抬继续吃喝，但是她一张笑脸却始终面朝众人。
　　杨间沉吟了一下道：“你有没有想过，无论我们这些人怎么处理灵异事件，怎么拼命，这个世界上出现的鬼终究是会越来越多，以你负责人的身份去调看总部的一些大数据，应该不难发现，有关灵异事件出现的频率正在以一个非常可怕的速度增加着。”
　　“而且这类事件也渐渐的要曝光了，相信用不了多久所有人都会知道鬼的存在。”
　　童倩微微一顿：“这和我们有什么关系。”
　　黄子雅搭了一句话：“怎么没关系，我们得想办法活下去啊，生存才是最重要的，所以杨间这次来找你是为了让你加入我们，大家组个队，以后可以相互照应一点，而且最重要的是也可以不被人欺负。”
　　“腿哥这次拿到了队长的位置，手中有几个名额，总部允许他在大昌市组建一支队伍。”冯全也说道。
　　“危险的人聚在一起只会变的更危险吧，你可不像是会组队的人。”童倩看向了杨间。
　　杨间说道；“没办法，我有预感，以后的状况会越来越严重，提前抱团取暖的话终究是一件好事，就拿处理一件灵异事件上来说，一个人面对鬼，遭受袭击的情况之下不得不反复动用自身厉鬼的能力，这样极大程度上容易死于厉鬼复苏。”
　　“如果组队有人分担的话就不同了，一个人哪怕是动用一次能力，我们这些人加起来也足够应付一件普通的灵异事件了，这是优势。”
　　“而且我现在只负责大昌市，你们到时候可以来大昌市居住，有一队驭鬼者队伍驻守，安全程度上也能得到保障，最起码一座城市我们是有信心的。”
　　童倩问道：“那其他地方呢？我们不管么？”
　　杨间说道；“我们也不是神，管不了那么多地方，能力有限，只能先把自己负责的城市管好，其他的地方那是其他队长的事情，如果他们管不好，那是他们的失责，难不成你一个人想要保护整个世界？”
　　他的想法很简单，守好自己的一亩三分地，照顾好亲戚，朋友，家人。
　　“你的想法是对的，我们管不来那么多事情，先把自己的事情处理好再说。”童倩想了一下，然后点了点头：“好，我加入你的队伍，不过我有一个条件。”
　　“什么条件？”
　　童倩道：“我负责的城市我今后会一直负责下去，除非是哪天我死了，总部派过另外一个负责人，当然，这是我的私事，你可以不用理会。”
　　杨间目光微动。
　　说实话，童倩负责的那座城市很不安全，原因是那里有一个凯撒大酒店，酒店里连接着一片诡异而又可怕的地方，那里疑似存在很多的厉鬼。
　　虽然暂时安全但指不定哪天就会有鬼从那些房间里溜出来。
　　所以那座城市注定是多灾多难的。
　　当然，大昌市也不安全。
　　只是饿死鬼事件结束之后才有所好转，否则杨间也不会死咬着大昌市负责人的身份不怂口。
　　因为在他心里这座城市才是全世界最安全的城市之一。
　　“无所谓，你愿意多负责一座城市是你自己的事情。”杨间没有拒绝，而是点头同意了。
　　这是童倩的个人意愿，他不想去干预。
　　“算上童倩的话我们这也才四个，人是不是少了点，那个张雷还不知道能不能活下来呢？”冯全说道；“之前那个裴东弄个队伍可是足足有六个人。”
　　他认为既然以后是团队合作的话自然人越多越好。
　　杨间道：“这事情不急，慢慢来，先就这样吧。接下来你们最好尽快处理好一下个人的私事，然后来大昌市，我会在大昌市等你们汇合。”
　　“的确是有一些私事需要处理。”冯全回道。
　　黄子雅说道；“队长，给我三天时间，到时候我肯定会去投奔你的。”
　　她决定搬家，举家迁往大昌市。
　　“很好，那就这样说定了。”
　　杨间点了点头：“另外，不出意外的话今天我就会返回大昌市，我不想继续在这里逗留了，尤其是大J市，这座城市给我留下了很不好的印象，本来只是出差游玩的，哪里知道麻烦的事情一件接着一件。”
　　“这年头麻烦的事情本来就多，也是没办法的嘛。”冯全笑着说道，但旋即留意到了童倩还面带微笑的看着自己顿时就将笑容收敛了起来。
　　一行人在饭店里吃了饭，谈了一些话之后就决定就此分散了。
　　童倩要先回家一趟，冯全和黄子雅也要回去处理一些私事，然后再去大昌市集合。
　　“不过腿哥，这具尸体怎么办？”临走之际，冯全拍了拍旁边这口用白布遮盖的玻璃箱。
　　这是周杰峰的尸体，如今虽然已经死了，但身体里的鬼还在，而且还是能形成鬼域的鬼，危险程度很高。
　　杨间道；“送你了，你小心一点处理就行了，尸体想办法送回给家属去，就说他出车祸死了，赔点钱了事，虽然这家伙袭击了负责人，按理说应该被当成罪犯处理，但这家伙最后还算是配合，给他留点体面吧，该隐瞒的还是得隐瞒，鬼的话注意不要失控，至于你是想把那只鬼交给总部，还是自己卖了，由你决定。”
　　“这么大方？”冯全有些惊讶。
　　“就当是这次你的辛苦费吧，毕竟童倩的事情你差点栽了，不给点补偿感觉说不过去。”杨间说道。
　　冯全说道；“腿哥你既然这样说了，那我就不客气了。”
　　“童倩，我这样处理你没意见吧？”随后，杨间又问道。
　　童倩点头道：“这样很好，而且我也没有那么小心眼，这个周杰峰做的坏事我不会牵连到他家人身上去的。”
　　“你没意见就行。”杨间道：“现在时间也不早了，该走了。”
　　很快，几个人就在小安县分别了。
　　有了这一次的教训，相信童倩以后不会那么容易栽跟头。
　　杨间离开小安县后，自己则是再次坐着出租车往大J市而去。
　　他并没有去市内，而是来到了城郊别墅，他只是打算带走鬼童，然后就乘坐飞机离开这里。
　　“司机大哥，先在这里等我一下，我接个人，待会儿要去机场。”杨间下车之前对着出租车司机道。
　　“这恐怕不行，这么晚了，我已经下班了，我老婆已经煮好饭在家等着我。”司机大哥又面带迟疑道。
　　“我懂，加钱一万。”杨间依旧一副冤大头的土豪作风。
　　司机大哥立刻热情了起来：“帅哥，需要搬行李么？”
　　“不需要。”
　　杨间很快来到别墅转了一圈，他立刻就将鬼童从房间里放了出来，不仅如此他还给鬼童伪装了一下，在衣柜里找到了以前那个贺天雄留下来的衣帽之类的，最后给鬼童戴上了一顶鸭舌帽，一条羊毛围巾，还有一副墨镜。
　　最后觉得身上的那件死人穿的寿衣太过碍眼，就给鬼童又穿了一件男子夹克。
　　看着大半张脸被墨镜挡着，又拿围巾围的严严实实的鬼童，再配合脖子上那根又粗又大的金项链，妥妥的一个精神小伙。
　　走在外面绝对看不出来这是一只小鬼，绝对会认为是一个很潮气的小孩。
　　“就只能这样了。”杨间瞧着很满意，然后就让鬼童背着一个背包跟在自己的后面。
　　背包里装着的是一颗腐烂的死人头，为了安全起见他用金箔包裹了一遍，不过依然可以看的出来这是一个人头的轮廓。
　　“跟我走。”
　　杨间走在前面，鬼童背着背包，带着墨镜动作灵活的跟随着。
　　“砰！砰！”
　　然而就在杨间提着两个行李袋准备离开别墅的时候，却突然听见了二楼的某个地方传来了巨大的撞击声。
　　仿佛有什么东西在撞击着房门。
　　声音回荡在空荡荡的别墅内，有一种说不出来的悚然。
　　鬼童脚步一停，它歪着脑袋，带着墨镜看向了二楼一个房间的方向。
　　“是放置鬼画的房间。”杨间目光一凝，脸色跟着变了变。
　　“那幅画里的鬼终究还是走出来么？”
　　杨间没有理会那撞门声，他提着行李袋毫不犹豫的离开这里。
　　那个房间是安全屋，鬼画出来的可能性不大。
　　很快，别墅的大门被他紧锁，所有的门窗都早就被他关死了，后面就算是鬼画里的鬼真的出来了，也大概率会被留下别墅内。
　　“去机场。”
　　杨间和鬼童坐上了出租车。
　　出租车司机看了一眼杨间带上车的小孩，莫名的感觉到了一股阴冷，但他并没有想那么多，很快就发动了车辆驶离了这片小区。
　　而就在此刻。
　　身后别墅二楼的一处昏暗的窗户口，一个模糊的身影矗立在那里，僵直不动，诡异的注视着那辆渐渐远去的出租车，直到许久之后这道诡异的身影才渐渐的消失在了那窗户口，而在那之后空无一人的昏暗别墅内开始出现了一连串清晰的脚步声。
　　只是这一切的变化没有人知道，只是偶尔路过的同小区住户，不经意间窥视到了有模糊的人影在这栋无人的别墅窗户后晃动，但作为外人，自然不可能去多管闲事，只当作是户主不在，别墅里的是打扫卫生的保洁。
　　杨间自己也不知道，自己这次迅速离开的决定到底为自己避免了一次多大的危险。
　　但最重要的是，他活着离开了这座城市，并且随着最后一行晚班，悄无声息的飞回了大昌市。
　　虽然这次来总部发生了很多事情，但是主要的目的还是达到了，他处理了自身厉鬼复苏的问题，也得到了队长的位置，虽然现在是无限期休假状态，可杨间并不在乎这个，他在乎的是自己的生存问题。


第三卷 此世乃无间


第六百四十章 接人
　　大昌市新城区，一处名为观江小区的商业住宅内，有一栋五层高的豪华别墅。
　　仅仅只是傍晚，天还没有完全黑下来，别墅内外就已经将所有的灯光打开了，附近一片通亮，像是白天一样，隔着老远就能一眼看见，极其醒目。
　　别墅内。
　　一位女子这个时候缓缓的从楼上走了下来，这个女子约莫二十七八，穿着长款毛衣裙和黑色高跟鞋，身材凹凸有致，身前更是勾勒出一道惊人的弧度，浑身上下散发出十足的女人味，秀丽的脸庞上露出了几分笑容。
　　“江艳，你刚才收到杨总的信息没有？”张丽琴边走边问。
　　做在沙发上看着电视，吃着零食的江艳立刻翻了翻手机：“没有啊，我没收到杨间的信息。”
　　张丽琴捋了捋耳旁的头发，说道：“我刚才收到了杨总的信息，他让我们八点之前去城北机场接他，他出差回来了。”
　　“什么？这是真的么？”江艳一下子抬起了头，有些惊讶起来。
　　“应该是真的，需要我打电话确认一下么？”张丽琴说道。
　　江艳连忙摇头道；“不用，不用，最好别乱打他的电话，既然杨间发了短信那应该是真的，现在几点钟了？不行，我的赶紧去换身衣服，琴姐，你先去把车开出来停到门口，我马上就好了。”
　　一边说着，她一边急忙跑回了房间。
　　江艳的房间现在搬到了一楼，用她的话来说就是万一哪天碰到特殊情况自己跑的比较快。
　　“那你快一点。”张丽琴喊了一声，便拿了车钥匙将那辆豪华SUV从车库里开了出来。
　　说起这辆车，她心中还有些怪不好意思的，当初还是销售员的时候为了赚点提成小小的忽悠了一下不懂车的江艳。
　　结果后来，老板死了，提成也没拿到，还失了业。
　　回想那段时间的经历，张丽琴至今心有余悸，唯一觉得幸运的是认识了杨间。
　　“感觉自己现在有点像是买车送的一样。”坐在车上的张丽琴不禁这样想到。
　　不一会儿功夫。
　　江艳出来了，她上身穿着羊毛衫，围着围巾，下身穿着短裙，露出一双笔直均匀的美腿，充满青春活力。
　　“这可是冬天，你不冷么？”张丽琴问道。
　　“车上不是有空调么，再说了我有穿保暖长袜啊。”江艳自信满满道，她去接人怎么能不打扮的漂亮一点。
　　“赶紧开车出发了，要是晚了我肯定要挨骂的。”
　　张丽琴点了点头，立刻出发了。
　　与此同时。
　　杨间乘坐的飞机已经到了大昌市的上空，并开始下降。
　　鬼童被他塞进了行李袋里托运，并没有带在身边，毕竟要掩人耳目，能偷偷的托运回来就已经不错了，他也不想胡乱的使用厉鬼的能力，能想办法解决的时候尽量是想办法解决。
　　下了飞机，取了行李。
　　杨间依然没有把鬼童放出来，而是提着行李袋一路走出了机场大厅。
　　“果然没人来接我，是信息发晚了么？”
　　他扫看了一圈，有不少接机的人，但是却没有他认识的。
　　“小兄弟，要坐车么？价格便宜。”很快，附近就有拉客的走了过来，一边说着还一边从杨间手中强行拿行李。
　　杨间看着他道；“你这是做什么？干嘛抢我东西？”
　　“车就在对面那马路边停着，我这不是帮你拿行李么。”那个中年男子笑嘻嘻道。
　　“不用，我等人。”杨间拒绝了他。
　　“这么晚了等人多麻烦，大冷天的大家都不容易，你看我行李都帮你拿了，赶紧上车吧，价格算你便宜一点。”中年男子拿着杨间的行李袋不放，然后往前走去。
　　一副强买强卖的意思。
　　杨间觉得自己要是坐上了这车，肯定要被当冤大头狠狠的宰一刀。
　　“你这样做生意可不行，我说了我在等人，你怎么拎着我都行李就走了？”
　　“年轻人怎么磨磨唧唧的，坐个车都这么啰嗦，赚你一点钱真不容易，都说了给你点优惠了，小伙子你就赶紧上车吧，坐谁的车不是坐呢，难得我们这么有缘，而且你这行李也太沉了，我这帮你拎着多费劲啊。”
　　中年男子脸皮很厚，丝毫没有放弃这单生意的想法。
　　杨间没办法，也不想和他一般见识，只能选择坐他的车了。
　　“杨间，这里，我们在这里。”这个时候江艳出现了，她看见了杨间，远远就挥手喊道。
　　张丽琴跟在旁边朝着杨间笑了笑。
　　“现在才来？”杨间看了看时间，感觉她们有点拖沓。
　　“这位大哥，我朋友来接我了，坐不了你的车了，把我的行李放下吧。”
　　随后他又说到。
　　“有人接早说啊，耽误我做生意。”这位中年男子钱没赚到骂骂咧咧的将那重得要死的行李袋丢在了地上。
　　哐当！
　　行李袋落在地上，似乎什么东西掉了出来，砸在了他的脚上。
　　中年男子低头一看，眼睛一下子就直了。
　　一块金条。
　　他抬头看了看，发现那个年轻小伙子没有看向这里，急忙伸手将那东西捡起来。
　　“应该是真的。”中年男子感受着手中那沉重的份量，心头狂跳。
　　最近金价飞涨，这么一块金条价值至少上百万了。
　　发财了。
　　他动作很快，立刻就想将这掉出来的金条藏起来，只要不被发现就是自己的了，但是真当他准备往口袋里放的时候，行李袋内却突然伸出了一只青黑的手臂抓住他。
　　阴冷的感觉隔着袖子都能传遍全身，仿佛浑身的热量都要被带走似的，让人忍不住浑身发颤。
　　不知道什么时候地上行李袋的拉链开了。
　　一个诡异的小孩钻出了一颗脑袋，用那双通红的眼睛看着自己。
　　鬼？
　　中年男子见到这一幕瞬间脸色就白了，他浑身都僵住了，脑袋在这一刻仿佛停机了，身体更是失去了行动能力，站在原地一动不动。
　　鬼童伸出另外一条黑青色的胳膊，那只阴冷的手掌掰开了这个中年男子的手指，将那块金条拿了回来放进了行李袋内，然后才松手放开了这个人。
　　最后鬼童又缩回了行李袋内，并且拉上了拉链。
　　但依然留下了一条小缝隙。
　　一只发红的诡异眼珠子透过那条拉链的缺口打量着外面的一切。
　　中年男子这一刻才意识到，自己刚才提着的行李袋里到底装着的是什么东西。
　　一个鬼小孩？
　　妈啊。
　　他被吓哭了，也吓尿了，一边哭着，一边尿着连滚带爬的逃走了。
　　而在另外一边。
　　江艳跑到了杨间面前，热情的抱住了他，仰起一张精致而又美丽的脸蛋，笑的很灿烂；“出差这么久，有没有想我啊。”
　　看着动作，宛如热恋中的男女一样。
　　“没有想你，一点都没有。”杨间很直白的说道。
　　他这次出去差点死在了外面，还不止一次遇到了凶险，哪有心情去想江艳。
　　“你肯定是骗我，说话要凭良心，我这么一个美女在家等你，你会不想？”江艳一副自信满满的样子。
　　杨间说道：“你抱着我这么紧做什么，还不松手？”
　　“不松手，我就这样抱着你一起回家。”江艳撒娇道。
　　“……”
　　杨间看着一旁的张丽琴：“她是突然这个样子，还是一直是这个样子？平时受到了什么刺激么？”
　　张丽琴笑了笑，道：“杨总，江艳她平时不是这个样子的，肯定是想你了才会这样。”
　　说完，她的目光也停留在杨间的身上，带着几分异常的情绪。
　　她知道，江艳和杨间其实并没有什么特别的关系。


第六百四十一章 记录
　　一辆豪华越野车驶出了机场，开往新城区的观江小区。
　　江艳自告奋勇的要展示车技，正在充当司机，不过她眼神目不转睛的盯着前方，一动不动，像是木头人一样，左右后视镜什么的，根本就不存在，而且整个人都快趴在方向盘上了，仿佛要将脑袋伸出窗外去。
　　这种开车的姿势，很危险。
　　“我靠，那个人会不会开车啊，突然就从后面冲出来，要不是我开车稳差点一个变道就撞上了。”江艳吓了一跳，发现旁边突然多了一辆车，而且还贴的很近。
　　后面一辆车跟了有一段路了，似乎鼓起了勇气，终于下定决心从右侧超车了。
　　杨间看见那个司机在超车完成之后明显松了口气。
　　“车贵还是有贵的好处。”他看见很多车辆都不敢跟的太近，不由自主的保持着一段距离。
　　毕竟是价值几百万的豪车，多少是有点路权的，这对江艳来说轻松了不少。
　　坐在旁边的张丽琴微笑道：“杨总，江艳她虽然很早就拿到了驾照，但是没有开车经验，是新手。”
　　“没事，让她多练练吧，反正也不急。”杨间说道，然后看向了车窗外的这个城市。
　　和饿死鬼事件之后比起来，城市又焕发了一些活力，不再冷清，死寂了，路上的车辆还有城市里的灯光都增加了不少，看样子人气正在回升。
　　这是一件好事。
　　杨间也不想自己负责的这座城市是一座死气沉沉的冰冷死城。
　　“现在这个时候我妈睡了没有？”忽的，他又问道。
　　“阿姨最近不在家住，她说回老家去看看了，去了有几天了，上次你来的时候阿姨就刚走。”张丽琴回答道。
　　杨间回想起了老家。
　　大昌市，杨镇，梅山村。
　　老家并不远，开车也就是三十分钟左右，只是他小时候父亲死后没几年母亲就和家乡的那些叔伯闹掰了，然后只有每年过年的时候回去几天，平时不回去，所以他和那些亲戚也很疏远，几乎等同陌生人。
　　至于为什么会闹掰，杨间有些记忆，是一些土地产业的纠纷。
　　以前父亲还活着的时候在农村置办了不少东西，什么大鱼塘，一片林子，一大块菜地之类的。
　　放在现在不是什么值钱的东西，因为没有开发的价值，但是放在当时贫苦的农村却是妥妥的土豪，但自从杨间的父亲死后没几年这些产业却被某些位大伯给占去了，母亲张芬为此争吵了好几次，当然，孤儿寡母的最后也没什么结果。
　　这要是放在古代，就相当于吃绝户。
　　杨间那个时候在读书，年纪又小，也就没话语权。
　　“对了，马上要过年了，我妈回农村也正常。”杨间记起来了。
　　虽然吵归吵，闹归闹，但是根不能断，该回去的时候还是得回去。
　　不过细细回想起来，他和母亲在城市里生活可以说是吃尽了苦头，这种经历也造成了他的性格缺陷。
　　“哪天抽空得回去一趟，把以前的那些陈年旧事给解决了。”
　　杨间觉得以前的事情得有个结果，虽然对他而言都是一些鸡毛蒜皮的小事，但是对母亲张芬而言或许是横在心头几十年的刺。
　　而且他对自己父亲的身份也感到了好奇。
　　在总部的时候那个秦老提起过，只是不知道是真是假，但如果是真的话，自己父亲的死因是牵连到了灵异事件，那么一定会留下什么线索的，而这个线索大概率是会在老家那边，所以这一趟很有必要走。
　　“杨间，在想什么呢？”
　　张丽琴轻声问道，她靠坐了过来，偷偷的伸手挽着杨间的胳膊，同时看了一眼前面开车的江艳。
　　江艳连后视镜都不看，又怎么会留意自己呢。
　　不过张丽琴并不觉得有什么不妥，她认为江艳有权利喜欢杨间，自己也有权利喜欢，而且杨间又不是什么已婚人士，也没正式交谈女朋友，就算是哪天自己和杨间的关系被发现了，大不了公平竞争嘛。
　　自己也不是十八岁的小姑娘，没必要矜持，成为一个成熟的女性，该出手时就出手。
　　“有什么事情么？”杨间回过神来说道。
　　“没什么事情，就想问问你明天去不去公司，我不是你的秘书么？好提前安排啊。”张丽琴眨了眨眼睛道。
　　杨间说道：“明天再说吧，我才刚回来，很多事情并不着急。”
　　张丽琴点了点头，也没有再多问了。
　　很快，车辆开回了观江小区。
　　别墅内虽然没有人，但依然灯光璀璨。
　　这是江艳和张丽琴两个人经历了灵异事件之后留下的一个心理创伤，比较怕黑，比较怕一个人独居，总觉得身处于黑暗很不安全，随处都有鬼出现，所以她们不管在哪都喜欢把灯全部打开。
　　不过这种小毛病并不算什么，很多人出现了精神病那才可怕。
　　“你们先下车回去，我去王珊珊那里一趟。”杨间忽的说道。
　　“有古怪。”看着杨间把车开往小区深处，江艳眉头一皱发现事情并不简单。
　　“有什么古怪的？”张丽琴纳闷道。
　　江艳鼓起脸；“这么晚了还去王珊珊那边肯定是有古怪，说不定不回来了都有可能。”
　　“没那么夸张吧，杨间并不喜欢王珊珊，他们只是普通的同学关系。”张丽琴说道，她虽然不知道王珊珊身上发生的事情，但身为一个女人的直觉还是很准的。
　　“就是同学才危险，这说明他们之间认识了至少三年，哪像我就只认识了半年。”江艳说道，感觉到了一股危机感。
　　张丽琴笑道：“别想那么多了，外面这么冷，我回去洗澡了。”
　　此刻。
　　杨间再次来到了那栋已经重新翻修过的民国老宅内。
　　王珊珊并不在这里，房门紧闭。
　　不过他也并不是完全是来找王珊珊的，而是安置鬼童，毕竟这鬼东西放在家里是不安全的，只有放在这民国古宅要稳妥一点，远离小区，远离人群。
　　“不准离开这个房间。”杨间下达了命令。
　　但旋即他觉得不妥。
　　鬼童困在这里的话发挥不出最大的价值，应该暗中保护这个小区才对，毕竟杨间不可能二十四小时留神，而鬼童可以长时间的不眠不休，是一个非常称职的保安。
　　“保护这个小区，有陌生的驭鬼者进入小区的话直接赶走。”
　　他下了新的命令，同时这个命令会覆盖之前的命令。
　　鬼童歪着脑袋看着杨间，它背着一个背包，里面装着一颗腐烂的死人头。
　　停顿了少许之后，鬼童很快就开始活动了起来，它在周围游荡，跑来跑去，没一会儿功夫就消失在也附近的绿化带之中。
　　“先就这样吧，虽然这鬼童出现可能会吓到一些人，但也好过他们遭受不清不楚的灵异袭击，毕竟能对付鬼的就只有鬼，想要绝对的安全就必须依赖鬼童的力量。”杨间并不觉得有什么不妥。
　　至少鬼童失控的迹象还没有出现，现在还是值得信赖的。
　　杨间离开古宅之际，又看了看古宅的第三扇门。
　　他皱了皱眉，心生忌惮。
　　这里的古宅有三道门，房门的材质也各不一样，放置鬼镜的房间是木门，放置鬼橱的房间是铜门，而这个房间却是金门。
　　黄金浇铸而成的一扇门。
　　不仅是门，墙壁也是黄金。
　　“像是一个民国时期的安全屋，又像是一个关押鬼的容器，不知道打开之后里面会有什么。”杨间虽然好奇，但却没有作死去开门。
　　因为最糟糕的情况是，里面关押着连古宅的上一位主人都没办法解决的可怕厉鬼。
　　只要不去人为破坏，以这房子的坚固，还有那黄金材质的稳定性，再过上几百年都不可能被打开。
　　杨间很快返回了住处。
　　他来到了五楼卧室，洗了个澡，然后坐在床上开始记录着这次出差的经过。
　　“我乘坐飞机，飞往大J市，在飞机上我遭遇了一件灵异事件，那是一只可怕的死人手掌，也是鬼的手掌……”他书写的飞快，描写详细，哪怕是飞机上遇到了什么人都清楚的记载着。
　　这本笔记既是杨间的经历，也是一本很特别的厉鬼档案资料。
　　他觉得这些资料哪天迟早是用的上的。
　　就在他记录着资料的时候，房门却被人打开了。
　　杨间笔一停，猛地抬头看去。
　　这是一种几乎与本能的警觉，尤其是在他回想着之前经历的灵异事件时候。
　　“杨间，是我，我看见你房间里的灯没有关，所以过来看看。”张丽琴站在房门口，她穿着一件浴袍，似乎刚洗完澡，脸上还带着几分红晕，显得诱惑十足。
　　杨间缓缓的收回了目光，继续书写。
　　张丽琴见此轻轻的关上了房门，然后走进了房间，她一声不吭的钻进了被窝。
　　“你不用来陪我，我对你的兴趣不是很大。”杨间头也不抬道。
　　“没关系，你就当我是来暖被窝的好了。”张丽琴说道：“反正我是你的人，以后赖上你了。”
　　杨间不说话，依然自顾自的在记笔记。
　　张丽琴也没有打扰，只是撑着脑袋看着他，不知道为什么她觉得很安心，哪怕是知道杨间身体里寄生着可怕的厉鬼，但她却一点都不感觉到害怕。
　　“杨间，你是对我没有了兴趣，还是对所有人都没有了兴趣？”
　　过了快一个小时，张丽琴见到杨间差不多要写完了，突然问道。
　　“有区别么？”杨间发现她还没睡着，看了一眼说道。
　　张丽琴伸了个懒腰：“当然有区别了，前者是你不喜欢我这类型的女人，后者嘛……”
　　说着她悻悻一笑，不敢继续说下去。
　　杨间沉默了一下，然后突然一把将其搂了过来，抓着她的手放在了心口：“感觉到了什么没有？”
　　张丽琴没有反抗，任由杨间搂住，她愣了一下；“怎么了？”
　　“是心跳。”
　　杨间平静道：“把你这么一个女人抱住正常男人肯定会心跳加速，产生一些想法，但是我心跳很平稳，没有任何的变化，所以我的情绪也不会有任何的变化，没有情绪波动，就没有感情波动。”
　　“长时间下去的话，我的情感会逐渐消失，直到彻底没有，到最后女人和男人在我眼中都仅仅只是活人而已，没有任何的区别。”
　　“现在影响我最大的不是情绪，而是记忆，如果等我的记忆都开始变的模糊了的话，那么最后我会成为一个什么样的人自己都不知道。”
　　“那你为什么不试图找回你的感情？”张丽琴问道。
　　杨间说道：“找回的速度跟不上失去都速度，说句难听话，现在我都不知道我自己还不能不能哭出来了。”
　　“就算是没感情了，那也有感觉。”张丽琴抿嘴笑了笑，她伸出手臂，将房间里的灯关上了。


第六百四十二章 一个人的行动
　　虽然杨间避开了危险，安心回到了大昌市休息，但这并不代表着鬼画的危急就此结束了。
　　相反，在他离开之后情况如预料中的那一般开始在恶化。
　　此时此刻。
　　一座空无一人的死寂城市之内，这里的天空是灰蒙蒙的，好像是一层纸灰在不停的飘落下来，空气之中充斥着一股阴霾，这样诡异的城市就算是全世界也找不出来，因为这并不属于现实，而是画中的世界。
　　行动失败了。
　　第一次针对鬼画的关押行动，毫无悬念的惨败，虽然没有被团灭，但也损失极其惨重。
　　一位还存活下来的人此刻坐在空荡荡的马路旁，他身姿挺拔，但却浑身染血，脸色焦黑，宛如一具烧焦了的尸体，很难想象这样的一个人居然还有呼吸，还能存活。
　　李军的确还活着，但他活的很艰难，也很痛苦。
　　“失败了。”
　　他声音嘶哑，嗓子似乎都被烧毁了，一声低语让人感到毛骨悚然。
　　李军在李阳的带领下成功的找到了那栋疑似存在鬼画源头的大楼，也走上了那诡异的木质台阶，甚至非常顺利的进入了那个放置有无数画像的房间。
　　杨间上次到过的那个地方，他们也再次寻到了。
　　但结果是残酷了。
　　那个房间没有想象中的那么简单，他们经历了最可怕的灵异事件，鬼的袭击让人感到绝望，别说关押鬼画了，光是活下来都是运气，而这次行动之后的结果就是，陈义死了，柳三死了，至于熊文文。
　　李军说中捏着一张照片。
　　照片是黑白色的，照片里是一个十岁左右的小孩，一脸惊恐，满脸绝望。
　　熊文文没有死，但却被关进了照片当中，活下去的概率很小。
　　鬼相机在这次任务之中一共使用了，一次失败，一次成功，一次失控。
　　概率还算是可以，没有特别倒霉，毕竟三次只失控了一次，而失控的那次是熊文文在使用，他的预知能力很准确，找到了鬼画中的那厉鬼，只是他使用的时候运气没有站在他那边，按下快门之后消失的不是鬼，而是他。
　　唯一成功的一次还不是对着鬼画使用，而是对着其他的鬼使用，那是为了自保，没有办法才赌了一次。
　　可是成功的那次并不关键。
　　“队长，路全部变了，我找不到之前离开这里的出口了。”李阳脸色惨白的走了过来，他状态和很糟糕，皮肤上已经出现了尸斑，一股尸臭味在身上散发了出来。
　　这是厉鬼能力使用过多了的征兆。
　　要知道他才刚刚成为驭鬼者没几天啊。
　　要不是这次他不是主力，这次肯定栽在了这里。
　　但恐怖的经历成长也是最快的，李阳撑过了这次行动，活了下来，心态也更加稳重了一些。
　　“能联系到外面么？”李军声音嘶哑，宛如厉鬼一般。
　　“信号被隔绝了，还是联系不到。”李阳沉默了起来，他也感到了绝望。
　　经历了这一切之后他才明白了，这类人活下来到底有多么的艰难。
　　李军的鬼火在这片鬼域里还能燃烧，可以使用鬼域，只是需要付出很大的代价，正是因为如此，他才带着李阳活了下来。
　　“拿着这个。”蓦地，他从口袋里拿出了一样东西。
　　一个木制的门把手，上面涂着斑驳的红色油漆，像是年代久远的老物件，透露出一些诡异的起袭。
　　“在正确的时间，用门把手打开门，运气好你可以离开这里，记住，你只有一次机会，时间是……中午十二点，如果成功，将这里的情报送回总部，王教授那边会安排第二次行动的。”
　　李军将这鬼门的门把手递给了李阳。
　　这是失败之后的一条退路。
　　“队长，那你呢？”李阳接过之后有些诧异道。
　　“还有机会，我还得去拼，就算是厉鬼复苏，也得把鬼画给限制了，之前我看了，我的鬼火可以克制鬼画的鬼域。”李军的手指轻轻的划过地面。
　　他那焦黑发臭的手指内有绿色的火苗跳动。
　　路面立刻消失，变成了黑色的纸灰，风一吹立刻就不见了，只留下一个残缺的口子。
　　但这个缺口随着时间的过去又在慢慢的变回原状。
　　和鬼画对抗，李军虽然克制，但他还是太弱了一点，无法占得优势。
　　“都已经这个样子了，没机会了，我们一起撤出去吧。”李阳睁大了眼睛，不敢想象，之前差点都团灭了，李军还要行动。
　　李军微微抬起头看着他，一双眼睛同样焦黑，不知道这种样子是否还能看得清楚，他继续道：“这是我的决定，你只要遵守命令就行了，现在离我远一点，至于我成功也好，失败也好你都不需要理会，你只需要做好自己的事情就行了。”
　　“熊文文的照片你也带出去，虽然他被关进了照片里，但不一定就死了，也许还有救回来的可能，至于鬼相机我现在还需要用，这是我能和那鬼对抗的唯一资本。”
　　李阳此刻明白了李军的意图。
　　他是要拼死一搏。
　　有鬼相机，还能在这里使用鬼域的他的确是有一搏的资本，但仅仅只是一搏而已。
　　因为李军很快就要撑不住了，他就算是不被鬼杀死，也要死于厉鬼复苏。
　　“我明白了。”李阳不再劝说了。
　　李军挣扎的站了起来，他浑身是血，身体焦黑，自身的鲜血从那焦黑处裂开的口子中不断的流出来，不过对于身体的状况他已经管不了了，此刻拿着鬼相机一瘸一拐的往前走去。
　　随着周围被一层绿色的鬼火映照，他很快就消失不见了。
　　李阳拿着那木质的门把手还有那熊文文的黑白色遗照，一咬牙开始迅速的远离那片最危险的地方。
　　作为在这里生存了好几个月的幸存者，他是有丰富经验的，只要不被鬼盯上，活下去的概率是很大的，更别说手中还有一个离开这里都出口。
　　不过他并不将所有的希望都寄托在这门把手上，而是在寻找离开这里的出口。
　　他上次跟着杨间离开过一次，知道那出口的位置。
　　只有到了最后关头，李阳才会按照吩咐动用这门把手，通过那扇无法理解的诡异木门离开这里。
　　大昌市。
　　杨间和很多人一样，并不知道这次行动的具体过程，他没有参与其中，也就没有多关心，只是很轻松自在的度过了一晚。
　　第二天早上的时候，他起得很早。
　　“这么早公司还没开门呢，不多休息一会儿么？”张丽琴被惊醒了，她慵懒的说道。
　　“出去走走。”杨间依然还是那么冷淡，说完就离开了房间。
　　现在五楼并没有存放什么危险的东西，只有一些武器和工具而已，所以他不需要分心留意。
　　杨间离开了住处吗，在小区内闲逛了一圈，活动一下身体，同时也在巡查小区内的情况，他出差有一段时间了，所以有必要再熟悉一下这里，毕竟不再的这段时间内小区内的变化还是很大的，多了不少住户，也多了不少陌生人。
　　不过当他转一圈准备回去的时候，却看见小区大门口处聚着好几位保安。
　　他看见这些保安拿着手机正在对着地上拍照，似乎出现了什么情况。
　　观江小区的安保工作还是做的很好的，毕竟关系着很多人的身家性命，不能马虎。
　　“出什么事情了么？”杨间走了过去，随口问道。
　　“没什么事情，一切正常。”一位保安立刻道。
　　杨间说道：“一切正常的话就不会有这么多人聚在这里了。”
　　说着，他走了过去。
　　“这位业主，真的没问题，一切正常，有什么事情我们会处理好的。”那保安拦住了杨间，非常认真打道。
　　杨间道；“正常的情况你们是能处理好，但是不正常的情况就不一定了。”
　　他微微瞥了一眼。
　　那小区入口的地面上不知道什么时候滴落着大片的血迹，这些血迹似乎是从小区里面一路延伸到外面来的，不过在这里却断了痕迹。
　　“杨间，你也来了？”忽的，人群之中走出了一个人，他示意了保安不要阻拦。
　　杨间……杨总？
　　之前那保安并不认识，如今听到名字的时候却是有些惊愕。
　　他们都知道这小区的老板有两个，其中一个叫杨间，就住在小区进门右边的那栋别墅里。
　　“杨总好。”其他保安纷纷打招呼。
　　杨间点了点头，算是打了招呼，他又问道：“张韩，这里怎么了，小区遭贼了？”
　　“不清楚，我也是刚来没有多久，情况有些古怪，你过来看看吧。”张韩说道。
　　杨间走了过去，看到了地面上那一大摊血迹。
　　“血迹还没有彻底干透，应该是昨天晚上三四点的时候留下来的，而且……”张韩蹲在地上闻了闻。
　　“是尸臭味。”杨间皱了皱眉，闻到了一股熟悉的味道。
　　“这么说来地上的血是臭的？”
　　活人的血是不可能发臭的，发臭的血液就说明人已经死了。
　　“不。血液没有发臭，是这东西发臭。”张韩指了指一个踩在血迹上留下的脚印，脚印是一个小孩的，光这脚丫子。
　　“小孩的脚印，还没穿鞋子，这么大冷的天，晚上三四点的时候乱跑，你觉得这不古怪么？”
　　“一点都不古怪。”杨间脸色微动。
　　这明显是鬼童的脚丫子，这鬼孩子晚上活动的很频繁啊，看这样子又不知道袭击了什么人，地上的血液应该是受害者留下的。
　　“小区里有人受伤么？”
　　张韩要头道：“没有听到有人受伤的消息，一切正常，不过我正在让人调监控视频出来，希望能有一个结果。”
　　“小区内既然没有人受伤，那么受伤的人一定是小区外的了。”杨间目光微动。
　　又有人偷偷的潜入了这个小区。
　　他记得上次王珊珊说了，有一次鬼童外出回来之后嘴里多了几根活人的手指，不知道咬了什么人，他猜测是驭鬼者，而昨天晚上，又有人遭遇了袭击，还留下了一摊血迹，这估计又是被鬼童咬伤了。
　　前后两者可能是同一批人，甚至是同一个人。
　　“被袭击了一次还敢来这里，这的确恨不符合常理。”杨间沉吟了起来。
　　他蹲在地上看了看血迹。
　　“不过这个受伤的人应该活不久了。”
　　被之前的鬼童咬伤了普通人都会没事，但是被现在的鬼童咬伤了可不得了，现在的鬼童身体上有尸水。
　　那是以前一位叫叶俊的驭鬼者死后留下来的东西。
　　被尸水沾染上了普通人会在三天内腐烂死去，不过驭鬼者可以抵挡，只是要付出一点代价而已，但杨间判断这次入侵小区内的应该不是驭鬼者，否则不会如此的悄无声息，怎么也得弄出点动静才对。
　　但另外一个奇怪的问题是，鬼童昨天下了命令只会袭击陌生的驭鬼者。
　　普通的话鬼童是不会袭击的，否则杨间也不会放任这东西在小区里游荡。
　　“无法理解。”
　　杨间微微摇了摇头，旋即道：“张韩，监控那边如果有消息了通知我一下，我看看到底是什么人偷溜进了小区，这种情况已经不是第一次遇到了，上次还遇到了类似的情况，我看事情没这么简单。”
　　“好，我会盯紧一点的，不过上次你让我调查那件事情还没有结果，但我可以肯定，上次入侵小区的人绝对不是大昌市本地人，应该已经逃窜走了，这次如果和上次有联系的话我可以查出来。”张韩点头道。
　　他现在一家老小都在观江小区，和杨间也算是一条船上的人了，彼此都是为了活下去，所以对这里的安全很看重。
　　“公司那边我这段时间会负责，你可以歇一歇，就调查这件事情。”杨间说道。
　　“这就好，我可以轻松一点。”张韩笑着道。
　　和盯着整个大昌市比起来，明显这要轻松一点。
　　“希望不要牵连什么大事情。”杨间看着地上那摊血迹，心中暗道。
　　他现在有点担忧了。
　　以前是光脚不怕穿鞋的，一个人安顿好母亲之后，敢和任何人拼命，但是现在经历了这么多事情之后，自己也不再是一个人，身后这一大片人都得生存。
　　杨间知道，自己绝对不能出问题。
　　这也是为什么他会逃离鬼画事件的原因之一。


第六百四十三章 上班第一天
　　杨间将平安小区的安保工作交给了张韩，而他则是回到了负责人的岗位上。
　　早上八点的时候他很准时的就开车上班去了。
　　“杨间，你走错了，这里不是去公司的路。”副驾驶上，江艳看了看车窗外，开口道。
　　“去公司不急，我先到附近逛一逛，看看现在大昌市的情况，毕竟上次的事情结束之后，到我出差回来如今大昌市变成了什么样子我也不知道，所以还是先了解了解一下本地的情况比较好。”
　　杨间一边开车，目光一边看向左右。
　　他在巡视着这座城市的异常。
　　这也是负责人的工作之一，平时的时候就是开着车在城市各处闲逛，目的是为了寻找可能出现的灵异事件。
　　杨间也需要重新摸索排查一遍。
　　他之前计划好了路线，同时在暗中用鬼眼打量着附近的建筑。
　　只要不将鬼眼叠加到一个危险的层数，正常的使用杨间是不用担心厉鬼复苏的风险，只是平时比较谨慎，不愿意多耗费能力而已。
　　“那不是很无聊嘛。”江艳撑着脑袋，有点无精打采。
　　“杨总的工作还是很重要的，我们还是不要打搅比较好。”
　　后排，张丽琴微微一笑，她脸色红润，懒散的靠在车门上，显得成熟而又迷人，一双眸子一直停留在杨间的身上，不知道在想些什么。
　　“我就是发个牢骚而已，杨间，你肯定不会怪我对吧，毕竟我这么可爱。”江艳嘻嘻一笑，带着几分撒娇的口吻。
　　杨间没有理会这两个人，他的注意力在马路附近的建筑内。
　　鬼眼可以窥视异常的地方，如果有灵异事件发生的话大概率是会被他发现的。
　　当然，他也可以用鬼域覆盖全城。
　　不过杨间认为这是一种很奢侈的做法，哪有巡查一次就用一次鬼域的，毕竟灵异事件又不是经常发生，只是偶尔突然冒出来而已。
　　“除了城市比之前冷清了一些之外，其他都没有什么问题。”
　　杨间很快就转了一圈，他确定了一下情况，接着开车返回了市中心的尚通大厦。
　　“走，我们上班去。”
　　江艳下车之后伸了个懒腰，举起手非常兴奋道，那样子像是在巡视自己的领地一样。
　　杨间不说话，只是大步走进了公司。
　　说不定从今天起，他要适应一下这种上班，下班的正常生活。
　　尚通大厦一共有四十五层，比之前朋友圈的那个平安大厦是要矮上不少，毕竟城市之间还是有差距的，而杨间的专属办公室在最顶楼，也就是第四十五层。
　　杨间乘坐电梯来到了办公室。
　　虽然办公室空荡荡的没有任何人，但却打扫的很干净。
　　“几天前来的时候没有太注意，现在才发现这办公室似乎重新装修过了。”杨间扫看了一眼说道。
　　江艳说道；“我不喜欢之前的那种风格，所以换了一种，你喜欢么？不喜欢的话再重新装修过。”
　　“不用了，就这样吧。”
　　杨间站在那透明的落地窗前，目光看向远处，似乎在俯瞰整座城市。
　　张丽琴走了过来道：“杨总，早上您应该还没有吃早点吧，公司食堂的早餐不错，您需要吃点什么么？”
　　她很快进入工作状态，既然身在秘书的这个位置上，她认为本身的工作还是要做好的。
　　“随便拿点，给江艳也送一份过来。”杨间头也不回道。
　　“好的。”张丽琴点了点头，然后便离开了。
　　不过刚出门的时候她就看见了一个熟悉中年男子急匆匆的往办公室走来。
　　章华？
　　张丽琴只是微微点了点头打了个招呼，没有去多询问。
　　章华身份特殊，并不是公司里的人，他是负责特殊案子的人，一切行动都是机密，有关他的事情是不能乱打听的。
　　显然，他是知道了杨间来到了公司，有什么事情报告。
　　“杨队……第一天上班还算适应吧？张韩总算是可以休息了，他平时可没少抱怨。”章华走了进来，他看见了沙发上正在玩手机的江艳，然后笑着说道。
　　“章华？”
　　杨间转过身来看着他；“怎么，大昌市有情况了？”
　　章华看了看江艳，似乎有外人在不太好说。
　　“不碍事，说说看。”杨间随口道。
　　“这事情目前为止只有队长级别的人知道，我也是在凌晨都时候收到的通知。”章华压着声音道。
　　“先坐吧。”杨间示意了一下，然后坐在了办公椅上：“江艳，你去把办公室的门关上。”
　　“没问题。”江艳立刻跑了过去把门关上。
　　杨间笑道：“既然是队长级别的人才知道，我想也用不着通知我吧。”
　　“杨队说笑了，杨队您也是队长级的，这么重要的事情怎么能不通知您呢。”章华说道。
　　杨间目光微动。
　　从章华的话中推断，似乎他还并不知道自己和总部之间的关系，目前他现在可是出于无限的休假状态，队长也只是挂个名而已，权利已经被冻结了，实际上也就只剩下了一个大昌市负责人的权限而已。
　　“说说看，是什么重要的消息。”杨间说道，他知道这是总部在示好。
　　章华沉吟了一下道；“昨天晚上针对鬼画的行动正式宣告失败。”
　　“意料之中。”杨间点了点头道。
　　章华心中一凛，没想到杨间居然已经提前预料到了这样的事情发生。
　　“死了多少人？”杨间又问道。
　　“已经确认负责人之一的陈义死亡，队长柳三疑似死亡，熊文文被关进了一张照片当中，行动负责人李军……失踪，唯一存活下来的是一位叫李阳的新人。”章华回想了一下内容，如实的报告了出来。
　　这种机密事情是没有文件传达的，只会通过口述。
　　杨间目光一沉。
　　一旁沙发上的江艳也放下了手机，她睁大了眼睛感觉有些不安。
　　因为她听到了一个比较熟悉的名字，李军。
　　上次饿死鬼事件结束之后她见过那个人，是一个很刚毅，正气的人，没想到这才几个月过去了，就神秘失踪了，而这失踪，死去的概率是非常大的。
　　“真是损失惨重啊，一队五个人，折损了四个人，就活下来一个新人，我想要不是得留下一个人传递情报，估计李阳也得死。”杨间目光平静，轻轻的叹了口气。
　　那几个人他都认识，都打过交道。
　　如今亲耳听到他们的死讯难免有些感慨。
　　“不过柳三那家伙很特别，谁知道死在里面的会不会又是一个纸人，真正的他在什么地方没有人见过，还活着的概率很高。”杨间又仔细分析起来：“熊文文有预知能力，他知道未来十分钟之内发生的所有事情，而且随着他复苏程度加剧，预知的时间还会变长。”
　　“所以我很怀疑熊文文使用鬼相机是真的失控被关进照片里的，还是说是自己主动的关进照片里的。”
　　“毕竟，他很可能可以预知到使用鬼相机后会失控，还是不会失控。”
　　章华有些惊疑：“还有这个可能？”
　　“你太小看那熊孩子了，毕竟他连鬼的行动都能预知到，换句话说如果熊文文是主动被关进照片里的话，那么就证明当时的情况一定是非常凶险，无论如何预知都找不到活路，对熊文文而言最后的活路也许就是被关进照片当中。”
　　杨间目光微动：“也就是说熊文文还有被救回来的可能性。”
　　“我立刻将这事情上报。”章华快速的拿起笔将刚才杨间的话记录下来。
　　“有可能性不错，但也得知道方法才行，被关进照片里的人之前有成功释放出来的例子么？”杨间微微摇了摇头。
　　章华道；“不管怎么，这都是一个很重要的尝试。”
　　的确。
　　如果能将照片里的人释放出来的话，那么鬼相机的使用风险就极大程度上降低了。
　　“第一次行动失败之后，总部下一次行动什么时候进行？情报应该也收集的差不多了吧，毕竟和鬼硬抗的一波，怎么也拿到了一些有用的消息，这一队人的人员选择很明显并不是冲着一口气关押鬼画去的，而有点像是刺探情报的。”杨间说道。
　　“很抱歉，我暂时还没有收到这方面的消息。”章华道。
　　杨间说道；“保密么？没关系，我对这事情也不感兴趣，希望他们能成功处理鬼画事件。”
　　看来总部的第二次行动并不打算透露出来，估计章华也不知道。
　　“有些事情我不该多问，但还是忍不住想说，杨队既然已经提前判断出了这次的行动会失败，为什么总部没有听取杨队的建议？”章华好奇道。
　　如果由杨间来负责的话，想来这次的事情不会损失这么惨。
　　杨间笑了笑：“总部的事情我能做主么？而且不是我认为行动会失败总部就会放弃的，曹延华要在三天之内解决鬼画事件，这种情况之下是势必要冒一定的风险，所以第一次的行动是一定有伤亡的，无法避免。”
　　他心中还是比较希望李军他们可以成功的，毕竟他走之前将李阳安排去了总部。
　　这意味着他将鬼画的一些情报也送了过去。
　　只可惜，鬼画还是没能够处理。
　　只最后关头属于鬼画真正的恐怖爆发了么？
　　杨间只能这样猜测，就如同饿死鬼事件一样，拼到最后关头他才知道饿死鬼还能重启。
　　同样的鬼画肯定也有不为人知的恐怖地方，只是不真正接触，真正的对抗之下，这些恐怖的地方是不会显露出来而已。
　　这也是为什么很多驭鬼者不愿意和灵异事件打交道的原因。
　　不确定的因素太多。
　　一件灵异事件说不定表明上看上去可以轻松对付，实际上却是谁去谁死的无解级存在。
　　“杨总，该吃早餐了。”
　　这个时候大门推开了，张丽琴推着送餐车走了进来，不大的餐车上摆放着各种精美的食物，不仅仅是有本地的一些家常早餐，还有外地的一些美食，这足以见得公司的管理还是比较好的。
　　“章华，一起吃吧。”
　　杨间说道：“工作上的事情暂时放一放，生活还是要继续的。”
　　“那我就不客气了。”章华笑着道。
　　张丽琴这个时候又道；“对了杨总，之前我接到了前台的电话，楼下有人要送一份礼物给杨总您，说是要杨总您亲自接收，而且一定是会让杨总你满意的。”
　　杨间皱起了眉头。
　　他才刚来大昌市，就有人送礼物给自己？
　　是有什么人在讨好自己么？
　　这不是自恋，而是现在的杨间有被讨好的资本，毕竟他在灵异圈子里也算是一号人物了。
　　“杨队，我先让同事去确认一下情况。”章华立刻道。
　　杨间点了点头同意他这种做法，毕竟这也是为了安全着想，谁知道这是真的来送礼物的，还是借此机会闹事的。
　　章华立刻拿起了对讲机通知了楼下的同事。


第六百四十四章 诡异的瓷器
　　“章队，这边已经确认情况了……”
　　尚通大厦一楼大厅，一位工作人员拿着对讲机报告着情况。
　　而在旁边有好几位身穿西装的特殊人员正在等待着，他们中间围着一口保险箱，似乎是什么特别贵重的东西。
　　工作人员在向章华通报之后得到了确认。
　　“你们可以上去，不过你们这次的接触属于私人行为，对此产生的任何后果我们都不负责任。”工作人员非常严肃的说道。
　　“麻烦你了，非常感谢。”为首的一人弯腰鞠躬道。
　　大厦顶楼。
　　章华放下对讲机道；“杨队，楼下的人身份已经确认了。”
　　“是什么人？”杨间一边吃着早点，一边道。
　　“是岛国那边驭鬼者总部的工作人员，带队的是一位叫王信的人。”章华说道；“我和他之前在一次工作上碰过面，是一个比较特别的人。”
　　王信？
　　杨间想到了之前一个被自己干掉了的人，那个人叫王野。
　　名字都差不多，这应该是为了方便在这边活动取的假名字，当然也有保密的因素。
　　“杨队之前和其他总部的工作人员有过接触？”章华问道。
　　“没什么接触，只是见过一面而已。”杨间说道。
　　章华道；“在岛国那边，他们的总部又被称为除灵社，虽然称呼不同，但性质是一样的，不过他们那边并没有实行队长计划，依然还是以负责人的方式划分，而在那边也曾出现过一件S级的灵异事件，至今还未解决。”
　　“听说他们因此损失很大，折损了不止一支队伍，这次上门送礼未必没有请杨队去帮忙的打算，所以还希望杨队多加考虑一番，如果有必要的话可以拒绝接见他们。”
　　“鬼寺事件的档案我看过，透露出来的信息很少，危险程度很高，我可不会去参与那种灵异事件，更何况还是去给别人帮忙。”
　　杨间说道：“我同意见他们只是打消他们的念头而已，省的以后还试图打我主意。”
　　章华点了点头，觉得也有道理。
　　各国总部之间相互拉拢各自的驭鬼者是很常见的问题，这事情大家都心知肚明，彼此也并未阻止，算是默认允许了。
　　毕竟大国在这方面是有优势的，能开出更高的条件，自然不会去禁止。
　　“杨总，需要我和江艳回避一下么？”张丽琴这个时候走到身边，低声说道。
　　杨间示意了一下：“你们去隔壁那个安全屋待一回儿，等我喊你们出来你们再出来，接下来的事情估计有些啰嗦，和你们没有关系，最好不要露脸。”
　　“放心，我们保证躲的远远的。”江艳连连点头，然后拉着张丽琴就走进了旁边的安全屋。
　　这里的安全屋还是上一位的公司总裁留下来的，如今算是被杨间捡了便宜。
　　不到一会儿。
　　一队身穿黑色西装的陌生人员出现在了这个楼层。
　　为首的是一位四十多的男子，身材不高，略显瘦小，光着头，脸上皱纹很深，第一时间就给人一种威严而又凶悍的感觉，但走到杨间的办公室外时这样的一个人却立刻换上了笑脸，显得十分的热情还有激动。
　　“这位想必就是有着鬼眼之称的杨间阁下吧，您好，今日很荣幸能够见到杨队。”
　　一进来，王信就弯腰鞠躬。
　　不仅是他，身后的七八位身穿西装的属下都一起弯腰行礼。
　　整齐的礼节，给人一种很高规格的待遇，让身为社会底层的普通人有一种受宠若惊的感觉，很容易满足一个人极大的虚荣心。
　　杨间坐在沙发上，他用吸管喝着咖啡杯里的豆浆，眼皮微微一抬：“我前不久杀了一个叫王野的人，你认识么？”
　　王信脸上的笑容微微一僵。
　　他自然知道这事情，王野组长在社团内是很有智慧的一个人，他自己都很佩服那个男人，前几天收到王野组长的噩耗的时候他也感觉很不可思议，后来弄清楚之后才知道原来是被这位代号鬼眼的驭鬼者给干掉了。
　　“王野是我们社团第二组的组长，他一定是有得罪阁下的地方，还希望杨队不要因为他个人的失误就对我们产生误解，我们这次是带着非常大的诚意前来拜访阁下的，同时也为王野的事情向杨队道歉。”王信说道。
　　杨间说道：“为了一个死人在大昌市守株待兔，等我回来，然后登门道歉？这事情也就是骗一骗三岁小孩罢了，我这个人对你们国家的印象不太好，当然，某些可爱的女性除外，所以你们最好长话短说。”
　　“我不希望待会儿这里一不小心又死上几个人，毕竟死人多了是很容易闹鬼的。”
　　说完，他又低着头喝着豆浆。
　　王信闻言浑身下意识的紧绷起来，额头上冒出了一丝冷汗。
　　说实话，和这样的一位驭鬼者打交道是极其凶险的一件事情，更何况之前王野还留下了不好的印象。
　　“绝不敢欺骗杨队，这次的确是为了赔罪而来，箱子里的这件东西就是赔礼，希望杨队能够收下。”王信也不敢继续言语讨好了，免得引起反作用，他示意了一下属下。
　　立刻。
　　一个保险箱摆在了茶几上。
　　“之前检查过了，里面没有爆炸物品，也不带任何的金属，确认没有危险。”章华一旁压着声音道。
　　尚通大厦的保安全部都是特殊人员，看上去很普通的一栋大楼，其实安保级别是很高的，就连附近的好几处写字楼，都有他们的行动队，为的就是配合杨间随时出发，应付各种诡异案件。
　　杨间放下手中的咖啡杯：“打开来看看。”
　　“那么失礼了。”王信又鞠了一躬，然后拿出了一部手机，拨打了一个电话。
　　杨间听不清楚电话里说什么，但应该是一个口令什么的，很快王信放下电话，在保险箱上输入了刚刚得到的密码，然后才把箱子给打开了。
　　“还真是够严密的。”他微微摇了摇头。
　　物品和密码分开，就算是丢失了物品也无法打开，但也只是防一防普通人而已，真碰到了驭鬼者的话这东西就是白给，任何的保护都没有意义。
　　“杨队，请看。”
　　王信将箱子转了过来，里面的物品呈现在了杨间的面前。
　　那里面是一个瓷器。
　　瓷器颜色古怪是黑色和红色相间，显得阴暗而又怪异，而且瓷器的形状也很特别，那是一个张口，伸手抓向天空，模样狰狞而又痛苦的人，这个人仿佛是在求救，又仿佛遭受了巨大的折磨无法摆脱。
　　“一件瓷器？”杨间目光微动，额头上的鬼眼缓缓的睁开了。
　　一个被红色覆盖的视野出现在了脑海里。
　　鬼眼窥视着这个瓷器。
　　鬼眼的视线是和普通人的视线不一样的，杨间可以过滤掉一些可以被看透的东西，比如墙壁，茶几，地面，但也有一些无法被过滤掉的东西，比如黄金，比如厉鬼。
　　杨间通过鬼眼看见这个瓷器上面一股阴冷的黑气徘徊不散，这团黑气形成了一个人，和瓷器的样子一模一样。
　　那个怪异的瓷器小人眼睛在转动，目光诡异的盯着杨间，彼此之间相互对视着。
　　“不是鬼，但却很诡异……像是截取了鬼的一部分灵异力量用了某种特殊的方法封存，类似于鬼奴，但更偏向于一种人为的灵异之物。”
　　杨间心中暗道，分析猜测了一番。
　　“和鬼烛，替死娃娃一个类型的人造灵异之物，属于实验室的产物，应该是可以量产，但却只能使用一次。”
　　“这是什么东西？”猜测归猜测，杨间还得询问。
　　“杨队您可以称它为，鬼瓷。”王信带着笑容道：“它是我们社团最大的研究成果，目前为止仅有我们社团少部分的驭鬼者手中拥有，是非常珍贵的东西，放在市面上的话至少值十个亿。”
　　杨间脸色很平静：“不怀疑这东西真的值十个亿，我想知道这玩意具体有什么用，既然是人为的灵异之物那么就应该有一定的特殊性。”
　　“是的，杨队之前也应该接触过类似的东西，我就不在这里卖关子了，它能帮助驭鬼者抵挡鬼的袭击，保护驭鬼者的生命。”王信说道。
　　“保护类的物品？类似于鬼烛？”杨间问道。
　　“和鬼烛大有不同。”王信回道。
　　杨间说道；“说实话，我对这东西并不是太放心，所以最好的方法就是试试看，给你半分钟的时间准备，半分钟的时间一到我会立刻让鬼袭击你，看看你手中的这件瓷器能不能保护你的生命。”
　　“如果不能，那么还请你去死，如果成功了，这礼物我算是收下了。”
　　“什么？”王信顿时睁大了眼睛，显得很惊讶。
　　杨间不说话，只是看了看时间：“还有二十秒。”
　　“如此珍贵的东西不该用在我这种普通人身上，只有杨队这类人物才配使用。”王信立马道，语气有些惊慌。
　　“还有十秒。”杨间不回答，但是在他的身后却一个黑色的无头人影却已经缓缓的站了起来。
　　鬼影一出现，还是大白天，周围的光线就立刻黯淡了，同时一股阴冷的气息已经弥漫开来。
　　“他不是开玩笑，这个人是认真的。”
　　王信冷汗直冒，他觉得眼前这个人是不是疯了，之前还谈的好好的这个时候竟然要拿自己的性命做尝试，来检验这件瓷器的真假。
　　“证件，快，给我我的证件。”
　　这一刻，他没有犹豫了，而是带着几分惊恐的喊道。
　　身后的属下匆忙的从手中的公文包里翻找，很快找到了一份王信的证件，那证件上有他的名字，不过不是叫王信，而是叫长谷川信。
　　“快点。”
　　王信焦急无比，看见属下取出了证件之后一把抢了过来。
　　“时间到了。”杨间声音冷漠，说半分钟就半分钟，不会给他宽容一秒的时间。
　　鬼影动了。
　　宛如厉鬼在行动，快速的向着王信走去。
　　周围的光线在变暗，眼前的黑影遮盖了他的视线，阴冷的气息渗透到了皮肤之下，让人冷不住打了个寒颤。
　　王信没有理会迅速迫近的鬼影，他拿到证件之后立刻将保险箱里的那瓷器拿了出来，然后压在了证件上。
　　整个过程完成了，他似乎松了口气。
　　“媒介么？”
　　杨间目光微动。
　　灵异之物要发挥作用需要一个媒介，并不是凭空就能起作用的，比如替死娃娃，需要你滴一滴鲜血在上面，然后替死娃娃才能代替你死一次，比如鬼剪刀，需要用到你的照片和名字作为媒介，又比如鬼柴刀，需用活人的脚印，手印作为媒介触发。
　　刚才王信那种行为应该是在满足条件，主动的触发媒介。
　　杨间的鬼眼看见。
　　那被鬼瓷压在下面的王信证件此刻正在被一股诡异的气息感染，并且在逐渐的移动着。
　　仿佛有什么东西在控制着那证件。
　　最后，王信的那证件居然从那瓷器的下面消失不见了，明明瓷器并没有缺口，但那证件却以一种无法理解的方式出现在了瓷器的内部，被那里面封存的灵异力量给彻底浸染了。
　　杨间在观察，但是袭击却没有停下。
　　无头鬼影抓住了王信的胳膊，没有过多的行为，只是轻轻的拉扯着。
　　鬼影可以拆解活人的身体并且拼凑出新的身体，是非常可怕的厉鬼，接触到活人之后哪怕是轻轻的拉扯都能将活人的胳膊轻而易举的给卸下来。
　　但是鬼影的这次袭击却并没有奏效。
　　王信脸色发白，他胳膊仿佛失去了知觉，但却依然还在他的身上，没有被活生生的取下来。
　　“杨队，注意分寸，毕竟是国外总部的人，无缘无故的在这里干掉的话多少有些说不过去。”一旁的章华将这一幕看在眼里，他急忙提醒道。
　　动手可以，需要一个理由，否则总部那边不好交代。
　　杨间没有说话，此刻倒是略感兴趣了，这个王信身为一个普通人在借住了这件灵异之物的情况之下居然抵挡了无头鬼影的袭击。
　　虽然只是试探性的袭击，但这已经很不错了。
　　“看看你的极限在哪。”
　　杨间没有说话，无头鬼影开始入侵王信的身体。
　　王信睁大了眼睛，他发现自己身体失去直觉的地方在迅速的增加，仿佛身体的控制权在被厉鬼掠夺。
　　随着入侵的加剧，王信的那没有反应的胳膊出现了动静。
　　那被鬼影覆盖的发黑胳膊在逐渐的扭曲，变形。
　　而与此同时，那个狰狞怪异的瓷器小人也出现了动静，在瓷器小人的一条手臂上开始出现了一条条细小的裂痕。
　　“咔嚓，咔嚓。”
　　王信手臂被扭断了，发出骨头断裂的声音，而桌子上的那个瓷器小人的手臂也在不断的崩裂，那裂纹由细变粗了。
　　明明看见手臂已经扭曲了，可是王信却没有感觉到疼痛，只是眼睁睁的看着手臂在变形，身体在失控。
　　“一定程度上可以抵御厉鬼的袭击，的确不错。”杨间觉得这件灵异之物让人感到有些惊喜。
　　这比鬼烛好用多了。
　　鬼烛必须保持无时无刻不在使用，而且附近有鬼就会被消耗，虽然价值巨大，但耗费严重，关键时候鬼烛可能会提前耗尽，但是这东西只有被鬼袭击的时候才会被消耗，没有被袭击的时候不会有任何变化。
　　“混蛋，够了，请你立刻放过组长，否则我对你不客气了。”
　　一位属下很忠心，见到王信如此被你折磨此刻鼓起莫大的勇气站出来，同时拔出了手枪对着了杨间。
　　杨间看都没有看一眼，他的目光依然在观察着那件诡异的人形瓷器。
　　“退下，这里轮不到你插嘴，这一切都是杨队对我的考验。”王信还能说话，他立刻呵斥属下。
　　虽然恐惧自己会死在这里，但在没死之前他不能破坏这次的任务。
　　那属下也是头脑一热，此刻被这一喝冷静了下来，脸色顿时苍白了起来，他的手枪急忙收了回来，不敢再拿出来了。
　　杨间此刻开口道：“的确是不错的东西，抵挡我的鬼影袭击完全没有问题，普通人拿着这件东西至少可以在一件寻常的灵异事件当中轻松活下来，不过我想知道的是，这瓷器如果受到了损伤的话，你自己会不会也受到伤害？”
　　说完，他拿起了送餐车上的一把水果刀，然后就对着那瓷器小人上的一条手臂砍了过去。
　　已经出现了一条条裂纹的瓷器小人这个时候被杨间砍了一下之后立刻就崩断了一条手臂。
　　而与此同时，王信的那条手臂也如瓷器一般立刻就破碎了，裂开成了一块，一块，但是这种碎裂却又在无头鬼影的影响之下保持了一个相对的完整性，如果不是鬼影的话，他的这手臂已经彻底的消失了。
　　“我的猜测很正确，这瓷器被毁坏了，牵连的人也会受到相应的损伤，与其说是一种保护驭鬼者的灵异之物，倒不如说是一种另类的诅咒。”杨间说道：“但在某种危险的时候到也可以使用，最起码多了一层保护。”
　　“只是我想知道这种另类的保护是暂时的，还是永久的？”
　　如果是永久性的那就危险了，以后自己的生命就得和这瓷器绑在一块，而且这瓷器也并不是真正的源头，真正的源头应该是一只鬼，而那只鬼应该是在岛国总部的控制之中。
　　要是暂时的那可用性就很大。
　　“只需要将媒介取走，就可以解除这种状态。”王信忍着恐惧和不安道。
　　“是这样么？”
　　杨间目光微动，他脱下了手套，然后伸手一抓。
　　发黑的鬼手硬生生的将瓷器里面王信的证件给取了出来。
　　媒介消失的同时鬼瓷器的保护也失去了作用。
　　下一刻，王信的手臂被鬼影非常轻松的取了下来，如同塑料小人一般可以随意的拆解。
　　“可以了。”
　　杨间戴上了手套，同时鬼影迅速的收了回来。
　　王信手臂掉落在地上，碎裂成好几块血肉，没有鲜血流出，就像是破碎的瓷器一样。
　　“一旦没有鬼影拼接，他的手臂还是没办法恢复，这种损伤是永久性的。”杨间又确定了一条信息。
　　虽然方法有些残酷。
　　但他认为用王信的一条手臂弄清楚了这一切的信息，很值得。
　　章华见此没有发表任何意见，他只要杨间不在这里干掉王信这些人就行了，至于这种试探和伤害，他并不会去管，而且也没有人会因为一条手臂的折损就闹出事情来。
　　因为这点小事根本上不了台面。
　　“好了，东西我收下了，你的赔礼我接受了，你们现在可以走了。”杨间站了起来，将这残缺的鬼瓷收了起来。
　　虽然不完整，但还是可以下一次使用的。
　　王信此刻才从死亡的阴影之中恢复过来，他听到杨间开始赶人了，当然不愿意就这样离开，他顾不得纠结刚才的事情，咬着牙道：“有一份灵异档案还希望杨队能够看一看。”
　　说完，他示意了一下。
　　立刻，身后的一位属下拿出了一份文件夹，急忙打开放在了桌子上。
　　“我只接受你们赔礼道歉，至于灵异事件，我现在并没有兴趣……”杨间脸色冷淡道。
　　但他的话还未说完，当他看到那份档案资料上的图片时却又目光一凝。
　　档案是中文写的，上面第一页就是一个事件代号：鬼敲门。
　　同时配图是一张身穿长衫，满脸尸斑，双目死灰的可怕老人。
　　这照片他很熟悉，是隔着玻璃窗拍的，应该是以前他浏览的那个论坛上的图片，以前以为那帖子已经删除了，没想到这些资料还是被挖掘了出来。
　　这是鬼敲门事件。
　　“杨队曾遭遇过这起灵异事件，并且成功的活了下来，相信杨队对此并不陌生。”王信说道。
　　“这鬼现在在哪？”杨间直接问道。
　　他以前就有过寻找敲门鬼的想法，只是时机不对，在加上自身出了问题，所以不敢去主动的触碰这个老人，哪怕是知道这个老人的口袋里有着一些秘密也不得不放弃，毕竟活命最重要。
　　“神户市。”王信立刻回道。
　　杨间轻轻一笑，他的笑容很冷，不带一丝感情：“原来这鬼跑到你们那里去了，难怪这么心急，上次那个王野也说请我帮忙让我替他处理一件级别为A的灵异事件，现在看来应该就是鬼敲门事件了。”
　　“你们总部的驭鬼者不能处理么？居然得想方设法的求助我。”
　　他不认为鬼敲门事件可以威胁到他们。
　　唯一的可能就是，这件灵异事件升级了……那老人变的比第一次见面的时候更加恐怖了。


第六百四十五章 不愉快的交谈
　　如果是别的灵异事件，杨间并不感兴趣，他现在好不容易回到了大昌市，打算休息一段时间，过一过平静点的生活。
　　但是鬼敲门事件不一样。
　　这件灵异事件一直是他心中耿耿于怀的事情。
　　不仅仅是以前在七中的时候差点死在了鬼敲门事件中的原因，而是他经过一番调查，这鬼敲门事件中的那个老人鬼疑似民国时期的驭鬼者死后厉鬼复苏形成的，身上带有揭开以前秘密的东西。
　　杨间很好奇，也想去获取这个秘密，所以才比较留意。
　　但鬼敲门事件是很早就发生了的一件灵异事件，仔细算的话应该过去了半年了，这足足半年的时间之内这起灵异事件都没有得到解决这就很说明问题了。
　　“只怕现在的鬼敲门事件已经很接近一件S级灵异事件了，危险程度兴许比不上饿死鬼事件和鬼画事件，但也相差不会太多。”杨间目光微动，他心中在清醒的分析着。
　　失去了一条胳膊的王信，此刻并没有去责怪杨间那种残酷的行为，因为他不够资格，毕竟和这样的人见面心中就得做好被干掉的准备。
　　没有必死的勇气和决心，怎么敢走这一趟。
　　王信这个时候突然站了起来，然后跪在了杨间的面前，脑袋磕在地上：“我代表我们的总部，真诚希望这次鬼敲门事件能够得到杨间阁下的帮助，哪怕是一点点的信息支持都行，拜托了。”
　　他一跪，身后的七八个身穿黑色西装的手下也一同跪下，脑袋死死的贴在地面，不敢抬起来。
　　杨间坐在沙发上脸色十分平静的看着这些人跪在自己的面前，他仿佛不为所动，但是内心却是在思考和盘算着。
　　要不要去参与鬼敲门事件。
　　当然，这并不是为了帮他们，而是自己早晚都得去处理一下鬼敲门事件，这次只是一个比较合适的机会而已，因为顺势可以宰这些人一笔，同时最关键的一点是他现在还处于鬼橱的保护期内。
　　虽然没剩两天事件了，但如果要行动的话，一趟飞机直飞岛国的神户市根本用不了几个小时。
　　现在全球一体化，距离根本就不是问题。
　　“你想从我口中得到鬼敲门事件的重要情报？”
　　杨间忽的冷笑着道；“准备工作做的不错，调查的我很清楚，知道我以前参与过鬼敲门事件，只是这种情报我也是拿命获取的，凭什么就这么白白的送给你们。”
　　“杨队可以开一个价，只要我们能做到的一定不会拒绝。”王信依然跪在地上，他微微抬起头来神情紧绷的问道。
　　杨间摸了摸手中还未放下的水果刀，思考了一下道；“我这个人也不狮子大开口，毕竟解决了灵异事件对全球也是一件好事，那鬼东西指不定什么时候又跑到国内来了，这样吧，再加一尊鬼瓷，我将鬼敲门事件的情报卖给你们。”
　　“这，这个条件实在是无法做到，我们愿意给杨队您的公司注资十五亿，您看如何？”王信说道。
　　他把灵异之物换成了钱，同时加大了筹码。
　　杨间目光骤冷：“给我公司注资，那是不是我还要给你们股份？而且钱对我来说已经用处不大了，你这家伙还真是喜欢蹬鼻子上脸，跪在地上一副怂样，谈判起来倒是非常狠辣，一点诚意都没有，净想着占便宜。”
　　“实在是抱歉，我并不是这个意思，在下只是武断的认为杨队的公司建立不久目前比较缺资金，而且鬼瓷的话我以组长的权利根本无权做主，实在是不能满足杨队的要求，至于股份的事情那我从未有过这种想法。”
　　王信一副惊恐慌张的样子，又狠狠的拿头敲在了地面上。
　　“杨队，他在试探你，不要被他们这种样子给迷惑了。”一旁的章华压着声音小声道。
　　杨间神色平静：“我知道，他们在看我的反应，估计是当我年轻好糊弄，字里行间里全是套路，不过这些小手段上不了台面而已，就和那个王野一样，玩了一手小套路，结果把自己的命给玩没了。”
　　“普通人就是这样，永远不知道对我这类人保持足够的敬畏，毕竟他们打交道的不仅是人，还有鬼，或许某些人已经将生死置之度外了，怀着必死的决心前来，但是却不曾想自己的死会牵连到很多东西，并不是自己死了就会没事的。”
　　他没有压着声音，而是有意说给这个王信听。
　　跪在地上的王信身体一僵，感觉到了巨大的不安。
　　“今天的谈话就到此为止吧，你们的诚意我也见到了，希望你们能尽快处理这起鬼敲门事件，现在你们可以走了。”杨间没有继续多废话，开始直接赶人。
　　他也需要时间去考虑一下要不要去参与这鬼敲门事件。
　　同时也能给他们施加点压力。
　　如果表现的太过急迫的话，指不定这些人都要玩出什么花样来。
　　“杨队……”王信有些急了，他是带着任务来的，如今任务搞砸了，他回去难以交差。
　　杨间打断了他的话：“不要再说了，今天我不想和你们继续谈了，如果你们还不走的话我不介意把你们全部从楼上给丢下去，如果你们还有交谈的想法，下次记得带着诚意来，而不是一肚子心思。”
　　说完，他的一只鬼眼死死的盯着他们。
　　如果王信他们还不走的话杨间真的会把这些人全部丢下去。
　　和这些人就不能太好说话。
　　“是，今天多有打搅，实在是抱歉，改天我再登门拜访。”王信脸色不太好，他缓缓的站了起来，他对着杨间深深的鞠了一躬。
　　杨间不耐烦的挥了挥手，同时道：“你那个属下似乎不怎么听话，刚才好像拔枪对着我了，下次我不想见到这个人。”
　　“是，如杨队所愿。”王信咬着牙，回头狠狠的盯了那个属下一眼。
　　以下犯上，是大不敬。
　　这种重要场合做出那种失礼的事情，无论如何都是不能原谅的，更何况还有可能坏了这次的大事。
　　“告辞了，杨队。”
　　王信退到了门口，又深深的鞠了一躬，然后把门关上，接着才转身离开。
　　走出大楼没多久，王信脚步一停，顿时面露凶狠，回头对着那位属下就狠狠的一巴掌甩了过去。
　　“啪。”
　　那个属下头晕目眩，一巴掌差点打翻在地上，但却急忙站稳了身体，低着头，一言不发。
　　“混蛋东西，在杨间的面前拔枪，你是想害死所有人么？他这样的存在，枪械在他面前就是玩具，忘了我之前怎么教你们的么？”王信又狠狠的一巴掌甩了过去。
　　那属下嘴角流血，脸上直接肿了起来，依然身体笔直的站在原地，低着头：“实在是非常抱歉，给组长带来麻烦了。”
　　王信一脸怒意又转身往前走去。
　　身后的属下急忙跟随。
　　但走了没多远，王信再一次停下了脚步，同时身后紧跟的属下又立刻停了下来。
　　“刚才杨间说不想再见到你了，回去之后你应该知道该怎么办，不要让我再一次对你失望，你的家人我会关照的。”王信脸色阴沉道。
　　“是……是。”那属下身体一颤，脸色苍白的应道。
　　其他人皆是沉默不语，没有人觉得有任何的不妥，只觉得这是理所应当的，毕竟这位同事给大家都带来了麻烦，甚至间接的导致了这次谈判的失败，而后也让接下来和杨间的接触不得不加大筹码。
　　“混蛋，混蛋……”
　　王信最后又忍不住骂骂咧咧的离开了，他那凶狠的样子和之前在大厦里满脸笑容的谦卑样子截然不同。
　　与此同时。
　　杨间却看着桌子上留下的那份鬼敲门的档案资料若有所思。
　　章华看在眼中，提醒道；“虽然我知道杨队你当初差点死在这件灵异事件上，但是你千万不要因此就生气，有些事情还是需要冷静下来思考才行，王信他们的行动并没有任何其他的意思，只是想单纯的寻求解决这件灵异事件的方法。”
　　“而作为最有发言权的你，自然而然会被来拜访，所以我建议杨队你多想想，如果可以的话给他们那份情报资料也不无不可。”
　　“你之前也说了，万一这件灵异事件从他们那里跑到国内那那就不妙了，尤其是这个特殊时期。”
　　章华知道现在总部忙着处理鬼画事件，还有队长计划实行的并不顺利，如果国内再多这么一件大型的灵异事件，那么绝对是雪上加霜。
　　所以他建议杨间是帮助王信那边，同时减轻这边的压力。
　　章华相信，他这种做法总部也会同意的，毕竟有些事情得从大局上考虑。
　　“你说的有道理，不过这些人看着是上门求人，其实一肚子坏水，我对他们的印象很不好。”杨间道；“当然，个人的情绪会左右一个人的判断，我一直都很清醒。”
　　“怎么说来杨队你是故意的？”章华沉声道：“这是为什么？明明可以继续谈下去。”
　　杨间喊了一声道；“你们可以出来了，张丽琴，你帮我收拾一下餐车。”
　　“谈完事了么？”江艳小心翼翼的探出了一个脑袋，她左右看了看。
　　因为身处于安全屋她对外面的情况一概不知。
　　“还在谈，不过他们那些人走了，已经没什么特别的事情了。”杨间说道同时指了指桌上：“把这个保险箱放进安全屋里去。”
　　“好的。”江艳嘻嘻笑道，然后走了过来带走了这个装着鬼瓷的保险箱。
　　张丽琴则是收拾餐具，打理卫生。
　　“对了，江艳，你的日语水平怎么样？”忽的，杨间询问道。
　　江艳厚着脸皮道；“还不错，我有学习，怎么了？”
　　“说两句来听听。”
　　“斯古一，一带乃以，压灭……”江艳眉头一拧，认真道。
　　杨间挥了挥手道；“行了，行了，你说的我也会，还大学生呢，这水平还不如张伟呢，他还知道一袋米要抗几楼。”
　　“还有，你是不是又动了张伟的电脑？”
　　“没有，绝对没有，我发誓。”江艳微红着脸，举起手发誓道。
　　张丽琴一旁笑了笑，并没有揭发。
　　章华看着这两个人，一言不发，他早就看了这两个人的全部资料档案，无论是张丽琴还有江艳资料都没有问题，在这里工作只是杨间个人的主张而已，这是属于私事，他不会过问的，平时也比较客气对待。
　　“杨队，我们还是继续刚才的话题吧。”
　　杨间道；“你不要太过担心，他们还会来找我的，这个时候他们应该比我急，而且我就不能赚一笔外快么？一大家子要生活呢。”
　　“没想到杨队已经有了计划，倒是显得我多嘴了。”章华自嘲一笑。
　　看样子杨间比想象中的要稳重，并没有那么冲动。
　　“不过现在要留意的还是鬼画事件，章华你那边多关注关注，如果鬼画事件没有解决，鬼画很可能移动，我可不想那玩意突然跑到了大昌市来。”杨间又道。
　　“这个我一直在让同事留意，一有消息肯定是立马通知杨队。”
　　杨间点头道：“那就好，既然没什么事情的话那你先去忙吧。”
　　“好，我就在楼下的办公室，有什么事情杨队可以去楼下找我，我随时都在，如果不在同事也肯定会值班的。”章华站起来道。
　　等他离开之后杨间才拿起了茶几上的那份鬼敲门的档案资料认真的看起来。
　　看看档案里是不是更新了其他什么东西。
　　很快。
　　他看见了一张图片。
　　是一片昏暗，死机的小镇，格调显得尤为压抑，诡异。
　　这应该是敲门鬼的鬼域之中，只是照片之中并没有成功的拍摄到敲门鬼，只看见天空上隐约多了出现了很多个小黑点。
　　翻过另外一面。
　　那黑点通过电脑技术放大，竟然是一颗颗闭着眼睛，脸色惨白的死人头，这些人头有男有女，有些是刚死不久的，有些发黑腐烂，看样子并不是一个时候遇害的。
　　“人头气球事件果然还在鬼敲门的事件之中。”杨间神色微动：“事情变的复杂了，而且照片上显示，敲门鬼的鬼域……有点大。”
　　继续翻看资料，越发肯定之前的猜测是对的。


第六百四十六章 枕边的尸体
　　尚通大厦的最顶楼。
　　杨间习惯性的站在办公室那面巨大的落地窗前，俯瞰着眼下这座现代化的大都市，他目光闪动，似乎在思考着一些事情。
　　“算算时间的话，我和鬼橱交易的期限还剩下两天，如果真的要答应那个王信的请求，去处理鬼敲门事件的话，我最多就只有一天的行动时间，这是属于我的保护期。”
　　“时间来得及，真正接触灵异事件的话一两个小时之内就可以看见结果。”
　　他还在犹豫，毕竟这种决定是有很大风险的，很有可能一趟出国就死在了外面，回不来了。
　　“杨总，我给你泡了一杯咖啡。”张丽琴端着咖啡杯走了进来，她工作清闲没什么事做，总想找点事表现一点，不想让自己太没价值。
　　杨间微微回过来神来：“现在几点了。”
　　“下午三点了。”张丽琴道。
　　杨间点了点头，他转身走到了办公桌前坐下，然后喝了一口咖啡：“对了，我差点忘记了，今天我来公司，好像没有看见张伟，他去哪了？”
　　张伟？
　　“这个我不太清楚，我没这么留意张伟。”张丽琴微微摇了摇头。
　　她和张伟不认识，不留意也是正常的。
　　杨间想了下，拿出手机开始拨打张伟的电话，不过电话并未打通，处于关机状态，翻看了一下他的直播间，上一次直播还是在五天前，也就是说他最近并没有开直播。
　　“你去楼下问问江艳，还有王彬，看看张伟去哪了，我晚上请他吃饭。”
　　张丽琴点头道；“好，我这就去问问。”
　　过了一会儿之后她又回来了，一同过来的还有一位四十多岁的成年男子，他是张伟的父亲，叫张显贵，是大昌市有名的富商。
　　“张叔叔，你怎么来了？”杨间站了起来，有些诧异。
　　张显贵脸色似乎不太好，他道；“我之前并不知道你已经回来了，刚才张丽琴去了王彬那里一趟，是王彬通知我的，有关张伟的事情我想找你帮帮忙，而且这事情也只有你能帮忙，之前我见到你没有回来也就没有联系你。”
　　“张伟出问题了？”杨间眉头一皱。
　　“也没出什么问题，他很好，就是被人控制了。”张显贵沉着脸道。
　　“被人控制了？”杨间顿时感觉到了诧异。
　　这年头还有人对张伟感兴趣？
　　“报案了么？”
　　张显贵微微摇头道：“作用不大，这年头失踪的人太多了，那边查不来，而且这事情和你有关系。”
　　“和我有关系？”杨间觉得有些疑惑。
　　张显贵道：“你还记得一个叫孙仁的同学么？”
　　“孙仁？”
　　杨间回想了起来：“有一点印象，那是我和张伟的高中同学，是一个班级的，半年前学校的事情之后我们一共只有七个人活了下来，孙仁就是其中之一，不过我和他的关系很一般，平时不怎么交流。”
　　以前上学的时候，同学之间也有各自的圈子。
　　王珊珊，苗小善还有那个已经死去的苏蕾是属于那种学习成绩好，又漂亮的女神圈子，他和张伟还有赵磊是正儿八经的吊丝圈，至于孙仁那是另外一个圈子，彼此玩不到一起。
　　“张伟前几天去见他了，然后就失联了，我只能收到一些关于张伟还活着的视频。”
　　张显贵说着拿出了一部手机：“孙仁说如果你回来了的话就拿这个电话联系他，他有些话想和你说，我想他是想通过张伟这层关系找到你，至于是什么原因，我也不知道。”
　　“但不管怎么样，我都希望张伟平平安安的回来，杨间，希望你能帮帮忙，无论什么条件我都会答应。”
　　“条件就不必了，这事情牵扯到一些以前的东西，和我有关系，我会负责搞定的，张叔叔你就放心好了，过几天张伟一定会平安回来。”杨间说道。
　　他没想到几天不见张伟居然是去面基去了，这下好了，出问题了。
　　“我现看看能不能联系到孙仁那家伙。”杨间接过张显贵手中的那部手机，打开之后里面就只存有一个号码。
　　他拨通了这个号码。
　　很快，电话被接通了。
　　“张总，我已经说的很清楚了，除非让杨间来接电话，否则我什么都不会说。”电话里传来了一个低沉的声音，听起来丝毫不像是以前的孙仁。
　　杨间直接开口道：“孙仁，是我，杨间，张伟在你哪？”
　　“杨间？嘿，还真是你，联系到你还真是不容易，不用点手段的话连你住的小区都进不去，混的可以啊，张伟的确在我这里，现在吃得好，住得好，就是活动有点不自由。”孙仁笑道，不过情绪似乎有点不正常。
　　“张伟特意跑去找你玩，你就这样对待同学的？你知不知道你自己在做什么。”杨间声音一冷。
　　孙仁回道：“说实话，如果不是走投无路的话我也不想和你打交道，毕竟你已经做了半年的驭鬼者，有多危险我心里也没底，所以只能找张伟麻烦了，你不要怪我，为了更好的活下去总得冒冒风险。”
　　“看样子你也经历了一些事情，知道的不少，早知道你会变成这个样子当初你就应该死在学校。”杨间说道。
　　看来自己当初救出来的六个同学也不完全都是正常的，偶尔也会出一两个人渣。
　　“现在说什么都晚了，杨间，我也不想和你废话，张伟我可以放回去，反正我的目的也不是他，但是我有条件。”孙仁说道。
　　“说。”杨间脸色平静道。
　　孙仁道：“嘿嘿，我需要一只鬼，一只被关押了的鬼。”
　　杨间皱了皱眉，果然，这家伙也开始在接触灵异圈了，盯上张伟不是为了钱，而是用张伟这条线打自己的主意，看来当初鬼敲门事件之后对他的影响也很大，否则的话也不会对灵异事件开始感兴趣。
　　那玩意可以恐怖而又致命的。
　　“这家伙是想主动的成为驭鬼者么？还是说他已经成为了驭鬼者……”
　　“你这是在玩火，孙仁，看在同学一场的份上现在收手还来得及。”杨间沉声道；“那东西不是你可以碰的。”
　　孙仁的声音继续在电话里响起；“我想怎么样和你没有关系，你就给个痛快话吧，要么答应我的要求，要么就等着给张伟收尸吧，我现在烂命一条，已经无所谓了。”
　　“你的改变的确很大。”杨间从这孙仁的声音之中听出了疯狂。
　　这家伙已经走向了一个极端，对自己的死活都不在意了，可见是受到了极大的刺激。
　　“人都会变的，你不也一样么。”孙仁道。
　　杨间沉声道：“好，我答应你的要求，一只鬼是吧，我给你，不过我要和张伟视频。”
　　“你还是那么爽快，没问题，等我几分钟哦。”孙仁道，然后又挂掉了电话。
　　杨间看着挂断的手机，转而道：“张叔叔，你去安全屋，里面有两口金色的箱子，你带一口过来，小心，不要摔破了，那里面装着未知的鬼，还有，里面的东西也不要乱动，很危险的。”
　　“好，我这就去办。”张显贵吸了口气，然后立刻转身离开了。
　　“你去通知章华过来，告诉他要做事了。”杨间又道。
　　张丽琴点了点头，立刻又离开了办公室。
　　某座小城市中的一间老旧出租房。
　　张伟被关在了一间铁门焊死，门窗封死的小房间里，头顶上只有一个发黄昏暗的灯泡，散发出朦胧的光亮。
　　“张伟，你差不多可以自由了，我刚才已经联系到了杨间，他同意了我的要求，嘿，杨间还真是够朋友，把你逮着果然没错。”
　　这个时候，一个神情憔悴，脸色难看的青年拿着手机走了过来。
　　孙仁拍了拍铁门：“我都说了你这枪抖术是假的，假的，你还在练？快点过来，杨间要和你视频通话。”
　　房间里，张伟气定神闲的站在那里，摆弄着奇怪着姿势。
　　张伟听到这话，当即动作一停，闭着嘴，一言不发的走了过来。
　　孙仁说道：“你先等下，我现在联系他……”
　　可是话还未说完，张伟突然伸头对着孙仁张口一吐，一大口浓痰直接喷在了他的脸上，然后立马竖起了中指：“狗日的孙仁，竟敢骗老子，一口痰喷死你。”
　　孙仁抹了把脸，感觉像是浇了一盆水：“你哪来这么多口水？”
　　“积攒了半个小时，就等这一下。”张伟冷笑道。
　　“你可真是很有耐心。”
　　孙仁沉盯着他道，然后连通了手机视频，对着了他的脸；“只给你最多两分钟的通话时间。”
　　随着视频连通，视频里传来了杨间的画面。
　　“哟，腿哥，吃了么？”张伟立刻打招呼道。
　　杨间说道；“你怎么落孙仁手里了，你的家伙呢？干嘛不一枪崩了这家伙。”
　　“别提了，我中了这狗东西的奸计了。”
　　张伟骂骂咧咧道：“他请我吃饭，在我的饮料里放药，一觉醒来就这样了，也不知道怎么回事到现在屁股都还点痛。”
　　“这大概就是面基的下场吧。”
　　杨间说道：“我刚才和孙仁聊了，他会放你走，你爸正在家等你呢，以后没事别乱跑，要约什么人的话就让他们来大昌市，这里是我的地盘，我说了算，别的地方我可管不了。”
　　“有道理，可怜我的那些女粉啊，好几天没上线直播，她们肯定投入了别人的怀抱，上次还有一个女明星给我打赏呢，下次约她来大昌市。”
　　张伟可惜道，丝毫没有被关起来了的觉悟。
　　“对了，我留了一份礼物给你，在电脑房，你的那台电脑里，小心，不要让你家那个江艳找到了，她经常翻你电脑的。”张伟又嘿嘿笑道。
　　“……”杨间不知道该说什么。
　　“这年头像你这样优秀的人不多了。”
　　“行了，你们当这是聊天呢。”孙仁立刻拿走手机，然后看着杨间道；“就这样，地址我会发过去，你把东西送到之后我会去拿的，不要搞花样，否则我弄死张伟。”
　　“放心，不会搞花样，我这边忙着很，可没时间花在你头上，一只关押了的鬼而已，当是送你了，不过下次见面，你最好当心一点。”杨间平静道。
　　孙仁笑道；“那等以后见面了再说吧。”
　　说完，挂掉了视频电话。
　　“事情的经过大致就是这样了，章华，你那边安排人帮我走一趟。”杨间面无表情的放下手机，然后说道。
　　刚上来没多久的章华沉吟道：“这没问题，我等下就回去调出孙仁的资料，然后追踪他的位置，一天之内就可以搞定。”
　　“不需要，先完成和他的交易，确定张伟安全回来之后你再发通缉令，只要找到他的人，立刻干掉，不要试图抓捕，他涉及到了灵异事件，是危险人员，不再是普通的犯事那么简单了。”杨间看着他道。
　　“我的意思你明白吧。”
　　“好，我知道该怎么做了。”章华说道，对杨间的安排没意见。
　　涉及到了这种事情，的确要认真对待。
　　“好，你去调查一下那个孙仁吧，这事情就交给你了，至于东西，待会儿张显贵就会送来，我希望过几天听到孙仁已经死亡了的消息。”杨间道。
　　章华郑重的点了点头。
　　这算是他第一个任务了，如果做不好的话以后在这公司里估计很难立足。
　　在某座小城市内。
　　孙仁思前想后，很快将一个地址发了过去，虽然他知道杨间可能会因此报复自己，但他管不了那么多了。
　　做完这一切之后他把手机关机，然后直接丢掉，有些疲累的往床上一趟。
　　他正遭受到了一种可怕的折磨，孙仁试图进入过灵异圈，寻找解决的办法，但他不是驭鬼者，所以没有人会在意自己，始终没办法接触到真正圈子里的人。
　　想过去求助杨间。
　　可是他差点把命丢在了那里……自此，他改变了想法。
　　人，还是要靠自己。
　　孙仁微微抬起手，他手上丢失了几根手指，像是被什么东西给活生生的咬掉的。
　　胡思乱想着的时候，他迷迷糊糊的要睡着了。
　　然而在将睡未睡的时候，房间的房门无风自动，嘎吱一声，诡异的打开了。
　　一个惨白的人影似乎从房门外走了进来。
　　那是一具冰冷，发白的尸体，从体型特征上看这应该是一个女人的尸体，这具尸体仿佛凭空出现一样，没有一丁点的征兆就出现了。
　　女尸来到了孙仁的床边，然后又沉沉的倒了下去，就倒在了他的旁边，同时一条阴冷僵硬的搭在了孙仁的身上。
　　孙仁感觉到窒息，感觉到无比的阴冷，他甚至已经摸到了那缠绕在指间的死人头发，触感清晰无比。
　　猛地。
　　他睁开了眼睛，直接从床上惊坐了起来。
　　光亮的房间里只有他一个人，没有什么东西压着，没有那朦胧惨白的尸体，手上也没有头发缠绕，仿佛刚才那一切都是噩梦。
　　但是，孙仁看了看之前紧锁的房门，心顿时凉了一节。
　　五六道门锁全部破坏，房门呈现半开的样子，仿佛刚才有什么东西走进了自己的房间。
　　那具女尸，不是噩梦。
　　“该死的，又来了，它离我越来越近了……刚才我分明感觉那只手已经压在了我的身上，之前还只是站在我的床头边。”孙仁手掌在颤抖，他回想了以前恐怖的一幕。
　　那是某次自己睡觉的时候模糊中睁开了眼睛，然后看见了一具惨白的女尸立在床头边，诡异的盯着自己，当时那一幕让他感到无比的悚然。
　　但随后一眨眼那女尸消失不见了。
　　他怀疑自己是幻觉，但那噩梦却一直持续着，为了证明自己的经历不是梦，甚至装了摄像头。
　　结果是让人绝望的，他摄像头没有拍摄到鬼，却拍摄到了自己的房门在某个时候自动被打开了，似乎在那一刻鬼已经走进了自己的房间里，只是看不到而已。
　　孙仁看完视频之后就明白，自己是被鬼盯上了。
　　如当初在七中的时候经历的那场事件一样，只是这次的鬼换了一只，不再是老人了，而是一具女尸。
　　从那以后，他不敢再睡觉了，因为只要一睡醒，女尸就来了。
　　一次比一次近。
　　这次已经出现在了枕头旁边了……继续下去的话孙仁觉得自己一定是要完蛋了。
　　成为驭鬼者，赶走那只鬼，这是孙仁唯一活下来的方法。
　　不敢再继续睡了。
　　孙仁急忙起来，往厕所走去，他要去洗把脸，冷静冷静。
　　“孙仁，你又做噩梦了？快说说，那具女尸漂亮么？身材好不好，你不要，你给我啊，我可以的。”路过另外一个房间的时候，张伟立刻追问道。
　　在被关着的几天里，孙仁口风不那么紧和张伟大致说了一下自己的情况。
　　“闭嘴，张伟。”
　　孙仁刚才还被吓醒了，心情很糟糕，不理会张伟，自顾自的离开。
　　“我可以的，我真可以……”张伟继续喊道。
　　孙仁感觉这个张伟这个嘲讽很致命，让自己有一种想要杀人的冲动。
　　“刚才差点忘记了，我应该将这事情和腿哥说的，说不定他感兴趣。”张伟沉吟了起来。
　　“等等，孙仁，你别走啊，我刚才又想到了一件事情，按照腿哥的规矩，碰到灵异事件都要取个代号的，我刚才帮你想好了，你就叫鬼压床，怎么样？真羡慕你，碰到的都是女鬼，不像我和腿哥全是一些怪物。”


第六百四十七章 联系
　　“杨间，是这东西么？”
　　大概到了下午四点多钟，张显贵搬着一口沉重的金色箱子气喘吁吁的来到了杨间的办公室。
　　杨间走了过来，看了一眼点头道：“是这东西，张叔叔，你待会儿去楼下找章华，我已经将所有的事情都安排好了，他会负责到底的，至于那个绑架了张伟的孙仁，我已经命令章华只要张伟安全回来，就立刻通缉他。”
　　“如果有机会的会干掉那个孙仁，另外下次不要让张伟一个人乱跑了，现在和以前不一样的，这年头外面的疯子太多了。”
　　“正常人碰到了那事情也会变的不正常。”
　　“我明白了，这次多亏你了，要不是你帮忙的话我还真不知道该怎么办。”张显贵发自内心的感激。
　　谁能想到当初阿伟的这个同学已经已经成为了大昌市一位大人物，一举一动都能牵连到很多人的生死。
　　阿伟认识这个同学是他这辈子最幸运的事情了。
　　杨间说道；“这只是一件小事而已，更何况这事情也的确是和我有关系，我也不能坐视不管的，另外张叔叔你也不要太紧张，那个孙仁还有一些理智，张伟和他也认识，自身的安全是可以得到保障的，刚才的视频通话张叔叔你也看到了。”
　　“张伟精神的很，丝毫没有被虐待的样子。”
　　张显贵点了点头，听这么一说心情放宽松了不少。
　　“说到底还是他太容易相信别人了，不然他手上带着家伙，一般人根本不敢对阿伟怎么样。”旋即他又叹了口气道。
　　在杨间离开大昌市的这段时间内，张伟经常练习枪械，而且很有这方面的天赋，这次出门是带了武器出去的，哪怕是碰到了十几个匪徒都能安全脱身，哪里会这样稀里糊涂的栽在了别人手中。
　　杨间说道；“张伟自保的能力是有的，只是社会复杂，人心难测，他经过了这次也好，以后长点经验。”
　　“是啊。下次我肯定不会让他跑出大昌市了。”张显贵觉得有道理。
　　“对了，晚上你还没有吃饭吧？待会儿我做东，请你吃饭，我知道有一家酒店的菜很不错。”
　　杨间也没有拒绝，而是点头同意了：“那好，待会儿张叔叔给个地址，我肯定到。”
　　“那就这么说定了。”
　　张显贵显得有些高兴：“我先去找章队了，到时候不见不散。”
　　杨间笑了笑，然后送他离开了办公室。
　　有些应酬他要推，有些应酬是不能推的，这次如果拒绝了张显贵的请客，只怕有点看不起人的意思，毕竟张显贵也算是长辈，该给的尊重还是要给的。
　　五点时候，杨间到了下班时间，他也收到了张显贵发的信息。
　　杨间带着江艳和张丽琴赴约。
　　酒席过后，到了晚上大概十点钟的时候才返回了观江小区。
　　车停在了大门口。
　　“喝不了就别喝，你跟张伟的老爸拼酒量那不是找死么？他家的红酒，白酒都是论窖的。”
　　杨间下了车，绕到副驾驶旁，打开车门将醉的一塌糊涂的江艳抗在了肩膀上，然后往屋内走去。
　　“江艳这也是为了你，张总那么热情，你又喝不了酒，自然是我们帮你挡下来了。”张丽琴走下车，她脸色通红，也是醉醺醺的，走路都也有些不稳。
　　“不过我也有些好奇，你这样的男人，也会去参加这样的应酬，你应该对这样的酒会不感兴趣吧。”
　　一边说着，张丽琴一边走了过来，笑着挽着杨间的胳膊，一双眸子在他身上打转。
　　杨间没有回答，而是脚步一停看向了屋内：“家里有人。”
　　“难道是伯母回来了？”张丽琴诧异道。
　　“不是。”杨间推开门走进了大厅。
　　大厅里亮着灯，灯火通明的。
　　张韩坐在沙发上似乎在等这杨间的到来。
　　“你家大门没锁，而且之前白天的调查有结果了，我想就干脆在这里等你，希望你不要介意。”他有些不好意思道。
　　“不碍事，不过你应该提前给我打电话的，要不然让你白等到现在。”
　　杨间说到，然后将醉得一塌糊涂的江艳放了下来。
　　“我先带她回房间休息。”张丽琴接过之后扶着江艳离开了。
　　杨间坐下来道：“事情具体是怎么回事？”
　　张韩将一份资料送了过来：“昨天入侵小区的是一个叫郭涛的人，已经通过人脸识别系统找到了，他不是大昌市本地人，而是外省某地的人，资料上是他的家庭住址，还有家庭成员，其他人都没有问题，这个郭涛有问题。”
　　“半年前，郭涛就神秘失踪了一段时间，他的父母报案了，奇怪的是，报案过后十天，郭涛又自己出现了，后面还亲自去结了案，那边都留有案底，我下午的时候托章华去调那份案底了，你手中拿着的是复印件。”
　　“他的口供很奇怪，郭涛决口不提失踪之后那段时间发生的事情，只说他那段时间是去送信了，至于真假不好说……另外，章华那边也查到了郭涛最近半年来的行踪。”
　　“你也看到了，很古怪对不对，半年前郭涛毫无征兆的辞了职，然后开始无规律的出现在了国内各处地方，甚至去了国外几趟。”
　　“不是旅游，也不是购物，至于做什么没有人知道，这只是他的行程信息，毕竟不是重点关注的对象，所以没有去着重调查。”
　　杨间一边翻看着资料，一边道：“不错，调查的很详细，果然，在信息化的世界里，只要知道一个人的名字什么东西都能翻出来，不过，这个人现在在哪？”
　　“失踪了。”
　　张韩微微要头道：“他最后一次露面是在大汉市，而且通过他的行程分析可以得出，这个郭涛每次外出之后都会返回大汉市，要知道他家并不住在哪里，这一切的改变也是从半年前开始的。”
　　“另外，有件事情杨间你一定很熟悉。”
　　“什么事？”杨间问道。
　　张韩压着声音道：“鬼敲门事件你应该很清楚吧。”
　　杨间神色一动，没想到张韩居然也提起了这件事情。
　　“鬼敲门事件最开始发生的地方就在大汉市，你看看你手中那份资料的最后一页。”
　　张韩说道；“拿到这份资料可不容易，我要不是用你的名号让章华联系总部的话，估计还调不出来，毕竟我现在还只是总部的外围人员，级别不够。”
　　在饿死鬼事件结束之后张韩也加入了总部，只是还没有正式成为负责人而已。
　　杨间立刻将档案翻到最后一页，那是一份死亡证明，是大汉市的某家医院开出来的。
　　死亡证明上有照片。
　　那照片是一具身穿长衫，浑身长满尸斑的老人尸体。
　　“敲门鬼？”杨间脸色微变。
　　“没错，我之前看到这份资料的时候也很震惊。”
　　张韩说道：“我认为这事情牵扯很大，所以才特意来找你商量。”
　　“你觉得那个郭涛的离奇经历，还有这鬼敲门事件的源头，有一定的联系？”杨间问道。
　　张韩说道；“直觉告诉我错不了，大汉市一定有问题，因为那里的负责人已经半年没有灵异事件的案子上报了，你说这奇不奇怪？而且除此之外，大汉市失踪人口的案子一直在增加，有些人和郭涛一样回来了，有些人却没有回来。”
　　“另外，我个人还有些猜测和分析。”
　　“郭涛这半年来所到的每一个地方都发生过灵异事件，当然这也可能是巧合，我只是这样推断而已。”
　　杨间沉吟了起来，如果张韩的这份推断是正确的话那就可怕了，这不断出现的灵异事件，疑似暗中又人在推动？
　　这事情还牵连到了那个敲门鬼身上。
　　敲门鬼其实并不是真正的鬼，他调查的已经很清楚了，是一位从民国时期活到现在的老人，半年前意外的掉楼身亡了，然后才厉鬼复苏，形成了鬼敲门这件可怕的灵异事件。
　　“一切的谜题都在那个老人身上。”杨间心中暗道。
　　“那个郭涛出现在大昌市绝对也不是偶然，如果他每到一个地方，那个地方就会发生灵异事件的话，那我可不能掉以轻心。”
　　“杨间，接下来你打算怎么做？”
　　张韩认真地问道：“这事情我还没有上报给总部，因为只是我的一些胡乱猜测而已，没有足够的证据。”
　　杨间说道：“这事情暂时放一放，等我这次出差回来之后再说，那个郭涛你盯着就行了，只要出现在大昌市，立刻想办法活抓，我相信以你的能力是可以办到的。”
　　张韩是驭鬼者，虽然能力不怎么样，可最起码也是驾驭了两只鬼的人。
　　放在现在还是很有分量的。
　　“这个没问题。”
　　张韩点头道：“不过你这才回来没两天，你又要出差？”
　　“之前还没有决定，但是你这么一说我下决心了，我要去岛国一趟，鬼敲门事件正在岛国的神户市。”杨间沉声道。
　　张韩睁大了眼睛：“所以你要去解决这件灵异事件？”
　　“看情况吧，能解决最好，解决不了的话我就当是旅游了，反正那边的总部管不了我，见势不妙溜就完事了。”杨间随口道。
　　他主要目的是为了那敲门鬼身上放在口袋里的线索。
　　也就是说，他可以不解决灵异事件，只需要把东西带回来就行了，风险还是在可控制的范围之内。
　　“去大概多久？”
　　杨间说道；“这次会相当快，三天之内就会回来。”
　　“那你小心一点。”张韩说道。
　　“我知道，另外过几天我的一些队友回来大昌市，到时候我没有来的话你和章华负责接待一下。”杨间说道。
　　“放心，这事情我会搞定的。”张韩说道，只要不接触灵异事件，对他而言其他事都不算事。
　　杨间将档案资料收了起来：“这份方案我收起来了，你那边应该有备份吧。”
　　“备份自然是有。”
　　“那行，今天的事情就先这样，你早点回去休息。”杨间说道。
　　送走了张韩之后，他上楼开始准备这次一些出差的东西，既然已经决定要去了，不管明天和那王信谈的怎么样都得去，当然，明天可以宰他们一笔当然是最好。
　　忙了一天后，等到回房间休息的时候已经是深夜了。
　　“你怎么在这里？”他看见，张丽琴正坐在床上无聊的玩手机。
　　张丽琴放下手机，捋了捋耳旁的发丝，笑盈盈道：“我不在你这里，还能去哪？”
　　杨间道；“你还真是够缠人的，江艳怎么样了？”
　　“她还能怎么样，睡的和一头死猪一样。”张丽琴笑着道：“她喝太多酒了，明天早上估计得头痛。”
　　杨间不说话，只是往浴室走去。
　　张丽琴见此眸子动了动，抿嘴一笑也跟了过去。


第六百四十八章 条件和答应
　　第二天早上杨间如往常一般开车上班，同时距离他鬼橱的交易时间限制还只剩下了一天。
　　明天的中午十二点，就是他和鬼橱约定的最后期限了。
　　“哎呀，头疼死了，早知道昨天就不应该喝那么多酒。”车辆一停，江艳捂着脑袋走下去，不停的抱怨道。
　　一旁的张丽琴笑着道：“你就不会少喝点么？非要去和张总拼酒量。”
　　“你不懂，我这叫输人不输阵，气势必须喝出来。”江艳说道。
　　杨间没有说话，他的目光已经看向了尚通大厦的一楼大厅。
　　昨天离开的王信等人果然和他想的一样再次出现了，而且看这样子应该是一大早就在这里等着自己来上班了，不得不说，这表明上的诚意还是十足的。
　　“咦，刚才有人给我们公司的账上打了一笔钱，我数数，个，十，百……一共是五个亿。”江艳突然拿出手机，看着上面的信息提醒，有些惊讶了。
　　她是公司的会计，管着所有的资金，公司任何一笔款项的进出都能第一时间知道。
　　“有人做错了事情，今天是来赔礼道歉了，这笔钱安心收着就是了，另外昨天我看你那么拼命，奖励你二十万。”杨间边走边道。
　　江艳顿时眯着眼睛笑了起来：“谢谢老板，这下买衣服的钱有了。”
　　“杨间阁下，今天又冒昧前来打搅了。”
　　一走进大厅，王信立刻带着属下走了过来，齐齐弯腰鞠躬。
　　“回去想了一晚上，多少想清楚了一点，你的补偿金我收到了，有什么事情到我办公司继续谈吧。”杨间扫看了一眼。
　　昨天那个拿枪指着自己的家伙已经不在队伍中了，估计昨天那家伙过的并不愉快。
　　“多谢杨队。”王信一副感激不已的样子。
　　杨间目光瞥了他一眼，这家伙还真是够隐忍的，昨天被自己弄掉了一条胳膊，虽然不至于有生命危险，但是第二天依然摆出如此一副热情，恭敬的样子，实在是让人心中感到发寒。
　　这样的人绝对是一个狠人。
　　喜怒不行于色，隐忍而又坚强。
　　那怪章华对这个王信也有着很深刻的影响。
　　很快。
　　四十五层顶楼的办公室内。
　　杨间直接坐在沙发上，然后示意了一下：“坐吧。”
　　“多谢。”王信又鞠了一躬，然后才谄笑的坐了下去。
　　不过笑归笑，但是他身体却依然很紧绷，显得对杨间已经产生了莫名的畏惧，毕竟昨天是丢了一条胳膊，今天如果商谈破裂的话指不定得把命丢在这里。
　　“杨总，我去泡几杯咖啡。”张丽琴小声道。
　　杨间挥了挥手，示意江艳也跟着张丽琴暂时离开，然后道：“昨天我的条件你们考虑都怎么样了？如果没有诚意的话我想这杯咖啡也没必要喝了，虽然我最近比较悠闲，但也不能耗在你们身上。”
　　王信昨天回去之后显然是做过了一些功课，他一咬牙道：“首先，我先得向杨队表示深深的歉意，昨天的确是我的不对，所以我回去之后重新请示了社长，社长表示如果杨队肯帮助我们处理这件鬼敲门事件的话，无论什么条件，只要我们能做到的都会答应。”
　　“绝不反悔。”
　　他认为哪怕是花大代价拿到了杨间手中的情报资料也不一定能够处理的了鬼敲门事件，毕竟那鬼的可怕已经是经过证实了的，干脆还不如加大筹码，请这位鬼眼杨间出手。
　　如此一来，不但能得到情报，还能请来一位顶尖的驭鬼者帮助，一举两得。
　　代价花的再多一些也值得。
　　“开窍了？”杨间轻轻一笑。
　　看来除灵社的社长还是有几分魄力的，与其买情报，冒着失败的风险再派驭鬼者去处理鬼敲门事件，倒不如保存总部的实力，花重金请外援。
　　如果成功，不过是损失一些钱财而已。
　　如果失败，折损的也只是国外的驭鬼者，并不消耗本土的驭鬼者。
　　但这种做法也透露出一点关键性的信息，那就是岛国那边的除灵社日子也不好过，要不然也不至于沦落到连一件鬼敲门事件都要去请外援的地步。
　　“所以，还希望这次杨队能够郑重考虑一下，拜托了。”王信说完，又立刻站了起来，噗通一声跪在了地上，对着杨间磕头。
　　“杨总，咖啡。”
　　这个时候张丽琴端着咖啡过来了，然后道：“江艳说自己不太舒服，现在回自己的办公室休息去了。”
　　杨间没有说话，只是拿起咖啡杯喝了一口，似乎在思考着。
　　张丽琴看着跪在地上的王信，还有身后好几个一起跪下的下属，脸色有些诧异，她没有离开而是选择坐在杨间旁边，拿着录音笔记录着这场谈判的内容。
　　“我最近家里装修，缺点建筑材料……一百吨黄金怎么样？”杨间说道。
　　这话一出，王信猛地抬起头一副见鬼了的样子震惊无比的看着杨间。
　　开什么玩笑，一百吨？你真以为是一百吨钢筋水泥么，那可是自己国家十分之一的储备，真要是给了的话，那会出大乱子的，更何况眼下这个局面对于黄金这种材料的需求极大。
　　“杨总，我没听说吧，一百吨？”张丽琴也微微长着嘴巴，惊讶道。
　　杨间有些纳闷道；“很多么？建个房子都不一定够吧。”
　　“这个杨间要拿黄金建安全屋？难怪需求量如此巨大。”
　　王信明白了杨间的这种做法，他这次摆明是狮子大开口，要从自己总部身上狠狠的咬下一块肉来。
　　杨间说道：“刚才你可以说了，无论什么条件都会答应，而且不反悔，以你们的财力，一百吨还是拿的出来的，我想知道你刚才说出来的话到底是算数，还是不算数？如果答应，那么交易达成，我这就跟你们飞往神户市，如果你们是耍我，还是昨天那句话。”
　　“我把你们从这里丢下去。”
　　“这，这事情我得请示社长，还请杨队给我五分钟的时间。”王信额头上冒出了汗水，急忙道。
　　虽然条件苛刻，但杨间的话也给了他一丝信心。
　　“给你十分钟的时间。”杨间很大方的道，然后优哉游哉的喝着咖啡。
　　“失礼了。”
　　王信这个时候急忙拿出了卫星定位手机，然后走出了办公室，偷偷的打电话去了。
　　“杨总，你这是和他们做了什么交易，居然开价这么高？”张丽琴这个时候偷偷的问道。
　　杨间呵呵笑道；“处理一件灵异事件，他们的人栽了，现在想要请我去摆平，这事情弄不好可是会丢命的，我开价这么高也是正常，毕竟是第一笔业务，不能自降身价，不让下次别人按照这个价格找我办事，我这就很难办了。”
　　“既然如此那你还是别去了，没必要去冒险，每天这样上班，下班不是挺好的么？反正钱也够多了，再多也没什么用，你也该休息休息才对。”张丽琴说道。
　　无论出自什么原因，她都不想杨间出事。
　　“你说的有道理。”杨间点了点头，并不觉得张丽琴的话有什么不对。
　　如果自己什么都不做的话，就这样平静的生活，不乱用厉鬼的能力，以目前的平衡状态估计能撑上个十年已上，但眼下这个局势瞬息万变，未来会发生什么事情谁也说不出来。
　　杨间有很强烈的危机感。
　　如果没有办法探索灵异复苏的秘密，把握未来的走向，他认为自己就算是驾驭了三只鬼也很难应付以后的局面。
　　就犹如以前的负责人一样，只驾驭了一只鬼就已经可以成为一座城市的负责人了。
　　但是现在，驾驭了一只鬼的人现在充其量只能算是炮灰。
　　因为出现的灵异事件越来越可怕了，局势正在失控当中，这一点从最近一两个月发生的事情就可以看的出来了。
　　“不过你不用担心，我做事有分寸，你只要做好自己的工作就行了，既然你跟着我了，我自然会安排好你。”杨间又道。
　　张丽琴说道：“我不是这个意思，我是觉得你的安全最重要，江艳也不希望你去冒险……”
　　杨间挥了挥手，示意张丽琴不要多说了。
　　因为王信这个时候已经打完电话回来了。
　　“杨间阁下。”
　　王信走了过来：“我刚才已经请示了社长，我们最多能拿出五十吨黄金，但是作为补偿，我们还会一口气再拿出五件鬼瓷，只要杨队能确保处理鬼敲门事件，这些东西立马送上，但社长同时也说了，如果杨队无法处理，我们只能支付一半的酬劳，不知道杨队您意下如何？”
　　“你们社长的确很聪明，是一个谈判高手，补偿的鬼瓷估计也得在灵异事件当中消耗掉，算是间接的用在了你们的头上，不过你们的诚意的确还算是有一点，比昨天好多了，我也没有打算一口气真要走你们一百吨黄金，生意嘛，讨价还价是正常的，这样吧，我也不为难你们的，再给我两三个人协助，我可以走这一趟。”
　　杨间没有继续谈判下去了，他的时间也很宝贵，明天中午就到了鬼橱的交易时间。
　　现在保护期已经没多久了，继续耗下去的没有意义。
　　他要去取走敲门鬼身上的东西行动必须要快。
　　“完全没有问题，只要杨队同意，我们会安排三个人协助杨队，他们完全听从杨队您的命令。”
　　王信睁大了眼睛，感觉到有些激动，以为占了大便宜，立刻弯腰鞠躬，生怕杨间再拒绝。
　　杨间说道；“不要废话了，有这鞠躬感谢的时间还不去安排行程，如果你愿意这样拖下去的话我也没意见，反正死的也不是我们这边的人。”
　　“实在是抱歉，我这就去安排飞机，三十分钟之后我在楼下等候杨队的到来。”王信说道。
　　杨间挥了挥手道；“好的，我知道了你们现在可以走了。”
　　随着王信等人的离开，他此刻走到了办公桌前，从下面拿出了一个行李袋。
　　这表面上是一个行李袋，其实是一个装尸袋，可以装一只厉鬼。
　　但是现在里面装着的却是他的一些出行物品。
　　吓唬人的金色手枪。
　　以杨间的枪法要是目标远一点的话只能听个响声。
　　替死的布娃娃一只，虽然他手中有两只替死娃娃，但是这次只选择带一只，省点用。
　　白色的鬼烛两根。
　　红色的鬼烛没有，上次送给了苗小善和黄子雅各一根，手中已经没有了存货，哪天得去压榨压榨王小明才行。
　　鬼童一只。
　　杨间看着蜷缩在行李袋里的鬼童，心中是有些犹豫的，但作为安全考虑的话还是带上了，毕竟去了别人的地盘身边没有什么得力的帮手万一翻车了，向谁说理去？
　　至于其他的一些东西也就懒得清点了。
　　“杨队，你真的答应了他们的请求，去处理敲门鬼事件么？”这个时候，楼下的章华听到了消息，急忙跑上来询问道。
　　杨间头也没回自顾自的拉上了行李袋，然后道：“曹延华那边不想让我去么？”
　　“总部的意思是让你缓一段时间再去。”章华道。
　　“这么一说，那我更得去了，鬼画事件我不敢去碰，那玩意天生克制我，我进了鬼画死亡的概率很大，再说了，我也不是去度假，一件鬼敲门事件对总部也算是有交代了。”
　　杨间说道。
　　他已经在鬼画事件中死了一次，要不是八音盒自己根本走不出来。
　　现在，八音盒诅咒解决了，这哪里还敢继续去参与。
　　曹延华留下自己的意思显然也是为了关键时候调用，但越是如此他就越要躲一躲了。
　　“既然你做好了决定那我也就不好多劝了，只是小心一点，另外你也不用太过紧张他们那边的除灵社，在这事情上他们不敢动手脚的，比起鬼敲门事件，他们更害怕你死在神户市，所以这个时候双方的目标是一致的。”
　　章华没办法干预杨间的决定，只能传达信息。
　　“我死了起步就是一件S级灵异事件，他们当然不敢对我怎么样，我这点分辨能力还是有的，说不定还要巴结，拉拢我，让我留在他们那里呢。”杨间轻轻笑道。
　　“郭涛的事情我还在调查，相信这次你回来之后就会有结果了，他不管是失踪，还是怎么样，一定会结果的，张伟的行动今天已经开始展开了，我联系了那边的负责人，他们很愿意帮忙，相信没有问题。”
　　章华又急忙将之前的两件事情说了一下。
　　“我知道了，一切等我回来再说。”杨间说道。
　　这个时候，离开了尚通大厦的王信开始吩咐属下做事：“快，快，快，都行动起来，去安排专机，十分钟之内给我做好起飞的准备，联系社长，报告这次的行动进展，让总部安排三个成员过来和杨间组队。”
　　“是，组长。”
　　一个个成员开始联系，奔波起来。
　　“让公关组调来一位翻译。”王信又道。
　　“组长，翻译有什么要求么？”属下问道。
　　王信想到了之前办公室内杨间身边的那两个女人，立刻道：“年轻，漂亮，还有胸要大……”
　　“好的，组长。”那位下属立刻开始联系。
　　“这个时候不要再吝啬一些资源了，之前王野组长死前评价说，杨间有成为玉的潜力，今天，让我们看看这位被称为鬼眼的男人到底有什么不寻常的地方，所以，神户市的安全今日就托付给诸君了。”王信说道。
　　他这次的行动也是把自己的身家性命以及前途压了上去。
　　一旦杨间行动失败，他这个组长估计是要破腹自杀了，所以王信眼下已经是和杨间一条船上的人了。
　　当然，要是杨间这次行动成功了，那么这个王信升职加薪，走上人生巅峰是免不了的。


第六百四十九章 社长迎接
　　上午九点钟，杨间坐上了一趟专机直飞岛国那边的神户市。
　　飞机上的人不多，只有王信他们几个工作人员，所以旅途是比较枯燥的，不过至少这趟飞机没有和上次那趟飞机一样闹出什么意外事情来。
　　“我很想知道，如果我和鬼橱的交易时间道了，我又没有出现在鬼橱身边，那么会发生什么事情？”杨间目光微动，思考着一件非常重要的事情。
　　同时他也对那敲门鬼身上的东西感到非常的好奇。
　　民国时期的老人，死后厉鬼复苏，在身上留下了什么重要的线索给后人呢？
　　顺着这根线找下去，杨间觉得自己可以挖掘出一个不得了的真相。
　　“组长，那边已经准备好了，这里是这次配合行动的三份名单。”飞机上，王信一组的人员工作还在继续展开着。
　　他们安排了人手，做好了准备，就等杨间前去办事。
　　杨间看在眼里，也没有多说。
　　虽然在某些事情上，他对王信这些人感官很差，可做起事来这些人还是值得称赞一句的，最起码比某些遥控指挥的人强多了。
　　只可惜，他们还有一件S级灵异事件没有摆平，处境堪忧，幸亏那件灵异事件不具备移动性，否则的话，那么点大的地方这会儿估计已经没了吧。
　　如今这么重视鬼敲门事件，一方面是暂时没有办法解决鬼敲门事件，另外方面是，鬼敲门事件是具备移动性的。
　　那鬼是到处乱窜的那种。
　　如同农村老大爷，闲着无聊就喜欢走家串门，被盯上的人只能是认倒霉。
　　专机的速度比想象中的要快。
　　两个小时多一点，飞机就已经达到了目的地，一点都不像是出国的样子，倒像是以前坐了一趟公交车去县城。
　　“这专机安排的不错，效率挺高的。”杨间走下了飞机，目光扫看了一眼外面。
　　这是一个飞机场，但是按照他的定位信息上显示这里离神户市很近。
　　“杨队喜欢的话，回头我们送一架新的给杨队。”王信谄笑道。
　　大价钱都花了，这点小东西怎么能吝啬。
　　杨间说道；“不用了，说的好像我是来讹诈你们的东西一样，既然谈好了价格那我自然会履行承诺，该有的契约精神还是要有的，不过王信组长，你既然取名叫‘信’，想来也是讲信用的人，我要的东西呢？”
　　他指的是一半的订金。
　　不管这次事情成不成，这都不退还的。
　　“东西已经准备好了，这个时候二十五顿物资正在送往贵公司，另外三件鬼瓷也已经准备妥当了，杨间阁下这边请。”王信伸手示意道。
　　杨间点了点头。
　　接机的成员很多，都是身穿黑色西装的男子，他们见到杨间走来齐齐弯腰鞠躬，动作整齐统一，给予了很高规格的礼待，仿佛下来的这一位不是一位二十岁的年轻小伙，倒像是一位国家的总统一般。
　　无论这是不是作秀，亦或者是奉承，至少这态度是摆出来了。
　　杨间觉得如果曹延华有这么重视那些驭鬼者的话，哪还有朋友圈，灵异论坛什么事情，他成为负责人的那段时间明显感觉到了总部的态度是很纠结的，一方面重视人才，一方面又要提防，维持所为的平衡，怕驭鬼者生乱。
　　当然，想法虽然好，但是驭鬼者大多数也不蠢，自然也就有一些人不愿意成为负责人了。
　　后来，曹延华意识到了这点，启动了队长计划，不再玩权谋平衡那一套了，直接让队长全权负责各自的区域。
　　这算是亡羊补牢吧，只是有没有晚，杨间就不知道了。
　　王信带着杨间来到了机场的大厅。
　　这里早就被清空了，没有旅客，也没有航班，只留下了一个巨大的场地充当了一个临时的会议室。
　　“杨先生欢迎您的到来，呵呵，鄙人除灵社的社长，三岛，今天的事情就拜托阁下了。”
　　一个穿着西装，头发秃顶的中年男子，满脸堆笑的走了过来，他微微弯着腰，伸出双手，热情的握着杨间的手说道。
　　杨间感觉有些诧异没想到这边居然会是社长亲自接待。
　　“杨先生这边请，刚才我们为杨先生的到来举办了一个小型的欢迎会，因为事情紧急，所以略显寒酸，还希望杨先生不要介意。”三岛又十分热情的邀请杨间参加一个欢迎会。
　　“既然如此，那我就不客气了。”杨间没有拒绝，点了点头。
　　说是说欢迎会，估计是这边还有一些事情没有安排好，否则的话也不至于继续拖延时间。
　　三岛带着众人来到了机场的一家快餐小店内。
　　小店被清空了，留下了一个宽敞的房间，中间用小木桌拼凑出了一张大桌子，上面摆放着各种岛国的美食，有龙虾刺身，神户牛肉，寿司，天妇罗……当然还有好几位作陪的女子，她们穿着岛国传统的服饰，跪坐在旁边，每一位都长相甜美，面带微笑。
　　“请。”三岛笑着道。
　　杨间不客气的走了进去，将手中的行李袋放到旁边，然后坐下，这个时候左边立刻就有一位成熟的美女靠了过来，带着甜美的笑容为其斟酒。
　　“花重金请我过来应该不是喝酒吃饭这么简单吧，你们的准备工作还需要多久？我不太喜欢拖延时间。”他脸色平静。
　　“惭愧，让杨先生见笑了，实在是这次没想能够得到杨先生的亲自帮助，让我有些受宠若惊，所以匆忙之下难免有一些准备不周的地方，还希望杨先生能够见谅，这杯酒就当是鄙人对杨先生的歉意。”三岛举起一个酒盏一饮而尽。
　　杨间虽然比较时间，但脸上没有任何的表现，他说道；“客气了，大家只是各有所取而已，你们需要我解决这件鬼敲门事件，缓解当前的局势，而我也需要一些资源，严格说起来这充其量只是一笔生意而已。”
　　“杨先生这话谦虚了，这次我们能够得到杨先生这样的人帮助，正是我们的荣幸，毕竟目前为止，杨先生是唯一拥有解决过S级灵异事件记录的男人，全球最顶尖的驭鬼者，如果不是事情紧急的话，我真想安排杨先生好好的在这里游玩一阵子，相信日后传出也不失为一段佳话。”三岛笑着说道。
　　言语恭敬而又奉承。
　　虚不虚伪且不说，至少听的人很舒服。
　　“请，这是我们非常有名的清酒，相信不会让杨先生失望的。”他随后又非常热情道。
　　身旁那位成熟而又甜美的女子，笑着捧起了桌上的酒盏。
　　杨间挥了挥手：“我不喝酒，三岛先生不希望我喝醉在这里耍酒疯吧。”
　　“非常抱歉，是鄙人考虑不周。”三岛立刻道歉，随后道；“那杨先生一定要尝尝我们这里的刺身，还有神户的牛肉。”
　　杨间只是看了一眼那还在活动着触须的大龙虾，立刻，旁边那位作陪的女子就立刻夹了一块递送了过来。
　　他没有拒绝，而是吃了下去，的确新鲜味美。
　　三岛笑了起来，又给杨间推荐一些菜肴。
　　片刻之后，刚才那位王信出现在了门口，三岛瞥了一眼，然后笑着道；“这次行动，为了方便交流，我们专门为杨先生配了一位翻译，希望杨先生能够喜欢。”
　　说完示意了一下。
　　很快，一位年轻，貌美的短发女孩小心谨慎的走了进来，她穿着水手服，像是一位高中生的打扮，但是裙子很短，露出了一双白皙的双腿，明明身材娇小，纤细，却拥有着不合常理的上围。
　　清纯甜美之中透露出成熟。
　　幸亏张伟不在这里，否则看到这样的一位美女肯定二话不说就要拿起手机，跪着拍照。
　　“她叫惠子，是大学一位外语系的学生，目前在我们除灵社的翻译组实习工作，是一位很优秀的员工。”三岛解释道。
　　“社长。”
　　“杨先生。”
　　惠子神情有些拘谨，她弯腰鞠躬。
　　三岛笑着道：“惠子，从今天起你就待在这位杨先生的身边，负责协助他的工作，以及照顾杨先生的生活起居。”
　　“是，社长。”惠子应道。
　　杨间看在眼中，虽然没有说话，但也明白这位三岛社长的意思，翻译协助是其次，主要是美女公关，当然也不排除有潜伏身边监听的动机，否则的话又怎么会安排这么一位美女过来，而且刚才三岛一句，照顾生活起居，这已经能够透露出很多的信息了。
　　但，对此他也是见怪不怪。
　　到了他现在这种身份和地位，钱，权，美女获取的的确是太容易了，哪怕不需要开口，都会有人送上门来。
　　以前朋友圈的李瑶不也是试图公关自己么？
　　只可惜，李瑶那女人意图险恶，想要和朋友圈的那些人一起弄死自己，否则的话杨间最后也不会干掉她，毕竟他对没有威胁的普通人是有一定容忍程度的。
　　“杨先生，以后还请多多关照。”惠子跪坐在旁边，微微笑道。
　　她知道，从今天起自己的命运就和这个陌生的男人绑在了一起，如果无法得到这位男人的认同，那么自己这次一定会死的很惨吧……
　　“惠子，加油，你可以的。”惠子心中暗道。
　　偷偷的看了几眼杨间，惠子觉得这是一位高大，冷酷，帅气的男生，至少和印象中那些奇形怪状的恐怖家伙有着很大的区别，心里还是比较容易接受的。
　　“一个普通人卷进这种事情中来那是很容易死的，这么可爱的一位女生如果在几个小时之后变成了一具尸体，那么三岛社长的损失应该很大吧。”
　　杨间微微看向了三岛，然后吃着油炸小鱼干，也就是他们口中的天妇罗。
　　三岛笑道：“不，不，不，杨先生说错了，从现在开始惠子已经是杨先生的人，如果惠子死的话那么损失的是杨先生，但我相信以杨先生的能力应该是能够照顾好惠子的，毕竟惠子可是很听话的女孩。”
　　杨间脸色微动，这个社长倒是够有手段的，这惠子的出现既是拉拢，也是试探，更是一种对自己的测试。
　　一个漂亮可爱的女生，有时候的确是可以试探出很多的东西来。
　　“早知道我昨天和那个王信交谈的时候应该更加谨慎一点，就不该说，我对他们国家可爱的女孩子有好感，这下别人对症下药，给我硬塞了这么一个人过来。”杨间心中暗道。
　　“这次的行动看你的运气了。”
　　杨间瞥了一眼一旁的惠子，神色冷淡。
　　他不会刻意的去弄死这个惠子，也不会去刻意的救她而冒险，这次的灵异事件会发生什么事情他也说不出来，身为一个普通人在没有驭鬼者的保护之下能否活下来谁也不知道。


第六百五十章 行动开始
　　身为岛国除灵社的社长，三岛平时肯定是非常忙碌的，但是今天却特意抽空迎接杨间的到来，同时还亲自作陪，请杨间喝酒，这种待遇算是非常高的。
　　不过越是如此，杨间就越担心这次的行动没有那么顺利。
　　毕竟风险和回报是成正比的。
　　酒桌上，三岛依然态度热情，言语恭敬，时不时的奉承杨间几句，而且字里行间也隐晦的透露出希望杨间多和他们除灵社建立一些友谊和往来。
　　杨间没有回应也没有拒绝，对上这种老狐狸，说的越多错的越多，还不如老老实实的吃点东西，养好精神，准备应付之后的事情。
　　那个惠子一直跪坐在身边虽然显得很安静，但也很主动的为杨间夹菜，还有介绍一下美食。
　　而在吃喝的过程之中，外面的工作依然在进行筹备着。
　　很快，一个装着三件鬼瓷的手提保险箱送到了杨间的面前。
　　“杨先生，您要的东西已经准备好了，三位同行的队员也都在赶来的路上，相信半个小时自之内就能够到齐，那么不知道杨先生的行动打算什么时候进行？当然行动还是一切以杨先生为主。”三岛社长问道。
　　杨间看了看时间：“既然半个小时之内都能准备好，那么就中午十二点开始行动吧，争取早点解决，我也不想这事情一直拖下去，鬼敲门事件有很大的不确定性。”
　　“杨先生果然爽快，我们选择和杨先生合作果然是正确的。”三岛社长笑了起来。
　　他也有点担心杨间故意拖沓，拖个几天，甚至是半个月，到那个时候灵异事件产生的影响和损失就不可估计了。
　　杨间打开了保险箱，检查了一下那三件诡异的瓷器，他发现这瓷器的形状和之前的第一件完全不一样，四件瓷器虽然都是人形的形状，但心态却各不一样，有的在挣扎，有的在哀嚎，有的躺在那里笔直。
　　而且性别也是有男有女，完全没有相似点。
　　“这东西的媒介需要身份证？”杨间问道。
　　三岛说道：“不，只是需要身上一件比较常用的东西就行了，但越能代表身份的东西就约好，比如，一束头发，一件常穿的衣服，都可以，这事情难道王信没有和杨先生你说么？这还真是他的失职。”
　　“不过杨先生也要注意，瓷器可是很脆弱的，如果不小心有人把瓷器打碎了，那可是一件相当麻烦的事情，所以使用的时候一定要摆放到安全的位置。”
　　“这点我心里有数。”杨间说道，他在王信身上已经做过实验了。
　　所以他要是使用鬼瓷的话，肯定是用鬼域将这瓷器直接送到地下深处去，避免被人为破坏。
　　就在杨间收好了东西，准备继续吃饭的时候。
　　“嗤嗤！”
　　小店内的那盏吊灯突然闪烁了起来，周围的光线顿时黯淡了一节，不止是小店，就连机场的大厅和一时间变的昏暗了起来，仿佛一下子从中午来到了晚上。
　　“怎么回事？外面出什么情况了？是那事件已经波及到这边了么？”三岛社长立刻放下了酒盏，立刻问道。
　　杨间目光微动，他的一只鬼眼睁开看了看。
　　不是鬼敲门事件出现，是一件未知的灵异，不过这种程度的影响很小，如果是鬼的话应该不止这样，大概率……是驭鬼者。
　　很快，小店门口王信气喘吁吁的跑了过来，他道：“社长，是田野那家伙，他听到了这次行动没有让他带队参加，所以不顾一切的赶过来了，他要求社长改变计划。”
　　“田野那个混蛋。”
　　三岛社长立刻就怒了；“他的能力根本不足以处理这次的事件，让他回去，不要来捣乱。”
　　“社长，已经晚了，田野已经来到了机场。”王信脸色有些难看道。
　　杨间神色平静道；“三岛社长，虽然你们除灵社的事情我不好多问，但那个田野是怎么回事？很想参与这次的行动么？”
　　“那是一个自大而又狂妄的家伙，上次行动他失败了，害死了很多人，他认为自己有能力处理好这件事情，但他只会把事情变的更糟糕，无能的自尊扭曲了他的判断，希望他能够冷静下来，否则的话我一定会惩罚这个家伙的。”
　　三岛社长提到这个家伙很生气。
　　杨间那平静的脸上露出了一丝笑容：“用我们那边的话来说就是猪队友，你们除灵社的人才看来空缺很大啊。”
　　“让杨先生见笑了。”三岛社长惭愧道。
　　其实杨间并不知道的是，不是这边除灵社的没有人才，而是那件S级灵异事件折损了一批顶尖的驭鬼者，以至于现在面对这种可怕的厉鬼没有招架之力，只能去外面求援，如果不求援的话，再折损一次，那么除灵社就要破产了。
　　正如当初饿死鬼事件中总部也向国外求援是一个道理。
　　因为有了除灵社的先例在，曹延华他们不想折损自己手中最顶尖的一批人，所以哪怕是花大价钱去请人帮忙那也值得。
　　“社长，无法联系田野那家伙，他断开了通讯。”此刻，店门外的王信又立刻道。
　　“混蛋，他想做什么？”三岛又惊又怒。
　　杨间平静的看了看自己眼前的那个酒盏，昏暗的阴影下，清酒倒映出了一个模糊的人影，这个人影就站在旁边窥视着所有人，只是其他人没有留意，依然觉得周围没有异常，只感到光线也有了变化。
　　“不管他想做什么，你们口中的那个田野已经来了，真没想到他还拥有鬼域，虽然不怎么样，但多少也算是有点用，毕竟拥有鬼域的驭鬼者还是有点少的。”
　　三岛闻言，立刻喝道：“田野，赶紧出来，不要破坏这次的行动，你想成为罪人么？”
　　但他的话还未说完，旁边一位陪同的女子忽的发出了一声尖叫声，然后整个人飞出了小店外，脖子落在地面上，直接扭曲成了一个不可思议的角度，发出了一连串断骨的声音。
　　死了。
　　毫无悬念，那么一位成熟可爱的美女就这样被活生生的摔断了脖子而死。
　　杨间脸色平静，没有去阻止，他认为这是除灵社的事情，自己一个外人没有必要去参与进去。
　　一旁的惠子见此吓的脸都白了，浑身颤抖，她惊恐的抓着杨间的衣角，小声道：“杨先生，求求你，保护我，我很害怕不想死……”
　　她害怕自己成为下一个被丢出小店的目标。
　　而在这里，惠子唯一能够依靠的就只有杨间了。
　　杨间平静的看了她一眼，没有说什么。
　　但此刻，附近传来了一个怪异的声音：“嘿，社长，这就是你请来的外援？依我看不过是一位无能的胆小之辈罢了，他连出手救人的勇气都没有，怎么可能处理好那件事情。”
　　“闭嘴田野，你太过分了，赶紧离开这里，否则你一定会付出代价的。”社长三岛非常愤怒。
　　田野的出现不但让他颜面尽失，而且还有可能影响接下来的行动。
　　“啊！不要啊。”
　　又是一声惨叫下去，第二位作陪的女子被一股无形的力量丢了出去，她没有摔断脖子，而是整个人陷进了地面的水泥之中，只留下了一双无力挣扎的双手在外面挥舞着。
　　很快。
　　那双为杨间夹过菜的手就停止了活动，僵硬的悬在了半空中，再也没有了动静。
　　“下一位，就是他身边那位可爱的女生了，如果做的到话就试着阻拦我啊，传闻中的鬼眼杨间。”
　　田野阴沉的声音在耳旁响起，他人依然没有出现，周围一股阴冷的气息挥之不去。
　　惠子闻言整个人都快要崩溃，绝望了，她带着哭腔：“不要，我还不想死……”
　　杨间依然纹丝不动的坐在原地，仿佛无动于衷：“真是一个无能的弱者，三岛社长，你就由着你们的人这样胡闹下去么？身为社长的尊严和面子呢？”
　　“万分抱歉。”
　　三岛社长羞愧难当：“我实在是无法约束这位田野，还希望杨先生能够给他一点教训，让他不要这么狂妄下去。”
　　他来的匆忙，加上人手缺少，根本就没有同行的驭鬼者，显得十分的寒酸。
　　“你说我是一位无能的弱者？”
　　田野的声音继续响起，杨间面前整张桌子都飞了出去，摔在外面满地狼藉，白白浪费了一桌好菜。
　　见惯了大风大浪的杨间，对此眼皮都没有眨一下：“对无辜的女人出手难道不是无能的弱者么？我一直坐在这里，你怎么没有对我出手？是在害怕我，还是说你已经感觉到了危险，所以下意识的在避免把我波及进去。”
　　“可恶，我决定了，接下来就干掉你。”
　　田野阴沉的语气之中透露出羞恼。
　　“那还等什么，动手啊，不要像一个小孩子一样乱喊乱叫，很丢人的。”
　　杨间放下了筷子，缓缓的脱下了手中的手套。
　　他不知道这个田野的出现是无意中跑过来闹事的，还是说某种刻意的安排试探，想要看看自己的水平，但今天感觉不把这家伙给拿下的话，自己被这个三岛吹捧了这么久，多少也是点挂不住脸的。
　　蓦地。
　　杨间一只红色的鬼眼转动了一下，宛如厉鬼在注视着，旁边一股徘徊不散的阴冷气息有了一丝异常。
　　一直站在小店角落的田野这个时候感觉到了那只眼睛的注视，这种感觉让他有些悚然，仿佛回到了当初自己第一次遇到了可怕的灵异事件一样，就算是身处于鬼域之中也没有办法彻底的隔绝那只眼睛窥视。
　　“是错觉么？他不可能可以确定我的位置。”田野心中这样猜想着。
　　但随着他走动，改变位置，那只眼睛同样在转动着，目光一直落在他的身上。
　　这一刻，田野确定无疑了，这家伙的眼睛的确是在一直盯着自己，而且无论自己怎么改变位置都没有办法摆脱这只眼睛的目光。
　　“可恶的家伙。”
　　可就算是如此也没有因此就打消田野的想法，他依然要对杨间出手，面对刚才的那种嘲讽这口恶气无论如何都咽不下去。
　　然而还未等田野真正动手的那一刻。
　　一只发黑的死人手掌仿佛凭空出现的一般出现在了他的脚下，并且抓住了他的脚踝。
　　“什么？”田野感受到脚下传来的冰冷和僵硬，忍不住低头一看。
　　“砰！”
　　蓦地，那只发黑的手掌用力的拉扯着他，让田野脚下不稳直接重重的摔在了地面上，这一刻他感觉到了疼痛，仿佛全身的骨头都要被摔断一样。
　　“嗤嗤！”
　　小店内的灯光闪烁，下一刻恢复了正常，周围变的光亮了起来。
　　一只发黑的手掌将田野不停的拉扯，不断的靠近了过来。
　　“混蛋，放开我。”他在挣扎，也感觉到了强烈的不安。
　　“田野的鬼域消失了？”
　　一旁的三岛社长看见周围恢复了平静，脸上露出了惊异之色，随后他看向了坐在那里一动不动的杨间。
　　似乎刚才他并没有出手的动作，一直都坐在那里。
　　“你这个人水平低也就算了，而且还脑子有问题，能活到现在还真是一个奇迹，我要想干掉你，连一秒钟都不需要。”
　　杨间拿起的一根筷子，猛地刺穿了这个田野的手掌，将他的一只手钉在了地上。
　　“啊！”
　　田野才惨叫，他试图挣扎，可是全身无法动弹，最可怕的是他甚至无法借用身体里鬼的力量。
　　杨间又拿起了一根筷子：“我不管你目的是什么，我只是想让你知道，得罪了我，下场会相当的惨，这只是给你一点小小的警告而已。”
　　说完，第二根筷子直接刺穿了他另外一只手掌。
　　田野只能惨叫，他甚至都无法挣扎，因为他感觉身体里好像有无数的手掌在蠕动，不断的侵蚀着每一寸血肉。
　　“三岛社长，今天我给你们一个面子，不干掉这家伙，但也仅限于这一次，这样的情况如果再被我遇上的话，我会直接让他消失，到时候三岛社长可不要怪我没有提前打招呼。”杨间又拿起了一根筷子，敲了敲旁边趴在地上哀嚎着的田野脑袋。
　　仿佛这根筷子随时都有可能刺穿他的脑袋。
　　“还有，下次记得管教好这家伙，因为他犯下的错，很有可能会算在你们除灵社的头上，到时候会发生什么事情，我可没有办法预料。”
　　“轻而易举就有干掉田野的实力么？”
　　三岛社长看见之前还狂妄的田野如今毫无反抗之力，任由杨间伤害。
　　他知道，在自己看不见的地方，两人之间存在着一条巨大的鸿沟。
　　“非常感谢阁下的慷慨，这样的意外以后绝对不会再发生了，我拿生命担保。”
　　三岛社长对着杨间鞠了一躬，同时也对杨间越发的尊重了，心中更加确定这次没有请错人，哪怕是耗费有点巨大那也值得。
　　“时间这会儿差不多了，我现在饭也吃了，精神也养足了，该开始工作了，你们的人相信也已经到了，三岛社长自己应该也要忙吧。”
　　杨间这个时候站了起来，然后拎起了一旁的行李袋。
　　“那么一切就拜托阁下了。”三岛社长再次鞠躬道。
　　杨间走出了这小店，外面的王信就立刻送来了一部卫星定位手机，还有一份档案。
　　“杨队，这手机还请你拿着，方便随时联系，另外这份档案里是三个人的资料，他们现在就在神户市外等着杨队过去汇合。”
　　“手机交给惠子吧。”杨间接过了档案然后道。
　　身后跟过来的惠子到现在还惊魂未定，她没想到刚才那种危险的时刻居然会被轻而易举的化解掉，自己很安全的走出了小店。
　　“惠子，请你务必照顾好杨先生。”王信将手机递给了惠子，然后用非常严肃的口吻说道。
　　这像是一种警告。
　　“是。”惠子有些紧张的点了点头。
　　“出发吧。”
　　杨间看了几眼档案资料，心中暗暗摇头，然后将这份档案随手就丢掉。
　　三个派来的人用处不大，应该是炮灰。
　　想想也对，都把自己给请来了，哪里还舍得再安排一些有份量的驭鬼者过来合作，显然是为了止损。
　　但要解决一件灵异事件，有时候炮灰这种存在是无法避免的，毕竟没有人有绝对的把握可以在不了解杀人规律的情况之下，完全抗住厉鬼的第一次袭击。
　　杨间往前走了没几步，下一刻，周围的红光一闪。
　　他和惠子一起消失在了机场，直接不见了。
　　“杨间已经到了指定地点汇合。”下一刻，有工作人员汇报道。
　　这是通过手机定位信号得到的情报。
　　“开什么玩笑？这里和约定的地点至少有十公里的路程。”有其他的组长惊呼道。
　　“不要大惊小怪。”
　　三岛社长走了出来，他脸上的笑容收敛了，变的极为严肃：“死去的王野组长评价的很对，杨间的确是有成为玉的潜力，他的鬼域可以轻而易举的覆盖一座城市，这点已经是得到了证实，而且这并不是他真正的极限。”
　　“真是一个可怕的男人。”不少人心中惊叹。
　　王信见此嘴角露出一丝笑容，他知道自己这次的任务是成功了，现在或许唯一要做的就是等待喜讯的传来。
　　至于那个田野……今天真是太丢人了。


第六百五十一章 落下的人头
　　神户市的街道很冷清，空无一人，和以前的繁华热闹比起来简直就是如同两个城市。
　　因为在这个市内，不知道什么时候开始流传着一个非常恐怖的都市传说，据说每当黑暗来临的时候，都会有一个死去多时的老人来到你家门口，敲响你家的大门，而听见敲门声的人将会诡异的死亡。
　　一开始的时候，很多人也只是认为这是一个可笑的谣言，没有半点可信度。
　　但是随着时间的过去，越来越多的人离奇死亡了，同时还有人亲眼见到了那个可怕的老人站在别人的家门口，敲响别人大门，甚至还有大胆的成功拍摄到了照片。
　　可尽管如此，不相信的人还是占大多数。
　　直到某天早上，天空之中开始漂浮着一颗颗早以及死去多时的死人头时，这个城市陷入恐慌。
　　有人幸运的逃离的这里，成功的活了下来。
　　但也有一部分比较倒霉，他们虽然还生活在神户市，但却已经失踪了，因为他们卷进了一个诡异的世界，那是属于敲门鬼的鬼域，等待他们的是随时随地可能出现在门口的敲门声。
　　失踪，逃离，让这座繁华的城市彻底死去了。
　　亦如当初的大大昌市一样。
　　但比起当时大昌市的情况，这些人又是幸运的，因为敲门鬼的鬼域虽然大，但还没有达到覆盖全城的地步，而且杀人效率也不高。
　　可不管怎么样，这座城市已经封锁了。
　　任何人都不准靠近。
　　但在今天一辆特殊的车辆一路畅通无阻的驶了进来，最后停在了警戒线外。
　　车门打开。
　　走下了三位人。
　　一位中年男子，还有一位高中生模样的青年，以及一位三十多岁的女子。
　　“该死的，社长这是在开玩笑吧，让我们来处理神户市的情况，这是要让我们去送死啊，长泽，你应该拒绝的，那个老人，不是我们可以应付的。”
　　中年男子，咬着牙发泄着心中的不满。
　　那个青年叫长泽，他并不害怕，反而笑了起来，笑的有些天真：“不需要过于担心，社长那边并不是只让我们来处理这里的事情，我们只是协助而已。”
　　“协助？协助谁？”
　　长泽说道：“你的消息太落后了，都不关注一下国外发生的事情么？这次社长是让王信组长前去国外请来了一位叫杨间的驭鬼者，那可真是一个厉害的家伙，我看过他的一些信息，他解决过一件S级的灵异事件，本来还是一位没有名气的小人物。”
　　“然后就这样咻的一声，窜了出来，一下子进入了所有大人物的眼中，虽然有人怀疑那起事件的真实性，但他的确是很不一般，现在据说已经成为了一位队长。”
　　“如果有这么一位厉害的人在的话，我们肯定会没事的。”
　　旁边那位妇女说道，她神情不安，流漏出恐惧之色。
　　“谁知道呢，弄不好我们所有人都会死在这里也说不定。”
　　长泽笑着道：“毕竟我们还是太弱小了，无法在真正的鬼面前很好的生存下来。”
　　中年男子道：“长泽，你有什么好的建议么？”
　　“暂时没有。”
　　长泽耸耸肩道；“如果有的话，我也不会站在这里，不过社长那边下了命令，让我们听从杨间的安排，现在他是我们的队长，所以为了大家安全考虑的话还是遵守这条命令比较好。”
　　“要是得罪了社长，下场肯定不会好。”
　　三个人在说话，交流，打发时间，也在商量着这次的任务，缓解紧张情绪。
　　很快。
　　身后原本空荡荡的马路上却突然传来了两个轻微的脚步声，两个人仿佛凭空出现一样出现在了那里。
　　前面的是一位拎着行李袋年轻男子，肤色有些苍白，目光锐利，给人一种十分危险的感觉。
　　而在身后，却是一位穿着水手服，非常可爱的女生，那女生手中拿着手机，神情十分的紧张，但始终都跟着前面的那位男子，一步都不敢落后。
　　“来了。”
　　坐在车头上的长泽跳了下来，他拍了拍手，笑着打招呼道：“扣你鸡哇。”
　　“他在和杨先生你打招呼，说的是你好的意思。”惠子立刻翻译道。
　　“这句不用翻译，我听懂了。”杨间说道。
　　“既然人都已经到了那就开始进入神户市吧，事先提醒你们一句，如果谁不按照我的要求去做，如果遇到了危险我是不会管的，同时要是因为自己的问题遭受到了鬼的袭击，那么就自求多福把。”
　　惠子立刻将杨间的话翻译了过去。
　　“真是残酷的做法。”
　　长泽笑了笑：“不过残酷的人才有资格在这个世界上活着，我说的对吧。”
　　杨间不说话，而是直接用鬼域带着他们进入了神户市的市中心。
　　等他收回鬼域的时候，众人就发现自己已经来到了一座陷入黑夜之中，死寂而又阴冷的城市之中，这里的空气之中弥漫着一股浓浓的尸臭味，应该是有不少人死在了这次的事件当中，但是之前的资料上也说了，这座城市还有很多人幸存。
　　敲门鬼的杀人效率非常的低下，挨家挨户的敲门，要干掉这些人需要耗费相当多的时间。
　　这也是为什么这件灵异事件最多也就只能定义为A的原因。
　　“鬼域啊，真是方便的能力，杨先生这样随意的就使用厉鬼的能力，难道就不担心后果么？”长泽笑着问道，同时非常的好奇。
　　惠子靠拢在杨间的身边，小声的翻译着。
　　“如果你有这么多的时间来和我说话的话，倒不如先给我确定那只鬼的位置。”杨间冷冷的看他一眼。
　　“杨先生的能力不是更容易寻找到那东西么？”长泽道。
　　杨间说道；“我现在是入侵了鬼的鬼域当中，如果我使用我的鬼域压制这么大一片范围的鬼域，只会增加我的负担，另外，类似于这样的解释我不会再说了，你们如果无法遵守我的命令，那就老老实实的待在这里等死吧。”
　　“了解了。”长泽道。
　　杨间不再理会这个人，而是打开了行李袋。
　　一个肤色发青，穿着寿衣，犹如一具死去多时的孩童，睁着诡异的眼睛，从行李袋里走了出来。
　　鬼童似乎对周围有些好奇，它在打量着附近的环境。
　　“啊！”
　　那个三十多岁的妇女吓的忍不住尖叫。
　　“一只鬼？”长泽和那个中年男子眸子一缩，忍不住往后退了好几步，生怕靠的太近遭受到袭击。
　　惠子一时间没有反应过来，反而有些好奇的在观望。
　　但是下一刻，鬼童的脑袋扭了过来，那没有瞳孔的眼睛看向了惠子，彼此之间相互对视着。
　　惠子顿时吓的捂住了嘴巴，整个人直接瘫坐在了地上。
　　“一群拖后腿的，起到的作用不是很大。”
　　杨间扫看了一眼，最后目光落在了那个三十多岁的女子身上。
　　他看过这个人的资料，这个女子叫美岛，严格说起来她甚至不算是驭鬼者，但是她却有过灵异事件的经历，那次之后这个叫美岛的女子拥有了一种神秘的感应，可以感知鬼的大致位置。
　　只是这种感知很模糊，不够精确，所以没什么大作用，只有在这种大城市之中才能发挥出一些作用来。
　　除灵社派这个美岛过来，其实也就是凑个人数，虽然能帮上一点忙，但真要是死在了这里的话估计那个三岛社长也不会心痛。
　　“鬼的大致位置在哪个方向？”杨间直接问道。
　　那个叫美岛的女子有些茫然和畏惧。
　　杨间直接将一旁坐在地上的惠子拉了起来：“不要坐在地上了，给我开始工作，翻译我刚才说的话，这东西是我养的，不会伤害你们，你们不需要感到害怕。”
　　“好，好的，杨先生。”
　　惠子这才回过神来，稍微平复了一下心情，然后才语气生硬的将刚才的话翻译了出来。
　　这个时候美岛才听懂了，她看了看，哆哆嗦嗦的指了指前面的一个方向，在那个方向她感觉到了有恐怖的东西在徘徊着，让她不敢去面对，有种迫不及待想要逃离的感觉，而且这种感觉比以往的时候还要强烈。
　　自己贸然靠近，一定会死的。
　　“很好，那就都跟上，我要在最短的时间之内锁定敲门鬼的位置。”杨间平静道。
　　随后他让鬼童走在前面探路。
　　杨间虽然看似平静，但内心还是非常警惕的，因为他知道，这里隐藏着的并不是只有敲门鬼，还有其他未知的灵异事件，这种几件灵异事件混杂在一起的情况是极其容易导致驭鬼者死亡的。
　　因为鬼越多，杀人规律就越多，而且很多零乱的信息会干扰一个人的正常判断，比单纯的处理一只鬼引起的灵异事件要困难多了。
　　但杨间的目标很直接，那就是能处理敲门鬼的情况之下处理了，做不到的话就偷走敲门鬼身上的东西然后溜之大吉。
　　至于会不会丢人，他并不在乎。
　　杨间的行动很迅速，一系列的变化来的太快，从之前的相遇，到现在直接进入神户市，以及鬼童的出现，都只是在几分钟内发生的，以至于惠子，还有长泽，美岛他们几个还没有适应过来，甚至连情绪还未得到调整。
　　可，在这种环境之中，人是必须要成长的，如果不能迅速的成长，适应，将会直接被淘汰。
　　“杨先生，请等等惠子。”
　　惠子带着几分惊恐，急忙跑了过去，她不敢离开杨间的身边太远，因为这里充满危险。
　　“出发吧，这样耽误下去的话最后死的肯定是我们，这位杨间很有信心，我们应该信任他一回。”长泽说道。
　　那位中年男子点了点头，那位能够感应厉鬼位置的美岛也立刻跟了上去，她不想脱离队伍。
　　这次如果要活下来的话，唯一的办法就是展现出应有的价值。
　　否则的话，会被无情的抛弃吧。
　　杨间的鬼童在前面的街道上四处游荡者，它时不时的钻进了附近的楼房里，偶尔又从窗户里跳了出来。
　　街道上没有什么高楼，都是几层的平房，但建筑很密集，这导致了有些地方的地形可能会有一些复杂。
　　“砰！”
　　忽的。
　　什么东西掉落在了地上，摔的碎裂，其中的一些碎块溅射到了杨间的脚下。
　　他看了看。
　　一股腐烂的恶臭铺面而来，躺在脚下的是一张残缺的腐烂人脸。
　　“天上掉下一颗彻底腐烂了的人头。”杨间微微抬头看向太空，正常人的视线是没有办法在这环境之中看清楚空中的一切，但是他能看到。
　　一颗颗漂浮在城市上空的人头。
　　腐烂程度不一样，但是都是闭着眼睛，脸色惨白的没有一丝血色，看的人毛骨悚然。
　　“这人头气球事件上次我见到过，但我没有参与过这起事件，所以对其信息了解的不多，只知道某些人会被选中，成为天空上人头的一份子……至于这触发的条件是什么，暂时还不知道。”
　　“但最好的情况是避开它，这不是我的目标，让三岛社长去头疼。”
　　杨间面无表情的继续往前走。
　　估计三岛怎么也不会知道，鬼敲门事件和人头气球事件是两件灵异事件。
　　杨间通过观察之后发现，随着时间的过去，天空上的死人头在腐烂到了一定的程度之后会失去灵异力量的支撑掉落下来。
　　这种现象，让他觉得这像是一种筛选。
　　从无数的死人头之中，筛选出一颗符合要求的人头。
　　那颗被选中的人头肯定不是活人的人头，一定是厉鬼的头颅，因为活人的脑袋会彻底的烂掉，最后成为一摊烂泥。
　　蓦地。
　　杨间看向了前面鬼童背后的那个小背包。
　　里面就装着一颗高度腐烂，但却无法被摧毁的诡异人头，那人头就是某只厉鬼的头，当初他五层鬼域都没有办法将其送走，而且还能通过注视能压制其他的厉鬼。
　　假设，人头气球的源头鬼，要找的就是这颗人头的话，那么两只鬼互补，会发生什么？
　　是这颗腐烂的人头变的更加可怕？
　　还是说，厉鬼将彻底失控。
　　“现在似乎不是想那个的时候，这里可是敲门鬼的鬼域，虽然现在的我并不符合敲门鬼的杀人规律，但也难保不准敲门鬼产生了某种未知的变化。”杨间收起了脑海里的想法，依然按照那个叫美岛所指的方向继续前进。
　　每前进一段路，他们就距离敲门鬼更近一点。
　　危险也就大一些。
　　这种情况之下，就如同押赴刑场的犯人一样，真正砍脑袋的那一刻并不那么害怕，反而是这种不断靠近死亡的心理煎熬是最难受的。
　　承受能力差的人会崩溃。
　　好在，杨间身后的这些猪队友虽然起不到什么帮助，但多少也算是除灵社的成员，心理素质并没有想象中的那么差。
　　当然，也没有想象中的那么好……
　　“你们的脚步越来越慢了，是想要留在这里休息几天再行动么？”杨间回头冷漠道。
　　惠子继续翻译。
　　“我，我感觉到继续往前走的话，我们所有人都有可能会死，那里太危险了，我不想靠近。”美岛浑身颤抖着说道，她神情惊恐，没有勇气继续前进。
　　一旁的长泽笑道：“能感知恐惧的人，才会被恐惧吞噬，像我们什么都不知道的人反而不那么害怕，毕竟还有人走在更前面。”
　　杨间看了看惠子。
　　惠子急忙将美岛还有长泽的话翻译了一遍。
　　“如果没有办法继续前进的话，就留在这里好了，我不会因为你们放慢脚步。”杨间脸色平静道。
　　惠子走过去翻译的同时也安慰这个叫美岛的女子，她说道：“我们应该相信这位杨先生，他是一位神秘而又强大的男子，一定可以保护我们的安全，之前我就承蒙他的关照，避免了一次危机，相信真发生了危险的时候他也很乐意关照一下你的。”
　　美岛不说话，这个时候她惊恐的指了指前面的一栋房屋。
　　那是一栋两层木质建筑的楼房。
　　“在那里，那房子里，有鬼，我能感受到，不，我们得离开那栋房屋，我感觉自己随时可能都会死。”
　　惠子听到这样的话，脸色顿时就僵住了，她急忙抬起头看向了杨间：“杨先生，她刚才说前面那栋房子里面可能有鬼。”
　　“这么快就要遇上了么？”长泽笑了，他似乎并不害怕。
　　杨间目光看向了那栋房屋。
　　房屋笼罩在昏暗的阴影之中，显得有些阴森，不过这并不是这一栋房屋是这个样子，附近的房屋都是如此。
　　“要去看看么？”他心中在思忖。
　　因为他认为敲门鬼应该不在房子里，那个老人如果出现的话附近建筑会迅速老化，就和当初他在七中时候经历的一样，而那栋房屋的外面很正常。
　　“也不一定，鬼域之中什么事情都有可能发生，还是检查一下比较好。”
　　杨间缓缓的脱下了手套，同时下了命令。
　　下一刻那栋房屋的大门前站着一个浑身发青的诡异孩童，那孩童有些调皮，没有征兆的情况之下立刻就按响了那栋房子的门铃。
　　“叮咚！”
　　门铃声回荡在这寂静的街道里，传开很远。


第六百五十二章 异常的房子
　　叮咚！叮咚！
　　穿着死人寿衣的诡异小孩，站在一栋木质结构的两层房子前，抬起那黑青色的手臂按动着大门旁的门铃。
　　在这安静的有些不正常神户市内，不算响亮的门铃显得有些空洞，静静的回荡在街道上，传开到了很远的地方。
　　铃声一声声的响起，并没有停断。
　　像是一种恶作剧，但在现在的这座城市里，没有人会无聊会做出这样的恶作剧，如果有的话，那么被按响门铃的户主一定是会阻止的。
　　然而，铃声不断响起的同时，那户人家的户主却并没有出现。
　　似乎那是一座空房，并没有人居住，亦或者之前是有人居住过的，只是现在已经死了。
　　鬼童的耐心很足，它把门铃当做了一件玩具一样，一下下的按着。
　　站在不远处的杨间看见这一幕并没有阻止这种行为，他脸色平静，一只鬼眼窥视着那栋房屋内的一切。
　　鬼眼，无法看透那栋笼罩在昏暗之中的房屋。
　　一股灵异力量遮蔽了他鬼眼的视线，这里毕竟是敲门鬼的鬼域之中，杨间不知道是被鬼域的力量阻挡了，还是这栋木质的二层房子自身存在着问题。
　　杨间没有强行窥视，也没有使用鬼域，因为这样一来的话他可能会离开这里，就如当初七中的时候一样，他使用鬼域抵挡了敲门鬼的鬼域，结果就是自己带着活下来的同学离开了学校。
　　“不要按门铃了，里面肯定没有人，进去逛一圈，如果发现鬼的话就立刻跑出来。”
　　杨间下了命令，同时让鬼童前去探路，自己则是远远观看，不涉足危险的地方。
　　鬼童停止了动作，它再次活动了起来，在房子的附近徘徊了一下，然后找到了一个打开的窗户立刻钻了进去，很快就消失在了视线之中，进入了那栋一片漆黑的房子里。
　　“小心一点是没错的，鬼童穿着寿衣，一般的鬼想要干掉它难度是非常大的。”
　　杨间继续选择等待，看看鬼童接下来的反应。
　　“希望你的感知真的能起到作用，而不是因为害怕故意说出这样的话来，否则的话我会很生气的。”随后，他又回过头来看了一眼那个叫美岛的女子。
　　惠子快速的翻译着，确保信息的正确传达。
　　那个叫美岛的女子急忙道；“我没有撒谎，我说的是真的，还请你一定要相信我，我很努力的在感知鬼的位置了，但是这里太危险了，我感觉自己随时都有可能会死在这里，因为有危险的地方不止一处，这栋房子里的东西是离我们最近的。”
　　一边说着，她的神情逐渐惊恐了起来。
　　显然在她看来，这栋房子里是存在鬼的，刚才走在路上她感应到了，所以才害怕的放慢脚步。
　　“感应知道了不知一只鬼么？”
　　杨间目光动了动，神情有些严肃，然后继续道：“你只要做好你的工作就行了，其他的我会来处理，这是你来这里的唯一用处，不管你是否害怕，都得老老实实的按我说的做。”
　　惠子继续翻译：“美岛小姐，杨先生说的话很有道理，我们只有展现足够的价值，得到他的认可才能获得帮助，要不然的话我们是一定会被抛弃的。”
　　“加油，美岛小姐，我们一定是可以活着离开这里的。”
　　她很贴心，明明是一位普通人，还比这个叫美岛的人小很多岁，这个时候却来安慰别人。
　　“我，我明白了，我会努力做好自己的工作。”美岛点了点头。
　　“他让那只小鬼去房子里查探情况了，很谨慎的做法，只是不知道是怎么控制那只小鬼的……但这种能力还真是让人羡慕。”长泽小声的嘀咕道。
　　一旁的中年男子却是担心道：“社长让我们过来肯定也是有用处的，如果美岛只是负责指引鬼的位置，那么我们的任务肯定也不轻松，现在不是更应该担心一下自己么？如果真碰见了鬼的话，我们是无法逃跑的。”
　　“的确如此，每个人都有展现价值的时候，只是还没有轮到我们而已，还是调整好心态，努力战胜自己的恐惧吧，不要最后因为一点点小小的失误而死在了这里，那么会很可惜的，你说呢，前辈？”长泽笑着道。
　　但就是这样闲谈的对话，惠子听到之后依然翻译给了旁边的杨间听。
　　杨间没有理会，而是皱起了眉头看向了前面那栋房子。
　　房子不算大，鬼童进了已经有一会儿了，但是到现在都没有出来。
　　之前他的命令是发现鬼了就立刻跑出来，既然鬼童没有出来的话那么是不是就表明这栋房子里没有鬼？
　　还是说鬼童并没有碰见鬼？
　　“再等三分钟。”杨间看了看时间，心中默数着。
　　那栋房子不大，以鬼童的活动能力的话几分钟之内就可以把房子探索完。
　　三分钟的时间很快过去了。
　　那栋笼罩在昏暗之中的房屋显得格外的平静，没有任何的异常发生，也没有任何的动静穿来。
　　“还没有遇到鬼么？既然是这样的话那就不等了，让鬼童出来，绕开这里，不管这栋房子里面到底怎么样，最起码我能肯定敲门鬼不在这里。”
　　杨间不打算继续耗时间，而是在外面喊了一声，下了命令，让鬼童立刻出来。
　　新的命令是能够覆盖旧的命令。
　　但是杨间在外面喊完之后，那栋房子依然没有动静，鬼童就好像是人间蒸发了一样，直接消失不见了，没有从房子里出来的迹象。
　　“出问题了……”
　　杨间的脸色顿时就沉了下来。
　　之前的美岛感知的没有错，这栋房子的确是存在着巨大的问题，有没有鬼先不说，单是鬼童进去之后就没再出来过就已经足以证明其特殊性了。
　　“我要进房子里去看看，你们在这里等着，长泽你跟我过来。”杨间瞥了一眼，随后大步向着前走去。
　　惠子翻译过后，那个叫长泽的青年脸色变了变，最后耸了耸肩，没办法只得跟了上去。
　　杨间来到了这栋房子都大门前，他那只发黑阴冷的死人手掌握住了门把手，轻轻一拉，大门就打开了。
　　里面黑漆漆的一片，什么都看不到，一股浓郁的尸臭味铺面而来，仿佛有尸体在房子里已经腐烂了很久，熏的人直欲呕吐。
　　“守住这大门，不要让它关上了，不管用什么办法都行。”
　　杨间瞥了一眼；“如果做不到，出来之后就干掉你，这是命令。”
　　惠子听到这话微微一惊，随后小心翼翼的向着那个叫长泽的男子翻译着。
　　“还真是一个不体谅别人的命令啊，不过比起杨先生一个人冒着危险进房子里查探，这个命令应该算的上是一种仁慈了吧。”
　　长泽笑了笑；“那么，还请杨先生放心去把，你的退路交给我了，保证不会让你失望的。”
　　杨间不说话，他提着行李袋，脸色平静的走进了眼前这栋漆黑的房子里。
　　他要寻找鬼童，看看鬼童到底是出了什么意外。
　　也要再次确定一下，这栋房子到底是一个什么样的情况，敲门鬼是不是也在里面？如果不在的话，那这里为什么会这样。
　　“这次出差比前几次还要倒霉，上来就出这种情况。”
　　杨间感觉周围已经被黑暗覆盖了，他只能看到两边模模糊糊的走廊，视线受到了极大的影响，而且还是拥有鬼眼的情况之下，如果闭上鬼眼的话估计就是一个瞎子了，只能摸着墙壁走路。
　　他走了没有几步，感觉周围越发的阴冷了，这种感觉让他瞬间紧绷了起来，但随后意识到了什么忽的停下了脚步回头看了一眼。
　　一栋房屋的过道能有多长？
　　以之前杨间对这栋房子的判断，撑死了也就只有六七米的样子，但是现在，他回头隐约看见了身后那大门处传开的微弱光亮，这距离……很远，仿佛隔着二三十米远。
　　距离被影响了。
　　杨间神色微动，他这种情况以前也遇到过，那是在鬼画的世界。
　　不过他并没有因此就后退，而是继续前进。
　　很快。
　　杨间走过了走道，来到了第一个推拉门的门口，这里应该是房子的客厅位置。
　　推拉门上残留着干枯的血迹，那血迹呈现一个手印的痕迹，应该是某个人留下来的，而且手印的方向是向外，也就是说，在当初的某个时候有一个手中染着血的人打开了推拉门，试图从里面逃离出来。
　　但是那个逃离的人应该是失败了。
　　因为杨间一路走过来并没有看见尸体，只是闻到了一股尸臭，这尸臭密封在这房子里，显得格外的浓郁。
　　“客厅里很整洁，一点也不零乱，而且鬼童也不在。”
　　杨间来到了客厅，大致看了一圈，他没有找到有什么诡异的地方，也没有看见那尸臭的源头，更加没有找到死者的尸体。
　　“很奇怪，如有人在客厅里遇害的话，那么就说明鬼之前出现在过客厅，所以在其杀了人之后多少是会留下点痕迹才对，不过疑点虽然有，但已经能够完全肯定了，这栋房子和敲门鬼没有关系。”
　　他知道敲门鬼的杀人方式，只要敲响你家大门，被鬼盯上的你立刻就会死去，连挣扎的余地都没有。
　　属于一种必死的袭击。
　　杨间自己都不知道自己现在能否挡得住那个老人的三下敲门声。
　　咚！咚！咚！
　　忽的。
　　头顶上的天花板，传来了沉闷的声音，仿佛是有人踩在了地板上路过后发出的，这栋木质的房子隔音效果并不好，所以杨间听的很清楚。
　　另外从这动静的声音来判断，应该是一个成年人的体重，绝对不是鬼童，鬼童打着赤脚走路，声音是很轻的。
　　“咚，咚！”
　　声音继续响起，杨间抬起头看去，他非常确定有什么东西从自己的头顶路过了，然后走到了隔壁，随后停了下来。
　　漆黑的房子里再次回归了平静。
　　“鬼就在那个位置么？”杨间鬼眼死死的盯着那个位置，仿佛锁定了源头一般。
　　“去楼上。”
　　杨间觉得鬼童可能也在楼上，它的消失一定是和这栋房子里的鬼有关，不过他只想带着鬼童离开，不想在一只未知的鬼身上耗费太多的精力。
　　立刻，他加快了脚步，深入了这栋房子。
　　往前走了一段路，杨间看见了通往二楼的楼梯。
　　楼梯有些狭隘，不过却并没有危险，至少没有和上次一样有一只鬼站在楼梯上等着自己，所以杨间很顺利的来到了这栋房子的二楼。
　　通过刚才确定的位置，杨间向着二楼那个动静传来的位置靠近。
　　很快。
　　他站在了一扇推拉门的前面，推拉门没有紧闭，中间留下了一条缝隙，似乎这推拉门在刚才被打开过。


第六百五十三章 壁橱里的尸体
　　“你们觉得那个杨间能够轻易的走出这栋房子么？”
　　在杨间离开片刻之后，站在这栋房子门口的长泽，靠在大门上，忽的笑着问道：“刚才我看见他进去之后没一会儿就消失在了眼前，美岛的感知这次应该是准确的，这栋房子里的确是徘徊着厉鬼。”
　　“他多半是要遭遇危险了。”
　　那个中年男子嘴巴动了动，想要说话，但却不敢说出来，只是满脸忧愁的蹲在路旁抽着烟。
　　“请不要做出这种猜测，杨先生是一定可以平安回来的。”惠子说道。
　　“闲着无聊，讨论讨论，惠子小姐这么关心那位杨先生的安全么？难道你不应该多考虑考虑一下自己的处境？一个普通人出现在这里可是很容易死亡的，而你的那位杨先生似乎冷酷的有一点不近人情。”长泽又道。
　　“其实我还真是有一点希望这位杨先生出点意外呢，至少可以让我们提前结束这次的任务，这样继续待下去话，我们这种能力不够的人是一定会死在这里的吧。”
　　说着，长泽抬头看着昏暗的天空。
　　似乎又有一颗彻底腐烂的人头掉落了下来，掉落在了这个城市的某个地方，但同时，在城市的某个地方又有一颗脸色惨白的人头飘了起来。
　　显然，城市之中还有不少的幸存者，这是一个被厉鬼刚刚杀死的倒霉家伙。
　　“长泽，我觉得我们还是要担负起责任来，这里可是神户市，我们的地方，社长也是很努力的去国外请来了帮手，你的这种想法实在是一种耻辱。”那个蹲在一旁抽烟的中年男子此刻却是反驳了他的话。
　　长泽却依然笑着，并不在意他的态度，但是正当他要说话的时候，忽的身体感觉到了身后有一股巨大的推力出现。
　　靠在后面的大门竟在此刻要再次关上了，房子里似乎有一股看不见的灵异力量在影响着一切。
　　“嗯？”
　　长泽急忙反应了过来，他立刻调整了姿势，顶住了身后的大门，但强大的力量却推动着他的身体不断的前进。
　　“这力量……”
　　他脸色一变，这种力量他无法对抗，如果不及时松手离开的话他估计会被这光上的大门活活夹死吧。
　　“怎么回事？”
　　其他人也看见了长泽的情况顿时都惊了，知道了这栋房屋已经开始出现异常了，几乎下意识的后退了起来。
　　身为普通人的惠子更是一时间不知所措，而那个叫美岛的女子表现的更为不堪，她感知到了这栋房子中徘徊的厉鬼，非常惊恐的躲避到了远处，根本就不敢多靠近，如果不是有约束，这会儿肯定转头就跑了。
　　此时此刻。
　　房屋中的二楼。
　　杨间已经拉开那扇推拉门，走进了刚才那有动静响起的房间。
　　这应该是这户人家的主卧，里面还算是宽敞，而且房间里还比较整洁，没有任何零乱，毁坏的迹象，似乎这里的户主走之前还刻意收拾过一样，但是这个房间里徘徊着的尸臭味比其他地方更加浓郁。
　　仿佛这里就是源头，这栋房子里的味道全部是从这地方飘散出去的。
　　“这个房间有问题。”
　　杨间此刻增加了鬼眼的数量，他的目光可以注视着这个房间里的每一个角落，察觉任何一处不对劲的地方。
　　最后，他将目光放在了房间里的壁橱上。
　　鬼眼无法窥视那里，同时也察觉到了极大的凶险，这种感觉让杨间产生了一些迟疑。
　　按照正常的情况，他绝对不会去动那壁橱。
　　但是鬼童在和栋房子里失踪了，如果最后可能待在什么地方的话，毫无疑问就是这个壁橱。
　　“打开看看。”
　　杨间短暂的迟疑之后，做出了决定，他认为如果这栋房子里有鬼的话，那也在鬼敲门的鬼域之中，恐怖程度应该不高，自己应该可以抵挡下来。
　　来自于内心的自信，占据上风。
　　他立刻走到了那壁橱前，用一只阴冷发黑的手掌拉开了这个房间里的壁橱门。
　　“噗通！”
　　瞬间，一具成年男性的尸体从壁橱里掉落了出来，这位男性浑身腐烂，发臭，已经放置了许多天了，连样子都无法辨认了，但奇怪的是这具男尸的身上居然没有穿一件衣服，浑身上下被扒的干干净净。
　　不仅仅只是一具尸体那么简单。
　　整个壁橱里塞满了很多具的尸体，杨间通过肢体和露在外面的人头就可以大致的辨认出来，起步就有六七具，而且有男有女，腐烂程度也并不相同，最新的一具尸体仿佛就是在昨天死亡的一样，身体居然还带着几分健康的肤色。
　　尸体像是积木一样，扭曲挤压，把原本空间不大的壁橱塞的满满的，都没有留下什么缝隙。
　　而且，所有的尸体都和刚才掉下来的男尸一样，没有穿衣服，另外，这个房间里也找不到这些受害者的衣物。
　　杨间看着一橱子的尸体，脸色微动，他觉得刚才自己在楼下听到的走路声，就是其中一具尸体发出来的。
　　也就是说，鬼，可能就是这壁橱中的其中一具尸体。
　　至于是哪具尸体，杨间短时间内还无法分辨出来，因为这里的所有尸体都有被灵异入侵的痕迹，不是正常死亡的那种。
　　“找到了。”
　　忽的。
　　杨间鬼眼转动，在刚才那具掉落下来的男尸位置上看见了一件衣服的一角。
　　那衣服很熟悉，分明就是一件寿衣的样式，而鬼寿衣一直是穿在了鬼童的身上，如此说来的话，刚才鬼童进入这栋房子里之后是遭受到了厉鬼的袭击，然后就被鬼拉进了这个壁橱里，接着就陷进了这些尸体当中。
　　壁橱关门，一切陷入平静，而鬼童则是被困在里面没有办法出来。
　　他大致判断了一下之前的情况，认为应该就是如此。
　　“连穿着寿衣的鬼童都能被袭击，并且毫无反抗的拉进厨子里，这栋房子里的鬼……很凶，而且看样子应该不是敲门鬼带来的，应该是神户市本地的灵异事件，这栋房子是一栋凶宅，只是敲门鬼事件恰好发生在这里，所以把这栋凶宅也给带了进来。”
　　杨间感觉到了莫名的悚然。
　　如果真是这样的话，那么这里的鬼一旦放弃了继续压制鬼童，那么将大概率转而袭击自己。
　　“鬼童不能放弃，它还有很大的成长空间，不能任由这栋凶宅把鬼童困在这里。”杨间知道鬼童没有死，至少这栋房子里的鬼还达不到干掉鬼童的程度。
　　所以他决定动手了。
　　再次伸手将塞在壁柜里的尸体从里面拉下来。
　　杨间的鬼手具备压制一只鬼的无解能力，这是从鬼棺之中得来的，窃取了鬼差的一部分拼图，而且并不会随着时间的过去，以及使用次数的增多而削弱，和之前弄的盗版比起来有着明显的进步。
　　鬼手接触过的尸体没有任何诡异的现象，被他轻而易举的拉了下来。
　　随着尸体不断的掉落在地上，杨间发现了被埋在里面的鬼童。
　　鬼童的身体挤压在两具尸体中间，它那一只青黑色的手臂在推动，不过鬼童始终没有办法推开压在身上的尸体，那尸体像是一口沉重的棺材，死死的压着鬼童让它无法动弹。
　　不是鬼童力气不够大，而是这些尸体存在灵异，和普通的死尸并不一样，是无法单存的依靠力气去战胜的。
　　但鬼童的旁边湿漉漉的，不停的有尸水流了下来，旁边的尸体腐烂程度加剧了。
　　鬼童虽然在被压着，但也在用尸水腐烂掉这些尸体。
　　按照这个情况的话，鬼童最后是能够脱困的，只是需要好久的时间。
　　“鬼还没有出现么？”
　　杨间将一具压在上面的男尸搬开，让鬼童恢复了一些行动，但他的鬼眼依然留意着周围的一举一动。
　　很快，鬼童可以动了。
　　它从壁橱里跳了出来，回归了自由。
　　“把那人头拿出来。”杨间说道。
　　他觉得自己还是太保守了一点，如果早点拿出鬼童背后背包里的那颗腐烂死人头的话，鬼童不一定会陷入这种地步，毕竟鬼童的短板就是缺少对抗其他鬼的能力。
　　这也是杨间故意的，怕哪天失控不好对付。
　　鬼童开始从身后的背包里抱出那颗死人头。
　　但就在这个时候，似乎是因为鬼童的脱离打破了这栋房子内的某种平衡，让鬼的注意力转移了。
　　这个时候，杨间所在的这个房间推拉门，猛地被关上了，与此同时，那散落在地上的腐烂尸体这个时候更是齐齐睁开了眼睛，除此之外，刚才那堆放过许多尸体的橱门此刻竟出现了一些动静。
　　有什么东西要从那些尸体的最下面出现了。
　　杨间发现了这些异变，他只看见了那些尸体下堆积着的破烂衣服，这些衣服占满着血迹，应该是从那些死尸身上扒下来的。
　　“离开这里。”
　　杨间不想和这里的鬼纠缠，他立刻就带着鬼童准备撤离。
　　鬼童抱着手中的死人头，这颗死人头一出现，一双灰白色的麻木眼睛就盯着前面的壁橱看。
　　壁橱的动静顿时平息了一下。
　　随后鬼童跟着杨间转身离开。
　　壁橱的动静再次恢复了，并且有加剧的迹象，但此刻人头面朝的方向已经改变了。
　　房间的推拉门之前还是处于紧关着的状态，可是被人头一盯着看，就立刻砰地一声再次打开了。
　　属于这栋房子里的某种灵异影响在被压制。
　　杨间快速的撤离，很快就走出了房间，然后顺着楼梯就去往了二楼。
　　但他前脚一走，壁橱内剩余的尸体就全部掉落了下来，每一具尸体都是睁开着眼睛，仿佛死不瞑目。
　　但在那壁橱的最里面，那些破烂衣服埋着的地方，一具诡异的尸体却突然直起腰坐了起来。
　　“咚！咚！咚！”
　　来到一楼的杨间再次听到了头顶上传来的声音，那是沉重的尸体踩在木板上发出来的。
　　和之前不一样，这次的声音方向又了改变，似乎是……顺着楼梯追了下来。
　　“盯上我了么？”
　　杨间目光一沉，他带着鬼童快速的撤离，沿着之前回来的方向。
　　只是这栋房子受到了鬼的影响，产生了一些未知的变化，看上去房子内的布置没有什么改变，但是真正的进入了这里之后就会发现，这栋房子复杂而又诡异，明明走几步就能来到门口的距离，杨间硬是一直在过道里前进。
　　大门仿佛在前面消失了似的。
　　但回头一看，后面的布置却又一点都没有改变。
　　壁橱内走出来的尸体依然在活动着，尽管杨间没有看见那鬼追过来的样子，但却能很清晰的听见那鬼正在下楼梯，不断的靠近着自己，速度丝毫不慢。


第六百五十四章 撕碎的诅咒
　　杨间带出鬼童之后准备撤离这栋昏暗诡异的房屋，他不想在这里和一只未知的鬼对抗下去，毕竟这鬼连鬼童都能压制，危险程度是非常高的，一个不小心他直接栽在了这小小的房子里也不是不可能。
　　但当他快速的回到一楼，顺着过道准备快速的离开这栋房屋的之后。
　　身后一个急促下楼的脚步声在漆黑，充满尸臭的房子里回荡着起来，仿佛有一个人正在快速的追逐过来。
　　杨间脚步没有停，他听见身后的动静反而加快了速度。
　　“鬼跟了过来，就说明我已经符合了鬼的杀人规律，它是要袭击我了，之前的猜测是正确的，鬼童被鬼带进了壁橱里其实是巧妙的维持了一种平衡，让鬼无暇来对付我，所以我才能一路上畅通无阻的去到二楼的那个房间。”
　　“如今鬼童被我带出来了，压制那只鬼的东西不存在了，所以鬼再次活动了起来。”
　　仅仅一瞬间，杨间就大致分析出了事情的缘由。
　　这是一只恐怖级别和鬼童不相上下的厉鬼，甚至是比鬼童还要可怕一些。
　　杨间的脚步加快，但是眼前的走道却仿佛被无限拉长了一样，他回去的路比来的路还要诡异，无论往前怎么走都没有办法看到大门，始终是在这栋房子里。
　　“整栋房子都被鬼影响了，走进这栋房子里的人都会迷失在这里，简直就像是一个另类的鬼域，而且我的鬼眼明明都能看到正确的路，身体却走不出去……鬼眼看见的是真实的场景，但我的身体还处于被鬼影响的房子里。”
　　“看见的和身体触碰的，并不同步，这种情况我还是头一回遇到。”
　　杨间此刻突然脚步停了下来。
　　已经没有继续往前走的必要了，除非他用鬼眼的鬼域强行脱离这栋房子的影响，但是那样的话，他也会离开神户市，到时候又得从新入侵敲门鬼的鬼域，然后还得找到门外面那些同行的人。
　　毕竟没有那个叫美岛的人，杨间要在这里短时内找到敲门鬼还是比较困难的。
　　一来一回，再加上找人，太耽误时间了，杨间不想那么做，毕竟现在自己还有鬼橱的交易诅咒在身上，最好还是趁热打铁。
　　“那就硬抗鬼的袭击，鬼手再加上鬼童手中的那颗腐烂人头，我就不行压制不住这只鬼，以二对一，我的胜算还是很大的。”
　　杨间目光露出一丝冷意，决定硬抗这只鬼的袭击。
　　没有理由，自己都已经到了今天这种地步，随便碰到一件灵异事件就得灰溜溜的逃走啊，难道就不能硬气一回？
　　身后的那个基急促的脚步声越来越近了，空气之中弥漫的尸臭味也越发浓郁了。
　　前方那看不见的黑暗之中似乎有一具尸体正在迅速的接近他。
　　杨间转过身来，鬼眼带着诡异的神色窥视着前方，他那只阴冷发黑，宛如厉鬼身上的手掌已经蓄势待发，而一旁的鬼童抱着一颗死人头，歪着脑袋也同样盯着远处。
　　颇有一种父子上阵感觉。
　　时间一秒秒过去。
　　在大概五秒之后，这徘徊在这栋房子的鬼终于是显露出了模样。
　　最先映入杨间鬼眼的视线之中的是一双腿，他不知道那是不是人腿，他只看见了两天人腿的形状，上面缠满了各种脏臭的旧衣服，像是从死尸身上扒下来的，因为大部分衣服上面都沾染有血迹。
　　而上半身则是一具腐臭的尸体，阴冷，散发恶臭，可同样的也是穿着好几件各不一样的衣服，有衬衫，也有大衣，将身上包裹的严严实实。
　　“穿着各种衣服的鬼？”
　　杨间心中一凛：“那么鬼的袭击方式是什么……”
　　杀人规律这个时候他已经没有兴趣知道了，毕竟是要硬抗鬼的袭击，所以他好奇这只鬼到底是怎么杀人的。
　　下一刻。
　　杨间自身感觉到了异常，他发现自己的周围有一股异常的阴冷贴近自己，没有入侵自己的身体，却笼罩在自己的衣服上，此刻的衣服似乎遭受到了某种的诅咒一般，变的格外的奇怪，仿佛就像是……活了起来。
　　随后，这被灵异力量侵蚀了的衣服竟在自行的裂开，像是被什么东西硬生生的在撕裂。
　　同时裂开的似乎不只是杨间的衣服，还有杨间的生命。
　　一股无比剧烈的疼痛出现在身上，明明身上没有伤口，却让人感到皮肤，血肉，甚至是骨头都在裂开一般，继续这样下去的话，他毫无疑问会会活生生的撕裂而死，但随着身上鬼影的影响，这种撕裂的感觉受到了限制，在达到一定程度上之后没有办法继续下去。
　　那件衣服的撕裂程度也受到了影响。
　　此刻。
　　杨间就明白了，如果自己的衣服撕裂了，那么自己也肯定会死，自己的生命和身上的衣服联系在了一起。
　　“脱掉衣服有用么？”
　　他尝试着脱掉那遭受灵异力量侵蚀的外套，可是这种过程依然没有任何的改变，那种衣服的撕裂同时连带身体撕裂的感觉还在继续，虽然有鬼影的抵抗，而依然可以清晰的感受到，两只鬼的力量在进行着对抗。
　　显然要摆脱厉鬼，不是靠脱掉外套这种投机取巧的方式可以起到效果的。
　　也就是说，一旦被这鬼盯上了，袭击就开始了，身上的衣服不再是关键，唯一的办法就是用其他鬼的力量抵挡这种袭击，亦或者一开始就避免被鬼盯上……而一开始避免鬼的方法难不成就是不穿衣服？
　　没有触发的媒介，满足不了鬼的杀人规律，自然也就会没事了。
　　杨间经过这小小的一个试探，就已经大致了摸清楚这只鬼的很多信息情报了，虽然看上去获取的信息有点容易，但实际上他可是冒着危险让鬼袭击的一次，要是换做普通人，第一次袭击估计就已经被撕碎衣服，死在了这里。
　　接下来他要是没有办法反击的话，他也会和进入这屋子里的其他人一样被杀死，因为鬼影虽然在对抗，可随着时间的过去，竟在败退，在被压制……身体的撕裂感在加剧。
　　但杨间不可能这样坐以待毙，他之前只是谨慎起见试探鬼的袭击方式而已。
　　下一刻。
　　杨间的鬼手直接捡起了地上的那件外套，当即属于鬼手的压制形成了。
　　被鬼侵蚀过的外套立刻就恢复了正常，这件衣服作为媒介的作用也彻底失去，同时那种身体被撕裂的感觉也一起消失不见了。
　　鬼的袭击被杨间就这样轻松的化解。
　　这就是顶尖的驭鬼者实力，不但能轻松抵挡一次鬼的袭击，还能迅速的做出应对的手段，让自己处于被动被攻击的局面一下子变成了自己占据了上风。
　　“动手。”
　　杨间给鬼童下了命令。
　　立刻。
　　鬼童手中的那颗腐烂的死人头，立刻调转了过来，一双灰白色的死人眼诡异的盯着黑暗的走道对面。
　　被死人头盯上，盯着看的时间越长，压制就越明显。
　　杨间立刻就看见，那浑身穿着破烂衣服的死尸开始僵在了原地，身上的衣服竟一件一件的不停掉落下来，同时，走道里的黑暗开始迅速的退散，这个时候他甚至都能感受到身后大门口的光线照射了进来，不再和之前一样漆黑一片。
　　“咦，大门正常了？”
　　此时此刻，外面死死的顶着大门，以至于被大门夹住，险些被夹死的长泽这个时候明显感觉到了那大门上的诡异力量消失不见了，自己瞬间感觉一松。
　　那个名叫酒井的中年男子，此刻也在帮忙，因为屋子里的鬼被压制的缘故，他一用力直接把大门拉开了，一个踉跄险些跌坐在地上。
　　“酒井先生，你没事吧。”美岛站在不远处看见这种情况焦急的喊道。
　　“呵呵，看样子是得救了。”
　　长泽有些虚脱的坐在地上，他看了看房子里，那恢复了一些光亮的走道里呈现了杨间，还有那个鬼童的背影。
　　“我，我感觉这样下去的话肯定要用鬼的能力，幸亏停了下来，不然……”那个叫酒井的中年男子庆幸不已道。
　　他只是很普通的驭鬼者，如果真在这里和鬼耗下去的话，死的人一定是他。
　　驾驭了一只鬼的人在灵异事件当中只拥有几次短暂的容错率，不具备和厉鬼对抗的资本，因为对抗下去的话厉鬼复苏，死的一定会是自己。
　　很快。
　　杨间看见，前面那具穿着各种各样破碎衣服的尸体在被腐烂的人头压制之后开始做出了一个奇怪的动作，那鬼宛如活人一般，竟缓缓的坐在了地上，然后又往后躺在了地上。
　　最后竟如同死人一般，没有了动静。
　　“压制成功了。”
　　杨间看了看一眼鬼童手中的那颗腐烂人头。
　　这东西果然没有让自己失望，五层鬼域都送不走的鬼的确可怕，只可惜，这鬼不完整，只剩下一颗头了，如果被这玩意找齐了拼图，真不知道会凶狠到什么地步。
　　“只是，这种情况之下我没有去关押这只鬼的条件，而且我也不想浪费人力物力，在这东西身上，所以只能放弃……”
　　杨间虽然觉得有些可惜，但他却没有去将这只鬼装进装尸袋里带走。
　　一是待在身边存在失控的危险，二是自己的主要目标是敲门鬼，而不是这玩意。
　　“跟我离开这里。”
　　杨间此刻快速的带着鬼童撤回去。
　　没有了灵异力量的影响，这栋房子短暂的恢复了正常，没走几步就已经越过了大门，成功的撤离了出来。
　　但就在杨间带着鬼童离开的时候，那种压制失效了。
　　鬼，再次恢复了行动。
　　走道里躺着的那具尸体，突然又弹坐了起来，而随着那破烂的衣服掉光，这尸体原本的穿着呈现了。
　　那是一件黑色，脏臭的西装，这西装的样式是除灵社的。
　　也就是说，这个人是一位死去的除灵社社员，只是死后厉鬼复苏了，形成了起灵异事件。
　　“砰！”
　　下一刻，黑暗再次笼罩这栋房屋，紧接着打开的大门又被一股巨大的力量影响着，直接关闭了。
　　鬼，继续在屋子里徘徊。
　　只不过屋子里没有符合鬼的杀人目标，也就没有人继续死亡了。
　　“你们居然没有逃走？做的还算不错。”走出来的杨间，难得的夸赞了一下这个长泽还有那个叫酒井的中年男子。
　　长泽摸了摸额头上的冷汗，笑着道：“毕竟是前辈交代过的事情，我又怎么敢违背呢？”
　　“那就继续保持，希望接下来你们也有这样的勇气和魄力。”杨间道：“这栋房子里的鬼我没兴趣去处理，让它留在这里，我得去寻找这次事件的源头，所以，继续前进吧。”
　　“好，好的。”
　　长泽和那个叫酒井的中年男子应了声。
　　但离开之际，长泽又忍不住回头看了看那栋笼罩在阴影中的可怕房屋，心中暗道：“这才进去多久？里面的灵异事件就得到了解决？简直就是压倒性的强大，如果不是被目标干预的话，这鬼一定是会被关押的吧，毕竟已经完成到了那种地步，就差最后的收尾工作了。”
　　想到这里，他觉得无比的可惜。
　　因为长泽认为这房子里的鬼，如果是自己和酒井还有美岛来处理的话，估计团灭也都处理不了。
　　来到马路上，这个时候惠子却是急急忙忙的跑了过来，她不安惊恐的脸上立刻换上了惊喜的笑脸；“杨先生，见到你平安没事，真是太好了，刚才的情况一定很危险吧？”
　　杨间没有说话，脸色依然平静，仿佛刚才的事情只是酒席中的开胃菜，根本不值一提，他目光转而看向了躲在不远处的那个三十多岁的女子。
　　“你过来。”
　　惠子立刻反应：“美岛小姐，杨先生让你过来。”
　　“是，是。”美岛虽然害怕，但她对杨间却是充满畏惧，她走了过来。
　　杨间道：“继续带路，去下一处感应到鬼的地方，希望你的这次感应准确一点，不要浪费大家的时间，否则以这种方式找下去的话一定会有很多人死在这里的，你应该也想活着离开吧？”
　　“我，我明白，我会很努力的为杨先生带路，还请杨先生不要舍弃我们这些人。”美岛急忙道。
　　“那还的等什么？”杨间道。
　　美岛忍着恐惧，微微闭着眼睛，她在感知这里的恐怖。
　　很快，美岛继续指了指前面：“在，在那边……”
　　“继续出发。”
　　杨间没有拖延，立刻就大步向着美岛所指的方向而去，虽然她无法分辨出感知区域的鬼到底是什么，可这种探知危险的能力还是比较好用的，尤其是在这种大范围的灵异事件当中，就需要一个这样的人来确定鬼的方位。
　　“杨先生，你等等惠子。”
　　惠子急忙小跑了过去，她身为一个普通人，更加不敢拖后腿，只有紧跟着杨间的身后才能安全的活下去。
　　“真是一分钟都不休息啊，不过追随一位这样的人物，说不定真能轻松的解决这件事情。”
　　长泽感慨了一句，轻轻笑了笑，也和那个叫酒井的中年男子一起跟了过去。
　　虽然这次虽然没有遇到敲门鬼，但杨间的这种轻松出入徘徊着的鬼屋子，并且十分平静，从容的走出来的姿态，的确是很吸引人。
　　至少，杨间在这里人中的权威确立了。
　　最明显的表现就是那个吓的不敢继续往前走的美岛此刻已经加快了脚步，紧紧的跟在后面。
　　但随着继续的前进，杨间也明显发现了周围的情况有些不寻常的变化。
　　附近的建筑好像一下子老化了一样，变的陈旧，斑驳，和之前那崭新，洁净的房屋完全不一样，似乎这里变成了一座城市的老城区，处处都残留着岁月的痕迹。
　　“这些房子变化是受到了敲门鬼的影响，也就是说，那只鬼曾经到过这里，并且敲过门……甚至这鬼就在这附近游荡也说不定。”杨间目光看了看那些房屋的大门。
　　大门没有开，因为鬼敲门杀人是不需要你开门的。
　　听到敲门声就死了。


第六百五十五章 骤至的凶险
　　“这里怎么会变成这个样子？城市显得如此的老旧。”
　　“感觉来到了一个陌生的地方，不像是在神户市，不过这种感觉真是让人不安，到处都充满着一种诡异的气息。”
　　当杨间一行人深入这座城市的时候，他们为眼前的变化感觉到了惊异。
　　老旧的房屋，破败的气息，昏暗的天空，还有空气之中隐约飘荡过来的尸臭味。
　　这里仿佛是厉鬼徘徊的地狱。
　　尤其是在这寂静无人的环境之中，普通人哪怕是在这里待上个几分钟都会觉得毛骨悚然，若是住上个几天，只怕是要精神崩溃，因为在这片区域里，是有真正的厉鬼在游荡者，随时都有可能会夺走你的生命。
　　“比我想象中的要严重的多，敲门鬼虽然鬼域变大了，但真正能够影响的范围却并不算大，以前在学校的时候也只是影响了半个教室而已……而眼前，只怕已经接近了半座城市了，这种情况之下只有两种可能。”
　　“一种是敲门鬼变的更加可怕了，一种就是鬼在这座城市肆无忌惮的游荡，杀人，积累之下才形成了这样的一幅景象。”
　　杨间看了看左右。
　　到处都是敲门鬼入侵的痕迹。
　　虽然这鬼的杀人效率很慢，但耐不住有鬼域，普通人进入鬼域就出不去了，只有等死的份。
　　“那，那是什么？”突然，身后那个叫酒井的中年男子惊呼一声，用手指着前面一栋房子的二楼窗户处。
　　其他人纷纷看去。
　　当即恐惧蔓延开来了。
　　在那户人家的二楼窗口，一个仿佛已经死去多时的人一脸死黑的站在那里一动不动，身体仿佛早已经僵硬了，有人一个诡异的木偶一般，最为悚然的是那个人的脸上已经腐烂掉了一大块，但一双眼睛却始终在注视着这边。
　　一个死去多时，却还在看着这边的人？
　　“那，是鬼吧。”长泽汗毛都立了起来，这一刻他脸上再也没有那么轻松的笑容了。
　　“杨先生，请你看看那边。”
　　惠子急忙往前走了几步，她一脸紧张和害怕的拉了拉杨间的衣角，将那个站在窗口的死人指了出来。
　　“我看见了。”
　　杨间脚步没停，他继续往前走，只是放慢了脚步而已。
　　“不用紧张，不是鬼，只是一个被鬼杀死的倒霉家伙罢了，死后阴魂不散，沦为了鬼奴，虽然有些危险，但也仅仅只是对普通人而言，真敢走过来的话，我可以轻而易举的干掉他。而且这种死人也持续不了多久。”
　　“时间一到，还是会死的。”
　　“是，是这样么？”
　　惠子看着那具站在二楼的尸体，脖子缩了缩，急忙收回了目光，不敢多看。
　　但按照那个叫美岛的女子所指的方向前进，杨间可以非常清楚的发现，越往前面，发现的尸体就越多，这些人有些是真的已经死了，有些似乎已经沦为了鬼奴，身体内有灵异力量的支撑，还具备一些诡异的活动能力。
　　毫无疑问。
　　这些人都是死在敲门鬼的手中。
　　其他人也发现了这片地方的古怪，那些可怕的死人越来越多了。
　　而且在经过的时候他们甚至都看到了那些人的眼睛在转动，似乎是在注视着自己，哪怕没有任何的动作，光是这种透露出来的诡异感觉，都已经让人心中发怵了，他们甚至无法现象，一旦这些所谓的死人开始活动起来的话，到底会是一个什么样的场景。
　　一座城市的鬼？
　　光是产生这个想法，整个人都已经绝望了。
　　长泽和那个叫酒井都中年男子对视了一眼，他们皆看到了对方眼中的恐惧和不安，似乎已经觉得，自己很快就会成为这些尸体当中的其中一部分。
　　但对于杨间这种见过大场面的人来说，这不算什么。
　　“数量巨多的鬼奴么？对普通人而言简直就是一场噩梦，就算是驭鬼者也得被活生生的耗死在这里，之前那栋房子的鬼，应该就是除灵社的一位成员，自己死在了这里，然后厉鬼复苏了，形成了一件灵异事件。”
　　杨间心中暗道。
　　“这种场合的话，适合童倩这类驭鬼者发挥吧，不担心厉鬼复苏，又能无差别袭击全部的鬼奴，一点也不会对自己产生负担。”
　　就在众人继续胆战心惊的深入这座可怕的城市中的时候。
　　“叮叮叮！”
　　路上，一个电话铃声突然响了起来，这个电话铃声是来自于那个叫美岛的女人身上。
　　立刻。
　　所有人的脚步齐刷刷的停了下来。
　　“啊！”
　　美岛仿佛感应到了什么，她尖叫一声，将手中的手机急忙丢了出去，砸在了旁边的墙壁上，掉落到地面后，那翻盖式的手机摔成了两半，几根电子线路先接着屏幕。
　　屏幕上的光芒闪烁，一个未知的来电显示在上面。
　　“叮叮叮！”
　　电话还没有损坏，居然在响起铃声，对方那个未知来电似乎并没有挂断的意思，一直在拨打着。
　　其他人盯着那响起的电话，心都提起来了。
　　这种时候，连信号都受到了严重的干预，一通电话进来，肯定是很不寻常的，这点所有人心里都有数。
　　“美岛，你感觉到了什么？”长泽询问道。
　　“电话的背后，不是活人……是可怕的厉鬼，这不是一通正常的电话，千万不要接。”美岛脸色发白，嘴唇动了动。
　　“果然。”
　　长泽心中暗道，证实了自己的猜想，他旋即又看了看杨间，不过在杨间的脸上他只看到了平静和冷淡，没有任何诧异和奇怪的神色。
　　“不要轻易的接任何的电话，会被鬼盯上的。”杨间提醒了一下他们。
　　这是鬼奴在拨打号码，传播敲门鬼的诅咒。
　　只要接通电话，里面传来的就是一阵敲门声，到时候那厉鬼就会出现在你附近。
　　杨间手中也有敲门声的音频文件，但他没有使用，因为他不想招来敲门鬼，毕竟自己一旦被盯上了的话会发生什么他现在也没有办法预料。
　　“把电话都丢了吧，太危险了，万一自动接听了那可是会死人的。”那个叫酒井的中年男子建议道。
　　其他人觉得有道理，纷纷把手机都丢了。
　　“杨先生……”惠子拿着一部手机，看向了杨间。
　　那是之前三岛社长给的，是一部特别的卫星定位手机，和杨间以前的那手机差不多。
　　“这部手机不需要丢了，留着。”
　　“好，好的。”惠子将自己的手机丢了，只留下了这一部。
　　然而在他们丢掉手机之后，很快，地上的手机就接二连三的响了起来，来电铃声各有不同，不停的回荡在这街道上，而且最为匪夷所思的是，所有人的来电显示的号码都和之前那部摔坏的手机上是一样的。
　　“厉鬼的来电，我们被盯上了么？”长泽这一刻又笑了起来：“这种随时都会被干掉的感觉还真是刺激啊，我很期待接下来会发生什么时期。”
　　“长泽先生，请不要说出这种话来。”躲在杨间身后的惠子一副要被吓哭的样子道。
　　杨间此刻却是皱了皱眉。
　　很近了。
　　这个时候能接到这种电话，就说明真正的敲门鬼就在这附近。
　　但是……
　　杨间抬头看了看。
　　昏暗的太空上，一颗颗死人头还在飘荡着，似乎这片区域的死人头要多一点，虽然都是无意识飘荡在天空上的，但是数量很明显。
　　人头气球的源头也在这片区域。
　　“的确是一件不简单的灵异事件，看上去是面对敲门鬼，实际上还要防范人头气球事件。”杨间收回目光，他看了看前面依然在到处乱走的鬼童。
　　鬼童没有恐惧，没有活人的感情，只有一种诡异的好奇。
　　此刻背着小背包，欢快的跑动着，肩负着探路的职责。
　　“鬼的位置还有多远？”继续往前走了一会儿之后，杨间觉得鬼眼的不安越发强烈了，他忽的问道。
　　惠子翻译。
　　那个叫美岛的女子，面带惊悚道：“好像……就在这里。”
　　“什么？”
　　顿时众人惊呼起来。
　　不知不觉，他们已经来到了鬼的身边。
　　“噗通！”
　　然而就在这个时候，那个叫酒井的男子突然栽倒在了地上，无声无息，一颗脸色红润，双目紧闭的脑袋竟脱离了他的脖子飞了起来，渐渐的往天空上飘去。
　　“嗯？”
　　杨间脸色骤变，惊异的看着那具属于酒井的无头尸体。
　　刚才，人头气球鬼袭击了他？
　　开什么玩笑，自己可是什么都没有察觉。
　　“啊！”惠子急忙捂住了嘴巴，让自己不至于恐惧的尖叫出来。
　　“酒井，死了？”一旁的长泽看着那飞走的酒井人头，也是睁大了眼睛，觉得匪夷所思。
　　连鬼的能力都没有使用，就这样被轻而易举的干掉了。
　　“刚才在说话的某个瞬间，他符合了鬼的杀人规律，所以被干掉了么？”杨间眯着眼睛，死死的盯着那颗飞走的死人头，自己完全不知道这人头气球的杀人规律到底是什么。
　　感觉有点像是随机杀人。
　　不过这种可能性不大。
　　如果是随机杀人的话，这种情况之下不可能只死这么点人。


第六百五十六章 点燃的蜡烛
　　看着那个叫酒井的中年男子脑袋离开了脖子飞走，这一刻，所有人意识到了真正的恐怖已经来到了身边，也许鬼还没有出现，但是鬼却已经开始杀人了。
　　无声无息。
　　不给你打招呼，也没有预兆。
　　实在是让人感到毛骨悚然。
　　杨间自己都怀疑，如果刚才受到自己的人是自己，自己能否抵挡那种袭击？
　　地上的尸体因为没有了脖子，鲜血开始从断口处流出，很快就流淌了一地，不过这个酒井的身体状态显然不是很好，血液很粘稠，不像是正常活人的血液，倒像是一位重病的患者。
　　而失去了人头后的酒井尸体并没有因此就死去，反而有继续活动的迹象。
　　驭鬼者死后，鬼会在尸体上复苏，而且没有活人控制，这种复苏的速度会很快。
　　此刻。
　　余下的几个人，全部都看向了杨间。
　　危机已经出现了，能处理眼下这种情况的也就只有这位三岛社长花了大价钱从国外请来的顶尖驭鬼者了。
　　杨间皱着眉头，一言不发的走了过来，他一只手提起了地上酒井的尸体，然后拖到了旁边的一栋房子旁，并且打开门丢了进去。
　　既然是要厉鬼复苏的话，那么这玩意还是离远一点比较好，最起码不要对自己接下来的行动产生什么影响。
　　其他人看着酒井的尸体被随意的丢到了不远处的房子里皆是沉默不语，他们知道这是最好的办法了，这个时候酒井死了的话一定是会给大家带来巨大麻烦的，让原本就危险的局面变的更加的凶险。
　　“还能继续感知鬼的位置么？”杨间走了回来，他再次询问了一句。
　　美岛精神状态有些不对，她承受着巨大的压力，因为从一开始她就一直在感知鬼的位置，而感知鬼的同时她也有种被鬼盯上的感觉，就仿佛时时刻刻背后都站着一个人，有什么东西在暗中窥视自己一样。
　　她摇了摇头，旋即又道：“我，我只能确定它就在这里，那东西随时都有可能会出现，但是我不知道它现在的位置。”
　　杨间从她身上收回了目光，他知道这个美岛已经尽力了，毕竟不是真正的驭鬼者，这种感应只能确定大致的位置，一旦附近存在灵异的时候，她的感知就会受到了影响，仿佛鬼就在身边一样，无法精确的分辨源头所在。
　　不过，杨间也没有强求太多，他此刻更加在意的是那天空上的一颗颗死人头。
　　这是完全一只未知的鬼，一旦被盯上会发生什么结果是无法预料的。
　　“当初我主动引敲门鬼进入凯撒大酒店，间接的解决了人头气球事件，现在转了一圈，这事情还是砸在了我的头上。”杨间目光动了动，决定改变行动策略。
　　“都跟我来。”
　　他再次行动了起来，这次行动的很果断，也很迅速。
　　其他人不明所以，只能急忙跟上去。
　　杨间没有走太远，他知道鬼就在这片区域，只是这神户市内的房子很拥挤，道路狭小，情况比较复杂，他自己无法判断鬼到底躲在这片区域的哪个角落，而那个美岛的感知能力已经暂时失去了作用。
　　不过他还有一种方法。
　　很快。
　　杨间出现在了一片比较空旷的十字路口，周围的视线还算是不错，他立刻打开了行李袋，拿出了一根白色的蜡烛。
　　这是鬼烛。
　　白色的鬼烛能够将周围的厉鬼吸引过来。
　　“这是……”
　　长泽见到了那根白色的蜡烛，立刻就感觉不对劲了，他意识到杨间似乎要做出什么非常危险的举措来。
　　“这根蜡烛一旦点燃之后就会将周围的鬼给吸引过来，我没时间继续在这里耗下去了，人头气球事件的鬼已经开始杀人，这意味着从刚才酒井死后，所有人都继续暴露在危险之中，下一位死的人十有八九是会在我们当中。”
　　杨间一边说着，一边让鬼童跑了个过来。
　　要点燃鬼烛吸引鬼的话，自己肯定是顶不住的，再顶尖的驭鬼者也不敢拿着这根白色的鬼烛招摇过市啊。
　　鬼童是一个很好的靶子。
　　穿着鬼寿衣的它，能抵挡厉鬼的袭击，再加上它自身的特殊性，又很难死掉，没什么比它更合适的了。
　　“所以，没时间耗下去了，我要主动对鬼动手。”
　　杨间没有给其他人准备的时间，在他看来，三岛社长派这几个人过来就已经做好了死在这里的准备，哪怕那个惠子长的可爱，性感，放在外面算是一个美女了，但在这里也只是随时都可以舍弃的存在。
　　现实就是这么残酷，谁的命都是不值钱的，不管男女都一样。
　　“拿着这根鬼烛，站在这里不要动。”杨间说道。
　　鬼童那发青色的手掌握着鬼烛，歪着脑袋看着，似乎在打量着手中的东西。
　　杨间目光动了动，很快的就拿出了一个打火机将这根白色的鬼烛给点燃了。
　　立刻，火苗窜了起来。
　　这蜡烛的火光很诡异，是发黑的，瞬间就让周围好像蒙上了一层更加浓郁的阴影，让原本就昏暗的环境里一下子变成了漆黑的夜晚，身为普通人的话一下子就会变成睁眼瞎，就算是驭鬼者在这种情况之下也会被极大印象视线。
　　而处于正中心的鬼童却仿佛已经沉寂在了黑暗当中一样，彻底的消失在了眼前。
　　杨间鬼眼转动，无视黑暗的阻挡，窥视着这一切。
　　“杨先生，我看不见了，我能抓着你都手么？”黑暗来领，诡异随时都会出没，一旁的惠子感到了恐惧，她抓着杨间的衣角试图依靠。
　　杨间脸色平静道：“我能看到你就行了，站在这里不要动，大概率是不会有事的，但真要发生什么意外的话，看不看的见，还有待在什么地方都是一样的，刚才那个酒井的下场你也看到了。”
　　“好，好的，我明白了。”惠子点了点头。
　　长泽还有那个美岛也听见了杨间的话，虽然有道理，但是这环境的骤然变化，以及看不到队友的情况之下，心中不恐惧是不可能的。
　　他们感觉自己就像是黑暗之中的一叶孤舟，随时都有可能葬身于此。
　　杨间没说话，他站在路口附近静等着一切。
　　鬼就在附近，这一点可以肯定的，他要让鬼童将那敲门鬼吸引过来，然后配合鬼童手中的腐烂人头，再加上鬼手的压制，瞬间将其解决掉。
　　机会把握的好，不出意外的话是可以做到的。
　　至于为什么之前不使用鬼烛，他无法确保敲门鬼能第一时间来到，万一在到来之前把更加可怕的鬼吸引过来了那怎么办？
　　所以靠近点燃白色的鬼烛比较稳妥。
　　其实，最稳妥的方法还是去寻找道敲门鬼的位置，杨间之前是这样计划的，但是人头气球开始杀人了，所以无法拖下去，他怕过上一段时间这带来的几个人全部都死了。
　　“来了！”
　　忽的，杨间神色一动，他看到了附近街道的房屋里有一扇大门自行打开了。
　　白色鬼烛吸引鬼的效果很明显，立竿见影。
　　一具刚死不久的女尸面无表情的从那扇大门后走了出来。
　　“不是敲门鬼，是鬼奴。”杨间目光又一移。
　　他还看见了附近一栋大楼的三楼，有一个人影晃动，在窥视这里，也在向着这边靠近。
　　同时，附近的小店内有腐烂的尸体往这边爬过来，因为身体已经扭曲变形了，无法站立起来。
　　最先被鬼烛吸引来的不是真正的厉鬼，而是死在鬼敲门事件当中的人，他们沦为了鬼奴，平时隐藏在这座城市里如同一具尸体，但普通人遇到了依然会瞬间被干掉，危险程度还是有的。
　　“有人过来了，还不止一个。”长泽听到了动静，脸色一僵。
　　身后原本空荡荡的街道传来了脚步声，附近的店铺里也有了诡异的动静，但他不具备杨间的眼睛，无法看的清楚，只能通过声音大致判断。


第六百五十七章 涌来的凶险
　　“咚，咚咚。”
　　此时此刻。
　　神户市的一处公寓楼内，黑暗没有灯光的一层走廊内，响起了压抑而又沉闷的敲门声，这声音没有回音，诡异无比，一下下仿佛敲击在了人的心脏上，让人几乎喘不过气来。
　　在黑暗之中敲门的是一个身穿复古长衫的老人，这个老人已经死去了多时，皮肉干瘦，上面布满尸斑，一双眼神空洞麻木，不带一丝的感情。
　　“咚，咚咚！”
　　敲门声继续响起，眼前的这扇出租房的门已经打开了，但这个老人却并未进去，依然在敲着门。
　　“啊！”
　　里面传来了一声尖叫，但随后那声尖叫却又戛然而止了，随后有什么东西重重的落在了地上，沉闷无比，到最后一切又都回归了平静。
　　穿着长衫的可怕老人此刻机械般的放下了手臂，它转过身继续往前走，所经过的地方建筑老化，墙面脱落，斑驳发黑，像是经过了岁月的摧残一样，有一种匪夷所思的感觉。
　　而随着这敲门老人的离开。
　　刚才那出租房里，两具尸体倒在了地上，尸体是一男一女，全部都是睁大了眼睛，死不瞑目的样子，他们浑身上下没有任何的伤口，一切的身体机能都非常的健康，但就是没有了生命特征，这是一种医学无法解释的诡异现象。
　　敲门杀人，就是如此的离奇和诡异。
　　离开的老人继续前进着，它还徘徊在这栋大楼里，显然还有被盯上的目标。
　　老人的行动并不算快，一步步，僵硬而又迟缓，不停的游荡在大楼的每个角落，虽然如此，但是老人很快找到了目标，它来到了上面一层的一间出租房面前。
　　大门紧闭，里面毫无动静，似乎是一间空的出租房。
　　但里面却有人。
　　是还留在这里的幸存者，那是一个四十多岁的男子，他蒙着头躲在被窝里，满脸的恐惧，旁边的手机早已经因为没有电的缘故停机了。
　　求救什么的也不可能了，唯一的方法就是待在这里努力的活下去。
　　可是这个男子却很清楚这座城市到底发生了什么，那死寂的街道，天空上漂浮的死人头，这一切的一切都告诉着自己，恐怖的鬼正笼罩着自己所熟知的一切地方，没有逃出这里的希望，只能躲在这里祈祷着自己不会被厉鬼盯上。
　　但这个男子觉得自己不会再幸运下去了。
　　因为就在不久之前他接到了一个电话，电话那边没有人说话，只传来了咚咚咚的敲门声。
　　可是那电话明明已经停机了啊。
　　躲在被子里的男子惊恐的看着那手机，脑海里还回想着那怪异的咚咚咚声音。
　　“咚，咚咚！”
　　突然。
　　寂静的一切被打破了，他出租房外传来了一个敲门声，这声音的节奏和频率和之前电话里的一模一样，没有任何的分别，只是现实的这个声音更加的沉闷，更加的怪异，仅仅只是一听就让人感到有一种被掐住了心脏，喘不过来的感觉。
　　“不，不会吧，是什么人在敲我门？难道是邻居么？还是说那东西来了……”
　　这个男子脑袋一蒙，恐惧涌遍全身，但是敲门声还在继续。
　　“咚，咚咚。”
　　声音在屋子里回荡，可是这一切都晚了，这个男子刚才还在思考，这个时候气息却突然断绝了，直接就栽倒在了地上，然后一动不动，任由身体渐渐的冰冷下去。
　　鬼敲门的事情还在不停的上演着。
　　然而那个可怕的老人在敲响了这间房子之后却又突然停顿了起来。
　　如同僵硬的尸体屹立在原地一般，没有呼吸，也没有晃动。
　　很快，老人再次动了，它没有继续深入这栋大楼，而是在往回走，沿着刚才过来的路开始离开。
　　因为某种东西正在吸引着它，让它不得不放弃接下来的目标，选择向着一个特定都位置而去。
　　鬼烛的作用出现了，它吸引到了敲门鬼过来。
　　但在敲门鬼到来之前，真正的恐怖却已经悄然降临了。
　　灰暗的天空之上，那一颗颗闭着眼睛漂浮着的死人头，这个时候竟开始不由自主的向着城市的一个方向汇聚而来，仿佛有一阵风吹动着这些人头，让它们改变位置，又或者有什么东西同样吸引了这些可怕的人头。
　　很快。
　　拿着白色蜡烛站在十字路口的鬼童身边发生的诡异事情越来越多了，有一些是可以理解的，有一些是杨间自己都没有办法理解的存在。
　　他像是一个旁观者一样，注视着周围的一切。
　　一具冰冷的女尸麻木的靠近着杨间，但那并不是鬼，而是鬼奴，杨间鬼眼略微扫看了一眼，身后的无头鬼影晃动，直接入侵到了那具尸体上。
　　很快，尸体失去了动静直接噗通一声栽倒在了地上。
　　鬼奴太过于弱小了，仅仅靠鬼影就能解决，杨间唯一忌惮的是逗留在这里的真正厉鬼。
　　比如，头顶上那越来越多的人头。
　　“砰！”
　　一颗死人头从天上掉落下来，砸在马路上，破裂成碎片了，满地的尸臭味弥漫开来。
　　这是一颗已经到了极限的人头，在飘荡过来的半空中支持不住了。
　　杨间无动于衷，他的鬼眼窥视着那一颗颗人头，似乎从这些不同的人头上找到一些特别的东西，因为他到现在都没有确定这人头气球的源头鬼到底是什么，只知道这鬼和凯撒酒店的有关系。
　　现在仔细想想的话，当初发生在童倩管辖城市的这起灵异事件的鬼，大概率是从那些神秘的房间里逃离出来的厉鬼。
　　人头的飘来，还有附近鬼奴的齐聚，这些东西足以证明着这座城市到底有多么的可怕，在这鬼烛的吸引之下，很多潜在的危险都将暴露出来。
　　幸亏，承受这代价的是鬼童，不然谁拿着鬼烛都得死。
　　“数量有点多了，敲门鬼还没有出现么？”杨间皱起了眉头。
　　他附近已经有好几具尸体倒下了，这些都是被他干掉的鬼奴，但鬼的源头还在蛰伏当中，没有显露出来。
　　“还得继续让鬼烛燃烧下去，希望不要出什么意外才好。”杨间心中略微有些不安，按照他的计划原本是很快的将敲门鬼吸引过来，然后吹灭鬼烛。
　　现在看来，那个美岛感知的位置偏差有点大，鬼的确是在这附近，但却不是这附近离得最近的。
　　很快。
　　鬼奴已经来到了鬼童的身边，那一只只惨白的手掌伸向了鬼童，似乎要袭击它，将其杀死。
　　鬼童身上的寿衣在飘荡着，仿佛活了起来，在抵挡着那些鬼奴的袭击，虽然看上去鬼奴像是要被那些死尸给活埋了一样，但杨间知道鬼童还没有事情。
　　反而随着和鬼童的接触，那湿漉漉的尸水沾染，这些原本就死去多时的尸体开始迅速的腐烂下去，然后失去了灵异力量的支撑倒在了地上。
　　“杨先生，情况很不对劲，这样下去我们都会死的，那根蜡烛应该吹灭。”
　　长泽此刻惊悚的喊道，他哪怕一开始没有发现，但是现在也能看到一个个可怕的人影从黑暗之中走了出来，然后不停的靠近过来。
　　美岛吓的脸色惨白，她的感知之中周围全是密密麻麻的鬼，没有地方可以去，唯一安全的地方就是杨间的周围。
　　正如那个闭着眼睛微微颤抖的惠子一样，虽然害怕，可是却始终是安全的。
　　没有被真正的鬼盯上之前，她们的性命暂时是能得到保障的，杨间并没有选择直接就舍弃掉她们，虽然这个时候她们的确没什么用，但也多少帮上点忙，所以一点关照还是有的。
　　“还不到时候。”杨间冷漠的拒绝了那个长泽的提议。


第六百五十八章 源头的出现
　　白色鬼烛一旦燃烧起来产生的后果是非常可怕的，一旦使用不好的话是非常容易失控的，因为谁也不知道被鬼烛吸引过来的鬼到底是一个什么样的存在，万一将那种恐怖级别极高的鬼给引来了，带来的可是瞬间团灭。
　　杨间现在这种级别的驭鬼者也不敢亲自点燃这根白色的鬼烛，只有让鬼童使用，自己则是悄悄的躲在一旁观察情况。
　　红色的鬼眼可以窥视黑暗中的一切异常。
　　他看见天空之上飘荡过来的死人头已经越来越多了，附近出现的鬼奴数量也在增加。
　　原本冷清空荡的街道这个时候仿佛一下子热闹了起来，所为的“人”不断涌现，按照这种速度下去的话，这个十字路口就要被人给挤满了，就连杨间身边倒下的尸体也至少有了十具已上。
　　可想而知，这座城市里到底有多少人死在了敲门鬼的手中，又有多少人在灵异力量的侵蚀之下沦为了鬼奴。
　　漆黑的环境之中，传来了各种人潮涌动的声音。
　　阴冷的周围飘荡着浓浓的尸臭味。
　　任何的感知都极大程度上刺激着每一人的内心，将他们的恐惧无限的放大了。
　　那个叫美岛的女人可以感知厉鬼的存在，此刻她几乎要崩溃了，捂着脑袋蜷缩在街道的一个角落里，失声的尖叫，哭泣，此刻就连逃跑的能力都没有了。
　　身为驭鬼者的长泽好一点，他脸色格外难看，身体在颤栗，似乎从未想象过自己有一天会经历这样的事情，这已经不是概念中的那种灵异事件了，而是一种巨大的灾难，厉鬼都已经形成了鬼潮，足以吞噬任何活人的生命。
　　“这次活不下来了吧。”长泽内心是这样想的。
　　他不安而又惊慌的目光看向了杨间那边，这一切都是这个人亲手缔造的，他有信心能够应付这种局面么？
　　看着身边路过的诡异之人，长泽是幸运的，鬼没有盯上他，因为现在鬼袭击的优先级是鬼童。
　　穿着寿衣的鬼童身边已经被人拥满了，似乎正在被吞没。
　　但鬼烛散发出来的烛光还在黑暗之中摇曳着，不停的将鬼吸引过来。
　　杨间无动于衷，脸色冷静的可怕，他甚至连鬼的能力都没有动用多少，只是让无头鬼影清理掉靠近自己身边的尸体，避免这些尸体当中混杂着一些危险的东西。
　　“敲门鬼还没有出现么？”
　　他鬼眼窥视着周围的一切，脸色不由的阴沉了下来，因为这么多的鬼奴被吸引过来了，但是源头却还未浮现。
　　“鬼童暂时还顶得住，它没遭受比较厉害的鬼袭击，如果真出现意外的话我会立刻动用鬼域将鬼童送走。”
　　杨间心中暗道，虽然眼下鬼童被这些人给淹没了，但也只是看上去危险而已，其实这些鬼奴是无法越过那件寿衣对鬼童造成伤害的。
　　鬼烛点燃的时间越久，对周围鬼的吸引就越大。
　　此时此刻。
　　之前杨间所进去过的那户人家里，那具浑身缠满破碎衣服的诡异之人竟打开了大门，从里面走了出来，这是一只货真价实的鬼，只是之前不怎么活动，隐藏在楼房里。
　　然而现在，这只鬼已经来到了街道上，并且在向着杨间所在的这个位置走去。
　　另外一处地方。
　　同样有一具尸体走了出来，那是一具没有头的尸体，是刚才死去的那个叫酒井的人。
　　他死后，鬼在身体里复苏了，杨间之前是没有时间处理，所以就丢远了一点没有理会，可是现在，尸体却自行走了出来，沿着外面的马路向着那个人群拥挤的十字路口而去。
　　除此之外。
　　这座城市之中隐藏的一些恐怖也在不停的浮现出来。
　　如果敲门鬼还没有到的话，这根点燃的鬼烛一旦将所有的鬼吸引了过来，杨间等人绝对是会被团灭的。
　　“砰！”
　　忽的，天空上漂浮的死人头开始逐渐的掉落下来，数量上略有减少，但很快，一些死人脖子上的脑袋却又再次飞了起来，替代了原本的数量，成为了天空上那些漂浮的死人头中的一部分。
　　“飘着的死人头数量是有极限的，腐烂的人头掉落下来之后，会有新的人头补上……之前酒井之所以会死那是因为天空上已经掉下来过几个死人头，他成为了替补，这也就是说，酒井也好，长泽也好，以及那个惠子也罢，甚至是我，所有人都已经被人头气球给盯上了。”
　　“只是现在还没有被赛选中而已，而这个赛选应该随机性的，不存在先来后到。”
　　杨间此刻终于分析出了一些关键性的信息，他心中感到了莫名的不安，手下意识的摸了摸脖子。
　　自己的脑袋已经不止掉落过一次了，他不想再掉落在这里，因为这次一旦掉落了脑袋，肯定是不能活下来的。
　　“做一层保险再说，这个时候不能吝啬了。”
　　趁着现在敲门鬼还未出现，杨间立刻从行李袋中拿出了一样东西。
　　一件模样扭曲怪异的人形瓷器。
　　鬼瓷。
　　这是之前三岛社长交易来的三件鬼瓷中的一件。
　　杨间立刻取下了自己的一小束头发作为媒介，然后将鬼瓷放在了街道旁边一家小店的角落里，摆放好，压在了头发上。
　　很快。
　　压在鬼瓷下面的头发就消失了，直接进入了鬼瓷的内部。
　　一种说不出来的闭塞感，出现在了杨间的身上，这种感觉很不适应，就像是自己全身上下被一只厉鬼笼罩了一般……压抑，沉闷，透不过气来。
　　杨间忍住这种不适，学会适应这种感觉。
　　他知道不会持续很久的，一旦这事情结束，鬼瓷就中的媒介就会被他拿出来。
　　然而就在他刚刚摆好鬼瓷的时候，忽的。
　　小店内的地板竟开始老化，腐朽，一下子就好像是废弃了几十年一样。
　　“嗯？”
　　杨间脸色一遍，随后猛地向着一个方向看去。
　　街道的一头，黑暗袭来，在那里一个身穿长衫，布满尸斑的老人此刻正缓慢的向着这边走过来，那一双灰白色的眼睛死寂，骇人，一无既往的恐怖和悚然。
　　敲门鬼。
　　来了。
　　“吹灭鬼烛，带上那颗人头跟我过来。”杨间大声道，下达了命令。
　　立刻。
　　那被尸体掩埋的中间出现了松动，尸体开始倒下，垮塌，让出了一条道路来。
　　鬼童穿着寿衣，抱着一颗死人头歪着脑袋看向了这边。
　　那手中的死人头诡异的盯着正前方，但凡是被它盯上的鬼奴全部都立刻失去了灵异力量的支撑，倒地死去。
　　“感觉上这老人没什么变化，还是和以前一样，但是……给我的危险感觉越发的强烈了。”
　　“管不了了，还得上。”
　　杨间已经做好了硬抗的准备，哪怕是危险也不会退缩，否自的话他也不会如此疯狂的点燃鬼烛。
　　眼下，真正源头的鬼已经被吸引来了，其他人的安全此刻也管不了那么多。
　　迅速的和鬼童汇聚在了一起。
　　按照他的计划，他是要集合一人一鬼的能力，瞬间压敲门鬼，让其连袭击的时间都没有，直接将这灵异事件处理掉。
　　“能做得到么？”
　　杨间心中产生了疑问，但是他从未真正的和这只鬼接触过，接触之后会发生什么变化是无法预料的。
　　想归想。
　　但是他行动不慢。
　　命令一下，鬼童的行动比他还要迅速。
　　怀中抱着的那颗死人头已经盯上了不远处的那缓缓走来的长衫老人。
　　杨间不放心，他一只发黑的鬼手显露了出来，很快，鬼手的袭击到来，那个长满尸斑的老人身上开始爬满了一只只发黑而又阴冷的手掌，这些手掌出现在其身上各处，仿佛要将其吞没。
　　这些鬼手虽然不是源头，但也具备一定的压制力。
　　配合鬼童手中的死人头的话，绝大部分的鬼都会瞬间失去行动能力。


第六百五十九章 三方的压制
　　敲门鬼被成功的吸引了过来。
　　计划虽然有些偏差，但还是很顺利的完成了，并且在敲门鬼出现之后杨间就让鬼童熄灭了鬼烛，不再继续吸引附近的鬼了。
　　可是蜡烛虽然熄灭了，但是鬼已经来到了，危险并没有因此散去。
　　穿着复古长衫，长满尸斑的老人迎面走来。
　　杨间和鬼童联手的第一波对抗就已经开始了，鬼手配合那颗腐烂的人头形成的压制直接落在了敲门鬼的身上。
　　“能有效么？”
　　杨间鬼眼睁开，虽然没有使用鬼域，但依然死死的盯着那个熟悉而又可怕的厉鬼，观察着接下来的情况。
　　但是接下来的变化却让他感到有些悚然。
　　落在那长衫老人身上的发黑手掌这个时候竟也开始布满尸斑，然后腐烂，接着失去了动静开始脱落掉了下来，没有力量再支撑鬼手继续活动下去了，就如同刚才他消灭一些鬼奴一样，这其实就是一种鬼和鬼之间的对抗。
　　而在这种对抗之中，杨间的鬼手落了下风。
　　布满尸斑的长衫老人还在继续往前走，它的动作没有停下来，杨间意识到了情况似乎有些不妙。
　　他迅速的看向了鬼童手中抱着的那颗死人头。
　　死人头依然在盯着前面，诡异的目光落在了前面的厉鬼身上，没有出现任何的偏差，但是带来的结果却不是那个老人失去动静，而是腐烂的死人头上的腐烂程度开始在加剧了……不，应该说是在继续腐烂。
　　“怎么可能？”
　　杨间眸子微微一缩，虽然这颗死人头之前那就已经腐烂了，但因为这是鬼的脑袋，所以腐烂程度并没有任何的变化，一直是这个样子，可是现在，仅仅只是压制敲门鬼，一直没有变变化的死人头就在发生腐烂的现象。
　　这种腐烂程度很快。
　　仅仅只是一会儿工夫人头上的那张怪异的脸皮就烂的剥落了下来，一股尸臭味弥漫开来。
　　“第一波的压制彻底失败了，情况比我想象中的要严重，现在必须趁着这可腐烂的死人头还有用的时候进行第二波压制，而这，需要我亲自接触敲门鬼。”
　　杨间脸色格外的凝重。
　　短暂的犹豫一下之后，他毫无退缩的冲了上去。
　　迎面直奔那敲门鬼而去。
　　当初在七中时候面对的恐惧这一刻杨间需要再次面对了，哪怕是经历了这么多，他现在的内心依然是不安和畏惧的，这个布满尸斑的长衫老人简直就成为了他的噩梦，一直都徘徊在脑海的深处，时不时的浮现了出来。
　　“不是吧，他要去靠近那只鬼……”原本以为松了口气的长泽，见到杨间居然一个冲向了那个街道上迎面走来的鬼，顿时脸色都变了。
　　他看过档案资料，已经认出了这就是鬼敲门事件的源头，这是真正让人感到绝望的鬼。
　　“哈哈，杨先生，还请加油，希望你能成功。”
　　这一刻，长泽笑了起来，他笑容中更多的是一种绝望，似乎已经认定了自己会死在这里，所以已经不在乎了。
　　这种情况他实在是想不到自己如何活下来。
　　漂浮的死人头，涌来的鬼奴，出现的老人……之前没有事情是因为还没有被盯上罢了。
　　但是被盯上也只是时间上的问题而已。
　　跟何况杨间的行动并不顺利。
　　越靠近敲门鬼，杨间就感觉周围越发的阴冷，这阴冷其实是一种错觉，其实是被厉鬼影响了，身体在被灵异力量侵蚀，普通人的话这个时候靠近了就应该已经死了吧。
　　不过鬼瓷的作用发挥了。
　　杨间虽然感觉自己的身体在被灵异力量侵蚀，可是那种压抑，闭塞的感觉却在抵消着这种阴冷。
　　放在街道附近的小店内的鬼瓷此刻竟在迅速的改变颜色，一层黑色的阴影侵蚀着瓷器，如同颜料被浸透了进去一样，同时瓷器上面也开始出现了一丝丝不起眼的纹理。
　　这纹理如果扩大的话那就是裂纹。
　　这是现在还没有那么明显而已。
　　可杨间现在也没正式接触道敲门鬼啊。
　　很快。
　　杨间靠近了敲门鬼的五米之内，他往前走几步就能接触到眼前的这只鬼了，而哪怕自己如此的靠近了，敲门鬼依然没有半点反应，它现在的目标是鬼童，因为鬼童刚才点燃了鬼烛，所以在鬼童没有被袭击之钱它是不会更换目标的。
　　然而，杨间此刻的目光却停留在了眼前这个长衫老人的衣服口袋上。
　　复古的长衫按照以前的风格是不可能有口袋的，但是这个老人的腰间却有一个口袋，并且可以清楚的看见口袋鼓起，明显是装着什么东西，只是这一点细节被很多人给胡说，谁也不会想到鬼的身上居然会藏着一个巨大的秘密，毕竟看见鬼敲门的人逃跑还来不及又怎么敢在鬼身上拿东西。
　　“拼一把，就算是不成功，这次的目的也能完成。”
　　杨间深深吸了口气，直接快步追了过去，绕到了后面准备接触眼前的这只鬼，因为从后面这个方向比较好去摸鬼身上的那个口袋。
　　发黑的鬼手伸了过去，一把抓住了前面这个老人的手臂。
　　干瘦，僵硬，冰冷……哪怕是杨间是鬼手去接触也在此刻感到了一种悚然的异常，仿佛这一刻如同普通人摸了老虎屁股一样，一股随时要被反噬的感觉笼罩全身。
　　危险，极度的危险。
　　身体里的鬼在做出提醒，亦或者是杨间这位顶尖的驭鬼者本能的感到了凶险。
　　“开什么玩笑，还在往前走？”
　　然而接下来杨间却明显感觉到了前面的这具老尸行动没有任何的变化，依然在往前行走着，这意味着自己从鬼棺之中窃取的那份属于鬼差的灵异力量根本就没有办法压制这敲门鬼，亦或者敲门鬼的身体里并不是只有一只鬼……
　　鬼手的源头压制失败，杨间更加不敢犹豫了，脚下的无头鬼影沿着地面覆盖到了前面，随着眼前的厉鬼往前行走，它踩在了鬼影的身上。
　　鬼影开始迅速的入侵眼前的厉鬼，试图形成压制。
　　此刻。
　　鬼手，持续腐烂的死人头，无头鬼影，足足三只厉鬼的能力全部落到了敲门鬼的身上。
　　这是杨间目前为止能做出的最大程度上压制了，如果这都不行的话那他只有动用最后的底牌了……那把锈迹斑斑的诡异柴刀，一刀下去足以肢解了一只鬼，将鬼的恐怖级别降低。
　　“踏踏！”
　　脚步声此刻消失了，压制仿佛奏效了，杨间那手中抓着的那位布满尸斑的干瘦老人此刻竟停了下来。
　　“机会。”
　　杨间不敢有任何的拖延，另外一只手掌带着手套直接伸向了那只鬼的口袋。
　　那拿了东西再说，能不能顺利的关押敲门鬼得看接下来的情况了。
　　可是异变在这个时候发生了。
　　停下脚步的老人并没有因此就失去活动能力。
　　下一刻，一只枯瘦，蜡黄，长满尸斑的老人手掌突然一把抓住了杨间的手腕。
　　力气大的有些不可思议，杨间的那手腕直接就发出了咔嚓咔嚓的声音，但这声音不像是骨头断裂的声音，倒像是瓷器破碎的声音。
　　路边那起眼的小店内，保护着杨间的鬼瓷放置在角落里，此刻瓷器上面出现了惊人的变化。
　　那人形状的瓷器上手腕上出现了一道道裂纹，随后这些裂纹越来越多，越来越多，到最后竟然砰地一声，瓷器小人上的手腕断裂，手掌断裂，掉落在了地上。
　　“开什么玩笑，还能动？”
　　杨间感到一股阴冷试图入侵自己，影响自己的身体，但幸亏自己那只普通的手上带着手套，那手套是黄金材质，隔绝了灵异，以至于情况稍微好点。
　　可这力量……诡异的不可思议，现在手腕已经失去了知觉，应该是断了，而且说不定出现了粉碎性骨折什么的。
　　但这身体的伤势杨间并不在意，因为无头鬼影会拼凑好，实在不行，回去找黄子雅恢复一下。
　　“让无头鬼影去拿东西。”杨间额头上出现了一丝丝冷汗。
　　他无法挣脱那只枯瘦，蜡黄的老手，只能让无头鬼影继续入侵，取走敲门鬼身上的东西，然后再开启鬼域强行溜走。
　　不过情况似乎比想象中的还要凶险。
　　眼前这个已经停下动作的老人竟开始转动着僵硬的脑袋，缓缓的转过身来，看向身后杨间的方向。
　　脑袋在脖子上转动，似乎要转过来看向杨间这边。
　　但却没有。
　　老人的脑袋在转了九十度之后停了下来，一个侧脸呈现在了杨间的面前，并没有给他来一个猛鬼回头的可怕场景。
　　杨间清晰无比的看见这个老人那干瘦的脸庞上微微抽动了起来，仿佛形成了一个诡异的微笑，又更像是厉鬼复苏后发生了一种无法理解的可怕征兆。
　　“快点。”
　　他额头上冷汗越来越多，但是无头鬼影的行动还在继续，这种时候压制不能松懈，一松懈就前功尽弃了。
　　虽然这种样子没有完全压制敲门鬼，但杨间也很清楚，至少压制了七成以上，让敲门鬼的杀人行动都停了下来。
　　宛如实质一般的影子形成的手已经伸进了这个老人的口袋里，可惜杨间没有鬼影的触感，无法摸到里面有什么东西，他只希望鬼影拿出东西之后就立刻撤回来。
　　然而此刻。
　　鬼童那边出现了纰漏，原本抱在手中的腐烂死人头这个时候竟缓缓的飘了起来……
　　属于死人头的压制消失了。


第六百六十章 败退和秘密
　　杨间冒着巨大的凶险接触了敲门鬼，按照之前脑海里构思的方案，鬼手，鬼影再加上鬼童手中的那颗腐烂的死人头，三只鬼产生的压制按理说足以让这种级别的厉鬼停止活动才对，甚至他觉得靠鬼手和腐烂的人头加起来就足够了。
　　现实的情况让杨间明白，眼下的事情根本就没有这么简单。
　　这浑身干瘦，布满尸斑的老人似乎并不仅仅只是表明上看的那么简单，敲门杀人或许只是它显现出来的杀人规律之一，在这个老人的身上，还隐藏着很多恐怖的东西，只是很多人下意识的忽略了而已。
　　“糟糕了。”
　　然而就在杨间和敲门鬼对抗的关键时候，他眸子一缩，头发此刻都好像因为惊悚立了起来。
　　因为他看到了鬼童手中的那颗高度腐烂的死人头这个时候竟然缓缓的飘了起来，同时，属于那人头的压制直接就消失了。
　　那颗腐烂的死人头需要盯着目标才能发挥作用，如今飘了起来，眼前的厉鬼早就脱离了视线，所以来自腐烂死人头上的压制产生了偏差，而这带来的影响是非常致命的，因为刚才结合了三只鬼也才勉强压制了厉鬼的行动。
　　可是现在……压制厉鬼的主力失去了一个，这也就表明，厉鬼的行动至少能够恢复一半。
　　“它在开始挣扎了？”
　　杨间那抓着厉鬼的手掌感觉到了那具枯瘦，阴冷的身体正在恢复行动，那条手臂在晃动，力量诡异的不像话，似乎就要挣脱鬼手的压制了，但是这种挣扎还在勉强的控制范围之内，可也只是能稳住这只鬼的半边身躯。
　　“不好……”
　　眼前的老人继续转过身来，似乎盯上了身后一直在搞小动作的杨间，一种诡异的气息笼罩着他，并且开始试图入侵他的身体。
　　鬼瓷的保护还在继续。
　　但是杨间此刻却是看见那个老人抓着自己的手腕处竟在开始长出一块块的尸斑。
　　要知道他那被抓住的手腕可是戴着黄金手套的，并没有和厉鬼进行真正意义上的接触，而黄金是可以隔绝灵异力量的影响，但饶是如此，那从周围侵蚀过来的诡异气息都已经让杨间的身体迅速恶化了。
　　尸斑沿着手臂一路蔓延，速度并没有丝毫的变慢，反而越来越剧烈了，这样下去的话杨间的身体很快就会腐烂，彻底的沦为一具尸体。
　　要知道杨间现在虽然驾驭了三只鬼，可真正算的上是鬼的部位也就是一只残缺的手掌，还有几只鬼眼而已，鬼影甚至都不算是身体的一部分，更像是附着在他是身上的影子，所以他身躯大部分还是属于活人的。
　　而活人的身躯是非常的脆弱，很容易就遭受厉鬼的侵蚀。
　　“鬼瓷在帮我抵挡这种诡异的侵蚀，否则的话现在我已经全身腐烂了……但是这样下去肯定不行，没有办法压制敲门鬼就没有办法关押，而且现在那颗腐烂的死人头已经飘走了，那人头气球事件当中的鬼很有可能已经得到了这个拼图。”
　　“一旦完成了的话，那么会发生什么时期那是无法预料的。”
　　“必须在这个时候做出选择。”
　　杨间开始冒出急汗，眼下这种情况已经达到了失控的边缘，他必须做出选择，是当机立断的撤退，还是说继续硬拼下去。
　　真要继续硬拼的话也不是没有这个资本。
　　他还有鬼眼没有动用，还有那锈迹斑斑的诡异柴刀也可以直接肢解掉敲门鬼。
　　只是这个代价可能会有些大，杨间真正的目的只是为了夺取敲门鬼身上的东西，而不是真要拼了命的和敲门鬼死磕到底，毕竟这里是神户市，不是自己管辖的大昌市。
　　“这种情况硬拼下去的话我会很吃亏的，弄不好真有可能会死在这里，而且现在东西已经到手了……”杨间脑海里瞬间有了撤退的想法。
　　退！
　　敲门鬼太过恐怖，这第一轮的试探性的袭击全部失败了，要想要解决这只鬼必须后面重新制定计划和方案才行。
　　一旦做出了决定，杨间的行动是非常迅速的。
　　他的鬼影开始迅速的退了回来，但在退回来的时候鬼影的一条手臂却从敲门鬼身上那件老旧的复古长衫的口袋里带回来一样东西，眼下情况紧急，杨间没有仔细看，他很快就松开了鬼手。
　　鬼手和鬼影的压制一起消失。
　　这一刻，敲门鬼彻底恢复了行动，没有任何的力量可以影响着它。
　　布满尸斑的干瘦老人这个时候彻底的转过身来了，它还抓着杨间的手腕，似乎还要有其他的动作。
　　“咔嚓！”
　　与此同时，那个街道店铺内的角落里，之前摆放在这里的一件奇怪瓷器这个时候已经满是裂纹了，最后似乎是承受的力量达到了极限，在这一刻直接砰地一声碎裂了，化作了一地的碎片。
　　一件鬼瓷被彻底的消耗光了。
　　而没有了鬼瓷的那一层看不清的保护，厉鬼的恐怖被直接面对。
　　杨间这一刻感受到了可怕的威胁，这种毛骨悚然的感觉让他明白了眼前的处境，他此刻毫不犹豫的叠加了鬼眼，使用了鬼域。
　　瞬间，四层鬼域开启了。
　　红色的光笼罩着自身，同时也向着附近的一片区域覆盖了过去，将那个十字路口附近的长泽，还有那个美岛，以及随行翻译的惠子也都覆盖在内，至于鬼童更是可以随意的出入在他的鬼域里。
　　敲门鬼的鬼域虽然范围增加了，但实际上却并不厉害，比当初的鬼差鬼域差远了。
　　亦或者说，杨间在鬼域的这个领域内已经超过了很多真正的厉鬼了，毕竟作为第一个驾驭的鬼，鬼眼的复苏程度，还有使用程度是非常高的。
　　当即。
　　红色的鬼域替代了这片昏暗的世界，同时眼前这个身穿长衫的可怕老人也跟着一起消失不见了，附近的街道，建筑发生了翻天覆地的变化，原本是身处于城市当中的，但是现在却身处于神户市的一处市郊公路上。
　　涌动的鬼奴消失，天空上飘荡的死人头也消失了。
　　这种骤然的变化，让人感觉之前经历的一切好像都是一场噩梦一样。
　　鬼域相互入侵，杨间带着其他人脱离了敲门鬼的鬼域，暂时性的撤出了那个可怕的神户市。
　　“出来了。”
　　杨间忍不住松了口气，关键时候自己的鬼域还是能够救命的，不然的话他要使用替死娃娃了，甚至是诡异的柴刀。
　　同行的几个人也被他带了出来。
　　鬼童也没有受到影响，站在旁边不远的地方。
　　只是那颗高度腐烂的死人头消失了，刚才杨间的鬼域已经覆盖了过去却并没有将那颗逐渐飞往空中的死人头带回来，四层鬼域的力量似乎是受到了干扰，所以最后还是丢失了一只非常宝贵的厉鬼。
　　“果然是这样……那颗人头和人头气球之间存在着一定的关联，刚才这颗人头一从鬼童的背包里拿出来没一会儿就被盯上了，似乎是受到了某种吸引，要不是关键时候这一环节出了问题的话，我根本不至于做出两难的决定。”
　　“唯一值得庆幸的是，我之前的猜测是正确的，敲门鬼的口袋里是真的有东西。”
　　杨间目光移到了脚下。
　　没有脑袋的黑影似乎站立起来了半截身体，在它那黑影形成的手掌上，一个四四方方，比巴掌大的木盒出现在了眼前。
　　在这木盒上没有感受到什么诡异的气息，也没有什么特别之处，杨间只知道这木盒上面刷了一层金漆，隔绝了灵异力量的影响，也隔绝了鬼眼的窥视。
　　“藏的倒是够深的，为了这件东西差点就被厉鬼干掉了。”
　　杨间没有急着查探，而是将那个盒子直接取了过来，然后从自己的行李袋中找出一个更大的黄金盒子装了进去。
　　还不确定里面是什么，暂时稳妥点比较好。


第六百六十一章 可怕的尸斑
　　“真的，活着出来了么？”
　　寂静的公路上，没有车辆来往，长泽看着眼前的一幕忍不住喃喃自语，眼前的一切还是那熟悉的景物，但是却没有了那四处涌来的鬼奴，也没有天空上漂浮着的恐怖死人头，更加没有最让人感到绝望的尸斑老人了。
　　诡异的一切消失不见，长泽知道自己一定是脱离了神户市，不，应该说脱离了那片可怕的地方。
　　因为这里还是神户市，只是没有厉鬼出没徘徊而已。
　　但此刻，那个叫美岛的女子还抱着头蹲在一角啜泣，自语着，似乎情绪已经崩溃了，还没有恢复过来。
　　惠子比较好一点，她闭着眼睛，慑慑发抖，什么都不去看，什么都不去管，将所有的希望都寄托在杨间的身上，她很清楚只要杨间能关照一下自己，自己是不会死的，如果不关照的话，怎么挣扎求生都没用。
　　三个人活了下来，那个叫酒井的中年男子死在了敲门鬼的鬼域里。
　　鬼童依旧在周围溜圈，刚才的事情的事情对它而言没有任何的影响。
　　“尸斑在蔓延，这是一种非常可怕的诅咒，接触过的人会被厉鬼的力量侵蚀，成为腐烂的尸体，我还不算是正式接触过敲门鬼，只是靠近了而已，虽然手被抓住了，但是隔着黄金手套……可就算是如此，我的身体还是在不断的恶化。”
　　杨间脸色骤变。
　　他没有去理会刚刚到手的东西，而是立刻查探自己的身体状况，他发现自己那条手臂上的尸斑在蔓延，沿着手臂一路长到了肩膀上，而且尸斑的颜色再加深，并没有因为蔓延开后就变淡。
　　不想办法处理的话，他的身体将再次变成一具尸体。
　　和敲门鬼一样，浑身长满尸斑，腐坏，变臭。
　　“另外一只手的尸斑消失了。”
　　随后，他又发现另外一只手，属于鬼手的那胳膊上没有长出尸斑，亦或者是长出来了但是却又消失了。
　　这是鬼差的灵异力量保住了杨间，可是保住的部位实在是有点少，只有一条胳膊。
　　显然，鬼差的拼图不完整，所以才造成了这种后果，如果卫景来到这里的话，根本不可能被这种诅咒侵蚀，他自身就可以压制所有的灵异，因为自身就是鬼。
　　“这诅咒比想象中的要恐怖，连附近的花草树木都枯萎了。”杨间瞥了一眼，他现在自身散发出来的阴冷，腐朽气息已经影响到了周围的环境。
　　路边的一些绿植都腐烂掉了。
　　这还仅仅只是间接的接触，要是真正被那个老人摸了一下，杨间不知道自己现在的这种状态对顶不顶得住，但他隐约觉得，自己现在的这种身体状态是顶不住的，毕竟自己是普通人的身体，并不是完全的异类。
　　因为之前自己还拥有鬼瓷的保护，但在逃离之前他的鬼域已经看的很清楚了，鬼瓷破碎。
　　这意味着鬼瓷的保护达到了极限，无法完全挡住敲门鬼的侵蚀。
　　杨间不敢浪费时间了，他迅速的让鬼影回到了自己的身体来。
　　阴冷的黑影直接入侵到了身体里，和他的身体契合在了一起，因为无头鬼影处于死机的状态，所以杨间并不担心身体会因为鬼影的失控而直接被肢解。
　　“我很少让鬼影和自己的身体融合在一起，因为这样做只会让我的身体恶化，这种恶化是无意识的，毕竟厉鬼的力量不是那么好驾驭的，但是现在用来抵抗这尸斑诅咒应该是没有问题的才对。”
　　杨间心中暗道。
　　他的皮肤渐渐发黑，像是在太阳的底下暴晒了好久，没有了之前那种苍白，不健康的肤色。
　　鬼影的入侵，让杨间的身体仿佛变成了一具厉鬼的身体，这种感觉很奇怪。
　　身体的感官受到影响之后，情绪也发生了变化，杨间这一刻仿佛彻底成为了一只有意识的鬼一样，冷漠，不带一丝活人的感情，并且有一种肢解活人身体的潜在冲动，就如同小孩子看见了好看的玩具就想拥有一样。
　　这是厉鬼的本能。
　　一旦他死了，这种鬼的本能就会苏醒，并且控制着他的身体开始遵守这种本能行动。
　　杀人，也就成了常态，而这也就是所为的厉鬼复苏。
　　所以想要成为异类，最大的问题不是身体成为鬼，而是如何克服这种被鬼驾驭的本能，哪怕是鬼死机了，这种本能还在，驾驭的鬼越多，本能就越强烈，残缺的拼图还好，比如手脚什么的，但是全是沦为鬼的那一刻，自身也将变成鬼了。
　　“尸斑在褪去，诅咒抵挡了下来。”
　　杨间这个时候松了口气，他看见自己蔓延在胸口上的尸斑正在变淡，然后开始一点点的消失。
　　身上散发出来的那种腐烂气息也开始消失不见了。
　　只是这种消散的过程有点慢。
　　十分钟，足足十分钟，杨间利用无头鬼影的力量才将身上的尸斑给清除的差不多了。
　　这个结果让杨间脸色沉了下来。
　　还没有正式被尸斑诅咒到就需要十分钟才能清除诅咒，如果被完全诅咒到的话，鬼影真的可以抵挡下来么？还是说到时候自己不得不更换一具身体才能摆脱诅咒？
　　杨间在思考应对的方法。
　　这种最糟糕的情况必须想到，千万不能有任何的侥幸之心，这是每个顶尖驭鬼者都该具备的素质。
　　但思考了一会儿之后，他暂时性的把这个问题压了下来。
　　因为眼下还不是闲下来的时候。
　　“本来可以用鬼域带走那颗腐烂的死人头，但是腐烂的死人头对我鬼眼的压制也存在，无法将鬼域覆盖过去，现在导致这颗死人头丢失了……人头气球的关键性拼图疑似已经齐全了块。”
　　“同时敲门鬼的恐怖程度也确认了，虽然达不到S级厉鬼的程度，但觉得也远超普通的级别A的灵异事件，而且现在还有人头气球事件相加，所以更加棘手了。”
　　“幸运的是，我取得了我想要的东西，同时也摸清楚了一些关键性的情报，第一波的对抗，有得有失。”
　　“总结一下，这波不亏。”
　　杨间心中这样想着，他认为之前自己太贪心了，想要拿鬼烛吸引鬼过来，一口气解决，这简直不把这位浑身长满尸斑的爷爷放在眼里。
　　多少还是有点膨胀的。
　　毕竟没有八音盒的诅咒了，自身也不敢将厉鬼的能力发挥到极致。
　　六层鬼域的停滞，诡异菜刀的肢解能力，两手底牌不敢打出来，也不想打出来。
　　为了除灵社拼命，杨间还没这么伟大，他这次来只是顺水推舟，想捞一笔钱的同时又带走敲门鬼身上的秘密而已，同时也趁着鬼橱的交易时间还有半天的时候发挥出最大的价值来，不想浪费。
　　以前过习惯了穷生活，这种计算着生活的方式依旧成为了杨间的一种性格了。
　　如果是普通生活，杨间绝对是一个吝啬小人物，但是成为驭鬼者之后，这种性格却非常的适合。
　　“杨先生，我们现在撤出来了之后那么接下来怎么办？”长泽平复了一下心情，这个时候走了过来问道。
　　虽然事情没有解决，但是长泽却很钦佩眼前这个男人。
　　敢一人之力对抗那么多厉鬼，而且还全身而退，并且连身为普通的惠子都没有折损，这说明什么？
　　这说明杨间还有很大的余力，并没有拼尽全力，刚才的那次行动或许是其计算当中的一种试探，用来打探情报的。
　　“先到附近休息一下，我需要认真的思考一下对策，这鬼没有那么容易解决，刚才的情况你都看见了，比想象中的要复杂的多。”杨间直接开口道。
　　“等等，你会说中文？”
　　忽的，他发现这个长泽说的是中文。
　　长泽笑道：“我会说至少四国的语言，只是这点语言方面的天赋实在是不敢在杨先生面前炫耀。”
　　“是不放心吧。”杨间平静道：“隐瞒自己会中文的消息，也许可以从我口中得到一些比较重要的情报，这样可以提高自己的生存能力，很聪明的做法，有这样谨慎的态度活到现在也正常。”
　　“实在是非常抱歉，让杨先生见笑了。”长泽急忙鞠躬道歉。
　　“不用道歉，我没有责怪你的意思，毕竟这次的行动本来就是充满危险。”杨间说道。
　　“杨先生的心胸比我想象中的要宽阔。”长泽又笑了起来：“这次能活下来实在是太好了，我知道这附近有一家不错的旅店，可以暂时性的休息一下，只是……”
　　他说着看了看周围。
　　心中的不安并没有放下。
　　杨间说道：“这附近没有危险，带路吧，如果出现了危险也是我来解决。”
　　“好的。”长泽点头道。
　　“你还能行动么？”杨间这个时候走过去，拍了拍那个惠子。
　　惠子吓了一跳，这个时候她这才睁开了眼睛，当她看见了周围那平静的景物时，脸上疑似露出了惊喜的神色：“太好了，总算是结束了。”
　　“杨先生，我可以行动，还请不要丢下惠子。”
　　“喊上那个叫美岛的女子，准备出发。”杨间说道。
　　很快，一行人来到了附近的一家旅店。
　　短暂的休息是为了重新制定计划，也是为了让这些人缓和一下，毕竟刚才已经经历了那种可怕的场景，这些人早就不适合继续行动了，包括杨间在内。


第六百六十二章 坐标
　　“杨先生，看来我们的运气不错，这是一家十分有名的温泉旅店，相信不会让杨先生死亡的，唯一可惜的是店主似乎失踪了，看来是没有人会来招待我们。”
　　一行人来到了旅店准备暂做休息和调整。
　　长泽微笑着介绍着这家旅店的情况，似乎对这里的情况很熟悉。
　　杨间这个时候瞥了一眼：“那个美岛之前状态就不对劲，她精神似乎出了问题。”
　　“大概是疯了吧。”
　　长泽说道：“美岛小姐一下子感知了太多的厉鬼了，精神和承受能力达到了极限，如今虽然平安无事，但是这创伤似乎没有这么容易修复，真是一个倒霉而又可怜的女人呢，明明都到了最后一步了，还是没有能坚持住。”
　　他也看了一眼身后。
　　那个惠子一直在安慰美岛，可是那个叫美岛的女子却一只抱着头，神情惊恐，瞳孔涣散，喃喃自语，不知道是在说些什么，看样子状态很差，短时间内是没有办法恢复理智的，也就是说她下次行动是无法参与的。
　　“普通人还是太脆弱了一点。”杨间微微摇了摇头没有多说什么。
　　他没去指责，只是在感慨。
　　这个美岛其实自始至终都处于安全的状态，哪怕是最后他和那个老人接触的时候也没有被袭击到了，最后精神状态撑不住了，这也怪不了其他人了，只能怪自己太过脆弱。
　　“带她进旅店安顿后就不用理会了。”
　　杨间说道：“惠子，打电话给那个三岛社长，让长泽告诉情况，告诉三岛社长我的行动暂时没有成功，需要下一步的计划，而这，需要一点时间。”
　　“杨先生放心，我会和三岛社长好好沟通的。”长泽道。
　　杨间点了点头，也不多说，便带着鬼童提着行李袋走进了旅店内。
　　他现在没心情去理会这些鸡毛蒜皮的小事，至于那个三岛社长听到行动失败的消息之后会不会失望，杨间也不在乎，他做事有自己的一套方法和风格。
　　一个人来到了一处僻静的温泉区。
　　杨间闻了闻自己身上那腐烂的尸臭味，决定先洗洗再说。
　　鬼童不能进入温泉，它身上有尸水，一进来这温泉就变成了一口死泉了，估计以后都不能继续使用了，所以让鬼童在附近盯着，防范可能出现的灵异事件。
　　温热的泉水无法驱散杨间身上的阴冷。
　　他脸色依然苍白，透露出一种不健康的肤色，乍一看去就像是一个年轻的小白脸一样。
　　杨间虽然大半身体泡在水里，但是他手中却拿着一个金色的盒子，这个盒子正是从敲门鬼身上拿到的，疑似藏有灵异复苏的秘密，不过盒子没想象中那么沉重，但还是有点份量的，晃了晃，听不到什么回音，不知道里面到底装着什么东西。
　　另外，盒子的材质并不是纯金，只是普通的木盒刷了一层金漆，虽然金漆很薄，但是却封的很死，缺口都没有留下缝隙。
　　这也就是说，这盒子从放进敲门鬼的口袋里那天起就没有再拿出来过了。
　　秘密一直完整的保存着。
　　心中的好奇再也按耐不住了，杨间决定打开来看看，毕竟自己千里迢迢来到这里就是为了这东西。
　　没有任何的犹豫。
　　杨间直接用鬼手打开了这个涂抹着金漆的盒子，虽然大胆冲动了一点，但是他的警惕心很强，一不对劲立马就开启鬼域隔绝所有的灵异危险。
　　不过结果是自己多心了。
　　木盒子打开之后一切平静，没有奇怪的事情发生。
　　“这是什么东西？我要的秘密呢？”杨间顿时眉头拧了起来，他从里面拿出了一块老旧的木板，这木板岁月很久了，都有点腐烂，材质和他接触过的鬼棺类似。
　　虽然看上去有些诡异，但他却没有感觉到这块木板上有任何不寻常的地方。
　　感觉就像是从什么地方随意掰下来的一样。
　　“木板上有刻字。”
　　杨间翻过了另外一面，发现木板上面有人用指甲，硬生生的刻画出了几个数字114，22 30，30。
　　数字就这些，没什么关联，刻的也扭扭曲曲，中间像是故意间隔了一下。
　　“给我打哑谜么？”杨间思考了一下，脸色不由沉了下来。
　　他最不喜欢的就是这种解密了，老老实实的将信息放出来不好么，非要这样弄一手，自己又不是解密高手，而且要解一百年前的密那简直就是一点线索都没有，就算是给王小明估计也是摸不着头脑。
　　想要猜测出来正确的信息，那也得有东西借鉴对照啊。
　　“敲门鬼的信息肯定很重要，他故意留下这块残破的木板还有上面的数字一定是原因的，可能也是为了防止自己留下的信息太过容易被人得到的缘故，所以多留了一个心眼，亦或者他自己留下信息的时候比较焦急，来不及做太多的准备，只能抱着试试看的态度。”
　　杨间沉吟少许，最后实在是想不出个所以然。
　　他心中非常的失望，甚至有点气恼。
　　就和鬼橱之前的那个前任主人一样，明明使用了鬼橱知道鬼橱的所有信息规律却一点也不说，非要留下什么警示语，大哑谜。
　　“不过想到鬼橱还有那个鬼镜我倒是有点眉目了，民国时期的那批人消失之前留下的东西都会多少考验一下后来使用者的能力还有心性，他们留下这些东西时候的心态是非常矛盾了，既不想这些东西暴露在世界上，又不想这些东西被彻底的埋没掉。”
　　“所以他们会故意给点提醒，让你知道一半，摸索一半，算是一种无形中的考验，如果那个老人死前也是这样想的话，这个数字就是一个对我的考验了。”
　　杨间目光闪烁。
　　换位思考，如果自己是那个老人，假设知道了大秘密该怎么样既考验了别人，又能将东西留下来了呢？
　　“谁？”
　　突然，在这个时候杨间感觉到有动静靠近，当即收回了种种心思，喝了一声。
　　“是，是我，惠子，我是来帮杨先生擦背的。”惠子走了过来，她拿着一件浴巾，遮挡在身前，脸蛋红扑扑的，小心翼翼的走了过来。
　　杨间说道：“不需要，你的职责就是翻译，眼下没你什么事情了，你可以自己去休息，就算是接下来有行动也和你没有什么关系，长泽比你更加适合当翻译。”
　　“还请杨先生不要这样说，我可是非常努力的在工作，所以还请让我继续照顾杨先生，因为这是惠子唯一的价值了。”惠子非常认真而又执着的说道。
　　“三岛社长给你下了死命令么？”
　　杨间问道：“我可以让三岛取消命令，你一个普通人不用卷进这种事情当中来，毕竟没有什么比活下去更重要的了。”
　　他并不反感惠子这个人，所以给了她一条退路。
　　惠子却摇头道：“不，现在这是惠子自己的选择，和三岛社长的命令没有关系，因为我也想报答杨先生对我的关照啊。”
　　杨间皱了皱眉，他有点无法理解这个惠子的想法。
　　亦或者说，这个女人的想法有点奇怪，毕竟是国外人的思想观，有点无法适应也正常。
　　其实杨间不理解是很正常的。
　　在灵异社内是非常注重上下尊卑，以及个人荣辱的，惠子被三岛送来照顾杨间，负责翻译，如果被这样就还了回去，那么以后惠子将很难在灵异社内抬得起头来，并且会被人责骂一辈子。
　　“随便你吧，我现在有点事，你就自己一边泡温泉吧，不要来打搅我就行了。”杨间说道。
　　惠子应了声，轻手轻脚的走进了温泉里。
　　杨间瞥了一眼，脸色很平静，他现在这种状态对这个女人是不可能产生兴趣的，不过这个惠子的身材的确很好，三岛社长这次也算是下本钱了，为了讨好自己不留余力。
　　惠子感受到了杨间的目光，微红着脸笑了笑，似乎并不在意。
　　杨间收回目光，继续思考着眼前这一排数字的秘密。
　　但以现在的条件，思前想后，还是没办法破解这个线索，只能想办法将数字记下，然后回去再思考对策了，让大昌市的所有队友都想一下，集思广益。
　　“杨先生是碰到什么难事了么？也许惠子可以帮上一点忙。”这个时候惠子拨开水花，微红着脸靠了过来。
　　“这事情和你没有关系。”
　　杨间冷漠的拒绝了：“还有，你最好离我远一点，这是为了你的安全着想。”
　　惠子点了点头，但她还是瞥了一眼杨间正准备收起来的那块木板，似乎看见了那排数字，但却没有看全，然后说道：“是那数字困扰了杨先生？”
　　“你太多事了，忘记刚才的东西，我不想被第二个知道刚才的事情，如果你透露出去的话我会直接干掉你。”杨间警告道。
　　“还请杨先生不用担心，惠子一定会保密的，请相信惠子的诚信。”
　　杨间不说话，只是将盒子收起来然后放进了行李带里。
　　但是惠子似乎也在思考着那几个数字，然后有点不确信道：“杨先生，刚才困恼你那数字应该是一个地址才对，惠子没有看全，并不知道那地址的准确位置。”
　　“地址？”
　　杨间神色微动：“为什么你会有这样的猜想？数字和地址会有什么联系？”
　　“是经纬度，那数字应该是一个坐标，可以准确的确定一个位置。”惠子说道，她有过这方面的知识，所以觉得那数字有些熟悉。
　　“坐标？”
　　杨间心中一凛，虽然没确定，但却觉得这个惠子的猜测很可能是对的。
　　这是一个坐标地址。
　　直接记录地址的话会产生偏差，比如某街道，某栋，因为房子，道路是会改变的，但是坐标永远不会，所以坐标定位的精准度很高，另外这种定位方式很早就有了，那个老人是半年前死的，这坐标定位的方式学会肯定是合情合理的。
　　“把秘密带在身上太过明显，留下一个坐标地址，然后将秘密藏在某处才更为稳妥一点，一定是这样。”
　　杨间一下子提起了精神，立刻道：“我需要一部可以输入坐标定位的手机。”
　　“手机在外面和衣服放在一起，我去帮杨先生拿过来。”
　　惠子说道，她直接走出了温泉，拿着一件浴巾遮挡着身躯，显然并不介意杨间的目光。
　　“真是一个大胆的女人。”杨间这样评价道。
　　很快，惠子拿来了手机，她跪坐在杨间旁边，将手机递了过来：“刚才长泽已经将这次的事情报告给了三岛社长，我差点忘记通知杨先生你了。”
　　杨间不说话，直接结果手机，然后打开了定位功能。
　　他按照之前的记忆输入了那几个木板上的数字。
　　下一刻。
　　手机上的屏幕一晃，一个定位出现在了眼前。
　　那位置杨间不知道，但是附近的城市却是有标注，那里是……大汉市附近。
　　“果然是定位。”杨间眸子一缩，盯着手机看，似乎要将这个地址记在脑海里。
　　如果他没有猜错的话，那里是一定是那个老人死前居住的地方，亦或者是一个十分重要的地方，否则的话也不会被刻意的记录下来。
　　“大汉市附近？距离大昌市并不远，而且我来神户市之前也查到了一点关于大汉市的线索，那地方从未发生过灵异事件，哪怕是现在灵异事件频发的今天也没有过类似几率，这不是幸存者偏差，而是有原因的。”
　　“那个老人死在那里，留下的地址也指向那里，看来那个大汉市隐藏着什么大秘密。”
　　杨间心中这样想道。
　　这不是胡乱推测，而是有一系列证据的。
　　“你的作用比我想象中的要大，居然一眼就看出来这是一个坐标。”收回思绪，杨间难得夸赞了一下这个惠子。
　　不是她点破的话这个数字估计得猜上个几天，甚至十几天。
　　惠子立刻笑了起来，眼睛弯起：“太好了，能帮上杨先生，我很开心。”
　　“那么让我来为杨先生你擦背吧。”
　　“不用。”杨间依然很生硬的拒绝了。
　　“为什么？我会很温柔的，一定不会让杨先生你失望的。”惠子疑惑的问道。
　　杨间说道：“没有为什么，我之前说了，你今天的任务已经结束了，休息也好，泡澡也好，都随意，我洗完了，我要去思考接下来的行动了，这次的事情还没有结束，眼下短暂的休息只是为了调整好状态而已。”


第六百六十三章 长泽的建议
　　温泉旅店，一间宽敞的房间里。
　　杨间换掉了一身腐臭的衣服，穿着很有本地风格的宽松浴袍，随意的坐在榻榻米上，目视前方，目光冷冽而又平静，没有一丁点的感情波动，宛如雕塑一样。
　　惠子穿着款式差不多一样的浴袍跪坐在旁边，微微低着头。
　　长泽也在房间里，他一言不发，只是面带笑容的看着眼前那台已经连线成功的电视机了。
　　通过除灵社的手机，他们接通了三岛社长那边，正在开一个小型会议。
　　这会议不是杨间提起来的，而是三岛社长。
　　“大致的经过我们已经知道了，还请杨先生再辛苦一次，务必将这次的鬼敲门事件解决，拜托了，这次的行动已经离成功非常的接近了，相信以杨先生的能力是一定可以办到的。”
　　电视机的视频里，三岛社长跪坐在地上，非常恳切的说道。
　　“事情没那么容易，那不是单单一件灵异事件那么简单，按照我之前的情况，其实我本该可以成功的，但是却被另外一件灵异事件给干扰了，我手中的一颗腐烂死人头丢失了，当然，我说这话的意思并不是要你们赔偿什么的，而是想说，下次的行动将会更加的艰难。”
　　杨间冷漠的说道。
　　“那个酒井的死亡具体情况你也知道，毫无征兆的被鬼给干掉了，连反应的时间都没有，那种杀人规律很可怕。”
　　“还有，我在神户市的一栋民房里发现了你们社员的尸体，穿着西装，死去多日，形成了一件灵异事件，想来这事情酒井先生你也心中有数，这些现象表明，鬼敲门事件实际上是多件灵异事件汇聚在一起的大型灵异事件。”
　　“我不可能顶着其他厉鬼的袭击去处理掉那个敲门老人，当然，稳妥点的方法是我一件件灵异事件慢慢处理过去，最后将最危险的那件留到最后。”
　　“可三岛先生，你们除灵社就只付了一件灵异事件的钱，却想让我做三件，甚至是十件的事情，这可有点欺负老实人的味道。”
　　他当然不会说鬼域里面的人头气球事件是自己一手造成的，反正关于鬼敲门的最初情报还是在七中的时候，这半年多过去了中途发生的变化谁都无法预料。
　　另外一边的三岛社长脸色微微一僵。
　　他之所以花重金请杨间过来其实也有这么一点小心思，因为这件事件太过复杂了，真要处理的话需要一支驭鬼者队伍才行，甚至还不够，毕竟里面的危险实在是太多了，虽然比不上S级灵异事件但是也不会相差很大。
　　如果仅仅只是鬼敲门一件灵异事件，一只厉鬼的话，除灵社还沦落不到去请外援的地步。
　　“三岛社长，杨间的行动失败了，这一切都是来自你错误的决定，你不但丢了我们除灵社的脸，还让我们白白损失了五十吨的黄金储备，以及酒井一位驭鬼者，还有三件鬼瓷，这一切的责任都应该要有人背负。”
　　忽的，这个时候画面之中出现了另外一个声音，却见一位头发秃顶，身材微胖的五十岁左右的男子出现了，他对着那个画面中的三岛社长严厉呵斥，一点也不顾及场合。
　　“现在灵异事件还在继续，你却在这里什么都不做，我看你这个社长应该主动辞职才对。”
　　“一郎部长，还请你放尊重一点，这是非常重要的视频会议，有什么事情的话等我会议结束之后在讨论。”三岛社长立刻直起腰对着那位突然出现的一郎怒道。
　　“不，你现在就应该立刻引咎辞职，我会举荐一位比你更加适合呆在这个位置上的人。”一郎说道。
　　“这绝不可能，我有信心解决眼前的困境，如果一郎阁下不给我添麻烦的话，我想这次的行动会更加的顺利一点。”三岛社长说道。
　　杨间看着视频会议里的情况，不由皱了皱，他说道：“他们说的话我听不懂，谁来翻译翻译？”
　　看上去三岛社长和另外一个人产生了剧烈的争吵，不过因为语言不通的缘故并未听懂。
　　一旁的惠子急忙将刚才的争执内容翻译了出来。
　　杨间听到轻轻一笑：“看来你们除灵社也不和平嘛，争权夺势的事情谁也避免不了，我这行动才稍微遇到点情况，那边就忍不住跳出来借机发难，既然如此的话让那个叫一郎的人来处理这事情好了，我可以将报酬退还，这没关系的。”
　　“生意讲究的就是一个诚信，我虽然不会做生意，但诚信还是有的。”
　　长泽还有一旁的惠子有些诧异的看着他，似乎没想到杨间居然会说出退出的话来。
　　“是对除灵社的做法太过失望了么？”
　　长泽心中暗道；“真是一群愚蠢的家伙，坐在办公室的他们永远想象不到之前我们到底经历了什么样的凶险，能够活下来就已经是非常幸运的了，现在他们居然在那里忙着争权夺势，简直就让人感到愤怒。”
　　“如果我在现场的话肯定是会忍不住杀掉那些满脑子都是肥肠的家伙。”
　　他忍不住捏了捏拳头。
　　心中为杨间，以及自己感到愤慨。
　　这样的强大到可以和厉鬼硬拼的男子，不该受到这种废物的羞辱。
　　“实在是非常抱歉，让杨先生看笑话了，还请杨先生不要讲刚才一郎的话放在心中，他根本就是一个外行，对之前的事情一窍不通，只知道计算着一些金钱，利益，是一个目光短浅的蠢蛋。”
　　视频那边，三岛社长听到杨间的话传过来之后吓了一跳，急忙向杨间道歉。
　　现在的世界已经变了，这类顶尖的驭鬼者简直可以左右一个国家的兴亡，是用多少金钱都没有办法衡量的。
　　傲慢和固执的偏见，会让除灵社未来失去地位。
　　三岛早就看清楚这点，所以他把那么优秀的惠子安排了过去，这是一种善意的交好，是非常有远见的投资。
　　如果交好的对象是其他的人，那么三岛可能还会犹豫，但是这个杨间值得去这样做，全球唯一有真实记录解决过S级事件的人物，亲手干掉了整个朋友圈的猛人，还顺带宰了一位队长级别的人，那边的总部态度对杨间依然友好，善意。
　　这就是价值的体现。
　　所以，这种放低的姿态，以及足够的诚意是必须的。
　　“混蛋，你为什么对一个失败的人如此的恭敬？他做不到的话就让他滚蛋，我让山崎那家伙过去处理，以他的能力一定是会成功的。”那个身材发胖的一郎大声道。
　　三岛社长冷冷道：“山崎去了的话一定会死，他连活着出来的可能都没有，杨先生已经快要成功了，只是被不确定的因素干预了，之前接触过那厉鬼的社员无一幸免全都死了，只有杨先生活了下来，并且还保护住了身为普通人的惠子。”
　　“你脖子上顶着的真是脑子么？还是说权利的争夺已经蒙蔽了你的眼睛，这是关系着神户市，不，甚至好几个市的存亡，在生存面前，什么东西都可以放下，一郎阁下，我想请问你，你的对这个国家还有忠心么？”
　　只要不蠢的人都看的出来，除了意外死去的酒井之外，这次行动的人都活了下来，这证明杨间的实力还有保留，或者说游刃有余，可以顾得上普通人。
　　惠子也好，美岛也好，这两个女人其实就是两块试金石。
　　她们没有抵挡厉鬼的能力，碰到就会死，如果她们都能安然无恙的话，就表示杨间的确非同一般。
　　杨间看着他们争吵，听着耳旁惠子的翻译，不由笑了起来。
　　这闹剧是演戏也好，还是丑闻也罢，他不感兴趣。
　　“你们继续争吵，我无所谓，可以慢慢的陪你们等下去。”杨间说道。
　　他这次的任务已经完成了，至于这件灵异事件，他还在考虑着要不要去处理，真因为那个叫一郎的人干预，让三岛的计划中止，杨间到也落个清闲可以回家去。
　　“把一郎阁下赶出去，不准让他再近会议室了。”这个时候三岛下了决心，立刻让社员带走了一郎。
　　“混蛋，三岛，你简直太无礼了……”那个一郎大叫着被赶了出去。
　　这个时候视频通话才清净了一点。
　　三岛这才道：“非常抱歉，杨先生，希望你能忘记刚才不愉快的事情，我们能否继续进行刚才的话题？”
　　“既然三岛社长想要继续，那我没什么意见。”杨间说道：“毕竟是重金请我来帮忙的，多少还是的给你们除灵社一点尊重。”
　　“在下非常明白。”三岛松了口气道。
　　这杨间的潜在意思就是，这一点尊重是看在之前的诚意份上。
　　“那件事情没那么好解决，我可以处理掉敲门鬼，但仅限于此，不过我不能受到干预，如果被干预而失败了的话，三岛社长你就不能怪我不出力了。”杨间平静道。
　　三岛社长点了点头。
　　之前他听长泽的报告，的确是很可惜。
　　关键时候那颗人头飞走了，成为了天空上那些死人头的一部分，鬼和鬼之间的平衡被打破了，被迫让杨间不得不撤退。
　　“那就请杨先生再出手一次，如果这次还是被干预了的话，一切的后果我来承担。”三岛咬了咬牙，做出了承诺。
　　运气一次不好，不代表第二次也不好。
　　三岛选择赌。
　　拿自己的社长位置赌一次。
　　杨间见此目光微微一动：“既然三岛社长这么说了，那我就再行动一次，这需要点事件，也需要点准备。”
　　“不知道有什么地方可以帮得上杨先生的？”三岛非常诚恳道。
　　杨间说道：“一口足够结实的箱子，以及事情结束之后，鬼我会亲自带走。”
　　他想了想，决定再一次对抗敲门鬼。
　　不光是为了这次的任务，也想彻底处理掉这只鬼。
　　“好的。我明白了，这边立刻准备。”三岛社长点头道。
　　这些要求不过分，甚至比预想中的还要小的多，这个杨间的确是很有诚意的。
　　很快，视频通话结束。
　　杨间这个时候又看向了长泽：“关于那个敲门鬼你有什么好的建议没？如果没有的话下次行动你听命令，无条件执行。”
　　长泽脸色一凛，笑容渐渐消失，他也认真道：“之前的行动我一直在观察，杨先生的行动简直就是完美，没有任何的漏洞，人头，黑手，还有影子，三方的压制出现，完全不给鬼的任何反击机会。”
　　“但那只鬼的恐怖程度很高，似乎压制没有彻底完成，亦或者是完成之前意外出现了，让杨先生预想中的三方压制失败了。”
　　杨间没有打断他的话，同时对于长泽了解自己的档案资料也不好奇。
　　自己这种有头有脸的人，基本的资料估计都已经被人了解的差不多了，就差满世界登报了，所以没什么奇怪的。
　　“继续说。”
　　长泽道：“我有一个比较特别的想法，可以试试看用一个诱饵引诱鬼出现，然后做一个陷阱，放个箱子，让鬼陷进去，如果关闭箱子及时的话，或许能够在不接触的情况之下将鬼关押。”
　　他笑了笑，觉得自己的这个想法有一点天真，但也有可行的空间，只需要解决一些问题就行了。
　　“不错的主意。”杨间轻轻一笑。
　　在门口挖个坑，等鬼来敲门，然后鬼主动掉进箱子里去。
　　“不过，可行程度不高，让杨先生见笑了。”长泽摸了摸脑袋道。
　　因为这有一个最难解决的问题。
　　那就是让鬼掉进陷阱的前提是，需要鬼回到现实，并且精准的确定位置。
　　而这，需要全面压制鬼的鬼域，并且将鬼从鬼域里拉出来，甚至其过程之中还有可能会遭遇到鬼的袭击。
　　如果做不到的话，死板的陷阱是不会才踩中的。
　　“不，你的方法有一定的可行性，至少在我看来是这样的。”杨间点了点头道：“那么就这么愉快的决定了，就按照你这个方法去做，让鬼主动的过来踩陷阱。”
　　“啊？这样能行么？可是如何引诱鬼正确出现？”长泽有些诧异道。
　　杨间说道：“我了解鬼的杀人规律，可以利用这点，我可以解决。”
　　“那么谁又去做诱饵呢？”长泽道。
　　杨间平静道：“这里不是有一个现成的诱饵么？”
　　长泽立刻看向了杨间身边跪坐着的惠子。
　　惠子立刻吓的脸色都变了，她忍不住抓住杨间的衣角道：“不要，我不想成为诱饵，杨先生让惠子做什么事情都可以，但是就是这事情不行，拜托了。”
　　“诱饵不是你，普通人就该做好普通人该做的事情，这是驭鬼者的任务。”杨间说道。
　　“啊？”
　　长泽这个时候瞬间脸色就垮了。
　　诱饵居然是自己？
　　那个惠子居然没有在考虑的范围之内。
　　惠子先是一怔，随后惊喜了起来，她看向杨间的目光竟充满感动和感激，仿佛受到了莫大的关照一样。
　　“难道你要躲在女人的背后么？更何况那个美岛已经精神出问题了，这里就你能承担这个任务。”杨间说道。
　　“我明白了。”
　　长泽惶恐不安，但还是硬着头皮应了下来。
　　他充当诱饵，去引来敲门鬼。
　　杨间负责瞬间压制敲门鬼，把鬼关进陷阱里。
　　这是最好的方法，避免直接接触，如果失败了的话，危险也小，顶多长泽死掉而已。
　　虽然有点残酷，但这就是现实。
　　因为杨间无法被替代，长泽是可以被牺牲的位置。
　　“那就这样决定了，等除灵社的那口箱子到位了就行动。”杨间说道：“现在有时间可以去休息一下。”
　　计划敲定了，不再做更改。


第六百六十四章 平静下的凶险
　　距离中午的那次行动已经过去了足足三个多小时。
　　杨间和幸存下来的长泽还有那个惠子在旅店里短暂的停休了一下，平缓心情，同时也是为了制定下一步的行动计划，至于那个叫美岛的女子，在之前已经确认了……疯了。
　　原因，是段时间内承受了太大的精神刺激。
　　至于能不能治好，杨间不关心，这不是他的职责。
　　安静的房间里。
　　杨间独自坐在那里一动不动，他平静的看着在房间里到处走动着的鬼童。
　　鬼童浑身湿漉漉的，像是刚刚洗完澡一样，黑青色的肤色显得极为不正常，身上穿着的那件死人寿衣虽然老旧，但却依然完好无损。
　　失去了手中那颗腐烂的死人头，鬼童似乎有点不适用，活动的比平时要频繁一点。
　　杨间时时刻刻都在留意鬼童的状态，这可是一只厉鬼，一旦失控是会致命的。
　　“之前我正面接触了那个老人之后，可以肯定那个敲门鬼身上至少有三只鬼复苏的迹象，尸斑，鬼域，以及敲门声，如果这个老人生前是驭鬼者的话，那么就表明他至少驾驭了三只厉鬼，另外，那个老人身上的那件黑色的长衫也似乎不寻常，我之前鬼手袭击之后竟没有损坏，难不成也是一件鬼衣？”
　　他思考着，目光又停留在鬼童的那件寿衣上。
　　“这种程度的鬼，靠我当时的情况压制的确有点勉强，是我考虑的不过谨慎，有点托大了。”
　　“不过当时那种情况，我却做出了最好的选择，这点我并不后悔，毕竟要取回那个木盒里面的坐标地点，还是无法避免的要接触一次敲门鬼经历一次凶险。”
　　杨间思考着。
　　过了大概半个多小时之后，长泽的声音在外面响起了：“杨先生，三岛社长的东西已经运送到了指定的地点，可以随时开始行动了。”
　　嗖的一声。
　　鬼童听到动静躲了起来，藏进了壁橱里，但却打开着一条缝隙，一双猩红诡异的眼睛在往外窥视着。
　　躲避活人的本能还在。
　　这表示鬼童经过这次的灵异事件之后依然状态很好，没有失控的风险。
　　“我知道了。”
　　杨间声音传出，随后他缓缓了站了起来，然后走了出去。
　　长泽已经在门外等待了，他脸色有些紧张，因为这次他要承担充当诱饵的任务，没有人这个时候心情能够轻松。
　　“杨先生。”旁边惠子弯腰鞠躬，显得很恭敬。
　　“接下来没有你什么事情了，你的任务已经完成了，现在可以神户市了。”杨间说道。
　　“那惠子就在这里等待杨先生的顺利归来。”惠子语气非常温和的说道。
　　杨间说道：“不需要，事情解决之后我大概会直接乘坐飞机离开，你不需要等我，三岛社长安排你过来的意思我很清楚，既是一种试探，又是一种讨好，只是身为一个普通人的话如果想要活的久一点，最好的方法就是尽可能的远离灵异圈。”
　　惠子微微抬起头来看向杨间，想要说什么，但是还未说出口，杨间却已经转身离开了。
　　“长泽该走了，这次的行动如果你能活下来的话，以后可以考虑来我公司上班。”杨间说道。
　　他做起了挖墙脚的事情。
　　长泽笑了起来：“如果可以的话，那么到时候还请杨先生多多关照了。”
　　“活下来的人才有价值，死了的人，一文不值。”杨间看了他一眼：“有时候运气也很重要，比如这次的行动的人是我……所以诱饵的任务你得完成的非常出色才行，如果做不到的话，你不再有机会了。”
　　“我非常明白。”长泽说道。
　　如果这次行动不是杨间的话，第一次他就死在了之前那个厉鬼汇聚的十字入口了。
　　很快。
　　两个人离开了旅店，再次向着神户市走去。
　　鬼童跟随在附近的街道上，悄悄摸摸，时不时的露出身影，表现一下存在感，证明着一直在附近，没有脱队。
　　而与此同时。
　　神户市外的一处机场大厅。
　　三岛社长在这里关注着这件灵异事件的任何情况，并且随时做好应对的准备。
　　但在这个会议室内，刚才的争吵才刚刚停下来。
　　那个叫一郎的男子被驱赶了出去，此刻正在机场外发泄着内心的怒火：“混蛋三岛，他这个社长越来越不受管教了，连我都敢轰出来，看样子是时候给他点教训了，让他知道这个除灵社并不是他一个人说了算。”
　　“去，让那个狂妄的田野过来，告诉他我有一件事情要拜托他，让他到车厢里见我。”
　　忽的，一郎向旁边的以为随行的下属低声道。
　　立刻那位下属快速离开了。
　　一郎则是返回了自己的专车里。
　　很快。
　　之前那个被杨间用筷子差点捅穿了脑袋的田野阴沉着脸出现了，他在带领下来到了一郎的车厢里。
　　“田野先生，对于刚才在机场内发生的事情我深表遗憾，那位三岛实在是太过份了，请来了一位不得了的外援，已经没有把我们除灵社的重要骨干放在眼里了，这简直就是我们国家的耻辱。”
　　一郎直接就开口说道，非常的迅速和直接。
　　“最可恨的是，这次的行动三岛明明已经失败了，却还顽固的相信一位外人，我认为这次的行动如果由山崎还有田野先生两位带队的话，一定会成功处理神户市的异常。”
　　“所以我打算私自安排一次进入神户市的任务，不知道田野先生有没有这个胆量接下？”
　　那个田野当即就忍不住说道：“还请一郎阁下放心，只要有我还有那位山崎前辈，这次的事情一定可以解决，三岛社长是个蠢货，他就不该相信那个叫杨间的混蛋，现在他行动失败了，正好是我们表现的机会。”
　　之前被杨间教训，他肚子里憋了一肚子的火。
　　虽然被打压了下去，但是被现在的一郎一说，立刻又爆发了出来。
　　“很好，那么我就越过三岛那边擅自做一次安排了。”一郎顿时露出了微笑。
　　商谈了一会儿之后。
　　那个田野信心满满的离开了车厢。
　　一郎微笑着挥手送他离开，显然刚才的交谈很顺利。
　　他并没有指望这个田野真能成功，他只需要进入神户市走一圈就行了，如果杨间行动成功，那么自己可以独揽功劳，毕竟杨间完成任务了之后就会离开这里，不可能会和自己去争执事情的经过。
　　但要是事情失败了，三岛滚蛋，自己的这次肆意妄为行动，可以理解为非常有魄力的支援。
　　而在另外一边。
　　杨间再次回到了神户市。
　　“到了。”长泽拿着之前惠子手中的那部手机，来到了定位位置。
　　街道上，一口大箱子摆放在马路中间，这是通过空运送来的，继续往前的话就是非常凶险的地带了，连飞机都可能会失事。
　　“真是舍得下成本啊。”杨间看着这比一人都高的箱子，拍了拍，厚重无比。
　　开口在上面，这是专门要求的。
　　“这应该是那老人华丽的棺材吧。”长泽说道：“只是这么重该如何移动？需要用到机器吧。”
　　“不需要移动，就在这里就够了。”杨间目光一凝。
　　鬼眼骤然睁开。
　　鬼域扩散出来。
　　下一刻，眼前的这口箱子直接就沉入了地下，只露出了一个口子在外面，路过的人一旦掉进去，再迅速盖上盖板的话，会被活生生的困死在里面。
　　杨间是没有办法影响这口这么重的箱子，但是却可以改变其他东西的位置。
　　随后他看了一眼。
　　里面的附近建筑被改变了，一个小房间出现在了这个陷阱的前面，房门口正好就对应着那个箱子的缺口。
　　“敲门声是一种诅咒，并不是单纯的一个杀人方式，你在里面听着这段录音，可以将鬼吸引过来。”杨间冷着脸，将自己的手机丢给了长泽。
　　长泽有点慌忙接过，脸色有些惊异：“竟然是这样？是录音传播的诅咒，把厉鬼吸引了过来？”
　　杨间不说话，他并不怕这个秘密被知道。
　　因为今天之后，长泽和敲门鬼只能存在一个，如果行动失败，长泽死了，敲门鬼的规律没人知道，反之，长泽活了，敲门鬼被关押，这杀人规律就失去了价值，再也无法将厉鬼吸引过来了。
　　“立刻开始吧，鬼的到来需要点时间，不一定很快就有效果，所以录音要持续播放，我会在鬼敲门杀你之前结束这一切。”杨间说道。
　　“那么一切就拜托杨先生了。”
　　长泽看着这个马路上的小房间，他咬了咬牙，拿着那个录音手机硬着头皮走了进去。
　　“好。”
　　杨间平静道。
　　当即长泽走进了这个突兀的小房间里，他看了看周围，都是木板，摇摇晃晃的样子像是要倒塌似的，不知道是从那个房子里截取来的一小部分。
　　坐下之后，长泽打开了手机。
　　页面上一个音频文件的播放按键呈现在了面前。
　　深深吸了口气。
　　长泽点开了那个音频文件。
　　“咚，咚咚！”
　　沉闷，压抑，给人一种要窒息感的敲门声从手机里传了出来。
　　这一刻，属于敲门鬼的诅咒被主动的释放了出来。
　　聆听者仅仅只是长泽一个人。
　　杨间带着鬼童撤到了远处，不想被这个声音波及然后沦为敲门鬼的袭击对象。
　　“这里还没有被敲门鬼的鬼域覆盖，所以暂时是安全的，现在我要做的就是静等最危险的时刻到来。”
　　他下意识的摸了摸手背。
　　皮肉下，有一只眼珠子的轮廓形状。
　　失败的风险有，那就是自己的鬼域没有办法压制敲门鬼的鬼域。
　　但换句话说，一旦压制成功，就能把敲门鬼从鬼域里拉出来，让其掉进陷阱里去。
　　所以，长泽之前的建议是有可行性的，只是难度依然很大，毕竟要压制鬼的鬼域，不是一般的人可以做到的，绝大部分驭鬼者都顶不住，毕竟这可是有大半个神户市的面积了。
　　“希望人头气球事件的源头不要来捣乱。”杨间皱了皱眉。
　　最担心的是就是这个。
　　疑似已经得到了一颗人头拼图的鬼，或许危险程度已经不下于敲门鬼了，甚至变的更加诡异了也有可能。
　　杨间站在一处楼的屋顶，静静等待着。
　　鬼童在楼下一间昏暗的房间里，微微歪着头，躲在窗帘后面，一双红色的眼睛窥视着不远处的那马路中间的小房间。
　　“咚，咚咚。”
　　诡异的敲门声继续在手机上响起，长泽一个人坐在这个小房间里，强忍着恐惧和不安，主动承受着这种诅咒。
　　他死死的盯着眼前的大门。
　　因为接下来随时都有可能有一个老人来到这个门口敲门。
　　一旦大门敲响，他必死无疑。
　　就算是顶尖的驭鬼者，也不一定能够抵挡的了那种可怕的厉鬼袭击。
　　“机会只有一次，真是糟糕的一个任务啊。”长泽叹了口气，神情有些沮丧。
　　他微微低着头，脸上的皮肤却在一块块的剥落下来，露出了狰狞的血肉。
　　急忙。
　　长泽将垂落下来的皮肉拿了起来再次粘贴在了自己的身上，他整个人就像是贴合起来的一个人一样，看上去很正常，是一个精神，有点小帅气的高中生，但实际上身体已经出了巨大的问题。
　　比起活人，他更像是厉鬼。
　　“侵蚀越来越剧烈了，是上次的行动后造成的影响么？”长泽并不好受，他依然带着笑容。
　　脸皮皱起，能增加粘和度，不让皮肉这么容易掉下来。
　　但真掉下来也不碍事，捡起来粘回去就好了。
　　可是，随着厉鬼复苏的加剧，他的身体越来越容易掉落了，这样下去的话，很快就会成为一具腐烂，剥落的尸体了，再也拼凑不会来。
　　“咚，咚咚。”
　　耳旁的敲门声没有停下来，手机里还在播放者。
　　承受鬼的诅咒是需要莫大的勇气，除此之外这期间的精神折磨也是致命的，之前那个叫美岛的女子就因为可感知到鬼的位置，被鬼吓疯了。
　　随着时间的一点点过去。
　　可怕的诡异终究还是如约而至了。
　　附近的天空渐渐的变的昏暗起来，阴冷的气息逐渐笼罩了过来，同时空气之中开始飘荡着一股尸体的恶臭。
　　敲门鬼的鬼域在移动，现在正在往这边走。
　　只是鬼域太大，真正的鬼还没有接近这里，但影响却已经出现了。
　　很快。
　　鬼域的和预料中的一样覆盖了过来。
　　这一刻，杨间再次进入了这个隐藏着无数恐怖的神户市。
　　“不对劲。”
　　然而，他却深深的皱起了眉头感觉到了一些奇怪的地方。
　　昏暗的天空，太干净了。
　　之前漂浮在空中的人居然都消失不见了，已经看不到一颗了，看上去的话就像是人头气球事件得到了解决一样。
　　然而实际上，杨间却认为之前的自己那个可怕的猜测可能成真了。
　　鬼挑选到了一颗符合要求的人头。
　　其他的人头或许都不重要了，全部被舍弃了。
　　某个恐怖的鬼或许已经孕育了出来。
　　眼下的这种平静下就像是冰山一角，真正的恐怖隐藏蛰伏了起来。
　　“那颗腐烂的死人头果然是被夺走了。”杨间搜寻了一圈，最后还是找不到一颗人头。
　　就连最重要的那颗厉鬼的头颅也不见了。
　　“不是想这个的时候了，先试试看处理敲门鬼吧，说不定没有了人头气球事件之后对我来说反而是一件好事，厉鬼变的更加恐怖了，这说明杀人规律也可能做了更改。”他心中这样思考着。
　　约莫过了十分钟。
　　站在高处的窥视的杨间看见了远处一团更加浓郁的黑暗侵蚀了过来，附近的墙壁开始腐烂，剥落，老化，在那片黑暗的中间，一位身穿黑色复古长衫，浑身布满尸斑的老人，睁着死灰的空洞眸子，缓缓的走了过来。
　　行走的速度虽然不快，但靠近的速度却快。
　　这是在鬼域里才会发生的诡异现象，附近的距离被影响了。
　　“不想在放任你这个老人家到处乱走了，你太危险了，就在这里让当初七中的经历画一个句号吧，虽然不知道你是怎么死的，但你给我们带来了巨大的麻烦，所以还请你乖乖的躺进这口棺材里。”
　　杨间喃喃自语，他这次的行动也有着自己的一份执念在里面。
　　就是这个恐怖老人，摧毁了自己平静的校园生活，让自己走上驭鬼者的不归路，同班的同学死的就只剩下了六个。
　　如果不处理掉的话，杨间这辈子估计都不会安心。


第六百六十五章 被断的手臂
　　第二次要再次面对敲门鬼，杨间并不感到紧张，他已经具备了在鬼面前活下来的资格，所以没有以前那么绝望。
　　当然，他相信，真正绝望的厉鬼这个世界上肯定存在，只是自己没有遇上而已。
　　“很近了。”
　　站在屋顶上的杨间看见了远处一片街道附近的建筑在遭受侵蚀，那片黑暗的深处隐藏着的就是那个浑身长满尸斑的可怕老人，不过这片鬼域并不算厉害，可以困住普通人，以及没有鬼域的驭鬼者，但是却无法抵挡他鬼眼的窥视。
　　这比在鬼画世界之中要轻松了不少，所以他内心还是比较有信心的。
　　手机播放的敲门声还在继续。
　　小小的房间里，长泽额头上冒着冷汗，脸色苍白，盯着巨大的压力聆听诡异的敲门声，死亡来临之前的这段时间，简直就是一种煎熬。
　　“那鬼就在附近，就快要到来了。”
　　长泽的身体似乎也有了某种感应，他微微歪着头看向了一个方向，一种强烈的不安正在靠近，而且速度很快，这种不安比之前严重的多，仿佛死亡要直扑到自己身上似的，避无可避，只能默默承受。
　　“坚持住，你要相信那位杨间，也要相信自己，这个时候如果逃跑的话那么绝对会比待在这个小房间里充当诱饵更惨。”
　　长泽很明白，一旦自己坚持不住逃走了，不但要得罪杨间，还要得罪除灵社的三岛社长，同时也无法安全的逃离这里，依旧会被鬼盯上，而那个时候也不可能有人再来救自己。
　　清醒的意识格外重要，可以让人明白自己的处境。
　　人就怕惊恐之下，不顾一切的胡乱行动。
　　随着额头上的冷汗不断的滴落。
　　他所在的这个小房子里的光线也越来越暗了，周围的墙壁上开始正在退缩，老化，然后墙皮剥落……最后腐烂了，坍塌了一些。
　　原本密封的墙壁一下子就破破烂烂起来，坑坑洼洼的缺口不停的出现，然后扩大，这个时候长泽已经通过这些残缺的口子大概看到外面的情况了。
　　那是左边的一条小巷。
　　昏暗，压抑。
　　不安的恐惧就是从那个方向传来了。
　　但还未等他多去观察，长泽的背后就猛地一僵，一股寒意涌遍全身。
　　一个脚步声出现在了房屋的旁边，虽然声音不大，但却格外的沉重，一步步，宛如一具尸体行走后发出来的，同时那股熟悉的气息再次闻到了。
　　鬼身上的味道。
　　无法用言语来行动，淡淡的尸臭混杂着腐朽而又阴冷的感觉。
　　“来的这么快么？”
　　长泽撇头看去。
　　他眸子一缩。
　　那个身穿黑色长衫，浑身暗褐色皮肤的尸斑老人正隔着墙壁一步步的往前面走去，这鬼甚至没有去往这屋内看一样，只是一个侧脸显现在长泽面前，然后依然死气沉沉的往前走去，看着行动的样子，似乎是要绕到正面大门的方向。
　　“真要进来的话，这种程度的墙壁，根本就拦不住这只鬼……”
　　长泽心中的悚然达到了最高。
　　要知道，他和真正的厉鬼可就相隔不足五米。
　　中间就一面如窗户纸样脆弱的墙壁，而且还千疮百孔了，自己可以清晰的见到那道可怕的身影在一点点的贴近。
　　一旦靠近了门。
　　鬼的袭击就要开始了。
　　这是致命的。
　　是死是活就看这一下了。
　　长泽是没有办法抵挡鬼敲门的袭击，他能做的就是把希望压在不远处的杨间身上。
　　“计划没有纰漏，鬼，再次出现了。”屋顶上站着的杨间，脸色沉了下来，身体里蛰伏的鬼眼已经蠢蠢欲动了。
　　他能开启鬼域的最大程度是五层，第六层是需要八音盒的诅咒才能开启，但是从之前四层鬼域就能轻松的脱离敲门鬼的鬼域来看，要想全面压制这片鬼域的话，估计三四层也就足够了，这种样子的话还在承受范围之内。
　　“还不到时候，必须等鬼来到门口那个敲门位置的时候动手。”
　　杨间没有急着使用鬼域，他怕提早引起变化，让敲门鬼的方位改变，亦或者吸引某种未知的灵异出现。
　　所以行动的是否成功有点看运气了。
　　“人头气球还未出现……那只鬼像是消失了一样，看样子是真的得到了那颗腐烂的死人头之后产生了变化，希望到时候不要来捣乱，否则这次行动又要失败了。”
　　他心中犯起了嘀咕。
　　因为他了解那颗腐烂的死人头有多厉害，杨间觉得自己要是被盯上了，鬼域肯定要压制下来，到时候就会影响自己关押这个敲门鬼。
　　“留下鬼童防范其他鬼的出现，关键时候让它顶上去，有鬼寿衣的保护，不算特别无解的鬼一般都能撑一段时间。”
　　杨间思考的很清晰，同时目光死死的盯着那个逐渐已经走到了门口的敲门鬼。
　　鬼很快来到了门口。
　　但是长泽的门口处有个坑，坑下面是一个黄金箱子，盖子打开着，形成了一个陷阱。
　　这个陷阱太简单了，简单到就是弱智都知道避开，不能被踩中的。
　　但是鬼不一样。
　　鬼遵循规律杀人，在了解清楚之后行动是可以被预知到的。
　　敲门鬼那略显僵硬的步伐继续往前走着，很快来到了门口。
　　但是这个布满尸斑的恐怖厉鬼却并没有掉进陷阱里去，那个坑明明存在，但在坑的上面却形成了一条道路，直接覆盖了过去，反而是将那个巨大的箱子给遮盖了起来，弄的消失不见了。
　　杨间知道，箱子还在，陷阱还在，只是鬼域脱离了现实，鬼身处于鬼域之中无法和现实产生牵连，所以才出现了这种互相不交集的现象。
　　而他要做的就是将鬼带回现实的世界。
　　所以这需要压制。
　　“开始了。”
　　蓦地。
　　那个布满尸斑的恐怖老人脚步终于停了下来，黑色的长衫袖子微微一动，一条僵硬的胳膊抬了起来。
　　鬼敲门杀人的动作出现了。
　　只要鬼敲响了这门，房间里只有长泽一个人的情况之下是必死无疑，如果人多，或许还有一点机会可以让第一声敲门声杀死别人，而不挑选中自己。
　　此刻的鬼，无法被压制。
　　至少已杨间现在的条件做不到，但是仅仅只是拼鬼域的话，他还没有输过几次。
　　这一刻，他认为是一个合适的机会。
　　瞬间。
　　鬼眼开起了。
　　没有任何的犹豫，三层鬼域叠加，从他周围开始，红光开始迅速的蔓延过去，周围昏暗的天空在消失，开始被他的鬼域给取代。
　　这是一种强势的入侵。
　　杨间的鬼域不需要酝酿的，开启之后覆盖的速度极快，只需要一两秒的时间就可以覆盖一座城市，这是他的一个巨大优势，因为鬼眼的视线有多快，鬼域的扩散就有多快，这是一种非常极端另类的鬼。
　　但敲门鬼的鬼域在做着抵抗，让覆盖的速度变慢了，可最后还是笼罩到了敲门鬼的附近，并且直接将其围困住了。
　　可是。
　　红色的鬼域来到了这可怕的厉鬼面前却开始褪色，像是老化，腐朽了一样。
　　这个老人身上一种看不见的灵异，干扰了鬼域的进步一入侵。
　　范围不算大，却正好超过了那个陷阱的大小，毕竟一口箱子的缺口能有多大。
　　此刻，鬼的手臂已经抬了起来，并且正在向着那间房间的大门落下，干枯僵硬的手指一旦和木门接触，敲门声一响起，行动就算是失败了。
　　因为杀完长泽之后的鬼肯定会离开，没有了陷阱，杨间又无法正面压制，行动就算是失败。
　　“四层鬼域。”
　　但是老人的动作有点迟缓，杨间的速度更快一些。
　　四层鬼域开启了，入侵的鬼域加剧。
　　大门的附近开始出现了红光，一层红光映照在那张冰冷，布满尸斑的枯瘦老脸上显得格外悚然，诡异。
　　“不够？”
　　杨间眸子微动。
　　四层鬼域虽然入侵了过去，但是无法将鬼剥离到现实里去，这说明，鬼域的入侵还差最后一点。
　　“不，不对，我的鬼域在腐烂？”
　　蓦地，他震惊的发现，自己的刚刚笼罩在那个老人身上的红光开始在迅速的褪色，似乎那密集的尸斑拥有某种无法理解的可怕诅咒，这种诅咒在靠近之后是会加剧，并且是随着接触的时间而叠加的。
　　又像是……童倩的鬼脸哭声。
　　“最恐怖的凶险只怕不是敲门声吧，而是这种腐烂的诅咒。”杨间感到惊悚之余，却丝毫没有迟钝。
　　第五层鬼域开启。
　　这是目前他可以承受最大程度的鬼域了，这层鬼域可以将一些不够凶险的厉鬼送走，送离现实，但是无法保持永久，时间一长鬼还是会入侵回来的。
　　五层鬼域的开启并没有将敲门鬼送走。
　　但是，鬼的身上却被一层浓郁的红光覆盖了，如同浸泡在了鲜血当中一样。
　　“送你回现实。”
　　杨间的鬼域压制似乎形成了，同时他将鬼眼的目光死死锁定了这个敲门鬼。
　　虽然无法送其离开，但却在和灵异力量相互抵消之后，属于敲门鬼的鬼域无法溢散出来，它被活生生的拉进了现实里。
　　而现实之中鬼的脚下是一个陷阱的。
　　那是一个打开着的箱子。
　　“噗通！”
　　下一刻。
　　还未敲响大门的鬼此刻身体一个失衡，直接掉落到了地面下，并且非常精准的落进了之前那个埋着的箱子里，发出了一声沉闷的响声。
　　“成功了。”
　　杨间的身影瞬间消失在了原地，下一刻，他出现在了那箱子附近，然后毫不犹豫的踢翻盖板，想要将这鬼彻底的封死。
　　只要成功，这次的行动就能以一个还算轻松的方式结束掉。
　　盖板压下。
　　但是下一刻，他感觉到了阻力。
　　那个老人保持了一个举手的姿势，似乎掉落进了陷阱里也想着举手敲响那扇门，而这举起的手臂就像是一根坚硬冰冷的钢管卡在了那里。
　　“开什么玩笑？”
　　杨间整个人的重量压下去却没有办法让这敲门鬼的手臂弯曲，明明枯瘦的身躯，却蕴含着不可思议的力量。
　　这力量不是来自于那枯瘦的身体，而是未知的灵异。
　　而且压下的盖子甚至还有点要被掀开的感觉。
　　完全压不住。
　　“不盖上的话这鬼很快就会脱离……”杨间心头狂跳，他已经看见了下面这个箱子里红光已经在退散了，取而代之的是阴冷，昏暗的环境。
　　敲门鬼的鬼域再逐渐浮现。
　　而这败退的原因，还是那无法理解的诡异腐烂。
　　对抗的越久，腐烂就越可怕。
　　五层鬼域也在被侵蚀，虽然需要一点时间，但终究还是无法抵挡。
　　“长泽，没死的话就过来，帮我压下这盖子。”杨间说话的同时，直接将长泽给从房间里送了出来不。
　　这里是他的鬼域，一切由他做主。
　　长泽之前已经看见了，鬼掉落了进去，他脸上带着几分喜悦和激动，立刻死死的摁住盖板。
　　然而，那不算大的缝隙内，无法理解的诡异力量泄露，周围红光笼罩的世界里，像是出现了一个黑点，并且有扩散的趋势，属于杨间的鬼域败退速度在加快，一旦扩散出了这口箱子，这鬼就会脱困离开。
　　到那个时候就前功尽弃了。
　　长泽的加入并没有影响什么，那盖板依然有隐约被掀开的趋势。
　　杨间最后甚至用鬼域将一块巨大的岩石搬了过来，压在了上面，但是却依然无法将那最后一条不到十公分的缺口给盖上。
　　“不是重量的问题。”
　　“杨先生，很不对劲，那鬼在侵蚀我们……”长泽立刻睁大了眼睛，他发现自己手背上面开始出现了尸斑的痕迹。
　　杨间神色一动，感觉到这盖板的震动越发明显了。
　　敲门鬼的侵蚀在持续发生，而每侵蚀到一片地方，鬼的鬼域就蔓延到一个地方。
　　“该死的，都这样了还不放手，这是在挑战我都忍耐程度么？”
　　杨间不想再拖下去了，他一咬牙，手中突然多了一把锈迹斑斑的诡异柴刀，这柴刀一点都不锋利，可以看见刃口都是钝的，卷口的，上面还沾染了很多不知名的东西，有泥土，干枯的血液，黏在上面的一些血肉，看上去有些瘆人。
　　但是这诡异的柴刀最恐怖的在于它能够肢解一只厉鬼。
　　杨间没打算直接触发诅咒，他感觉那样做自己会遭遇难以想象的危险，他只是快速的抓起刀在半空之中一划。
　　利用鬼域，他这一刀砍在了敲门鬼那举起准备敲门的胳膊上。
　　“咔嚓！”
　　那条枯瘦，阴冷的手臂直接折断了。
　　这是杨间看见的最后一眼，紧接着盖板砰地一声关闭了。
　　果然。
　　柴刀不直接触发诅咒，也能砍在鬼身上并且对其造成一定的伤害。


第六百六十六章 打主意的人
　　“砰！”
　　一声沉闷的巨响，这是一个箱子用力关上的声音。
　　随着这一声的响声回荡，游荡在外半年之久的恐怖敲门鬼，这一刻终于被关押了，不管这个布满尸斑的老人什么身份，也不管它有多么的恐怖，但最终还是掉进了陷阱里。
　　刚才那顶着盖子的枯瘦手臂，更是被杨间硬生生的用诡异的柴刀砍断了。
　　不知道缺少了这条手臂的鬼还能不能继续敲门了。
　　也许以后这敲门鬼要变成独臂鬼了。
　　当然，柴刀的肢解也只是暂时的，也许在这口箱子里面，鬼已经将自己的胳膊给取了回去。
　　“现在看起来我之前的猜测一点都没有错，柴刀直接接触厉鬼也能具备将厉鬼肢解的能力么？如果用手印，或者是脚印当做媒介话，却可以无视距离，对鬼造成伤害，而那样的话自身会承受巨大的柴刀诅咒。”
　　“这个诅咒以前我是需要用掉一个压制鬼的名额去抵消，我挥了两刀，一刀砍在凯撒酒店那个神秘房间的血手印上，一刀砍在了方世明身上。”
　　“但是这一刀却有所不同，我没有使用媒介，而是直接让柴刀和鬼进行接触，作用依然明显，但这代价会是什么？”
　　杨间看着手中那把锈迹斑斑的柴刀面露思索之色。
　　一旁的长泽也留意到了杨间手中的那件诡异之物，他眼中露出了惊容，因为他也看见了那鬼的手臂被砍断了。
　　这一幕有点颠覆了他的想象。
　　在灵异事件当中，面对鬼的袭击光是活下来就已经很困难了，要抗住鬼的袭击，找到规律，最后关押鬼那只有最优秀的一批驭鬼者可以做到。
　　而如杨间这边不但正面对抗鬼，还对反过来对鬼造成了一定的伤害，让鬼在活人面前败退了一次。
　　不可思议。
　　匪夷所思。
　　长泽愣在了原地，似乎今天受到了刺激有点多，亦或者他如井底之蛙一般，无法想象这个画面的出现。
　　“真一个强大到不可思议的男人，连鬼都要在他面前败退。”
　　“暂时没有发现自己有什么地方不对劲的，似乎一切很正常。”杨间沉吟了少许，检查自身情况。
　　那一刀砍下去之后他好像没什么感觉，就如同正常的挥舞了一下，和之前触发媒介的时候完全不一样。
　　“是不需要承受后果么？还是说我现在这种状态可以抵挡这近距离使用这柴刀的代价？亦或者说，潜在的诅咒还没有爆发出来，需要一点时间酝酿。”
　　他猜测，心中也在忌惮。
　　因为灵异之物都是有非常恐怖的代价，从接触到的鬼镜，鬼橱，八音盒，乃至于那把鬼剪刀来看，无一例外都是如此。
　　“杨先生，您怎么样了？没事吧。”
　　长泽发现杨间沉思的时间有点久，因为他出了问题，忍不住提醒道。
　　杨间此刻回过神来，他的鬼眼关闭了，鬼域也在迅速的消失，然后道：“鬼现在被我关进了这口箱子里，这种关押并不够稳定，随时都有失控的风险，你通知三岛社长，让他派人过来再处理一下。”
　　他拍了拍脚下的箱子，沉闷的金属声回荡过来，可以清晰的感受到这口箱子的厚实程度。
　　这个时候不是思考这些事情的时候了，虽然已经关押了敲门鬼，但是这里并不是就是绝对安全的地方，他需要尽快将这东西运走，免得遭遇其他的灵异事件袭击，在现在的神户市内就至少还残留着三件大小不一的灵异事件。
　　壁橱里的撕衣鬼，人头气球事件的源头，厉鬼复苏的酒井。
　　而且这只是明面上的，暗地里没有发现的恐怖指不定有多少呢。
　　“好，好的，我立刻联系三岛社长。”
　　长泽抹了抹满是汗水的额头，脸色如同死人一般难看，但是他神情却是轻松的，仿佛在地狱之中徘徊了一圈。
　　急忙拿起手机，他开始负责联系三岛那边。
　　忽的。
　　杨间收起了锈迹斑斑的柴刀，他站了起来，脸色冷漠的向着周围扫看过去，似乎在他的鬼域收回之后，附近的某个地方有一个诡异的眼神在暗中窥视着自己。
　　这种感觉并不强烈，只是一种本能，一种第六感。
　　若有若无，自己也不能肯定。
　　“是错觉么？还是说附近还存在着未知的灵异事件？”杨间皱了皱眉，下意识的摸了摸手背。
　　要再开启一次鬼眼确定一下情况么？
　　他有些犹豫。
　　然而就在这个时候，附近的街道上却有一辆车辆从远处疾驰而来，一路上横冲直撞，丝毫不担心撞到路人之类的。
　　“应该是三岛社长安排的人。”长泽这个时候放下了手机，挥手示意道：“这边，我们在这边。”
　　“躲起来。”
　　杨间瞥了一眼附近的鬼童，给它下了隐藏起来的命令，他不想这东西被太多的人知道。
　　虽然这个长泽看见了，但是从别人口中说出来的事情和自己看见的事情是两码事。
　　很快，车辆停了下来。
　　来的人不多，只有三个人。
　　为首的一位是一位身体强壮的光头男子，旁边跟着一位消瘦的皮包骨的男子，以及一位有点熟悉的家伙，那个人没记错的话应该叫田野，对，就是之前在机场的小酒屋里，被杨间差点用筷子干掉的家伙。
　　“是山崎。”一旁的长泽见到为首的那个强壮光头男子脸色一变，显得十分的在意。
　　“他是谁？”杨间随口问道。
　　“我们国内最顶尖的几位驭鬼者，大概相当于贵国队长一个级别的人物，也是评为有资格成为‘玉’的人物之一，地位非常高。”
　　长泽低声说道：“但他是一个非常强硬，霸道的人物，所以非常的危险，连三岛社长都没有办法干预他的行动。”
　　“另外一位是谁？那个瘦的皮包骨的人。”杨间瞥了一眼说道。
　　那种瘦骨嶙峋的体型显然很不正常，这应该是被鬼影响了，但是那个叫山崎的光头大汉却依然如一个普通人一样，一点都看不出哪里不正常，但是身上的气息却也的确处处透露出诡异，可见驭鬼者中状态很好的那一类。
　　“不清楚，我和山崎这类人接触的不多，非常抱歉，让杨先生失望了。”长泽道歉道。
　　这个时候下车后的三人走了过来，为首的那个山崎咧嘴一笑，打个招呼：“杨先生，幸会了，这次你做的很好，三岛社长请你过来处理这件事情的确是非常正确的选择，你辛苦了，那么接下来的事情还请交给我们三个人来处理吧，杨先生可以回去享受那位惠子小姐的照顾了。”
　　说完，他的目光停留在了杨间脚下的那口箱子上。
　　真正的鬼就被关在里面。
　　危险已经没有了，而且这次时间掐的很巧妙，相信在短时间内不会有人比自己更快来到这里了。
　　毕竟之前的神户市靠近就意味着死亡，只有特别的人才有进入这里的资格。
　　长泽此刻快速的翻译那个山崎的话，几乎做到了同步，让杨间快速的知道了其意思。
　　杨间听完之后神色微动：“你们接手自然没有问题，神户市就在这里，想去救人的话应该还来得及，毕竟这城市里还有不少的幸存者，但是这玩意不行。”
　　他指了指脚下。
　　“我的东西，这是之前和三岛社长说好的。”
　　“杨先生只怕是误会了吧，这里的一切都是我们除灵社的，包括那口箱子，还希望杨先生不要让我难做，毕竟我们对杨先生还是非常敬重的，关于杨先生的报酬也是一分都没有少给，甚至于那个惠子，杨先生觉得可以的话也能尽管带走。”
　　“可是，不在协议内的重要东西，却不能被无缘无故的带走。”
　　虽然这个叫山崎的光头男子说话比较客气，甚至还是带着笑容，但是眼神却透露出了一种危险的警告意味，就如同凶恶的社团成员，威胁普通一样。
　　言语没什么问题，语气却不对劲。
　　“我这个人不太喜欢弯弯绕绕的，也不太怎么会说客套话，出学校之后就没遭遇过社会毒打，脾气也不好，所以你可以笑着喊我杨先生，我却只能冷着脸骂你狗东西。”杨间语气冰冷而又生硬。
　　“这东西想要？拿命来抢，我不介意在这里干掉了敲门鬼的同时再解决掉几位除灵社的成员。”
　　“我们那边的总部队长我都敢杀，你觉得我会在意你们么？”
　　长泽听到杨间的话，刚刚平复的心情一下子又猛地紧绷了起来，他看了看杨间，嘴巴动了动，感觉自己一把这句话翻译出去的话，双方打起来都有可能。
　　但是他没办法，也只能硬着头皮将这句话翻译了。
　　毕竟，山崎也不是笨蛋，从语气之中估计多少也能猜到什么。
　　果然，话音一落。
　　那个山崎脸色一僵，笑容开始收敛，随后阴鸷的眼神盯着杨间，似乎被他的这句话给激怒了。
　　“混蛋，你怎么敢这样和山崎先生说话？”一旁的那个田野当即大声的怒斥道。
　　“连命都不在自己手中的家伙，没说话都资格，要么闭嘴，要么我让你消失在这个世界上。”杨间瞥了一眼，对这个叫田野的人毫无忍耐限度。
　　上次已经看在了除灵社的面子上放过了他一次了。
　　但是面子只能给一次，给多了就不值钱了。
　　真有动手的打算，杨间会毫不犹豫的送走这个家伙。
　　田野虽然狂妄自大，但却并不愚蠢，他此刻感受到了杨间身上一颗颗鬼眼在盯着自己看，仿佛下一刻就会有非常可怕的事情发生一样。
　　这一刻，他既不敢说话了，哪怕是山崎在旁边撑腰也没起到作用。
　　可这短暂的被震慑之后，田野又觉得自己的表现太丢人了，很没有尊严，他有些恼羞成怒，此刻想走上前几步，来证明自己并不恐惧。
　　但是山崎却手臂一伸，拦住了田野。
　　山崎虽然脸上凶悍，但并不鲁莽：“不要乱来，对方可是名气很盛的鬼眼杨间，你这种态度只会更加的失礼。”
　　田野没有说话，只是脸色难看的看了一眼杨间，然后退后了几步。
　　“真是一个危险的家伙。”山崎微微眯着眼睛打量着杨间。
　　他同样感觉到了杨间身上散发出来的危险气息。
　　不过这不是重点，重点是这家伙明明行动了两次，引来了两次敲门鬼，虽然第二次关押了，但和鬼的对抗肯定是实实在在的。
　　两次对抗之后状态还能这么好，一点损伤都没有，也没有厉鬼复苏的迹象，这的确不一般。
　　按照山崎的想法，他本打算落井下石的，趁着杨间的状态不好，投鼠忌器，从他手中带走那关押着鬼的箱子，接着将这件灵异事件的功劳抓在自己手上。
　　至于杨间。
　　山崎没打算起冲突，只希望他能乖乖的拿着报酬滚蛋，不要妨碍自己就行了。
　　没想到，这个杨间的态度十分强势，甚至有点狂妄。
　　“他并不是说大话吓唬人，而是真做好了动手的准备，虽然有虚张声势的可能，但几率很小，他的状态太好了。”
　　山崎也判断出了这种形式，心中明白自己的这次的计划只怕是要失败了，所以不打算让眼下的形势恶化下去。
　　杨间此刻有点不耐烦道：“如果不想和我动手的话，你们几个就从什么地方来回什么地方去，不要来妨碍我，我能容忍你们的次数不多，也许下一刻我的心情不好就把你们全给干掉了，到时候对三岛社长说你们死于灵异事件，这又有谁会知道呢？”
　　山崎这个时候笑了，笑的很冷，透露出一种阴冷的麻木，让人感到心中发怵，他看了看杨间脚下的那口箱子，似乎做出了选择。
　　“杨先生还请冷静一下，我们之间并没有那么深的敌意，不是么？”
　　“既然杨先生有安排，那我们只能给依着杨先生的意思了。”
　　“而且，我们只是前来办事的而已，并不是对杨先生你有什么敌意，刚才的事情就当是没有发生过，希望我们彼此不要产生了什么奇怪的误解，现在我还需要确定这座城市的情况，那么今天就到此为止了，我们先告辞了。”
　　他选择了妥协和退让。
　　道了歉，打了一个招呼之后这个叫山崎的人便带着旁边两个人返回了车上，然后从另外一条道路向着市中心而去。
　　“真是恶心的家伙，想要来个渔翁得利，一口全部吃下，也不看看自己有没有这个能力。”杨间目光冷冷的注视着这几人离开，他也没动手。
　　不是不敢动手，而是事情没有严重到必须要动手的地步。
　　真正闹翻了，对谁都没好处。
　　只是态度必须摆出来，不够强硬的话，退后一步就是输。
　　“幸亏没有动手，要不然麻烦就大了。”
　　长泽长松一口气，同时心中暗道：“不过真的交手的话，死的是山崎或许输的可能性要高一些吧。”
　　尽管不想承认，但是见识到了杨间的能力之后，他更加相信这位杨间多一点。
　　开车进入神户市之后。
　　车上的山崎脸色格外的难看，他虽然选择了退让，却并不代表着他完全咽下了这口气，尤其那个杨间骂自己狗东西，更是刺激到了他，他怕继续在那里多待下去的话会真的忍不住动起手来。
　　所以，理智告诉他，自己得走。
　　否则场面将失控。
　　“杨间并没有对抗厉鬼付出太大的代价，这不是一个好机会，山崎先生的选择是正确的。”负责开车的那个瘦的皮包骨的男子开口道。
　　“我知道，除灵社内，我和那位杨间都被评为有成为‘玉’的潜力，但玉只有一块，我暂时还不想破碎在这里。”
　　山崎闭着眼睛，身形仿佛隐藏在黑暗之中，阴沉的有些可怕。
　　“山崎先生也没有把握对付那个杨间么？”一旁的田野惊异道。
　　“不，他只是请来的外援，我和他对抗的话，最后的结果就是两块玉双双破碎，便是没碎，也已经产生了裂纹，所以只能到此为止了，我的退让并不吃亏，毕竟只是一次试探，不能成功也不会有所损失。”
　　山崎说道，脸色逐渐恢复了冷静，但模样依然凶悍。
　　“既然无法完成的这次目的，那也不能让这次的行动毫无收获，毕竟我也是要面子的，所以，随便解决一件灵异事情回去吧……车停下，就从这里开始查探吧。”
　　很快，一行人在之前杨间那个点燃鬼烛的十字路口停了下来。
　　三个人下了车，本想要观察一点什么情况。
　　但是很快他们就发现了异常。
　　那是一个人，一个背对着走在马路上的人，似乎正准备从另外一条街道上离开，消失在这城市的某个角落。
　　“站住。”那个叫田野的男子大声道。
　　山崎皱了皱眉，却没有阻止田野的这种鲁莽行为，毕竟最危险的鬼在杨间那里，现在即便是有一些残留他也相信自己可以应对。
　　这一喊是喊个活人听的，因为活人听见声音后才会回头，死人亦或者鬼的话，是不可能搭理田岛的。
　　然而下一刻。
　　前面的那个人停了下来，然后猛地转过了头来。
　　那是一颗半腐烂状态的死人头，一双灰白色的诡异无比，嘴角微微弯起，像是嘴巴要裂开似的，又好像是要张口说话。
　　这半腐烂的死人头欲言欲止的样子，显得更为悚然。
　　鬼？
　　这一刻，三人一惊，这简直太巧了吧。
　　才一下车就碰到了游荡在城市当中的厉鬼。
　　“就拿它交差吧。”那个消瘦无比的男子说道。
　　然而还不等山崎说话，一旁的那个叫田野的人就普通一声栽倒在了地上。
　　一颗人头脱离了脖子，滚落在了地上，并且向着前面的那个人一路滚过去，人头上田野的一双眼睛睁开的老大，但意识已经失去了，没有了生命的迹象。
　　猛鬼回头，瞬间就杀死了一位驭鬼者。
　　但袭击却并未停下来。
　　那鬼的灰白色目光在转移，似乎在盯看下一个目标，又像是在重新的聚焦。
　　“不好。”
　　山崎惊骇，感到了巨大的危机从心底涌来，宛如自己就要被这厉鬼给杀死一般。
　　鬼，在看向自己。
　　一旦被盯上的话，山崎觉得自己可能会和田野一样死于未知，而又无解的厉鬼袭击。
　　逃！
　　没有犹豫，他觉得自己遇到了什么不得了的东西了，二话不说转身就逃。
　　但一转身山崎却又僵住了。
　　后面的街道上也站着一个人，同样是背对着他，但随后那个人似乎有所察觉了，开始回头看向这边，那人的脖子上依然是一颗半腐烂的死人头。
　　前后两个人仿佛一模一样，没有任何的分别。


第六百六十七章 新的伤口
　　“敲门鬼的事情结束了。”
　　神户市附近的一处飞机场内的临时办公室，传来了非常激动的声音。
　　除灵社的王信组长发出了这样的一声通知，他这句话说完之后整个人都仿佛泄了一口气，浑身上下有一种说不出来的轻松。
　　其他的社员听见之后也纷纷站了起来，显得同样激动。
　　“太好了，这场噩梦结束了。”
　　“这是真的么？王信组长，事情真的已经结束了？”
　　“不可思议的一天，总算是解脱了。”
　　这些社员也有了一种如释重负的感觉，便是已经到了成熟稳重的年纪，也都不由自主的露出了喜悦和激动。
　　此刻。
　　三岛社长也从一旁的小办公室内走了出来，他脸上带着笑容，心情十分好，因为在接到长泽的电话之后他就已经猜到了，计划成功了，那个花费重大的代价请来的杨间的确是没有让人失望。
　　一件困扰了这么久的灵异事件，居然真的在一天之内搞定了。
　　这能力，简直强的可怕。
　　“社长，我们现在是不是要准备庆功宴了？”王信说道。
　　“是应该准备，你安排下去吧，不过现在最重要的是进入神户市，将一些剩下的工作做完，刚才长泽的电话当中可是透露出了很多的信息，鬼的关押并不稳定，还需要过去检查情况，并且非常小心的运回来。”
　　三岛社长虽然高兴，但是却并没有昏头，依然保持着冷静。
　　“好，我这就去安排。”王信立刻走开了。
　　然而这个时候一位社团的成员匆匆忙忙的从外面跑了过来，然后走到三岛社长的身边附耳低声说了些什么。
　　原本脸上挂着笑容的三岛社长顿时就变了，变的冷峻，而又阴沉，像是压抑着怒火没有地方发泄一样。
　　“混蛋，那个一郎简直就是一个混蛋，他居然让山崎带着人去找那个杨间了，他们想做什么？事情才刚刚结束，如果这个时候因为人为的原因造成了无法挽回的严重后果，这个一郎死都不足以谢罪。”
　　三岛社长此刻才收到了山崎带着两个人第一时间去了神户市的消息。
　　这让他感到了强烈的不安。
　　因为三岛知道，那个一郎的安排是冲着自己来的，一旦山崎从杨间的手中得到了被关押的敲门鬼，那么这次神户市的功劳只怕是要全部算在他的头上，他说不定还要因为这次行动经费的问题被问责。
　　可仅仅只是这样的话并不足以让三岛感到愤怒。
　　让他感到愤怒的是这次很有可能因为一郎的目光短浅，以及愚蠢自私的行为，招惹到一个不该招惹到的人，从而为了眼前的一点利益好处，破坏了他对杨间的拉拢，合作计划。
　　“真是愚蠢的让人作呕。”
　　三岛社长暗骂了一声，然后道：“立刻准备，跟我去神户市。”
　　“社长，那里还存在着灵异事件，非常的凶险。”有社员立刻提醒道。
　　三岛社长说道：“不用担心，山崎那家伙已经进入了神户市，而且杨间还在，有这么两个人的话就算是有危险也能应付，现在鬼域没有了，即便是普通人的话也可以轻松的进入市区，另外关于那敲门鬼的关押也不能有一丁点的马虎，我必须亲自去一趟才能放心。”
　　“好的，我立刻去准备。”
　　高兴的事情还没持续多久，让三岛头疼的问题又出现了。
　　他现在不知道那边的情况，无法判断杨间和山崎的见面之后会发生什么，如果是好不容易的关押的敲门鬼被再次释放了出来，那么他现在杀人的心都有了。
　　因为被释放出来的鬼，杨间肯定是不会管的。
　　至于山崎有没有这个能力，三岛还不知道。
　　但心中是觉得山崎应该是不如杨间的，毕竟杨间可是完全靠着自己一个人的能力就处理了这件灵异事件。
　　随行的美岛，惠子，长泽，以及那个死去的酒井，说难听点就是炮灰，起不到什么作用，只是多个人，可以在某些时候帮把手，真正的主力自始至终就只有杨间一个人。
　　很快，几辆车辆迅速的开出了机场，向着市区而去。
　　与此同时。
　　杨间趁着这段时间重新加固了一下脚下的这口箱子，防止一些灵异力量的泄露，因为一丁点的缝隙就有可能导致鬼直接脱困离开，毕竟敲门鬼可是有鬼域的。
　　“杨先生，我们现在就在这里等么？”长泽坐在一旁的地上，从旁边的自动贩卖机里取了一瓶饮品，大口的灌了一口。
　　还未做什么，他已经感觉身心疲累了。
　　是受到了惊吓和恐惧太多了。
　　“当然，这鬼绝对不允许出现意外，我可是准备将其带回大昌市的，另外刚才的某个时候我就感觉到了这附近有什么东西在暗中窥视我，虽然没有证据，但是我有理由相信这附近还有鬼徘徊。”
　　杨间平静的说到，他的鬼域虽然出现，但是鬼眼却依然在不安分的转动着，盯着周围随时都有可能出现的异常。
　　与此同时，鬼童也在附近游荡。
　　杨间给它下了新命令，一旦发现鬼的话就立刻跑回自己的身边。
　　所以，一旦鬼童突然跑过来，那么就意味着它找到了鬼，这也是一个很好的提醒。
　　“给我来一瓶饮料。”杨间忽的说到。
　　长泽怔了一下，随后说道：“真是非常抱歉，我太粗心了，不知道杨先生喜欢什么口味的，这里有乌龙茶，还有果汁……”
　　“果汁吧。”杨间说道。
　　长泽很快递来了一瓶果汁饮品。
　　杨间伸手去接，但是刚一抬手的时候就感觉自己的胳膊处隐约作痛，像是被什么东西给碰了一下，产生了淤青。
　　接过饮料之后，他皱了皱眉，看了看自己手臂。
　　略显不健康的肤色上面不知道什么时候多了一道看上去现实淤青的伤口，那上面的皮肉就像是坏死了一样，而且坏死的时间应该已经很久了，因为都已经发黑了，有一种将要腐烂掉的意思。
　　旁边还算是正常一点的肤色也受到了影响，疼痛就是从这里发出来的。
　　“之前还没有这种情况，这是在刚才十分钟之内出现的伤口。怎么回事？难道是刚才那个叫山崎的人暗中使用了什么诡异的手段对我出手？不，这个可能性不大，这伤口不致命，如果山崎要动手的话这种小手段只会激化矛盾冲突，起不到任何的作用。”
　　“另外，这伤口的位置很诡异，简直就是像我之前砍在敲门鬼身上的那个位置。”
　　杨间想到这里，脸色逐渐沉了下来。
　　这是那把锈迹斑斑的诡异柴刀的副作用。
　　应该错不了。
　　否则这也太巧了。
　　坏死，将要腐烂的黑肉似乎沿着皮肉深入到了骨头里，并且在另外一面都也有这样的黑色痕迹。
　　也就是说，这道伤口贯穿了杨间的这条胳膊。
　　最重要的是，受伤的胳膊并不是鬼手的那只胳膊，而是比较正常的右手，并且杨间记起来了，之前自己砍断敲门鬼的那条胳膊也是右手。
　　同样的位置，同样的伤口，同样的手臂。
　　这三个共同点已经很能说明一切了。
　　“近距离使用诡异的柴刀自身也会遭受类似的伤害？身体虽然没有明显被刀砍过的迹象，但是这个伤口却会随着时间慢慢浮现……大概一个小时以内，目前还不知道这个伤口会不会加剧。”杨间脸色沉了下来。
　　“看来，这就是代价了？”
　　这一刻，杨间算是彻底摸透了这把诡异柴刀的凶险。
　　远距离通过媒介，袭击人和鬼，将会付出压制一只鬼的名额作为代价。
　　近距离的话，用柴刀砍在鬼身上自己的身体相应部位也会受到伤害，这伤害严不严重得看你砍在鬼身上的什么位置了。
　　手臂，手脚之类的还能接受，要是脑袋上的话……如果驭鬼者也承受了这种致命伤，那很可能是会死的。
　　“如果砍鬼一刀，自己就要腐烂一处身体的话，那么这把柴刀也的确是只有鬼才能使用的了，活人根本承受不了这样的诅咒，一刀之后自己就要烂死。”杨间此刻将鬼影融入自己的身体，试图驱除这种诅咒的影响。
　　只有鬼能对付鬼。
　　这句话至今没有改变。
　　如果柴刀的诅咒出现在身上的话，那么利用其它鬼的能力也能够处理掉才对。


第六百六十八章 混进人群的东西
　　半个小时之后。
　　三岛社长带着除灵社的社员来到了杨间和长泽所在的位置，他这个时候看见杨间坐在一旁的屋顶上，在注视着周围的同时，也在思考着什么，但状态似乎还很好，和之前没有任何的变化，除了目光冰冷锋利之外，依旧是一副年轻的小白脸样子。
　　如果但看这外表的话，走在街上平平无奇，绝对不会没有人相信这会是一位顶尖的驭鬼者。
　　“杨先生。”三岛社长微微鞠躬表示尊重和谢意。
　　他心中也微微松了口气，看样子山崎和杨间在这里并没有起冲突。
　　杨间此刻微微转过头来，他的目光冷漠而又带着几分敌视：“之前有一个叫山崎的人来过我这里，让我把这东西交出去？那个山崎是你派来的？”
　　三岛社长神色一凛，果然。
　　最担心的事情发生了，山崎的出现不管出于什么原因，对杨间而言这笔账肯定是要算在自己的头上。
　　“杨先生，还请你不要误会，山崎的出现并没有经过我的同意，我也是事后才知道的，这事情牵连到了我们社团内部的一些矛盾冲突。”三岛社长再次鞠躬：“我这次急忙赶来就是为这事情向杨先生正式道歉的。”
　　说完，他身后的社员也纷纷鞠躬致歉。
　　杨间仿佛没有看见一样，神色依然冷漠：“之前那个田岛的事情我已经给了你们一次面子了，这次山崎想要来趁火打劫，说实话已经惹怒到我了，我并不是干不掉那个山崎，只是不喜欢为了无意义的争斗浪费自己的力气。”
　　“他在我眼中，还不值得我去动手，黄金加二十，另外这口箱子给我安全的送回大昌市，这事情我当做没发生过，做不到，这鬼我会亲自放出来，到时候你们自己解决。”
　　三岛社长顿时冷汗一冒。
　　果然。
　　杨间早就有了这种极端的想法，只是矛盾没有升级，亦或者别的什么原因中止了这种做法，要不然的话，今天将会是除灵社最黑暗的一天。
　　“感激不尽。”
　　没有多说什么，甚至没有谈判的空间，三岛社长毫不犹豫的应了下来。
　　“这次的交易完成了，我这里也不想呆下去了，你安排专机送我回去。”杨间说着，从屋顶上跳了下来，然后稳稳的落在了地上。
　　三岛社长立马道：“还希望杨先生能够再等一等。”
　　“还有什么事情么？”杨间问道。
　　三岛社长说道：“我们除灵社为杨先生准备了一场宴会，希望杨先生能够参加，而且一些准备工作也需要花点时间。”
　　说完，他目光看向了那陷入地面的那口箱子。
　　这东西要重新加固，并且拖运出来，不是短时间能就能办到的。
　　“需要多久。”杨间问道，同时看了看时间。
　　他需要在今晚十二点之前赶回大昌市，因为和鬼橱的交易期限就要到来了，如果自己没有出现的话也许是会发生什么意想不到的事情，眼下所有的事情都处理了，杨间并不希望意外发生，谁知道这意外是好是坏。
　　“两个小时。”三岛社长说道。
　　“好，那我就等两个小时。”杨间说道。
　　“杨先生，这边请。”这个时候那个叫王信的男子却又立刻笑着迎了上来，准备带杨间去参加宴会。
　　杨间没有客气而是直接坐车离开，而长泽也有幸一起跟了过去，至于鬼婴，则是不知道什么时候已经出现在了这辆车的后备箱内，似乎没有引起任何人的注意。
　　送走了杨间和长泽之后，三岛社长才微微松了口气。
　　不管怎么说，这件事情也算是圆满落幕了。
　　“幸好没有和杨间闹翻，要不然我今天的一切努力都白费了。”三岛社长的想到了那个混蛋一郎，顿时脸色又立刻阴沉了下来，这家伙简直就是太不把自己放在眼中了。
　　居然想要利用这个时机把自己赶下社长位置。
　　但是现在不是想这个的时候。
　　“山崎在哪？联系到了没有。”三岛立刻问道。
　　“社长，实在是抱歉，还没有联系到，但已经找到了山崎先生那辆车的位置了，这是现场照片……”一位社员立刻将一份资料递了过来。
　　那是一辆遗弃在十字路口的车辆，通过车型很容易判断出这是谁的车。
　　但这不是重点。
　　重点是三岛翻看下面一张图的时候却看见到了一具脑袋滚落在旁边的无头尸体，那尸体的样子很熟悉，就像是刚才见过一样。
　　失去了脑袋，躺在地上的那具尸体分明就是田岛。
　　“怎么回事？”三岛又惊又怒。
　　鬼敲门事件不是已经解决了么，为什么，为什么田岛会死？那个山崎在做什么，明明知道神户市现在还并不安全，这个时候带着两个人进入市内，还折损了一位成员，简直就是愚蠢到了极点。
　　“难道说……”
　　另外一个猜想在三岛的脑海里出现了。
　　之前杨间第一次行动的时候，长泽就说过，杨间被另外一件灵异事件干扰了，所以没办法关押那只恐怖的厉鬼。
　　也就是说，另外一件恐怖的灵异事件还在神户市？
　　山崎和田岛遇到之后无法应对，所以才出现了死伤。
　　想到这点，三岛的脸庞扭曲了，是无比的愤怒，这愤怒不是来自于神户市另外一件未知的灵异事件，而是来自于山崎的无能。
　　被吹捧到那种高度，这才过去多久，不但折损了一位成员，就连自己都没有了联系。
　　和杨间一人顶着两件灵异事件的压力，完美的处理当下的情况简直就是差别极大。
　　三岛社长，不怕成员失误，不怕折损，就怕无能之辈。
　　而与此同时。
　　一个气喘吁吁的声音出现在了神户市的某个不起眼的房子里。
　　那是一个光头壮汉，他现在神色紧张，满脸冷汗，全无之前的那种自信满满的得意态度，至于具体的原因，很简单……他被鬼在追杀。
　　是的。
　　无法想象。
　　自己居然会被一只厉鬼追杀。
　　足足追了自己三条街，而且那厉鬼丝毫没有要放弃的打算。
　　山崎没有鬼域，无法第一时间撤走，他只能跑，但是无论怎么跑那鬼似乎总能找到自己的位置，并且随时都会出现在自己的附近，也不知道鬼是靠自己东西来定位自己的位置。
　　“能摆脱掉么？”
　　他惊疑不定，心中没有半点把握。
　　然而就在这个时候，躲在房子里的他蓦地心脏猛地一缩。
　　一个声音出现在了这栋房子里。
　　是一个脚步声，应该是从这栋房子的后门进来的，并且快速的向着这边靠近过来，那皮鞋踩在地板上发出的声音格外的清晰可明显。
　　山崎忍不住回头一看。
　　他当即眸子一缩。
　　已经脱离了鬼域覆盖的房子并不算特别昏暗，外面的光线有照射了进来，他看见了一个人突兀出现在了身后。
　　一个体型和之前又不一样的人。
　　但是那个人却长着一颗诡异而又恐怖的脑袋，那颗脑袋腐烂了一半，但是另外一半却又完好无损，可以看见半张人脸，并且这人脸的面积似乎比之前的要大了一些，仿佛这只鬼的脸皮在一点点的重新长出来。
　　相信再过不久，一个拥有活人面孔的厉鬼就会出现在这个世界上了。
　　而且这鬼很难分辨出来，因为和活人区别一点都不大，就算是有些诡异，也会被认为是驭鬼者，根本不会联想到这是一只真正的厉鬼。
　　唯一不变的特征就是，那双麻木的死灰色眼睛。
　　“逃。”
　　山崎一咬牙，得继续逃走。
　　因为那鬼正在后面看着自己，他必须避开鬼的视线，刚才田岛就是被鬼看见了所以就立刻倒在地上死去了，脑袋都向着鬼滚了过去。
　　中途，他不是没有想过对抗。
　　而是无能为力。
　　因为自己一被盯上，身体里的鬼就会被压制了。
　　那种压制的速度很快，快到你犹豫几秒之后就会立刻当场死去。
　　“为什么一只盯着我不放啊。”山崎冲出了大门，又迅速的奔走，试图拉开距离，然后再想办法找个地方隐藏下去。
　　不过他知道，刚才出现在屋子里的鬼，还有下一次出现在自己面前的鬼，不是真的一只。
　　人头一样，但是体型却不一样，有时候是男的，有时候是女的，又时候是老人。
　　仿佛，活人的身体会被这颗厉鬼的脑袋随时的侵占。
　　最恐怖的是，山崎根本就不知道这座城市里到底有多少人成为了这只鬼的身体。
　　就在他不停的逃跑时候。
　　附近的一处隐晦的暗处，一双灰白色的死人眼睛却一直在窥视着他，阴影之中，那是一个皮肤微黄，脸色僵硬，透露出一种诡异气息的男子，这个人穿着西装，打扮的干干净净，一点都没有腐烂的感觉。
　　简直就像是一个活人，不，它没有温度，身体冰冷，应该像是一具鲜活的尸体。
　　好片刻之后。
　　这个穿着西装的冰冷尸体，顶着一张活人的面孔，和一双灰白色的死人眼缓缓的转身离开了。
　　他走向了这座城市，并且很快的融入了其中。
　　犹如那些残留的幸存者一样，丝毫不起眼。
　　但是那些人绝对不会想到，以后自己的身边将会混进来一只披着人皮的恐怖厉鬼。


第六百六十九章 看不见存在
　　除灵社的总部被设立在大阪市，离神户市并不远，毕竟地方就那么点大，市与市之间的距离实在是有限，所以知道这点之后杨间才明白，为什么三岛社长会那么急着要处理掉鬼敲门事件了。
　　因为那厉鬼下一步的活动范围就有可能是这大阪市。
　　一旦来到，那岛国的局势将彻底失控崩溃。
　　毕竟总部的搬迁可不是几天，几个月就能轻松做到的，就如同杨间之前遭遇的鬼画事件一样，曹延华想的是解决鬼画事件，而不是搬走总部。
　　宴会的地点被安排在了一处比较有历史气息的古宅里。
　　这里还保留着那种亭台楼阁样式的建筑，庭院内，流水潺潺，古色古香，在现代化的都市里这样的一处地方可以说是非常的罕见的，而能够拥有一处这样宅子的人也一定是地位非常高的人。
　　杨间走下车，在王信的带路下走进了这古宅。
　　只是一进门他就微微皱了皱眉，看向了古宅的一个方向，那个方向让他感到有一些不安。
　　鬼眼好像是在做着某种警告。
　　“杨先生，里面请。”王信非常客气的说道，他满脸笑容，似乎是真的非常高兴，没有那种虚伪的感觉。
　　“这里是什么地方？”杨间问道。
　　王信说道：“这里是专门招待贵宾的地方，只有杨先生这样身份的人才有资格进入这里，平日里也只有指定假日才会对外面的游客开放。”
　　“我感觉到了不安。”杨间语气生硬道。
　　王信脸色微微一动，他立刻道：“应该是我们除灵社的其他社员，还请杨先生不要见怪，这里绝对的安全，我可以拿生命做保证。”
　　他心中暗暗感到吃惊。
　　这才刚进门就已经察觉到了异常，如此敏锐的直觉难怪能够这么快的处理了掉敲门鬼事件。
　　“希望如此吧，宴会什么时候开始。”杨间问道。
　　“半个小时之后，在那之前会有专门的人会带杨先生前去沐浴。”王信说道。
　　“不用了，之前我泡了温泉，身上没有脏。”杨间说道。
　　他可不想在别人的地盘去洗澡，指不定就是为了查探自己的身体状况故意为之，而且自己现在的手臂上有了一道逐渐腐烂的伤口，这是使用柴刀的后遗症，所以更是要谨慎一些。
　　“既然如此，那就让惠子继续照顾阁下。”王信说道。
　　这个时候，一位身材娇小，长相可爱，却又身材惹眼的年轻女子穿着传统的和服笑着走了过来。
　　她正是之前被杨间留在了神户市外那温泉旅店的惠子。
　　除灵社的工作很谨慎，显然已经把人提早接回来了。
　　“杨先生，我们又见面了。”惠子迎了上来，一双眼睛笑眯着看着杨间，显得热情而又开心。
　　本来她是以为见不到杨间了，没想到这么快就能再次遇见。
　　杨间看了她一眼，微微皱了皱眉：“看来有些事情你也由不得自己，这次也是除灵社的命令？”
　　“不，这是惠子的想法，我只是想要当面报答一下杨先生，如果不是杨先生的话惠子这次已经出事了，杨先生虽然是一个外表冷漠的人，但实际上却是一位很温柔的男生，这次能遇到杨先生我真是非常，非常的幸运。”
　　惠子面带笑容，非常认真的说道。
　　“一个懂得感恩的人，的确让人讨厌不起来。”杨间目光平静地说道：“你比以前我遇到的一些人强多了。”
　　“多谢杨先生的夸奖，惠子非常高兴。”惠子又道。
　　杨间这个时候看了看一旁的那个叫王信的组长，然后说道：“你们社团的人，我不会带走，毕竟我不会放心你们的人安插到我公司来，但是以后要联系我的话，让她来吧，比起其他人，惠子更加显得可信一点。”
　　“是，杨先生，我明白了。”王信笑了起来，立刻点头应了下来。
　　他知道，杨间这是在关照惠子，同时也是在释放善意的信号，以后说不定还有合作的机会。
　　“承蒙杨先生关照，惠子实在是感激不尽。”惠子也是非常的激动弯腰鞠躬。
　　因为杨间的这句话，足以保证她以后的生命安全了，不至于被随意的牺牲掉，同时地位，待遇也会立刻拔高好几个层次，对一个普通人而言不亚于一飞冲天了，毕竟岛国的阶级是非常严重的。
　　没有大人物的关照，小辈很难出头。
　　“没什么。”杨间挥了挥手，表示丝毫不在意，然后大步往前走去。
　　王信这个时候走了过来，低声道：“惠子，好好把握机会，千万不要让社团失望，杨先生的存在是你唯一能体现价值的地方，千万不要骄傲自满，要知道在公关部，你可算不上最优秀的成员，选择你的目的仅仅是因为你符合这位杨先生的喜好而已。”
　　这既是警告，也是提醒。
　　“我明白。”惠子有些紧张的点了点头。
　　“明白就好，好好照顾杨先生吧。”王信立刻说完，然后示意了一眼。
　　惠子鞠了一躬，然后向着前面的杨间小跑着追了过去。
　　王信没有跟过去，他朝着另外一边走去，因为他还有自己的工作要去做。
　　“就在这里。”
　　杨间对此地并不熟悉，但是却很快来到了一个比较僻静的后院，这里很少有人会来，路过的地方一个人都没有。
　　可是某种不安的感觉就是从这里传来的。
　　那是一间传统样式的房屋，四四方方，大门都是那种推拉式的，并没有特别严密的封锁，只是在附近装有一些隐晦的监视器，看上去不像是什么非常重要的地方。
　　但杨间不相信，这里会真的什么问题都没有。
　　“杨先生，还请等等惠子。”身后，那个惠子在喊着，似乎追了过来。
　　杨间没有理会，他径直往那栋单独的房屋走去。
　　周围的监控器被他无视了。
　　他也没打算隐藏，只是好奇过来看看，看看到底是什么东西吸引了他的注意力，要知道这里可是他要参加宴会的地方，如果不弄清楚的话，只怕今天的宴会他是没有办法安心的参与，肯定是要找借口离开。
　　“这位客人，是迷路了么？”
　　还不等他靠近，附近突然一个声音响起，却见到一位穿着和服的中年男子，微笑着出现在了那栋房子的房檐下。
　　杨间皱了皱眉，却并没听懂他说的话，毕竟身边没有翻译，那个长泽没有跟过来。
　　“这里暂时不对外开放，禁止参观的，希望这位可能可以理解。”那位穿着和服的中年男子态度友好道。
　　杨间依然没听懂，他目光停留在那个人身后的房间里。
　　“杨先生。”这个时候惠子急匆匆的跑了过来，她找到了杨间。
　　“来的正好，看见前面那个人都没有，你告诉他，让他重复刚才的话，然后翻译给我听。”杨间直接说道。
　　惠子却表现的有些惊奇：“人？杨先生，这里只有惠子，并没有外人啊。”
　　嗯？
　　没人？
　　杨间先是略显诧异的看了惠子一眼，下意识的怀疑她是不是在开玩笑。
　　但很快意识到了，事情不对头了。
　　惠子没理由故意装作没看见的样子。
　　唯一的可能就是，她真的没有看见。
　　“只会被我一个人看见么？还是说我没有被影响，所以能够看见？”杨间立刻盯着那个房檐下的中年男子。
　　此人大概率是一位驭鬼者，灵异力量影响了这栋房子，或许产生了类似于鬼域一样的效果。
　　这种情况杨间也可以办到。
　　没办法，杨间将刚才那个人的话大致重复了一边，虽然发音不是很准确，但惠子应该听得懂。
　　“告诉我这话什么意思？”
　　惠子掩嘴笑了笑，显然被杨间那种怪异的发音逗乐了，然后到：“这是要让客人离开的意思。”
　　“那房间里有什么？”杨间直接询问，同时让惠子翻译。
　　那个屋檐下的男子，说道；“一件诡异之物，客人如果感兴趣的话也许待会儿宴会上它会被拿出来，但是贸然的查探是不被允许的。”
　　一件灵异之物？
　　杨间神色微动，没想到这里居然放着这么一件东西，而且看样子的话还十分的特殊，否则的话不会说出宴会上拿出来的话。
　　“那件东西让我感到不安。”
　　屋檐下的男子说道：“这是正常的，每一位来到这里的驭鬼者都这么说，只是你是发现速度最快的，但是你现在该离开了，请不要让我为难，好么？”
　　杨间从惠子口中听懂了这个人大致的意思。
　　他没有去纠结探索那栋房子里的东西，因为不想节外生枝，好奇心既然无法满足，那就算了，他不是无理取闹之人。
　　当即，他深深的看了一眼之后便转身离开了。
　　惠子有些惊疑不定，她自始至终都没有看见那房子的屋檐下有人，那里是空空荡荡的一片。
　　这是一种无法理解的灵异现象。
　　杨间离开之后，屋檐下的人也消失不见了。
　　没有痕迹留下，仿佛根本就不存在一样，之前的一切如同一种幻觉。
　　但那并不是幻觉。
　　确实有这么一个人，但是这个人却不是站在那屋檐下，而是在房间里……因为那昏暗的房间里，飘荡着淡淡的尸臭味，仿佛一个人死在了里面多时。尸体长时间没有人打理，而且也听不到一丝的诡异动静。
　　不像是一位还活着的驭鬼者。
　　“杨先生，宴会的地方在这边。”惠子这次跟得很紧，怕再跟丢了，她急忙为杨间指路。
　　与此同时。
　　这院子里也出现了不少的人，有些是除灵社的社员，有些是似乎也是请来参加宴会的，也有一些是来作陪的，似乎都是社会名流。
　　杨间的出现似乎吸引了这些人的目光。
　　尽管他第一次来大阪，但想来关于他的资料档案已经被暗地里传遍了。
　　“今日非常高兴能够见到传闻中的杨间阁下。”
　　一位身穿西装，上了点年纪的男子立刻走了过来，满脸笑容的弯腰鞠躬，然后地上了名片：“这是我的名片，以后有用得上在下的地方还请尽管吩咐，无须客气，毕竟能与阁下这样的人物打交道是我的荣幸。”
　　杨间随手接过名片看了看，上面是中文写的。
　　这也是一位社长，不过不是除灵社的社长，而是一位非常有名的财团社长。就算是在国内也听说过这个人的企业。
　　“态度还真是友好啊。”杨间有些诧异。
　　按理说，这家伙也是顶尖的富商，没想到在自己面前如此的卑微。
　　看样子，驭鬼者在这岛国的地位比想象中的还要高。
　　这要是在国内，稍微有点身价的富商估计根本不会理会杨间这类人。
　　当然，也有可能是这类顶尖的富商知道的东西太多了，所以才产生了敬畏。
　　杨间收下名片的举动纷纷引起了其他人的注意，他们顾不得面子了，急忙迎了过来，恭敬的打招呼，然后递出名片，想要混个熟脸。
　　他也不矜持，全部都收下。
　　大致都看了一下。
　　真是不得了，这些人几乎涉及了岛国所有的产业，全是巨头，是最顶尖的财团。
　　“杨先生不喜欢这样的场面，可以去宴会厅，他们可以不用理会。”惠子低着声音说道。
　　杨间点了点头，脱离了这种应酬。
　　不过在他刚刚来到宴会厅的时候，就看见了一个比较熟悉的人。
　　前不久才在神户市见过的山崎。
　　山崎气势汹汹的从外面大步走了进来，他脸色很难看，略微发白，似乎受到了什么惊吓，又好像是在生气。
　　杨间看见了他，他也看见了杨间。
　　这一刻，山崎目光格外阴沉，没有了之前打招呼时候的那种从容，反而有种仇视的感觉。
　　“从神户市活着出来不容易吧，山崎先生。”杨间轻轻一笑，似乎猜到了他已经吃了亏。
　　山崎想要走上前说什么，但是却被旁边的人拦了下来，最后重重一哼，转身离开了。
　　杨间此刻觉得有些奇怪。
　　为什么这次的宴请会叫山崎这家伙来呢。
　　而且不只是那个山崎，似乎还有别的驭鬼者被邀请了，只是那些人他不认识而已。
　　“不会是鸿门宴吧？”杨间这种妄想症又开始发作了。
　　显然。
　　这不可能是除灵社的鸿门宴，更像是一种大型的聚会，很重要的那种，自己虽然身在其中，但是显然并不是专门为自己一个人举办的。
　　那个三岛社长留下自己是别有安排的。
　　杨间看了看时间。
　　反正自己还有时间返回大昌市，开始和鬼橱的交易，干脆吃了饭再走好了，毕竟敲门鬼那边也需要除灵社去安排运送。


第六百七十章 预知死亡的机器
　　宴会的风格是那种传统的岛国风格。
　　宽敞的宴会厅内，一群人跪坐在各自的餐桌前，每一张餐桌上都摆放着各种新鲜，精美的食物，在旁边都各有一位身穿和服，长相甜美的女子作陪，她们负责斟酒，也负责为客人夹菜，服务周到，显得规格很高。
　　杨间也不喜欢跪坐，他盘坐在位置上，一手撑着膝盖，一手撑着脑袋非常张扬的扫看着这次宴会上的所有人。
　　惠子跪坐在旁边，微微低着头，不敢正视这里的任何一个人，仿佛无形之中就形成了一种森严的阶级感。
　　有资格参加这次宴会的人不多。
　　杨间看了一眼桌子，一共就准备了十五张，除去他之外也就只有十四个人。
　　其中还有匆匆赶来的三岛社长，以及之前见过面的那个叫山崎的男子，余下的十二个人他并不认识，都是第一次见的陌生人，但是毫无疑问，这些人全部都是非同一般的人，有些人大部分是驭鬼者。
　　有些人或许不是驭鬼者，但同样身份尊贵。
　　“之前那个在后院屋檐下见到的那个男子并没有出现。”杨间缓缓的收回了目光，并没有发现之前那个人的身影。
　　也就是说，那个人不在邀请的行列之中。
　　“今日这场宴会是为杨间，杨先生举办的，很高兴杨先生能够给在下一个面子，参加今天的宴会，在这里我非常感到荣幸。”这个时候三岛社长微微弯腰鞠躬道。
　　“同时，也感谢杨先生替我们解决了一件非常麻烦的事情。”
　　杨间微微看了一眼三岛社长，只是平静道：“我们只是一场交易而已，三岛社长客气了。”
　　“不，不，不，杨先生的出色程度已经超过了我的预计，所以这次我才想让除灵社的几位重要成员，一起向杨先生表达谢意，以示我们对杨先生的尊重。”
　　他说完。
　　其他人纷纷看向杨间，虽然心思各异，但都向着杨间鞠了一躬，给予足够多的尊重。
　　“你们除灵社的骨干，就这么一点人么？”杨间说道，话很耿直，丝毫不在乎会不会得罪人。
　　“让杨先生见笑了，能有资格参加这次宴会的确不算多，比不上曹延华副部长手底下能人辈出。”三岛社长谦虚笑道。
　　当然这也是事实。
　　人口基数摆在这里，驭鬼者到底还是从普通人之中脱颖出来的，并不是凭空出现的，越是人口多的地方就越容易出现驭鬼者。
　　宴会开始之后，场面其实是非常压抑的。
　　很多人都在打量着杨间，虽然礼节归礼节，但是从他们各种的眼神之中却看出了很多的情绪。
　　有人忌惮，也有人好奇，还有人满不在乎，当然，也有不少带着几分敌意和仇视的，至于原因是什么，杨间也不知道，也许是他的存在让很多人颜面丢失了吧，毕竟除灵社的一些骨干是非常看重面子的。
　　惠子很安静的跪坐在一旁，替杨间夹菜，因为考虑到杨间并不喝酒，她只是用了果汁替代。
　　所以，对于这个安静而又听话的女人，杨间是并不反感的，这也是为什么他不抵触的原因。
　　宴会进行到了一半都时候。
　　忽的，之前那个山崎喝了一杯清酒之后，神色有些古怪道：“我很想知道，如杨先生这样另类的人物，未来会是以一个什么样的方式离开这个世界上？虽然我的这个问题有些冒昧，但人总归是有死亡的一天，尤其是我们这类人。”
　　“杨先生，你说呢？”
　　“死亡的结局么？这的确是一件很有兴趣的事情。”旁边有人笑了起来。
　　杨间皱了皱眉：“哦，你觉得我会死？”
　　“难道不会么？”山崎说道。
　　“真是一个比较沉重的话题，那么你觉得我会以一个什么样的方式死去？”杨间也不避讳，微微眯着眼睛说道：“总不至于被人给杀死吧。”
　　山崎低着头喝酒，笑着道：“那可不一定哦，一个人什么死法都是有可能的，不知道杨先生对自己的死亡感不感兴趣。”
　　“你这话什么意思？”杨间问道。
　　旁边有人笑着道：“杨先生不要误会，山崎没有别的意思，只是想问问杨先生想不想知道自己未来死亡的画面，我们除灵社有一件诡异之物，可以让人看见自己死亡的情景，而且任何使用过的人都准确无误的预测到了，没有任何的偏差。”
　　“不只是普通人，驭鬼者的死亡同样非常的准确。”
　　杨间神色微动，盯着那个山崎看了看。
　　这个除灵社真的有这么一件诡异之物么？可以让人自己死亡的情景。
　　如果真是这样的话，那的确勾起了人的好奇心，毕竟这关系着自己的生命安全，以及未来的死讯。
　　只是这个山崎没有安好心。
　　他是想让其他人知道，哪怕是鬼眼杨间，也会有死亡的一天，也能被准确的预测到，没想象中的那么可怕，这是在打击杨间的名气，降低他的危险程度，甚至是让杨间露出破绽来。
　　“我对自己的死亡兴趣不大，未来充满着无数的变化，不过如果真有这么一件灵异之物的话，我倒是想知道山崎你的死亡画面是什么？”杨间笑了笑，他的笑容很冷，不带一丝感情的冷漠。
　　“我同杨先生一样，并未使用过那件灵异之物，暂时不知道我的死亡画面。”山崎笑着说道：“今日这宴会上，如果杨先生感兴趣的话，我可以陪杨先生玩一玩。”
　　“不过在我看来，所谓的预知画面，我看是多半来自于灵异之物上的诅咒，正如你刚才说的那样，预知死亡的人全部都死亡了，那你们就没有想过，这死亡其实就是你们手中的那件灵异之物带来的。”
　　杨间平静地说道：“鬼，没你们想象中的那么简单。”
　　“所以，大名鼎鼎的鬼眼杨间，面对厉鬼都不曾退缩，在这小小的一个游戏上就产生了退缩的想法？”山崎说道；“既然杨先生不感兴趣，那这场游戏我一个人玩吧，三岛社长，麻烦还请你将那件东西拿出来。”
　　三岛社长一脸沉吟，他这次并没有拒绝，而是向着一旁的人示意了一下。
　　立刻，有下属离开了屋子。
　　“杨先生，你的推断也是非常有道理的，只是这件灵异之物的确不一般，或许杨先生会感兴趣的话，权当是宴会上一个小小的助兴节目吧。”三岛社长笑道，态度依然恭敬。
　　但实际上，他也有点想要看看杨间的死亡画面。
　　因为这干系这他未来对杨间的他态度。
　　是加大投资，还是保持正常的交易姿态，这一点尤为重要。
　　杨间没有说话，只是撑着脑袋吃着东西，喝着饮料，算是默许了他们的这种行为。
　　既然想玩，那就陪他们玩玩好了。
　　很快。
　　之前离开的除灵社的下属抬过来了一口金属箱子。
　　三岛社长示意了一下。
　　箱子打开之后，一样东西拿了出来。
　　那是一件非常老旧的手摇式放映机，上面的油漆斑驳脱落，老化，脏旧，看上去像是丢在废弃仓库里很久没有人使用过一样，也没有人打理，但是从这年份来看的话，这应该至少有八九十年，甚至是近百年的历史了。
　　但这件东西一拿出来之后，杨间就皱起了眉头，感觉很不对劲。
　　这看上去正常的放映机，给人一种说不出来的诡异感。
　　这种诡异感是来自于放映机的那……一卷黑色的胶卷。
　　“杨先生，这件诡异的放映机，至少有八十年的历史了，它很特别，任何人只要摇动那握把，转动机器，这机器就会播放影片，那些影片很可怕，都是每一位使用者的死亡前的一段影像。”三岛社长略有忌讳的说道。
　　“以前有一位社员使用之后被播放出来是死于车祸，为了验证真假，我们将那位社员送进了安全屋，杜绝一切车辆靠近，然而结果很可怕，那位社员在送去安全屋的路上死了。”
　　“所以这更像是一种诅咒，哪有什么未来信息。”杨间平静的说道。
　　三岛社长摇头道：“不，杨先生，有关类似的实验我们做过很多，也有人是播放出了老死在病床上的画面，意外死亡的结果并不多，很符合大部分人的命运轨迹。”
　　“后来我们禁止了普通人使用，而是只给驭鬼者使用，因为每一位驭鬼者都会遭遇死亡的危险，也许能通过这种诡异的画面可以避免哪天的结果。”
　　“死马当活马医么？”杨间看了看他，理解了三岛社长的想法。
　　反正驭鬼者都是短命的，早晚都有死去的那一天。
　　“那么，之前酒井的死，这东西预测到了没有。”
　　三岛社长摇头道：“死去的酒井并未触碰这东西，所以无法考证。”
　　“的确是很有意思的东西。”杨间平静的说道，他这么一说的确是想要看看自己死亡画面，但是他更加在意的是这是一台释放诅咒的放映机。
　　没个人的死亡画面其实都是厉鬼的诅咒。
　　越用越死的快，不用反而没事。
　　“山崎，你刚才说想玩，那不介意让我看看你到底是怎么死的把。”杨间说道。
　　“我怎么会介意，既然杨先生想看，那我自然愿意表演一番。”山崎哈哈一笑，十分从容的站了起来，然后走向了那台老旧的放映机。


第六百七十一章 被影响的画面
　　这台老旧的放映机是一件预测人死亡的灵异之物。
　　听起来非常的不可思议，但这所为的死亡画面是来自于放映机上的诅咒，还是说真的可以预知死亡，那就不得而知了。
　　杨间看着那个叫山崎的男子，微微留意了起来，他想要看看这家伙到底会是一个什么样的死法，那件诡异的放映机到底是有没有那么灵验。
　　“哈哈，山崎的死亡画面么？有意思，我也感兴趣起来了。”
　　“不要在杨先生面前丢人。”
　　“希望山崎你到时候不要死的太惨。”
　　其他的除灵社骨干笑着说道，有人好奇，也有人挖苦。
　　三岛社长面带笑容，默许这一切的发生，这对他而言就是一个非常好的节目，而这件灵异之物是经过了测试的，并没有什么风险，否则的话也不敢随随便便的就拿出来。
　　但唯独杨间警惕性依旧不改。
　　因为特接触的灵异之物很多，每一件都是致命的。
　　山崎此刻来到了那台老旧的手摇式放映机面前，他脸上的笑容渐渐收敛了，变的有些严肃起来，虽然这是一场游戏，但是他对于自己的死亡画面也很期待，当然，仅仅只是这样的话并不足以站出来。
　　真正让他决定站出来的原因是他之前在神户市被一只厉鬼追杀。
　　虽然来到了大阪市，但是山崎不肯定那鬼是否就已经放过了自己，是否还会追杀过来。
　　所以，山崎需要得到一个答案。
　　很快。
　　山崎握住了那放映机旁的那个握把，开始摇动了起来。
　　放映机开始咔，咔的转动，似乎是上面的齿轮已经生锈了，有异物卡着，所以转动的并不顺利，多少有些异响的，但这并不是重点，而是随着山崎他转动这台老旧的放映机，杨间心中的那种不安越发强烈了。
　　仿佛有厉鬼真要复苏。
　　不。
　　这不是错觉。
　　房间里那明亮的灯光这个时候突然黯淡了一节，某种未知的灵异力量被释放了出来。
　　那卷黑色的胶卷随着机器的运作而转动着，上面没有画面，漆黑一片，按照正常的情况来说是根本就不可能播放出来的，那是一卷废弃的胶卷。
　　然而放映机这个时候却已经发出了微弱的光亮，发黄的灯光一下子呲呲的闪烁着，一副黑白色的画面瞬间投影在了旁边的墙壁上。
　　瞬间。
　　所有人的目光被那画面吸引了。
　　“果然是一件很特别的诡异之物。”
　　杨间眯着眼睛，他没有发现山崎遭受诅咒，虽然有一种不安的感觉徘徊，但是周围的人也没受到影响。
　　黑白色的画面从一开始模糊，闪烁的状态逐渐稳定了下来，同时影像开始出现了。
　　播放出来的影像是一座城市的街道。
　　“这是大阪市的街景。”三岛社长立刻就说道，甚至还能指出明确的位置。
　　“山崎的是要死在这座城市么？”有人惊疑道。
　　这可是岛国最安全的城市，如果山崎死在了这里的话，那么岂不是说明这里也会被鬼入侵？
　　细小的线索了，往往能透露出很多细思极恐的东西。
　　很快，画面在继续出现，但是周围的景物却并没有什么变化，而是摄影机在由上往下移动，将地面的情况给拍摄了进去，然而让人感到惊异的是，地面上一颗脸色苍白的死人头静静的躺在一旁的排水沟上。
　　这颗人头睁大了眼睛，带着恐惧还有难以置信的神色，仿佛死不瞑目一般。
　　而在人头的附近，一具无头的尸体倒在了马路上，一动不动，鲜血流淌了一地。
　　“那尸体是山崎的，他脑袋掉落下来死掉了，这到底是怎么回事，他居然如此诡异的死在了这座城市，难道这里也要发生灵异事件么？”
　　正在摇动着放映机的山崎此刻脸色格外的难看。
　　他大约明白了是怎么回事。
　　这种死亡方式山崎见过，就在之前神户市自己遭遇那厉鬼后发生的，只是当时死去的人不是自己，而是那个田野。
　　难道自己的未来终究逃不过那只鬼的袭击么？
　　“山崎这样简单的就死去了，是不是说明这里很快就要发生灵异事件了？”
　　“不，不对，那画面的一角还有车辆和行人，这说明当时山崎死的时候城市还十分的正常，没有遭遇特别可怕的灵异事件，否则的人街道上是不可能看见车辆和行人的。”
　　“有情况，你们看，好像有一个人走过来了。”
　　突然，有人惊呼起来，指着墙壁上投影出来的画面说道。
　　这个时候画面之中明显有一个人影在靠近山崎的尸体，这仅仅只是瞬间，所有人都意识到了情况不对劲，因为尸体在街上的话按照正常来说是不可能有人敢靠近的，换一句话说敢靠近的人都是不正常的。
　　只是画面的角度有些低。
　　所有人只能看到一个人穿着皮鞋和西裤的人走过来，而且最高只能到膝盖的位置，再往上就没有了画面。
　　这是诡异的放映机的弊端，无法人为的调整画面，播出什么你就只能看到什么，所以哪怕是再好奇，再焦虑也没有用，未来死亡的画面能透露出多少的信息是不固定的。
　　穿着皮鞋的男子越来越近了，仿佛无视了地上的人头还有尸体，如一个正常的人走路一样。
　　“那是一只鬼。”
　　撑着脑袋，看着画面的杨间突然平静的开口道。
　　“虽然我也有这怀疑，但杨先生为什么如此肯定？”旁边一张桌子前的男子询问道。
　　“画面已经拍摄到了，稍微一分析很容易的出结论，如果连这点眼力和判断都没有的话，我早就死在了灵异事件当中了。”杨间说道，他非常的笃定。
　　几乎从那双靠近的脚出现之后的三秒内就已经肯定了。
　　三岛社长这个时候问道：“不知道杨先生能否透露一下，您判断的依据？”
　　“是走路的步伐，画面中的那步伐太稳的，而且很沉，每一步之间的距离都是一样的，如同一具僵硬的尸体一样，这种走路方式活人是不可能走出来的，只有鬼才会用这种方式走路，多接触接触的话，很容易分辨出来。”
　　“如果我在现场的话，听脚步声就能判断出是人是鬼。”杨间说道，并不介意传授一点经验。
　　真正遇到鬼的时候靠的可不是这一点经验，而是应变能力和临时决策，因为灵异事件之中走错一步就是死亡，就算是驭鬼者的话容错率也是非常高的。
　　“杨先生可真是拥有不一般的经历。”三岛社长惊叹道。
　　能一眼就分辨厉鬼，这代表着和鬼接触的次数很多，通常这类人早就已经死了，不过如果能活下来的话，那无疑是非常可怕的存在。
　　其他人听见杨间这么一说，也都越发肯定了之前的猜想。
　　干掉山崎，出现在影响之中的皮鞋男子，就是鬼。
　　但是现在画面还未断开，还在继续播放着。
　　很快。
　　那个穿着皮鞋，还有西裤的鬼已经来到了山崎的脑袋旁边，它似乎停了下来，脚步站在了原地，没有继续往前走了。
　　“嗤嗤！”
　　灯光闪烁，投影在墙壁上的画面在扭曲，模糊，仿佛有一种莫名的力量在干预着画面的出现。
　　最后，当那双皮鞋的主人转过身面朝这边的时候。
　　墙壁上的画面瞬间一闪，然后直接消失不见了。
　　手摇式的放映机虽然还在转动着，但是刚才的诡异场景却不再出现，一切都平息了下来。
　　“结束了，这就是刚才山崎的死亡画面？杨先生的推断我也认同，那穿着皮鞋，西裤，一路上往走来的家伙就是一只鬼。”
　　“所以，山崎是被鬼给杀死的。”
　　“到底是什么样的鬼会出现在大阪市，并且干掉山崎呢？”
　　所有人议论纷纷，感到惊愕，不可思议，同时也倍感担忧，因为鬼能干掉山崎就意味着能干掉他们。
　　这里不再安全了。
　　谁也不想哪天走在街上碰到一只鬼，然后莫名其妙的死亡。
　　山崎此刻脸色阴沉了起来。
　　他知道刚才的影像意味着什么，那鬼他知道。
　　如果预测是真的，那么自己在不久之后就会死在这里，被那鬼给杀死。
　　“山崎，知道了自己的死亡画面之后心情如何？很不好受吧。”有人笑着说道。
　　山崎没有说话，只是深深的皱起了眉头，显得内心非常的不安。
　　“还有恐怖的鬼徘徊在这附近城市里么？果然，敲门鬼事件只是影响大一点，实际上隐藏着的恐怖并不比敲门鬼事件的危险程度要低，这下这个三岛社长有的头疼了。”杨间心中暗暗想到。
　　那鬼的恐怖级别非常的高。
　　连这诡异的放映机都无法播放出鬼的样子，甚至还在靠近之后受到了影响直接画面就消失了。
　　这意味着什么大家心中都有数。
　　“山崎的结局倒是成功引起了我的兴趣，我也想看看我的死亡画面是什么？三岛社长应该不会建议我玩一次吧。”
　　此刻，一个人站了起来，那是一位西装革履的年轻人，他肤色并不健康，黯淡发黑，头型有些奇怪，仿佛被什么东西给硬生生的扭曲了一样。
　　“这是金川先生，是除灵社的一位骨干成员。”一旁的惠子小声说道。
　　她在为杨间介绍这个陌生的男子，但也仅限于此，关于这些骨干成员的资料她知道的并不是很多。
　　杨间看了看时间，再过一小时宴会结束之后他就要离开了。
　　不过这节目还在继续，他倒是不介意继续观看下去。


第六百七十二章 无法摆脱的阴影
　　本来这台手摇式的放映机只是当做是宴会上的一个节目游戏，用来打发这宴会上那沉闷的气氛，但是没想到山崎的死亡画面却让这场游戏变的不一般起来了。
　　他在本市被鬼给杀死了。
　　虽然不知道是哪天，但是从时间上判断的话应该就是在最近。
　　然而真正让所有人感到害怕的并不是山崎的是。
　　随着第二位叫金川的男子使用那台手摇式的放映机，结果他的死亡画面也被呈现了出来，他也死了，死亡的症状居然是和山崎一模一样的，也是尸体倒在了一旁，然后脑袋离开了脖子，滚落在了旁边。
　　唯一不一样的是他死亡的位置不是街道，而是一处居酒屋，画面之中还能看到附件那惊慌失措不断离开的普通人。
　　但是画面将要结束的时候，所有人又再次看到了一个穿着皮鞋还有西裤的人诡异的站在了居酒屋的一个角落里，这一次那个人并没有动，僵在原地许久了。
　　“金川也死了，而且尸体附近发现了那个穿着皮鞋的鬼。”
　　这一刻所有人都震惊了。
　　同一双皮鞋，同一条西裤，这意味着那是同一只鬼，这只鬼干掉了山崎，又干掉了金川，而且现场很诡异，除去死去的金川之外其他的人并没有死亡。
　　这鬼显然是非常有针对性的，并不是无差别杀人。
　　如果真是如此的话，那么就恐怖了。
　　这鬼疑似已经无视了鬼的杀人规律，开始主动的赛选目标了。
　　“不可能，我也会被那东西杀死么？”那个叫金川的男子咬着牙，显得十分的羞恼，但这恼怒之中更多的是惊恐和不安。
　　三岛社长此刻脸色也凝重了起来，因为他觉得这次的死亡游戏好像有一点失控了的感觉，本来不同的死亡画面如今被一只鬼参与了进来，改变了所有人的命运。
　　当即，他沉声道：“看样真是预知到了不得了的事情，金川你先坐回去冷静一下，藤原你去试试看。”
　　另外一个男子迟疑了一下，然后点了点头站了起来，走向了那台手摇式的放映机。
　　金川脸色难看的坐了回来。
　　很快。
　　第三个人的死亡画面出现了，让人感到恐惧的是，这个叫藤原的男子也是同样的死状，他死在一栋屋子里，尸体趴在地上，脑袋滚落在旁边，然而那房子的大门却是打开的，门口出现了半截腿。
　　那是一个穿着西裤还有皮鞋的人。
　　鬼，再次出现在了画面之中。
　　“情况，不对劲了。”有人喃喃自语，忍不住捏了捏拳头。
　　第三位除灵社的骨干被鬼杀死了，虽然只是未来的画面之中出现的情况，但是这种情况很快就会演变成为现实。
　　“石田，轮到你了……”三岛社长继续开口道。
　　他要这场游戏继续持续下去，看看第四位的画面。
　　第四个人从座位上站了起来，代替了刚才的藤原，然后开始使用起来这手摇式放映机。
　　他的死亡画面也出现了。
　　预想之中的那样，这个叫石田的男子也死了，死状和前几位一样，不过地点有些变化，他在飞机上，尸体坐在那里一动不动，脑袋在机舱内滚来滚去，最后这个叫石田的死人脑袋滚落在了一个穿着皮鞋和西裤的乘客脚下。
　　画面终止。
　　鬼再次被出现在了死亡画面之中。
　　“我来试试看，我不信鬼也能把我也干掉。”有一位不信邪的人怒气冲冲的站了起来，主动的要看看自己的结果。
　　现实是非常残酷的。
　　这个人也死了。
　　死在了温泉酒店里，附近还有几位女同伴。
　　他的脑袋就那样漂浮在水面上，诡异的没有沉下去，尸体则是倒在水中，只露出了一个模糊的身影。
　　而在温泉内的一块岩石后面。
　　一双穿着皮鞋的脚露了出来。
　　“怎么会这样？”刚才还信心满满的那个人，一睁大了眼睛有些无法接受的瘫坐了下来。
　　五个人。
　　这里足足有一半的人使用了这台手摇式的放映机，而且结果是惊人的一致，这意味着什么已经很清楚了。
　　“有意思，三岛社长似乎比较倒霉，你的成员被一只鬼给盯上了，未来会被一个个的干掉，不过我并不认为这个未来就准确，如果你们成员争气的话我想鬼也不会如此顺利的就得手，亦或者，山崎只是一个开始，鬼完成了拼图，以至于在逐渐失控，形成了滚雪球的效应。”杨间举着空杯。
　　旁边的惠子微微低着头立刻给他倒满果汁饮料。
　　“杨间，你在说什么？你说这一切都是我开头死亡造成的？”山崎心情不好，此刻有些怒气冲冲道。
　　三岛社长皱了皱眉。
　　虽然杨间说话有一点不中听，但却很有道理，山崎说不定真开了一个坏头，如果能让山崎的未来不出现的话，说不定其他人就可以得救了。
　　杨间笑着说道：“想改变未来的话，很简单，比如我在这里干掉了你，鬼的目的就无法在你身上达成了，后续的事情你觉得还会发生么？”
　　这话一出。
　　在做的其他人都不是笨蛋，立刻就面带不善的盯着山崎看。
　　山崎想要说什么，但却顿时闭嘴了嘴巴，额头上忍不住冒出了冷汗。
　　挑拨，绝对是杨间的挑拨。
　　三岛社长也沉默了起来，因为这的确是一个方法。
　　牺牲山崎一个人，可以保下大部分的骨干成员，这是值得的。
　　当然，这只是一个想法，不可能因为一句揣测的话就真去这样做。
　　“杨间，不要太过分了，说不定你也会被那只鬼给干掉，结局和我们都一样。”山崎咬着牙说道：“敢不敢亲自看看自己死亡的画面？”
　　“我肯定不会死在这只鬼手中。”杨间喝着果汁非常平静道。
　　他要死也会死在鬼橱的交易上，亦或者其他的恐怖灵异事件上，绝对没理由稀里糊涂的被这里的鬼给杀死。
　　“不看看，你怎么能够肯定。”山崎说道。
　　其他人看向杨间，目光有些期待，如果说这里最有可能摆脱这统一的死亡画面话，那无疑是杨间。
　　如果杨间也做不到的话，那这事情就严重的超过想象了。
　　“杨先生，能否拜托你这次，我愿意私自赠送杨先生一件瓷器。”三岛社长恳求道。
　　“本来我是对这事情不感兴趣的，但你们都这样期待，那我也就勉为其难陪你们玩玩这个死亡游戏，顺便让一些人乖乖的闭嘴。”杨间看了看那个山崎。
　　“非常感谢。”
　　三岛社长弯腰鞠躬。
　　他恳求杨间的目的并不是好奇，而是想知道这个未来是可以给改变的，不是无法更改的那种。
　　杨间随手将手中的玻璃杯递了过去，一旁的惠子急忙接住，而后脸色平静的站了起来，向着那手摇式的放映机走去。
　　一边走，他一边将手中的手套脱下来。
　　发黑的手掌并无遮掩的呈现在了所有人的面前。
　　“那就是鬼的手么？”所有人盯着看，心中默默想到。
　　关于杨间的资料已经很清楚了，他拥有一只厉鬼的手掌，至于具体资料如何，无法清晰确定。
　　杨间怕遭遇诅咒，所以接触灵异之物的时候都是用鬼手去接触，就算是有危险也能抵挡下来，只是他不去清楚，这拥有压制鬼的手掌在摇动那东西之后会不会出现画面？
　　说不定一点动静都没有。
　　所以他只是抱着试试看的态度过去。
　　当即。
　　他那只发黑的手掌握住了那摇杆，并且转动着那台老旧的机器。
　　“间君，加油。”惠子忍不住关切的喊了一声。
　　“女人，闭嘴，这里没你说话的份。”山崎喝了一声，他更加关心的是杨间会呈现一幅什么样的死亡画面。
　　惠子吓的脖子缩了缩，继续低着头，不敢开口。
　　不过其他人并没有指责惠子，他们可不想为了一个女人就得罪了杨间，谁知道他是否看中那个惠子。
　　“山崎，冷静点。”三岛社长说道。
　　“山崎现实吓唬女人的本事还是厉害啊，只是面对厉鬼的时候表现太让人失望了。”杨间瞥了他一眼，目光冷漠，没有感情。
　　没有想象中的那样用鬼手接触机器后，让这台诡异的放映机失效，画面依旧是呈现了出来。
　　这是有关于杨间的死亡画面。


第六百七十三章 死亡和冲突
　　这个世界上相信大部分人都会对自己的死亡画面感到好奇，杨间也不例外。
　　但他是理智的。
　　因为杨间担心，所为的预知其实就是这件诡异的手摇式放映机放出来的诅咒，所为的死亡画面也许是这台机器造成的，它才是死亡的源头，未来的画面都是被编制出来的，是虚假的。
　　然而经过了之前那几个人的使用，以及杨间的观察，他心中这个疑虑微微打消了一些。
　　诅咒的可能性虽然有，但却不大。
　　更何况，即便是有诅咒，杨间现在还在和鬼橱的交易期限内。
　　随着杨间使用。
　　诡异的手摇式放映机开始再次播放出了画面，这画面投影到了墙壁上之后，一件无法理解的事情正在发生着，那画面居然不再是黑白色的，而是一片通红，像是被鲜血给染红了，并且这红色居然开始从影像之中溢散了出来。
　　血，滴落到了地上。
　　“什么？”
　　所有人见到这一幕大吃一惊，甚至有的人都忍不住站了起来。
　　三岛社长也顿时愣住了，他熟悉这台机器，以前从未出现过这样的特殊情况，都是非常正常的黑白色死亡画面。
　　“这是从未出现过的异常，明明只是画面中的鲜血，居然出现在了现实当中……这到底是怎么回事。”
　　“不同一般的画面么？”
　　“鲜血越来越多了。”
　　安静的宴会厅内，场面有些嘈杂起来了，因为那面墙壁上渗出的鲜血越来越多，染红了荧幕，也染红了地面，并且鲜血还在向着周围扩散过来。
　　“又是……血。”
　　杨间皱起了眉头，这血很熟悉。
　　像是以前自己朋友严力死去后留下的鬼血，又像是上次灵位上溢出的诅咒血液。
　　自己果然是出了一点问题，有什么东西一直在跟着自己，或许是未知的灵异，亦或者是鬼橱的交易诅咒，总之他身上并不干净。
　　然而，经历了数次生死徘徊之后，这点事情他早已见怪不怪了。
　　影像继续播放。
　　鲜血虽然在溢散开来，但是里面的景象却并未停止。
　　闪动的画面总算是出现了，这一刻一片景物出现在了所有人的面前，虽然画面是猩红一片，但却并不影响观看。
　　画面之中那是一处荒野，又像是一处城郊，远处可以看到一些房屋，但是画面的中间却是荒地，长满杂草，树木，而在近处，却能看到一条蜿蜒的高速公路，那公里通往远处，一直消失在了影像的镜头。
　　“出现了，不过……这里不是大阪市，也不是我们国家。”有人立刻做出了评价。
　　画面中的一些景物还有地形已经足以推断出很多的东西了。
　　“不在这里，也就是说杨先生的死因和之前的鬼没有关系，他成功挡住了那只鬼的袭击。”之前那个叫金川的男子理智的说道。
　　山崎立刻道：“不要高兴的太早，也许鬼就在附近，那东西跟着离开这里也是非常有可能的。”
　　他依然不相信杨间就可以例外。
　　毕竟大家都是驭鬼者，没有理由自己这社团的五六位成员都死于未知的鬼袭击，杨间却可以毫发无损。
　　按理说鬼那么恐怖的话，谁也无法避免被杀的命运才对。
　　“那地方我有些熟悉，好像是……大昌市郊外。”杨间深深的皱起了眉头，无视其他人的议论，而是在观察着画面中的一切。
　　这地方他有些印象，以前某些时候去过。
　　下一刻。
　　播放出来的画面开始在拉近，像是电影的镜头开始跳转一样，很快随着镜头的变化，众人的视角从高速公路上开始出现在了高速公路外的一处荒地，那片荒地并不是什么都没有，而是有一个不算大的池塘。
　　画面之中的那池塘如同一个血池，装满了猩红的鲜血，上面还浸泡着一具具尸体，隐约可见尸体的手脚在血红色的池塘上沉浮着。
　　泡满尸体的血池。
　　所有人都愣住了，没想到这个世界上还有一个如此可怕的地方。
　　“那是严力死后厉鬼复苏形成的诡异之地……我的死会和那地方有关系么？”杨间的脸色沉了下来，有些期待，也有些好奇。
　　但是现在画面之中并没有出现他的尸体，也没有出现他死亡的画面。
　　不过影像才刚刚开始，并不着急。
　　杨间继续摇动着那台放映机，而渗血的墙壁上画面在继续维持着，这个时候镜头又似乎再次拉近了，但是随着拉近之后却发现情况又不对劲了，这原本十分清晰的画面居然开始模糊了起来。
　　这种模糊像是信号受到了干扰一样，画面上开始出现了一点点残缺，逐渐变的不完整了。
　　似乎那个血红色的池塘隐藏着未知的恐怖和灵异，阻止了这台诡异的放映机窥视那周围的情景，就如同之前影像中拍摄到了真正的鬼一样，只要鬼靠近，画面就会闪烁，严重点的话甚至是会消失不见了。
　　可见，这台诡异的放映机是有极限的。
　　画面在越发的残缺起来，影像也是在不停的消失着。
　　然而就在这个时候，那个血色的池塘之中一具尸体突然从下面浮现了出来，那尸体是头朝上，背朝下的，一张惨白的死人脸出现在了所有人的视线之中。
　　那张人脸的样子和杨间一模一样，而且那尸体的体型以及穿衣风格也和杨间没有多大的区别。
　　毫无疑问。
　　从具浮现出来的死尸就是杨间本人。
　　他死了。
　　未来的某个时候他死在了鬼血浸泡的池塘当中，成为了里面一具漂浮着的死尸。
　　此刻。
　　画面到这里突然一闪，消失不见了。
　　未来的死亡信息被中止了，这台诡异的放映机只能放出这么多。
　　“这就是杨先生的死亡画面么？简直无法理解。”那个叫金川的男子沉吟了起来：“没有看见鬼，也没有看见如何被杀的，甚至都没有看见杨先生是如何掉进那个鬼地方的，仿佛之前就已经出现在了那血池当中。”
　　“不错，的确无法理解，但不管怎么说，杨先生都没有和我们遭遇同样的下场，画面之中那双穿着皮鞋和西裤的人腿没有出现过。”另外一位也点头道。
　　这个死亡结果已经超过了所有人的预料了。
　　他们又想过杨间和他们的死因一样，也有想过杨间死于厉鬼复苏，或者是某件灵异事件当中，但是绝对想不到杨间的尸体居然最后浸泡在血池当中。
　　杨间此刻脸色很平静，最后自己那尸体浮出水面的情景并没有对他造成任何的干扰，他反而是在想，自己为什么会死在严力复苏后的鬼血当中呢？
　　“鬼血是能够压制厉鬼的，说不定我并不是被那血池当中的鬼杀死，而是某个时候无奈之下主动进入那里面的。”
　　一个惊人的猜想出现在了脑海里。
　　因为这是杨间的做事风格，就算是死，也会拼上最后一把，如果在某个时候厉鬼复苏了，所有压制手段都失效了，那么他说不定真会跳进那血池当中，搏一搏机会。
　　思考了一会儿之后，他的思绪很快就拉回来了。
　　不管死因如何，画面呈现的又是一个什么样的未来，至少现在杨间还是安全的，而且他并没有被那只鬼给盯上。
　　“看样子让有些人死亡了，我的死亡情况似乎有些特别，并没有和大家一样。”
　　杨间收起了心思，轻轻一笑，笑容很冷，没有感情，脸上丝毫看不出任何紧张和不安的情绪。
　　山崎脸色阴沉了起来。
　　显然，刚才的画面没有让他感到满意，同时杨间不一样的死亡画面也足以证明了，他远远领先于在座的所有人，这样更加凸显了他们的无能。
　　“间君，没事吧。”
　　间刚一坐下，旁边的惠子就有些紧张的拉着他的衣角低声询问道：“惠子相信间君一定可以摆脱那个命运的，你一定会平安无事。”
　　“希望如此吧，但我肯定没有那么容易就死的。”杨间没有看她，随口道。
　　惠子点了点头。
　　此刻。
　　三岛社长却是一脸的忧愁了，因为自己社团的骨干成员都笼罩在了一层死亡的阴影之下，也许一个月之内从山崎开始，在座的成员就会陆陆续续的死去，如那死亡画面之中播放的一样，死于同一只鬼的袭击。
　　可是这个时候，那山崎却又忽的开口了：“杨先生刚才的死亡画面和那只鬼没有关系，也就是说，杨先生有对付那只鬼的方法，或者是避免被那只鬼干掉的办法，虽然有些失礼，但还是希望杨先生能够将这个方法传授给我们。”
　　“除灵社全体上下将感激不尽。”
　　说完，他摸了摸光头，阴翳的眼神盯着杨间看。
　　眼神之中透露的可不是恳求，而是一种危险的警告。
　　因为对山崎而言，他已经上了死亡名单，而且还是第一个，所以他想要改变这个结果，而改变的方法就在这个杨间身上。
　　他这话一出，其他人也再次将目光聚集在杨间身上。
　　是啊。
　　他没有被鬼盯上，一定是有抵抗厉鬼袭击的方法。
　　“你果然不是一个安分的家伙，就算是我有抵抗鬼的方法，但是我不说，你能拿我怎么样？”杨间微微低着头喝着惠子递来的果汁，眼皮都不抬一下。
　　山崎脸色变得格外难看起来；“那么你身边的那个惠子下一秒就会死去。”
　　“什么？”惠子听到这话吓的浑身一颤。
　　“你的这个做法和之前那个叫田野的人简直一模一样，不敢直接对付我，只敢旁敲侧击，拿我身边一个不起眼的翻译吓唬我。”杨间放下了手中的杯子；“既然如此的话，你动手好了，千万不要只说不做，那样的话我会看不起你的，山崎先生。”
　　“矛盾出现了，真是糟糕。”三岛社长顿时急了。
　　万万没想到这场游戏居然会演变成这样，山崎感觉到了死亡威胁，已经开始乱了分寸么？
　　山崎死死的盯着杨间，脸上隐约浮现了怒意，然后又看了看杨间旁边那低着头半个身子缩在后面的惠子。
　　杀了一个普通人，他非常容易做到。
　　但是这样一来的话，杨间会不会立马反击？
　　一旦反击会出现什么样的情况谁也无法预料。
　　“他在虚张声势，这里有这么多的除灵社骨干，他就算是鬼眼杨间也不敢乱来，这次是一个很好的机会，不但可以逼迫他交出躲避厉鬼的方法，也能让他那被关押的敲门鬼给留在这里，甚至还能从他身上挖掘出更多意想不到的收获。”
　　山崎目光闪烁，他起了猎杀杨间的想法。
　　真动起手的话山崎相信站在自己这边的人肯定更多，杨间一个外来的人，连言语都不通，绝对是没有人会支持的。
　　心中衡量。
　　同时敌意越发明显了。
　　就连旁边的人也都察觉到了不对劲，有点心惊肉跳的感觉。
　　“山崎真的准备动手么？他想要挑衅这个杨间。”
　　“感觉他有点鲁莽，不过作为第一个接收到死讯的人而言，这种做法却又能理解了，山崎急迫的想要改变死亡命运，而杨间身上隐藏着这个契机。”
　　“惠子只是一个幌子，他真正要动手的人一定会是杨间。”
　　那叫金川，石田的等人皆是沉默不语，心中却又各自猜想起来。
　　这次的冲突矛盾并不是山崎一个人的事情，还干系着他们的生死，如果杨间真的没有想象中的那么强大的话，或许……这是一个机会。
　　“场面有点要失控了。”三岛社长捏着手中的酒盏，没有出声制止。
　　这类人的冲突是非常可怕的，不下于一件灵异事件的出现，身为普通人的他无法在这个时候去调和和阻止，只能让杨间自己去解决这种局面。
　　他并不希望杨间出什么问题。
　　这干系着很多的事情，不是三言两语能够解释清楚的。
　　然而身为冲突漩涡当中的杨间依然平静，他没有动，只是微微眯着眼睛看着山崎。
　　这家伙并不鲁莽，他想借机生事，利用除灵社其他成员的存在，压迫自己，让自己屈服，以达到地头蛇压强龙的目的。
　　真是蠢货的话，现在山崎已经动手了。
　　“如果忌惮我的话，就现在滚出这里，我可以不杀你，被鬼盯上了，或许今天不会死，但是被我盯上了，你死的会相当的快。”杨间丝毫不客气，张口就骂。
　　“混蛋。”
　　山崎这一刻感到了羞辱，瞬间将眼前的桌子给掀翻了，一桌子的美味佳肴全部都打翻在了地上，同时一股阴冷的气息从他身上溢散了出来，周围的人甚至感觉到了一股莫名的寒意，如同厉鬼徘徊在身边一样。
　　“山崎，冷静。”三岛社长这一刻忍不住了，大声呵斥道。
　　但是下一刻。
　　一道红光瞬间笼罩了整个宴会厅，周围的一切都如同和刚才镜头里的鲜血一样，被彻底的染红了。
　　一只诡异的眼睛窥视着山崎。
　　五层鬼域瞬间就开启了。
　　杨间动手也凶猛的不像话，上来就不留余力，也不给山崎什么翻身挣扎的机会。
　　鬼域覆盖了到了山崎的身上。
　　山崎身体里的鬼也冒了出来。
　　衣服下面那是一具陌生的尸体，有头有脸，蜷缩在他的身体里，像是一个瘦小的女人，那长长的头发包裹了面孔。
　　很难想象，一个大男人的身体居然被掏空了，被一只恐怖的厉鬼被寄生了，只剩下一个空荡荡的躯壳。
　　但是诡异的是山崎居然还能正常的活动。
　　鬼域覆盖。
　　山崎身体里的那鬼似乎苏醒了，手脚居然动了起来，并且脑袋机械式的转动着，一点点的从身体里挪动，仿佛要走出来。
　　鬼，绝对不能走出来。
　　否则山崎没有厉鬼的维持他立马就要死去。
　　“这就想干掉我，没这么容易？”山崎脸色狰狞，他感觉到了鬼已经在失控了。
　　仅仅只是抵抗杨间的鬼域，他就有点撑不住了，要厉鬼复苏。
　　“啰嗦。”
　　杨间冷冷道，下一刻他黑色的鬼手一把抓住了山崎的脖子。
　　山崎脸色骤变，他感觉身体里的鬼被压制了，有一种无法反抗的感觉。
　　咔嚓！
　　下一刻，山崎的脖子直接被捏碎，随后一丢，尸体如破烂一般甩飞了出去，然后红光一闪，尸体消失不见了，似乎直接就从这个世界上被抹去了痕迹似的。
　　“噗通！”
　　随后，一具蜷缩的死尸出现在了山崎原先都位置上。
　　他身体里的鬼无法被五层鬼域送走，被留了下来。


第六百七十四章 抽身离开
　　刚才还气氛凝重的宴会厅这个时候已经陷入了诡异的宁静当中。
　　因为所有人都以为山崎和杨间之间的冲突必定会引发一场非常残酷的战斗，甚至可能会导致很多人也会被意外的卷进去，以至于局面混乱，一发不可收拾，但是谁也想不到，所谓的争斗会平息的如此的快速。
　　用了几秒？
　　大概十秒不到吧。
　　而且刚才还在这里的山崎这个时候居然就这样凭空的消失不见了，就仿佛从未出现在过世界上一样，一点痕迹都没有留下，唯一留下来的居然是一具蜷缩在地上的怪异尸体，那尸体不知道是男是女，甚至没有看清楚相貌。
　　可是毫无疑问，那是山崎身上的鬼。
　　人消失了，鬼却留下来了。
　　“山崎，死了么……”有人忍不住喃喃自语起来，还在为眼前的一幕感到不可思议。
　　实在是太快结束了。
　　要知道山崎的能力和实力他们是非常清楚的，潜力巨大，压很多人一筹，甚至是有资格成为“玉”的人选，哪怕是放在国外，也应当是最顶尖的一流驭鬼者才对，绝对不可能弱于任何一位队长。
　　可是就是这么一号人物，面对杨间的时候却在十秒之内被抹除，直接就从这个世界上消失了。
　　不管杨间是用了什么手段，也不管刚才那几秒的对拼有多么凶险，现实是残酷的。
　　山崎被碾压了。
　　无情的碾压，连挣扎保命的余地都没有，脆弱的就如同一个普通人般。
　　“果然，还是差距太大了。”不少人心中默默想到，刚才那颗躁的内心此刻如同泼了一盆凉水，瞬间什么想法都没有了。
　　之前还以为杨间是在说大话，现在看起来，他已经够低调的了。
　　拥有轻松秒杀山崎的实力，却并没有胡乱动手教训山崎，反而是等山崎按耐不住的时候突然暴起，一击必杀，不给对方任何喘息的机会，手段凌厉的不像话。
　　“就这样的能力还整天一副目中无人的样子，看样子是被鬼入侵了大脑，神经错乱了，已经变的不正常了。”杨间冷漠地说道：“亦或者是说，你们除灵社的整体水平太差，这样的一个垃圾已经算是顶尖了？”
　　“虽然话有些现实，但我还是想说，在我们那边，这家伙撑死也就是二流货色，挤入队长行列都勉强，更别说还成为什么‘玉’了。”
　　刚才一动手就知道，这家伙连卫景都比不上，也比不上童倩，更不要谈媲美方世明这类人了。
　　唯一有些特别的是。
　　山崎驾驭的那只鬼。
　　五层鬼域之下，那鬼居然没有办法送走，这又是极其危险的东西，而且从外观来看，这鬼并不是残缺的，手脚身躯，甚至是盖在脸上的头发都非常俱全，可见并不是那种被打散的鬼，完整程度很好。
　　还是说，之前的猜想是正确的，山崎的鬼是非常重要的拼图之一，对刚才预知画面当中的鬼来说非常重要。
　　一旦被得到。
　　所有人都逃不过鬼的袭击。
　　不过，不管怎么样，那诡异放映机的结果是可以被改变的，预知死亡的人如果提前死亡了的话，那么预知就会失效。
　　所以，放映机这是诅咒的概率很小。
　　不像杨间手中的八音盒，只要诅咒释放，只有八音盒能够杀你，其他的鬼都无法杀死你，甚至可以抵抗厉鬼复苏的危险，可以说非常的可怕。
　　三岛社长此刻也愣住了，他失神了一下之后方才反应过来眼下到底发生了什么事情。
　　“这就已经结束了么？开玩笑把，山崎被干掉了。”
　　尽管想过很多个结果，但是三岛从未想过会是这么一个结果，山崎对抗不过杨间这是能够理解的，但是这么轻易的被干掉了，那是无法理解的。
　　“如果有谁想要和山崎报仇的话，可以尽管动手，我无所谓，反正杀一个也是杀，杀两个也是杀，只是三岛社长你要辛苦一点了，不要指望我会给他们收尸，你们自己闹出来的问题自己解决。”
　　杨间冷漠的瞥了一眼然后道。
　　“非，非常，抱歉，杨先生。”三岛社长浑身一颤，这才反应了过来事情的严重性。
　　死了一个山崎已经损失惨重了，绝对不能再爆发冲突。
　　哪怕是拼了命也要平息这场争斗，不能起任何一点苗头。
　　他立刻鞠躬道歉，脸上冒出了冷汗。
　　“用不着道歉，对我来说这不过是最平常的打架而已，如果输的是我，我也不会有任何的怨言，本事不如别人，死了也活该，这个世界本来就是如此的残酷，三岛社长你觉得呢？”杨间说道。
　　话虽如此。
　　但是从杨间的话中说出来那就是警告的意思十足。
　　仿佛在说，在场的都是垃圾，我能干掉所有人。
　　三岛社长如何不恐惧，要是骨干被杨间横扫了一批，那么除灵社瞬间就要破产，倒闭，维持的局面将直接崩溃。
　　“十分抱歉，杨先生。”他提高了声音，再次道歉。
　　杨间不说话，只是看了看其他的人。
　　那叫金川，还有叫石田的驭鬼者，纷纷面带惊悚和不安，被杨间这么一盯，不亚于被一只厉鬼给盯上，于是纷纷下意识的避开目光，微微低下头，不敢多看，生怕刚才的一点心思被窥探了出来。
　　杨间心中冷笑。
　　这个世界哪有什么尊重，只是你过于强大罢了。
　　如果刚才自己败退，或者和山崎斗个旗鼓相当，这里剩下的人当中至少会有三四个人会向自己动手，将自己留在这个宴会厅内。
　　当然，保持中立的也有，看热闹的也有，并不是每个人都愿意躺这浑水的。
　　所以，他看出了这点，动手很果断，不迅速干掉山崎的话，震慑不了一些别样心思的人。
　　如果山崎能够抗住五层鬼域和鬼手的袭击，那么杨间甚至会立刻动用诡异的柴刀，绝不能给任何的机会。
　　“今天的宴会我看就到此为止吧，死了人，相信在座的各位也没有心思继续吃喝下去，三岛社长，半个小时之后我要登上放回大昌市的飞机。”杨间收回目光，缓缓了站了起来。
　　“今天实在是失礼了，一切都是我安排不周，还希望杨先生不要生气。”三岛社长道：“飞机已经在准备了，二十分钟后一定能够让杨先生满意的。”
　　“那就好，我在机场等着。”杨间缓缓的向着宴会厅外走去。
　　一路走过，其他人皆是低头沉默，不敢说一句话，甚至都不敢去多看一眼，因为谁也不知道，杨间下一刻会不会突然又对第二个人动手。
　　三岛社长这个时候向那跪坐在原地失神的惠子使了个眼神，示意她跟上去。
　　这个时候已经产生了矛盾了，现在想的就应该如何化解，死了一个山崎虽然心痛，但是得罪杨间更是非常愚蠢的，眼下这里杨间唯一不算是反感的或许就只有这个惠子了，而且看的出来惠子是非常乐意待在杨间身边的，这也算是一个好消息了。
　　“间君，等等惠子。”惠子立刻反应了过来，急忙站起来准备跟上去。
　　然而就在此刻，杨间忽的脚步一停，目光冷冽的看向了之前那山崎死后留下的那只鬼。
　　这么明显的明显，没有人不会留意。
　　只是山崎刚死，就算是鬼要复苏应该也还需要一会儿时间才对，所以在这段时间内鬼是不会袭击人的，但是眼下出现了意外。
　　那具躺在地上的怪异尸体这个时候像是突然活了起来，一下子爬了起来，以一个非常惊人的速度靠近着杨间，那尸体还未来到，他就感觉到了有种莫名的诡异力量在侵袭自己的身体，就好像鬼要黏上自己一样。
　　“不好，山崎留下的鬼还是活动起来了。”有人惊呼，开始做好了自保的准备。
　　鬼来的很快。
　　但是杨间的动作也很快，他在鬼还未靠近的时候周围就已经覆盖到了一层红光当中，那熟悉而又特别的鬼域再次笼罩在了这里，不过这一次因为没有要刻意针对的东西所以只是维持了三层鬼域。
　　三层鬼域足以隔绝大部分鬼的袭击了，只有一些特别的鬼能够入侵进来。
　　然而。
　　杨间诧异的发现，向着自己迅速爬过来的尸体无视了三层鬼域的影响，仿佛已经盯上了自己一样，一只干瘦僵硬的手掌试图向着他的脚踝抓去。
　　“杨先生当心，绝对不能被山崎的鬼抓住脚踝，否则会死的。”三岛社长这个时候惊呼起来，提醒杨间的同时也透露了鬼的信息。
　　这是一只抓人脚踝的厉鬼。
　　但是三岛社长的话还未说完，那试图袭击杨间的厉鬼却突然停了下来，身体像是僵住了一样，一动不动。
　　不知道什么时候，一只只发黑的手掌爬满了这具尸体的全身，那手掌以一种无法理解的方式的出现，阻止了鬼的继续动作。
　　停下来了？
　　见此一幕，其他人再次愣住了。
　　鬼的袭击居然被硬生生的阻止了。
　　“不，没有停下来。”杨间眼睛微微一眯。
　　停顿不动的厉鬼在挣扎，在晃动，那布满厉鬼全身的鬼手在发出咔嚓咔嚓的声响，这是骨头裂开，手掌折断的声音，那些鬼手在短暂的阻止了这只厉鬼之后开始败退了。
　　灵异和灵异的对抗似乎立刻就有了一个胜负。
　　“果然，离开了山崎的鬼危险程度再次上升了一个级别，能够入侵三层鬼域，短时间内无视鬼手的压制……如果继续复苏下去的话指不定又是一件级别为A的灵异事件。”
　　“不过我没必要和这鬼耗下去，交给这除灵社处理。”
　　杨间短暂的阻拦这鬼之后便立刻接着刚刚开启的鬼域瞬间消失在了原地。
　　他果断的溜走了。
　　不想替山崎收尸，也不想继续搅进这件麻烦事情当中来。
　　“杨间走了。”
　　所有人心中皆是冒出了这个想法。
　　“那鬼恢复行动了，拦住它，快。”三岛社长这个时候顾不得杨间离开了，此刻焦急的喊道。
　　没有了杨间鬼手压制的厉鬼这个时候动作幅度越发的大了。
　　趴在地上的尸体那黑色的长头发垂下，遮盖了整张脸。
　　整个时候那隐藏在头发下的脑袋如同机械式的转动着，然后面朝了一个叫石田的驭鬼者。
　　转动的脑袋后，黑色的头发散开不少，在那下面隐藏着一张早已经腐烂的脸，一股尸臭味飘散了出来，但是那张腐烂的脸下却有一双诡异的眼睛，那眼睛在转动，却又麻木空洞，带着一种既灵动又瘆人的眼神。
　　这眼神无法理解，可看见的人却是头皮发麻。
　　甚至隐约之间，有人看见那彻底腐烂的脸庞之下露出了一个诡异的笑容。
　　这个笑容似乎是冲着所有人的。
　　“嗤嗤。”
　　整个宴会厅内的灯光瞬间黯淡了下来，灵异的力量开始影响了周围的环境，如果继续这样下去的话，这样的鬼出现鬼域的概率是非常大的。
　　而那个时候想要对付鬼的难度也将剧增。
　　下一刻。
　　这个，消瘦诡异的长发尸体歪着脑袋开始以一个非常可怕的速度爬向了那个叫石田的驭鬼者。
　　他被盯上了，属于鬼的袭击开始。
　　原本平静，有些热闹的宴会厅立刻就乱了起来，昏暗的环境之中可以清楚的听到一张张掀桌子的声音传来。
　　除灵社的骨干，那些驭鬼者选择出手了。
　　但这一切和杨间没有关系。
　　他再次返回了神户市的市郊机场。
　　没有了敲门鬼的存在，这里并不危险，最起码在他看来比刚才的大阪市安全多了，毕竟按照那放映机的信息透露，鬼会去到那里，并且开始猎杀除灵社的成员。
　　“回去吧，不用跟着我了，我要离开了。”
　　杨间走在空荡荡的机场里，他的脚步声在回荡，同时头也不回的说道。
　　那个叫惠子的女子有些惊疑不定，似乎对周围的环境变化还没有适应，但是当她听到杨间的话时却又立刻跟了上去，非常恳切地说道：“让惠子跟间君离开吧，我会很努力工作的，也会很努力学习的，不会给间君带来麻烦。”
　　“我救你并不是想要带你离开，我的身边不缺人，你该留下，这里才是你该待的地方。”杨间声音依然冷漠，仿佛对谁都是如此，没有感情。
　　“可是惠子只想去有间君的地方。”惠子大声说道，仿佛鼓起了勇气一般。
　　杨间头也不回，继续往飞机所在的方向走：“那你就更应该留下了，因为我很快就会从这个世界上消失，那个山崎虽然死了，但是他的话是对的，没有驭鬼者可以一直活下去，早晚有一天是会死的，我也不例外。”
　　他挥了挥手，算是告别了。
　　尽管以前在读书的时候幻想过一个可爱的岛国女孩，但是现在的杨间已经不是读书时候的杨间了，让这个惠子活下去，关照一点，算是了却了以前的一个小心愿。
　　“间君，那你还会回来么？”惠子喊道。
　　“也许吧。”杨间声音消失了，他人也消失了。
　　惠子没有追过去了，她眼中露出期盼，希望下次杨间能够再来这里出差，不，来这里游玩，自己会表现的比这次更好，绝对不会和今天这般差劲。
　　虽然才是短短的一天不到的相处时间，可是经历的事情却比以前任何的事情都要深刻。
　　杨间留在她脑海里的印象也是如此。
　　这不是喜欢。
　　而是把杨间当做了希望，依靠，以及一种敬仰。
　　有这种经历和变化的并不是惠子一个，以前的江艳，还有那张丽琴，都是这样。


第六百七十五章 折返抵达
　　一架专机从神户市外的机场起飞了。
　　飞机上除了驾驶员之外就只有杨间一个乘客了，但如果算上一些特别的东西，那么这架飞机上算的上是比较热闹的。
　　鬼童在机舱内游荡，它失去了手中的死人头，活动的越发频繁了，似乎缺少了一件心爱的玩具，开始将注意力转移到了其他的地方。
　　除此之外，货仓内一口装着敲门鬼的箱子是这次返回最为重要的东西。
　　损失了一颗腐烂的死人头，换来了关押了的敲门鬼，这买卖并不亏。
　　现在坐在飞机内的杨间唯一担心的是这飞机会不会突然失控，从天上掉下来。
　　他是不会死，但是敲门鬼肯定会要丢失。
　　想来，除灵社的三岛社长不会做这么无聊的事情吧。
　　在飞机飞往大昌市的时候。
　　之前那宴会的地方，一场短暂的动乱却也平息了。
　　“杨间，现在已经出发了么？”
　　抹了抹额头上冷汗的三岛社长这个时候问道。
　　山崎死后留下的鬼已经被解决了。
　　虽然付出了一点代价，但幸亏是没有造成更大的损失，一切还在承受的范围之内。
　　“是的，飞机已经出发了。”王信出现在了旁边，低声说道。
　　三岛社长看着已经散的差不多的宴会，叹了口气：“山崎那个混蛋，死了也净给我添麻烦，是我的判断形势出现了错误，我有错，我以为杨间这样的人即便是厉害，也有一个限度，和山崎，石田他们强不了多少。”
　　“现在看来我失职了，那份关于杨间的情报资料太落后了，尽管我已经做了高估，但还是太勉强了。”
　　王信面色凝重，脸色也不太好看。
　　的确。
　　杨间的表现能力太过惊人，一人就压着十几位除灵社的骨干抬不起头来了，要不是事情立刻得到了制止，真打起来的话，也许杨间会死，但除灵社也要彻底完蛋，就算是能活着，也只是几个残兵败将罢了。
　　实际上他们还是低估了。
　　真打起来，除灵社绝对团灭，因为杨间还有一手八音盒的诅咒。
　　他能使用一次八音盒的诅咒保命，遇到了真正的凶险，他不介意打开第二次，至于几天之后能否活下来那就管不了了。
　　“杨间何止是有玉的资格，他就是玉。”
　　三岛社长收齐了感慨的神情，一下子正色了起来：“你判断杨间这个人可以招来这边么？虽然是外国人，但有这份能力的话，也足以说服一切了。”
　　所为的玉，其实就是大将，统帅，指挥……
　　放在总部，那就是一位总队长。
　　需要一个人压着所有人，命令所有人，调集所有人。
　　普通人已经无法控制驭鬼者了，这个时候需要一位比驭鬼者更加顶尖的驭鬼者来控制他们，这样局势才不至于会失控。
　　可是眼下这个局势，想要找出这么一位人实在是太难了，几乎不现实。
　　之前以为山崎有这个资格，现在看来，的确是高估了，只是一个二流货，也就只有在本地耍耍威风，一旦走出了本国，去了外面肯定会被人轻松的干掉，到时候那可就丢人丢大了。
　　“杨间刚才离开的时候带走了惠子，但是却并没有将惠子带上飞机。”王信将刚才的消息说了出来。
　　“一个这么可爱的女孩子，杨间也无动于衷么？”三岛社长目光动了动。
　　王信说道：“这类人是没什么感情的，但是杨间的状态很好，我从他的办公室看到了两个很漂亮的女子，那应该是他的秘书，这说明他的心理还算是正常的，至少没有扭曲，所以，我推断即便是拉拢也最多只是建立合作，想要杨间成为我们的玉，概率很小。”
　　“很何况，曹延华那关过不去，虽然眼下杨间和他们的总部有点矛盾，但是真到了危急的时刻，只怕杨间还会站出来。”
　　“毕竟，他的家就在那边，杨间是一个很顾家的人。”
　　“分析的很有道理。”三岛社长点了点头。
　　可是随后他想到了山崎的死却又继续肉疼起来，本来这次就是拿钱换取除灵社的实力保留，但是没想到山崎白送了一条命出去，死的毫无价值。
　　不，也不能说是毫无价值。
　　至少越发衬托了杨间的重要性。
　　大概是在晚上八点的时候，专机返回了大昌市。
　　一来一回只用了一天时间不到，这效率的确是高，不知道的还以为杨间只是出差去转了一圈就回来了，根本就没有做什么事情。
　　谁能想到，这一桩困扰了除灵社多日的鬼敲门事件就结束了。
　　下了飞机的杨间立刻就开始将那被关押的敲门鬼准备找个地方放起来，这东西太危险了，虽然箱子的安全级别很高，但是他并不放心，毕竟里面的鬼只是被关起来了，并没有被限制，一旦出现了意外就很有可能再次脱困。
　　“我需要一个安全屋，不，一个可以关押鬼的东西。”杨间沉吟了起来。
　　他刚才打电话给了章华，让他派人来运送这口箱子。
　　关押鬼的东西目前为止最常用的是黄金箱子，但是很不方便，无法做到随取随用，需要足够强大的后援才行，比如这边的总部，那边的除灵社，但是他不想这样，因为收限制太多。
　　“民国时期的那些驭鬼者是怎么处理这个问题的？”
　　杨间忽的想到了这个问题。
　　“他们并不是和我一样用这黄金打造的箱子关押鬼的，他们是用诡异之物关押鬼的……那面鬼镜就是关押鬼的容器，总部也有一件灵异之物，好像是叫人皮灯笼，里面也是关押着鬼的。”
　　“只是那些东西都不适合我。”
　　他想了想，最后摇了摇头只能放弃了。
　　因为自己似乎还达不到那种层次，现在想这个时间有点早了。
　　说到时间。
　　今晚午夜十二点和鬼橱的交易就要到来了。
　　七天的保护期已经过去了，现在的杨间要无条件的接受鬼橱的一个任务，而且还必须得去完成，否则的话会出现难以想象的后果。
　　但是，极端情况之下，杨间做好了赖账的准备。
　　毕竟和鬼做交易，谁认真那谁就是蠢。
　　上一代鬼橱的主人怎么死的？
　　杨间猜测和这个鬼橱有着最直接的关系。
　　上一代的驭鬼者都顶不住，杨间不认为自己最后可以顶得住，尽管鬼橱对自己的帮助的确大，但是该过河拆桥的时候还是得过河拆桥。
　　很快。
　　章华带着人来到了机场，并且开始运送那口装着敲门鬼的箱子了。
　　“杨队，这次出差看样子还算顺利，居然这么快就回来了。”他走了过来，笑着打招呼道。
　　“不算顺利，差点死在了那里。”杨间微微摇头道：“敲门鬼没有那么简单，我是用了一些比较取巧的方法才解决的，真正对抗起来的话我或许会被鬼给杀死，算了，现在事情已经结束了，就不说这些丧气话了。”
　　“你来的正好，帮我去调查一个地方。”
　　章华问道：“要调查什么地方？”
　　“我也不知道，我只知道一个坐标，大概定位了一下，是在大汉市附近，但是具体的那位置我没有去过，所以希望你能事先调查一下，也许那边有情况，所以调查的时候你们要格外的谨慎，很可能会死人的。”
　　杨间提醒的同时，将那个记录下来的坐标地点发给了章华。
　　章华看了一眼，郑重的点了点头。
　　“这是我这人的私事，暂时不要上报给总部。”
　　杨间说道；“当然，你如果真要上报的话我也拦不住你，只是下一次我就不会再找你办事了。”
　　“明白，那我先调查清楚，至于上不上报，到时候看情况再决定。”章华说道，显然办事并不是那么死板。
　　杨间也没有强求：“可以，这口箱子运到一个安全的地方去，等我的安全屋建起来之后再运回来，里面可是敲门鬼，份量你自己掂量一下。”
　　“如果是鬼的话不是应该让总部负责么？”章华压着声音道。
　　杨间也不生气，毕竟两人立场有些不同，他道：“鬼画事件曹延华还忙得焦头烂额，这么长的一段路，你送过去中途出了意外怎么办？谁来负责？别告诉我说，我还得对付一次敲门鬼，而且这东西我可能还有用，总部真要的话也行，拿东西来换，我最近不缺钱。”
　　“你既然这么说了，那我知道该怎么做了，我会在大昌市找一个安保森严的地方放置好，绝对不会出现意外。”章华说道。
　　杨间拍了拍他的肩膀：“那就劳烦你加个晚班了，我回去休息了，有事情联系。”
　　“好的。”章华应了下来。
　　杨间则是拎着手提袋带着鬼童返回了观江小区。
　　他回到家后，先下命令让鬼童去保护小区的安全，然后去楼上整理了一下东西，准备将这次的经历记录下来。
　　刚进入房间。
　　里面的灯就是亮的，如往常一样，张丽琴坐在床头上一边看着书，一边打发着时间。
　　“我刚才听到了动静，我就知道你已经回来了，这次出差怎么样？没有遇到什么危险吧。”
　　张丽琴见到杨间回来放下了手中的书笑着说道。
　　杨间神色动了动：“你准备每天晚上都睡我房间么？这里足足五层，房间这么多，你没必要呆在我这里。”
　　“我这不是已经习惯了嘛。”张丽琴捋了捋耳旁的秀发面色微红道。
　　“我待会儿还有点事情，你把我笔记本拿出来，我说你记。”杨间皱了皱眉，他感觉自己的胳膊疼痛感在加剧，写字估计会受到影响。
　　诡异的柴刀使用之后副作用比想象中的要大。
　　鬼影无法在短时间内恢复那种伤口，但也没有过度的恶化。
　　疼痛加剧是一件好事，没有感觉，看着手臂腐烂那才可怕。
　　“好的。”
　　张丽琴急忙从床头柜里拿出了那本杨间经常使用的笔记本，然后那笔做好了记录的准备。
　　杨间口述，记录着这次岛国出差的点点滴滴。
　　记录很细腻。
　　哪怕是那个死去的酒井，发疯的美岛，以及死去的山崎，还有那个长泽都一一记录了下来，当然，还有那个惠子。
　　不过当记录到惠子的时候，张丽琴明显有些意外的抬起头来看着杨间。
　　“你怎么停下来了？”杨间皱眉问道。
　　张丽琴忙道：“没，没什么，就是想问问你那个惠子怎么样？是不是很漂亮。”
　　“的确很漂亮，身材也好，不比你差，毕竟是三岛社长那边安排的公关人员，水平不够也拿不出手吧。”杨间说道。
　　张丽琴小心翼翼的问道；“那你为什么没有把那个惠子带回来？毕竟以你现在的地位她应该没有办法拒绝你的吧。”
　　“怎么？你这个女人吃醋了？”杨间很直接的问道，脸色依然平静。
　　他感情淡漠，并不代表他看不出张丽琴的想法。
　　“没有。”
　　张丽琴讪讪笑道，有些不好意思：“我就随便问问。”
　　她心里的确有些不舒服，毕竟自己陪着杨间这么久，突然杨间要是身边多了一个年轻漂亮的女子，肯定是没办法接受的，自己的年纪摆在这里，有时候还是会有很强烈的危机感。
　　“既然没事，那就继续写。”杨间继续口述。
　　张丽琴很快调整了心态，她认真负责的记录着这次的事情，分享着杨间的这些秘密。
　　一边记录的同时，她心中是很喜悦的。
　　自己目前的地位至少不会比江艳差多少。
　　别看杨间平日里对江艳不理不睬，甚至还一副厌恶的样子，但张丽琴知道，江艳是很被信任的，否则的话公司账，还有杨间的个人账户，这些所有的资金不可能交给她一个刚刚大学毕业的会计去打理，连问都没有问一句。
　　当然，江艳也没有辜负杨间的信任，现在是一位合格的守财奴，资金进来容易，出去难。
　　等到十一点钟的时候，杨间才将这次的出行经历说完了。
　　张丽琴并不觉得害怕，她像是一个故事的聆听者一样，完完整整的用那娟秀的字体记录了下来。
　　“好了，已经写完了。”
　　“收起来，放回原处。”杨间站起来离开了房间。
　　张丽琴活动了一下有些发酸的手腕，她感觉自己以前读书的时候都没有写过这么多字，但是当她看见杨间如此匆忙的离开时不禁抿了抿嘴。
　　看来今晚他是不太可能回来了。
　　真是一个让人抓不住的男人。
　　张丽琴心中暗暗一叹，略显的有些幽怨。


第六百七十六章 一把钥匙
　　将近十二点钟的时候，杨间已经提前出现在了鬼橱的旁边。
　　他不想意外发生，所以还是谨慎一点比较好。
　　看了看时间，还有半个小时。
　　杨间哪也不去，就坐在这钟塔上看着眼前毫无变化的红色橱子，等待着那一刻的到来，他这次身上带着刀，做了两手准备，如果鬼橱的任务不苛刻的话，那么他是可以尝试着去完成的，给自己以后的生存留一个机会。
　　假设太苛刻了，今天夜晚就用诡异的柴刀把这橱子给劈了。
　　也不知道柴刀能否那么顺利劈开这橱子。
　　但按照正常的情况来看的话，刀怎么也比木头要硬，应该是能起作用的。
　　时间一点点的过去。
　　杨间盯着时间看，很快，午夜十二点到了。
　　他和鬼橱的交易期限终于是到了，这七天之内发生了太多的事情，能活下来可以算是一个奇迹了，换做是其他的人估计都不知道死了多少遍。
　　原本平静的橱子这个时候突然出现了异常，橱门在震动，仿佛有什么东西在里面撼动着那木门，想要从里面脱困出来。
　　这种情况是以前从未有过的。
　　啪嗒！
　　橱子摇晃震动片刻随后突然安静了下来，上面的橱门，还有下面的橱门在这一刻全部都自行打开了。
　　猩红粘稠的鲜血竟从那打开的缺口之中开始溢散出来。
　　“怎么回事？我分明已经遵守了约定来到了鬼橱面前，为什么鬼橱还出现了异常。”杨间顿时皱起了眉头，忍不住后退了几步，他十分的谨慎。
　　然而鲜血流淌在地上没有一会儿却又很快停下来。
　　与此同时，杨间发现后退的自己居然脚下沾满了鲜血，一个个血淋淋的脚印印在了地上。
　　这血并不是沾染到的，因为他根本就没有踩中，而鲜血仿佛就一直在他身上，只是他没有发现而已，以一个非常隐秘的方式躲藏了起来。
　　杨间见此眸子微微一缩。
　　他以前就有过这种猜想，鬼橱的交易规则其实就是一种诅咒，类似于八音盒那样，眼下自己身上流出的这种粘稠鲜血他很熟悉，之前在王小明的实验室也出现过，只是那个时候他并没有留意。
　　“原来如此，这鲜血既是鬼的诅咒，也是一种鬼橱的保护……七天内的交易规则原来是指这个。”
　　“之前在除灵社那边，那台诡异的放映机播放了我的死亡画面，当时墙壁也在渗血，这血不是来自于那台放映机，而是鬼橱的诅咒，那个时候放映机的存在让这种诅咒再次浮现了出来……如果是这样的话。”
　　“那么当时的鬼橱又在保护我什么？”
　　杨间脸色微微一变。
　　他开始意识到。
　　那台诡异的放映机不寻常的地方，这种不寻常的地方他当时无法看清楚，可是能够肯定的是一定会有不好的事情发生。
　　只是鬼橱的诅咒帮自己挡了下来，亦或者彼此之间在暗中对抗了一回。
　　从那情况来看，应该是鬼橱赢了。
　　杨间的脚下还在渗血，他自己都不知道这些粘稠的血液是从自己身上什么地方流出来的，他并没有感觉到任何的不适。
　　鲜血流下之后开始和鬼橱那边的血液汇聚在了一起，然后逐渐的又退回了鬼橱之中。
　　仿佛鬼橱的诅咒又收了回去，又似乎是保护的期限到了，某种无法形容的诡异在消散。
　　血液全部消失之后原本打开的橱门却又再次砰的一声关上了。
　　杨间试图借着这个机会看清楚里面的情况，但是里面漆黑一片，像是一个深渊，又如同一个地狱的入口，什么都看不见，有一种灵异力量干扰，就算是他睁开鬼眼也无法看清楚里面的东西。
　　尝试了一下之后，他只有放弃了。
　　毕竟现在不是在意这个的时候。
　　等这一切的异常又结束之后，鬼橱恢复了短暂的平静，可是这种平静并没有持续多久很快杨间又听见了有东西掉落在木橱内的声音传出。
　　下面的橱门诡异的打开了。
　　杨间和鬼橱的交易再次开始了。
　　取出来之后，他的眉头顿时皱起了起来。
　　又是一张照片，照片上是一处昏暗诡异的地方，但是在照片中间却是一栋老旧的木屋，不，应该叫木屋并不合适，而是一栋很有年代的感觉老宅子，只是建筑材料都是木质的，这种样式的宅子以前杨间旅游的时候在景区见到过，这种房子至少也是民国时期的，甚至更老也说不顶。
　　老宅的大门是那种已经被雨水冲刷的褪色的木门，此刻大门紧闭，根本看不到里面有什么。
　　“一栋老宅的照片，这老宅我好像在哪见过……而且也不止一次，对了，那张鬼新娘照片的背景。”
　　杨间蓦地想起了什么，他记起来了。
　　一只厉鬼曾经在以前的某个时候坐在这栋老宅的大门前拍过照，那个时候的老宅还没有这么老旧，上面左右还挂着两个灯笼。
　　而且当初他乘坐灵异公交车的时候也似乎在某个诡异的地方见过这栋老宅坐落在那里。
　　不敢肯定，因为当时没有留意那么多，顾着在公交车上保命了。
　　照片的反面有一行字——
　　『打开那扇上锁的门，期限三个月。』
　　字迹发黑，扭曲的几乎不成形，像是什么东西胡乱涂鸦而成的，可是却还是可以辨认出字体，认出上面的内容。
　　随后，除了照片之外杨间还看见了一把钥匙。
　　一把老旧的黄铜钥匙。
　　“开什么玩笑，让我去去那栋老宅里面，然后打开那里面的一间上锁房门？”杨间意识到这个任务之后光是想一想都觉得不寒而栗。
　　很明显，那栋老宅一定是有鬼的。
　　而且房门上锁，这意味着房间里关着更加恐怖的东西，一旦开锁，或许自己当场就要死去。
　　至于三个月的期限，倒是不算短，但是也不算长。
　　“看上去简单的任务，其实这才是最凶险的，虽然，早就猜到了这次的任务难度会加剧，可是没想到却变化的这么快，之前只是让我找鬼，现在却让我去一个恐怖的地方开门。”杨间沉吟了起来，认为这个任务很不简单。
　　可是还算是宽裕的交易时间让他反而不那么急躁了。
　　要是这三个月换做是三天的话，现在杨间就手起刀落，劈开了这鬼橱。
　　“鬼橱里没有了其他的动静了，看样子交易内容很明确了。”
　　杨间确认了情况之后，发现鬼橱再次恢复了平静，然后关上了橱门，一副人畜无害的样子，如果是被其他人发现那人绝对想象不到这个橱子会如此的鬼域和可怕。
　　“先收着这钥匙，走一步算一步吧，要反悔也不是现在反悔。”。
　　他看了看手中的铜钥匙。
　　好像没什么奇怪，不像是一件诡异之物，反而像是一件普通的老物件，但是直觉告诉他，这把铜钥匙肯定不寻常，因为这是从鬼橱里掉落出来的，如果只是一把普通的铜钥匙的话，也不必大费周章的让自己去开门了。
　　因为普通的门随便一扯就开了，只有特殊的门才需要特殊的钥匙去开。
　　“鬼橱，鬼新娘，鬼画，木制的老宅……上锁的门，钥匙，这一切都是有联系的，并不是一点共同点都没有，虽然只是简单的几个任务，但是却已经将这些东西全部串联在了一起，如同一个精密的布局，一环扣一环，似乎最后要借交易者的手完成什么可怕的目的。”
　　“一个鬼的目的。”
　　杨间捏着这把钥匙，心中有种莫名的不安和寒意。
　　继续交易下去的话，他觉得自己一定步前任的后路，他必须想办法在鬼的目的达到之前终止交易，否则的话，会发生什么事情他都不知道。
　　但是不管那是什么事情，都不能让其发生。
　　带着这个想法，他离开了这钟塔，心事重重的返回了住处。
　　或许是思考的时间有点久。
　　杨间回来的时候躺在床上的张丽琴已经睡着了，显然是明天还要上班，熬不住了，他也没有叫醒，只是看了一眼之后就换过了一间房间，洗了个澡打算休息。
　　毕竟今天发生的事情也不少，杨间也有些疲累了。
　　“伤口消失了。”
　　在洗澡的时候，杨间发现手臂上那柴刀使用后留下的伤口此刻居然已经好转了，那块地方的留下一道类似于刀疤的印记，但是腐烂已经不见了，并且也没继续恶化下去。
　　就像是伤口痊愈了。
　　“是刚才交易达成的缘故么？”
　　杨间想到了之前身上渗血的诡异现象，也许是那个时候把柴刀的带来的诅咒也给消除了。
　　这或许是意外的收获吧。
　　否则这条手臂最后能不能保的下来还难说。
　　人体，还是太脆弱了。
　　挡不住任何一丁点的灵异力量入侵。
　　“特殊性应该只是这一次吧，如果下一次使用柴刀的话应该不会这么容易的消除负面影响了……除非是等下次交易完成之后，自己身上再次有了某种变化才行。”
　　杨间默默的想到。
　　一次交易，解除一次自己身上的其他诅咒。
　　不，应该是覆盖。
　　因为鬼橱或许已经强加给了自己另外一个诅咒，所以柴刀的影响被抹去了。
　　只是没试过和八音盒的诅咒同时爆发的话会发生什么现象。
　　杨间不敢尝试，这种事情也只是想想而已，真去做的话，那除非是走投无路才有一丝丝的可能。


第六百七十七章 感情和拯救
　　因为和鬼橱产生了新的交易，杨间今夜睡的并不踏实。
　　那把钥匙，那栋老宅照片，以及那个古怪的要求都让他感到了不安，他觉得如果自己真的按照鬼橱的要求去做的话，这次交易死的概率是很大的，可是不这样做的话，过河拆桥也要承受相当大的代价。
　　危险看不见，后果是能预料的。
　　人在这种情况之下很容易产生侥幸之心，杨间也不例外。
　　一晚上想不出个所以然，他没有去多想，而是按照平常的时候，起床，洗漱，然后去公司上班。
　　他起的比较晚。
　　张丽琴和江艳已经先一步走了，并没有叫他，或许是怕打搅自己吧。
　　当杨间来到公司门口的时候，发现公司的门口居然汇聚了不少的人，似乎公司在举办什么活动，但是走进之后才发现原来是公司在进行一个临时招聘会，这些人都是被吸引来的。
　　随意看了看广告牌，都是写着什么月薪过万，管吃管住之类的。
　　“是王彬搞出来的么？”杨间心中暗道。
　　王彬是王珊珊的父亲，本身就是一位职业经理，目前公司的大小事情都是他在管理，其他人都是挂个名，根本就不做事的。
　　负责公司招聘的人，很年轻，是一个二十岁的精神小伙，身材偏瘦，相貌中等，穿着西装，带着眼镜，倒是像那么一回事，但是在座子前面，摆放着他一块铜制的姓名牌，上面刻着两个大字：张伟。
　　是的。
　　负责这次招募的是张伟。
　　他这个时候皱眉思索，看着眼前的这份简历，然后又打量了一下眼前坐着的人。
　　是一位二十六七有些帅气的年轻人。
　　简历很完美，名牌大学毕业，有工作经验，这次是来应聘部门经理的。
　　“对不起，虽然你的简历非常优秀，但是你并不符合我们公司的要求。”半晌之后，张伟敲了敲桌子：“下一位。”
　　“等等，请问我是什么地方不符合贵公司的要求？是我的年纪不够么？还是说，简历有什么问题？”那个帅气青年没有离开，急忙询问道。
　　张伟认真道：“兄弟，我们的部门经理是招三十以下，有四十年工作经验的人，这样既年轻，又稳重，才能更好的为我们公司创造收益，当然，薪酬待遇你也看到了，完全超过了现在一流公司的水平好几倍。”
　　那个青年脸顿时黑了。
　　三十以下？四十年的工作经验？
　　这是在为难我么。
　　“还有什么疑问么？”张伟歪着脑袋有些疑惑道。
　　“没，没有。”那个青年忍住想要打这家伙一拳的冲动，拿着简历就离开了。
　　很快，下一位应聘者坐了过来，递出了简历。
　　张伟继续问道；“你的简历有点糟糕啊，和上一位比差远了，不过你有什么特长没有？”
　　那个应聘者沉默了一下，小心翼翼地回道：“玩游戏很厉害算不算？”
　　“恭喜，你被录取了，这真是一个了不起的特长。”
　　张伟发出了心满意足的笑容，立刻握着那个应聘人的手说道。
　　“……”
　　刚才还没有走远的那个青年，死死的捏着手中的简介，有种忍不住骂娘的冲动。
　　“这样被张伟玩下去的话公司不会倒闭了吧。”杨间在不远处看着，他摸着下巴面露思索之色。
　　不过这样也就算了，最夸张的是这张伟见到女的二话不说就录取了，什么简历不简历的看都不看，只要长相漂亮，端庄一点的就不带犹豫的，偶尔有几个长相不怎么样的，被张伟直接喊保安给轰了出去。
　　“这是受到了什么刺激了。”杨间这样猜测。
　　“不过章华的办事效率还挺高的，张伟这么快就被救了回来，就是不知道那个孙仁怎么样了，有没有被干掉，昨天见到章华的时候他似乎没有和我提起过这事情。”
　　见到张伟还在活蹦乱跳的举办招聘会，他就知道这家伙已经没事了。
　　能从七中活着出来，不是心态好，就是适应力好，没想象中的那么脆弱。
　　杨间本来想去给张伟打个招呼的，但是看见他那么兴致勃勃的在招聘，他觉得还是算了，不要去打搅了，等招聘结束之后再找张伟聚一聚。
　　当他刚刚走进大厅的时候。
　　他发现穿着职业服装的张丽琴已经在这里等待了，她见到杨间出现，立刻急忙站了起来，然后快步的望这边走了过来。
　　“你总算是来了。”
　　张丽琴迎了过来，她神情焦急，直接抱住了杨间，画着淡妆的成熟脸蛋上显得有些无助。
　　“出什么事情了。”杨间看见她这样子不禁神色一凝。
　　“是江艳，江艳今天生气了，她现在很伤心，说是见不到你的话就从楼上跳下去。”张丽琴抬头看着眼睛，眼中露出了羞愧和不安。
　　“哦，是这事情么？”杨间觉得这不是什么大事，他继续问道：“因为什么是江艳想不开了？是炒股输光了我的那些家产么？还是说最近工作压力与有点大，精神上出了点问题？”
　　张丽琴摇头道：“都不是，是我们的事情被江艳发现了。”
　　“我们的事情？我们的什么事？”杨间纳闷道。
　　张丽琴这个时候拿出了自己的手机，递给杨间看了看，然后很不好意思道：“这是我和你之间的自拍照，虽然没什么，但是江艳却有点想不开。”
　　“你什么时候拍的？我怎么不知道。”杨间平静道。
　　“就，就是以前嘛，你睡着之后我偷偷自拍的。”张丽琴支支吾吾，微微低着头，有点不好面对。
　　杨间说道：“你什么时候有这爱好了。”
　　“没，就是情不自禁的拍了一张，我也是无心的。”张丽琴说道。
　　杨间盯着她看了看：“真是一个麻烦的女人，江艳的事情我去解决，你替我去拿一份早餐。”
　　“好，好的，那你有什么事情联系我，我立马过来。”张丽琴这才微微松了口气，有块石头落地的感觉。
　　没什么事情是杨间摆不平的，她一直是这样认为。
　　“女人就不能自在一点么？一点小事就闹的寻死寻活的。”杨间揉了揉脑袋，然后乘坐电梯去了顶楼办公司。
　　刚来办公司，他就看见江艳打开一扇小窗户，搬着凳子坐在旁边吹着冷风，鼻涕都流出来了，但还是宁死不肯下来，似乎是真的受到了刺激，有种打算从这跳下去的冲动。
　　“你坐在那里做什么？不冷么？过来坐。”杨间走了过来，坐在沙发上，然后指了指旁边。
　　“哦。”
　　江艳吸了吸鼻子，应了声，然后快步走了过来，但是走到一半的时候她突然意识到自己的事情还没有解决呢。
　　“不，我才不过去。”
　　然后又跑回了那凳子上。
　　“你这个臭男人，我那么喜欢你，你居然和琴姐在一起了，我到底有什么不好。”江艳幽怨的样子盯着杨间，似乎伤心极了。
　　“张丽琴是单身，我也是单身，在一起不是很正常么？”杨间神情很平静，似乎丝毫不为所动。
　　江艳道：“那你可以找我啊。”
　　杨间沉吟了一下道：“我这个人不太喜欢说谎，既然你问起来了那我就和你说实话吧，其实你跟着我没好结果，我以前的那种状态能活多久无法肯定，运气不好的话，现在坟头都长草了，所以我并不打算破坏你的人生，毕竟我对你来说只是一个过客而已。”
　　“我不在乎。”江艳一边流着鼻涕道。
　　“这才是我不和你在一起的原因。”杨间说道：“张丽琴对我来说更多的是一场交易，不，应该算是成年人的各有所需。”
　　“那你是喜欢她，还是喜欢我？”江艳抹着眼泪道。
　　杨间脸色依然那么冷漠：“都不喜欢，我的感情还剩下多少自己都不肯定，也许亲人死在了我的面前我都不会流泪，所以我一直觉得我这样的人是不配拥有爱情的。”
　　“我不信，你一定是喜欢我的，否则也不会一直救我。”江艳情绪有些激动，她不信杨间对自己一点感觉都没有。
　　杨间说道：“救你是因为你对我比较忠诚，是一个好员工，我得关照你，仅此而已。”
　　“胡说。”江艳越发情绪激动了：“你就是喜欢我，只是你不承认而已，如果我从这里跳下去的话，你肯定会救我，因为你喜欢我，如果你不喜欢我的话就让我直接摔死好了。”
　　“不要拿自己的生命开玩笑。”
　　杨间坐在沙发上目光冷冽的看着她：“但如果你真要玩这感情游戏的话，那你尽管跳下去好了，摔死我不负责，大不了重新招过一个会计。”
　　“今天公司正好在招聘。”
　　江艳怔怔的看着杨间，她似乎没有想到杨间会说出这么冷漠的话，明明以前在一起的时候很开心，一起生活，一起吃东西，现在自己却仿佛被无情的抛弃了。
　　难道他现在真的已经没有了感情么？
　　或者，自始至终就没有喜欢过自己。
　　明明自己那么爱他，难道就一点都感受不到？
　　“那你不要救我了，我的命以前是你的，现在还给你。”
　　江艳不知道是赌气，还是一时间受不了这么大的打击，居然真的从凳子上越过了那窗户，然后从四十五层的高楼上直接跳了下去。
　　她越出窗外的身体依然看向杨间，似乎在看他的反应。
　　可是江艳最后离开视线的时候她都没有看见杨间动一下，依然是冷漠的坐在沙发上看着自己，丝毫不关心。
　　“我真傻。”她彻底绝望了。
　　但也接受了这个事实。
　　一秒，两秒，三秒……
　　坐在沙发上的杨间依然没有任何的表示，他看着那个空荡荡的窗户口，似乎真的不在意江艳从这跳下去。
　　“这个蠢女人。”
　　可是在第四秒的时候，杨间额头上的鬼眼陡然睁开了，一道红光瞬间覆盖了整栋尚通大厦，同时连附近三百米以内的所有建筑也都笼罩了进去。
　　鬼域开启了。
　　原本越出窗外，快要摔在地面上的江艳直接就从半空之中消失不见了。
　　下一刻。
　　她的身影再次出现在了大楼的顶层，那略显娇小的身体直接摔在了杨间旁边的沙发上，丝毫没有受到了任何的损伤。
　　杨间看了看那个窗户，那扇打开的窗户无人去动，却又自行关上了。
　　灌入屋内的冷风消失了。
　　江艳这个时候似乎知道了怎么回事，她猛地撑坐起来，扑向杨间，紧紧的搂着他的脖子，脑袋埋进了他怀里。
　　“就知道你是骗我的，你就是喜欢我。”
　　她在哭泣，也在笑，原本绝望的内心一下子涌出了希望，如同再次焕发了青春和活力。
　　杨间没有推开她，只是伸手搂着她的细腰，沉默不语。


第六百七十八章 返家的电话
　　“你打算就这样抱着我到什么时候？”
　　足足好一会儿之后，杨间看着还埋头在自己怀中的江艳忍不住开口问道，他情绪依然平静，和之前仿佛没有什么变化。
　　“不要，我想抱到什么时候就抱到什么时候。”江艳埋着头，然后勒住杨间的脖子似乎更紧了，似乎长久以来的感情都在这一刻爆发了。
　　杨间虽然受到了厉鬼的影响，经历了很多事情，他的感情很淡漠，但是江艳不是。
　　她是普通人，而且还是一个非常健康的普通人女人，所以对杨间的感情是非常的炙热的，只是因为各种原因她没办法长时间呆在杨间身边而已。
　　“那你不能把鼻涕蹭在我衣服上吧。”杨间说道。
　　“谁让你不搭理我。”江艳轻轻哼了一声，还故意有擦了擦鼻涕。
　　“……”杨间。
　　江艳这个时候又偷偷的低声道：“喂，杨间，办公室旁边有一个安全屋对吧。”
　　“是的，上个叫保罗的总裁留下来的。”杨间说道；“你问这个做什么？”
　　“我，我今天不想上班了，累了，想你陪我去休息一会儿。”江艳有些羞涩道：“而且不只是今天，以后我都可以陪你，我相信我一定会比那个琴姐更好的，有我之后你就不需要她了。”
　　杨间沉默了一下，想要说什么，然后听到什么动静忽的看向了办公司的大门外。
　　这个时候张丽琴如往常一样推着早餐车走了过来，她面带笑容，有点尴尬，微微低着头不知道在想什么。
　　“张总，您要的早餐到了。”
　　江艳这个时候立刻抬起头来，一副盯着敌人一样的盯着她，虽然平日里两个人的关系都很好，相处的很融洽，一起上下班，以前也一起经历了灵异事件。
　　但是在感情问题上她不会做出任何的让步。
　　“你在门外站了有一会儿了。”杨间开口道：“刚才的话你都听见了。”
　　“没，我什么都没有听见，我才走出电梯。”张丽琴急忙摇了摇头，显得有些紧张。
　　江艳看着张丽琴好一会儿，最后还是什么都没有说，她知道张丽琴也不容易，也想依靠杨间，毕竟都是从灵异事件当中活下来的，这种心情她是能够理解的，而且平时自己也受到了张丽琴很多的照顾。
　　而且现在自己这么一闹，好像又有点对不住她了。
　　心中无奈的叹了口气，江艳不去想琴姐的事情了，这事情交给杨间去处理吧，自己只需要做好自己就行了。
　　“那你先去带江艳洗个澡，换身衣服，她这吹了一上午的冷风，又吓出了一身冷汗，估计这回儿有可能感冒。”杨间吩咐道。
　　“好的。”张丽琴点了点头，然后看了看江艳。
　　刚才她隐约看见，江艳是真的从楼上跳下去了，当时自己吓的都蒙了，要不是几秒之后江艳又突然回到了办公室，她还真不知道该怎么办？这个责任她无法承担，以后也没办法去面对杨间了。
　　“我不想去，要去你陪我去。”江艳此刻宛如一个小女人一般撒娇。
　　杨间盯着她看：“那你不听话了？还是想我一句话再重复说一遍，胡闹一次就够了。”
　　“知道了，那我听你的还不行么。”
　　江艳对着杨间脸上亲了一口，然后笑嘻嘻的站了起来，准备去洗个澡换身衣服。
　　张丽琴这个时候道：“对了，杨总，刚才伯母打电话过来了，是我接的，伯母让你尽快回一下。”
　　“我妈打电话找我么？”杨间神色一动：“说了什么事情没有。”
　　“没有。”张丽琴微微摇头道。
　　“好，我知道了，你们先去忙。”杨间挥手示意了一下，然后拿起了手机把电话回拨了过去。
　　自己的母亲是并不知道自己手机号码的，毕竟处于一些特殊情况的考虑，能打通他手机号码的人并不多，而且他的号码也是受到了总部的保护的，平时连一条垃圾短信都没有。
　　杨间通话了大概半个多小时，大概明白了是怎么回事。
　　其实也不是什么很重要的事情，就是快过年了让自己回老家走一趟，用不了几天时间，除此之外还下了一个死命令，带一个女朋回去。
　　电话里，母亲张芬比较喜欢的是张丽琴，说是能把她带回家就好了，然后又是夸她勤劳，认真，又是劝自己把握机会之类的。
　　“好的，妈，我下午过去一趟。”杨间应下之后挂断了电话，陷入了思索之中。
　　他其实并不想浪费时间走这一趟的，倒不是他亲戚感薄弱，而是以现在的情况他无法去留意这些东西，之所以答应的这么快是因为在意当初那个秦老说过的一句话。
　　自己的父亲，疑似和灵异事件有关。
　　如果是真的话，那么当初出现在自己家里的那染血的报纸鬼会不会也和父亲有关系？
　　而且，父亲要是真的是被灵异公交车撞死了的话那么这说明父亲很早以前就接触过了灵异事件，这期间到底经历了什么，又发现了什么？
　　一切都是一个谜题。
　　当然。
　　这一切也有可能是杨间想多了，自己的父亲只是很普通的一个人，车祸的意外也是很正常的，没有牵连那么复杂。
　　至于是不是真的，那需要杨间回老家一趟，看看能否找到什么特别的证据了。
　　思考的时候，张丽琴和江艳又再次返回了办公室。
　　杨间想了想，站起来道：“江艳，这几天你有没有什么事情？或者行程上有什么安排？”
　　“没有啊，我能有什么事情，家里人都搬到了小区住了，我平时就是上下班，而且上班时候也没什么事情。”江艳说道。
　　“中午陪我出差一趟，可能会去个几天。”杨间说道。
　　江艳一下子眼睛亮了起来：“出差？去哪出差，我们一起去么？”
　　“不是去很远的地方，跟我回老家一趟。”杨间说道。
　　回老家？
　　江艳一下子就开始胡思乱想起来，杨间这是要带自己回去过年么？还是说要带自己去见亲戚？这么一说那自己这正牌女友的身份岂不是已经确定了。
　　嘿，嘿嘿。
　　她心中发出了窃喜的声音。
　　“好，那我当然是要陪你去。”
　　江艳笑眯着眼睛，显得十分的开心。
　　“很好，那就这么说定了，中午吃完饭之后开车到楼下等我。”杨间说完就走出了办公室。
　　江艳急忙跟了过去：“那你现在去哪？”
　　“我就在公司里逛一逛，你不用跟着我，可以先去收拾一下东西，因为要住几天所以有些东西你可以提前准备一下。”杨间说道。
　　“好的，那我收拾好了之后打电话通知你。”江艳说道。
　　杨间应了声，并没有拒绝。
　　他来到了楼下一层，见了章华一面，听章华汇报了一下情况。
　　“杨队，你来的正好，昨天那东西已经安全稳妥的保存了起来，地址是一家银行的金库，相信不会出什么问题的。”章华压着声音道，然后告诉了具体的地点。
　　“刚才我来的时候在楼下见到了张伟，这说明上次的事情你成功了，张伟被解救了出来，那个孙仁怎么样了？”杨间问道。
　　章华脸色有些不好：“跑了，根本就没见到人，虽然追踪了他，但是那地方发生了一些无法理解的诡异现象，这导致行动失败了，而且你的交易物品也被他取走了……之前你的判断很准确，孙仁大概率已经成为了驭鬼者。”
　　“这类人已经不好杀了，不过按照之前的做法，已经开始在通缉这家伙了，实在是抱歉，这是我的工作上的失职，否则的话不会出现这种情况。”
　　杨间脸色平静道：“和你没关系，我只是抱着试试看的态度去处理孙仁而已，他如果跑了那就算了，张伟没事就好。”
　　“另外，昨天给你的那个地址开始追查没有。”
　　“已经在着手进行了，因为时间太短，加上又是在外地，所以需要点事件。”
　　“没关系，几天后等我回来报告就好了，调查这事情不需要勉强，遇到情况不对就放弃，到时候我会亲自走一趟的。”杨间说道。
　　“好，我明白了，杨队又要出差么？”章华问道。
　　杨间摇头道：“不，我要回老家一趟，不远，距离大昌市也就是三十里路，很近，有情况就联系我。”
　　这么近的距离根本不算出差，真有意外的话他一个鬼域就能直接过来。
　　“也是，现在已经要过年了，会老家去一趟也是正常。”章华说道。
　　杨间和他聊了一会儿之后交代了一些事情便离开了。
　　他去见了公司的经理，王彬，询问了王珊珊的情况。
　　王珊珊还是那个样子，待在家里，从不出门，和外界很少联系，虽然没有什么大问题，但是一直这个样子也的确让放心不下。
　　“她没事的，王叔叔可以不用太记挂，虽然说这话有些难听，可是王珊珊这个样子已经算是幸运的了。”杨间感慨道。
　　遭遇了鬼敲门事件，又被饿死鬼盯上了，王珊珊最后能活下来就不错了，实在是无法要求太多。
　　“我知道。”王彬叹了口气，抽着烟显得有些烦闷。
　　杨间有和他聊了一些工作上的事情，了解了公司的大致情况，其他的没有多问，也没有多去管，反正他也不懂。
　　而且这里交给王彬打理他很放心。


第六百七十九章 有问题的表妹
　　中午时候。
　　一辆豪华越野车驶出了大昌市的市区，向着附近的一个小镇而去。
　　驾驶位上，杨间撑着脑袋单手扶着方向盘，看着眼前熟悉的道路飞驰而过的同时，也在思考着一些什么事情。
　　旁边的副驾驶位置上，江艳画着淡妆，打扮的青春靓丽，嘴角带着淡淡的笑容，和早上时候那种伤心欲绝，寻死寻活的样子截然不同，虽然路上没有怎么说话，但是她的目光一直在时不时的看向了杨间。
　　她觉得今天之后自己和杨间之间的感情又更近了一步，是一个里程碑的跨越。
　　很快。
　　杨间开车来到了县城。
　　车速放慢了，因为县城路上有不少的车辆和行人。
　　“到家了么？”江艳急忙问道。
　　“没有，县城过去一点有个村子，那是我的老家，只是以前很少回去，只有过年的时候才回去一趟，你不用太在意，就是走个过场。”杨间说道。
　　江艳嘻嘻笑道；“我知道，但是我心里还是非常重视这一次的，你觉得我今天的打扮怎么样？换了一个很年轻可爱的风格，喜欢么？”
　　说完，丢了个媚眼，装作一副可爱乖巧的样子。
　　杨间不为所动：“你什么样子我没见过？差不多就行了，又没有什么重要的人要见，毕竟我父亲去世的早，母亲的话你已经见过很多次了。”
　　“那伯母对我的印象怎么样？是不是很满意。”江艳神色一动，有些期待的问道。
　　“不怎么样，她对你的印象很糟糕，说你又懒，又会吃，还经常上班迟到，所以我妈对张丽琴的印象更好一些，这次按照我妈的意思是想让我带张丽琴过来的。”杨间说道。
　　“啊？”
　　江艳的脸色顿时就垮了下来。
　　没想到自己在伯母眼中的印象这么差劲，难怪平日里伯母都不和自己怎么说话，反而经常是拉着张丽琴坐在电视机前聊天。
　　“那你为什么不带琴姐过来。”江艳撇撇嘴道。
　　“你更合适一点。”杨间说着，突然一踩刹车，将车辆停了下来。
　　江艳一个颠簸，忙问道：“怎么了，前面又没有车，好端端的干嘛急刹车啊。”
　　“看见一个人。”杨间目光微动，从车窗外向着附近街道看去。
　　沿路的街道上有一群非常年轻的小伙子在追逐着前面那两个十五六岁的女生并且逐渐的向着这边跑了过来，看样子是发生了什么冲突和矛盾，只是这些个精神小伙杨间并不认识，他可没有这边的熟人。
　　唯一有点眼熟的是跑在最前面的那个少女。
　　身材不高，皮肤有点黑，并不算特别白皙，但是长相可爱，此刻一边奔跑，一边居然发出了一点神经质的笑声，似乎对于身后追过来的那群家伙丝毫不感到害怕。
　　“他娘的，撞了人就想跑，不要以为你是女的我就不打你，不给我赔钱道歉今天这事情没完。”
　　有一个年轻小伙怒气冲冲的说道。
　　“是她？”杨间停顿了少许，才在脑海中记起来了。
　　难怪看着有点眼熟。
　　“谁啊？是亲戚么？”江艳好奇的张望的，但是她不知道杨间指的是谁。
　　“是我的表妹，虽然见面很少，但是我没有记错的话，她应该是叫……梁圆，不过以前我都是叫她小圆，你去把车停好，我过去看看。”杨间说话的时候就已经下了车，然后大步往那边走去。
　　“好累，跑不动了，我快要累死了。”小圆旁边的那个同为女孩的小伙伴喘着气，体力到了极限，实在是跑不掉了。
　　“真是的，怎么这么快就不行了，我还能跑很长一段路呢，既然你跑不动了，那我也不跑了。”小圆嬉嬉笑笑，她停了下来，等朋友喘气休息。
　　这一停下来，后面那些追着她们的小伙子就围了上来。
　　“骑着自行车路也不看，就往我们一群人堆里撞，你是眼睛瞎了么？现在被我逮住了吧，这事情你说怎么算？”那个被撞的年轻小伙指了指自己的脚，一个清晰的轮胎印在上面。
　　到现在都隐约作痛。
　　小圆依旧笑嘻嘻道；“那我给你道歉。”
　　“靠，一句道歉就完了？不赔我们兄弟几个精神损失费，别想走。”那小伙子上去就抓着她的手腕不放。
　　“可是我没钱诶，而且刚才我骑车的时候是闭着眼睛的，就是想看看闭着眼睛骑车子到底能不能撞到你们身上……结果你们真的好蠢，居然不知道躲开，要是我开的是车的话，刚才你们可就全部都死翘翘了哦。”
　　小圆依旧是笑着说道，但是话中透露出来的意思却又是无比的认真。
　　让人感觉有股毛骨悚然的寒意，似乎刚才她开车的话是真敢闭着眼睛撞过来。
　　这是个疯子？
　　或者是有点神经质？
　　那小伙子顿时就愣了一下，显然是没想到这个女的会说出这样的一番话，当即就有点气恼了。
　　“管你怎么样，今天必须赔钱，我就不信你身上会没钱。”说着就准备去搜身看看。
　　小圆依然嘻嘻笑道：“我妈妈说，女孩的身体不能被男生随便碰，出门在外要学会自己保护自己，你这样的话我可就对你不客气了哦。”
　　说着，她的手中不知道从哪摸出了一把锋利的手术刀，然后没有丝毫的犹豫直接就对着前面的那个男生捅去。
　　快而又准，像是经过了反复的训练一样。
　　“小圆，你在做什么？”一个冷淡的声音突然回荡在周围，似乎他们并没有发现一个人骤然靠近了。
　　一只带着手套的手掌猛地抓住了那只拿着小刀的手腕，阻止了小圆这个疯狂的行动。
　　小圆愣了一下，看了看杨间，随后非常激动开心起来；“表哥，怎么是你？你什么时候回来的。”
　　说话的同时她手术刀毫不在意的掉落在了地上。
　　同时，脸上那种神经质的笑容也消失了，换成了正常女孩的那种甜美笑容。
　　“她……不太对劲。”杨间目光盯着小圆看。
　　这个一年没见的表妹性格没变，但是刚才，简直就是换了一个人一样，极为的陌生，而且刚才那要动手的样子，凌厉的不像话，如同一个冷血的杀手正在除掉眼前的一个目标一样。
　　对于一个普通的女孩而言这是不可思议的事情。
　　“小圆，你最近出了什么问题么？”杨间直接询问道。
　　“没有啊，今天我和朋友一起来镇上逛街，很开心啊，没什么问题。”小圆纳闷道；“怎么了，表哥你问这个做什么？”
　　她好像对刚才做过的事情忽然不觉。
　　“那你刚才为什么要拿刀捅别人。”杨间问道。
　　“这不是很正常么？他们要欺负我，我就反抗，是你教我的啊，女孩子在外不能被欺。”小圆说道。
　　“……”
　　杨间发誓绝对没有教她这样。
　　“这事情暂时放一边吧。”随后他又看了看眼前的这个小伙子。
　　刚才的是他大概了解了一点，好像是小圆不对，闭着眼睛骑车故意撞了别人，也不知道是发了什么疯，亦或者是受到了什么影响。
　　“抱歉，我是她的表哥，这事情我来负责，刚才的事情是小圆不对，你们想要怎么了？”杨间说道。
　　“怎么了？当然是赔钱了。”那小伙子看着杨间不知道为什么莫名的感觉到有点心虚。
　　明明眼前这个人还挺有礼貌，挺随和的，自己为什么会发慌呢？
　　杨间点头道；“这个当然，那你说赔多少。”
　　“一千块。”
　　“好，没问题，手机拿出来，我转给你。”杨间也不拖泥带水，直接就赔钱了。
　　“下次让你表妹走路长点眼睛，下次再遇到的话可没这么容易放过你们。”那小伙子见到杨间这么爽快，也没过多久纠缠，收钱走人，准备拿钱去请兄弟们好好耍耍。
　　然而他还没有走多远。
　　忽的，一旁的小圆又嘻嘻笑道：“他真倒霉，马上就要死了诶。”
　　“你说什么？”杨间又转身看着她。
　　“没什么，表哥，我自行车坏了，你要送我回家哦，不过在那之前，我想去吃点东西诶，你请客，怎么样？”小圆又微笑着拉着杨间的胳膊说道。
　　杨间说道：“好，这位是你朋友么？一起来吧。”
　　“这不太好意思吧。”那个女孩有些内向，显得很不好意思。
　　“没事，就当是我替小圆给你赔礼道歉了，她刚才简直就是胡来。”杨间说道，毫不客气的指着她的不对。
　　“那，那多谢你了。”
　　“走啦。”
　　小圆拉着杨间又拉着小伙伴高高兴兴的往附近的街道走去。
　　杨间这个时候低头看了看。
　　发现小圆那原本白皙纤细的手臂上，不知道什么时候多了一块块淤青，像是尸斑，又像是被什么东西给掐出来的。
　　“的确有问题。”杨间的心微微一沉。
　　这不是错觉，而是通过这些细节，以及变化，确定下来的。
　　难不成，这老家附近也存在着什么无法理解的诡异东西么？还是说，小圆在某个时候遭遇到了所谓的灵异事件，自身受到了影响。
　　但不管怎么说，他都得好好查查看。


第六百八十章 老旧的家
　　“小圆表妹你好，我叫江艳，是杨间的女朋友哦。”
　　江艳热情的打着招呼，礼貌而又可爱。
　　梁圆只是眨了眨那大眼睛看着她，似乎在思考什么，又好像是在打量着江艳，过了一会儿之后才笑眯着眼睛道：“阿姨好，阿姨你真漂亮，表哥一定很喜欢阿姨你吧。”
　　阿姨？
　　听到这话，江艳笑容顿时僵住了，她心中是一片拔凉的。
　　以前杨间叫自己阿姨也就算了，没想到他的表妹也是这个样子。
　　最可气的是，自己居然没有办法反驳，因为杨间的这个小表妹看上去就是十五六的样子，和自己有近十岁的年纪差，喊一声阿姨似乎也很合情合理。
　　“不能生气，现在我绝对不能生气，这次可是要去见杨间的亲戚的，要是这次丢人了，下次杨间可就不带我过来了。”
　　江艳心中暗道，自己安抚自己的内心，让自己保持一个比较良好的形象。
　　“阿姨，你的皮肤好白哦，是不是生病了？”梁圆又开口道。
　　“不是，姐姐的皮肤天生就很白哦。”江艳微笑着说道。
　　梁圆点头道：“那你皮肤这样白的话，晚上可是很容易被鬼盯上的，死的会相当的快哦，表哥，你还是换过一个女朋友吧。”
　　“什，什么……”江艳嘴角抽了抽。
　　有这么说话的么。
　　“好了，小圆，你想去哪逛，我陪你去。”杨间开口道。
　　梁圆笑着道：“我要去那边买一件雨衣，最近都在下雨诶，我不想每天都淋湿。”
　　“好。”杨间点了点头。
　　路上的时候，江艳跟在后面，趁着梁圆去挑选雨衣的时候拉了拉杨间的胳膊，然后小声道；“杨间，我说句话你不要生气，我觉得你这表妹好像是有点问题……感觉怪怪的。”
　　说着她指了指自己的脑袋。
　　“脑袋没问题，她的思路很清晰，刚才的反应就看的出来，她受到了什么影响，我早就看出来了。”杨间压着声音道：“之前也好，之后也好，不管小圆说什么话你都不要往心里去，你就当她是一个病人。”
　　“我没这么小心眼，会跟一个孩子计较，我只是担心你这个表妹而已，如果有什么病状的话我们可以带她回大昌市检查一下。”江艳说道。
　　杨间微微点头道：“这事情我会安排的。”
　　江艳应了声也就没有再背后议论这事情了，她相信杨间能够处理的，这是一种本能的信赖。
　　在陪着表妹还有她的同伴逛街的时候杨间发现她买了很多稀奇古怪的东西，有雨衣，也有一些黄色的草纸，还有一些蜡烛，甚至最让人感觉到不安的是她居然买了好几把锋利的水果刀，而且一旁的那个伙伴也没有感觉到什么奇怪的，好像是习以为常了。
　　“你买这些东西做什么？”杨间问道。
　　梁圆眯着眼睛笑道：“我要用嘛，这东西损耗的很快的，而且三天前我买的就已经用光的，刚才那把手术刀我用的一点也不趁手，太细了，不好握。”
　　“……”杨间这个时候不知道该说什么了。
　　“你这些东西一般是用到了什么地方去了？”
　　梁圆皱眉思考，似乎在回忆，又好像一下子回忆不起来：“不知道诶，我也不知道用到什么地方去了，但是总感觉很需要。”
　　“记忆出问题了么？”杨间沉吟了起来。
　　如果是这样的话他没有办法问出很多东西，可是越是如此他越觉得这老家附近也不太正常了，并没有想象中的那么平静祥和。
　　逛了一圈之后，稀奇古怪的东西都买齐了，杨间这才开车载着三人往老家所在的乡村开去。
　　虽然是乡镇，但是道路通畅，开车还是非常便捷的，只是在来的路上他看见了好几辆特别的车辆从对面开过来，打开车窗的杨间闻到了一股非常熟悉的味道。
　　那是若有若无的尸臭味。
　　车是灵车，里面装着的是尸体。
　　他在后视镜上看了一眼过去的车辆后面，看到了一具被白布遮盖的死尸，处于好奇心，他鬼眼睁开了，无视了那种阻碍看了一眼那白布下的尸体。
　　死僵，冰冷，浑身湿漉漉的，像是淋了雨一样，最诡异的是他的一只手死死的掐住了自己的脖子，那手指已经深深的没入了自己的脖子，好像是把自己的大动脉给刺穿了，血液活生生的给流干了。
　　所以尸体僵硬而又显得发白。
　　最让杨间感到深刻的是这个死人的表情。
　　不是恐惧和绝望，而是一种狠辣和凶恶的样子，像是在和什么东西拼命一样。
　　但是这个样子，难不成死前在和自己拼命？
　　“不正常的死亡，不过那人应该不是我老家村子里的人，大概率是附近村子的村民。”杨间心中暗道，同时之前的不安被逐渐的放大了。
　　这附近绝对是发生了什么事情。
　　可是这里也归大昌市管理。
　　也就是说负责人是杨间，真有灵异事件的话一定是会通知他的，为什么自己没有听到章华类似的报告？
　　是事情太多，这里不过严重所以拉下了么？
　　还是有别的什么原因。
　　带着种种疑惑，杨间开车来到了距离阳镇大概五六公里外的一处村庄。
　　梅山村。
　　村子的名字有点奇怪，因为这里没有梅花，也没有山，不知道为什么会取这么一个名字，也许是几百年变化，让地貌出现了改变吧。
　　村子很安静。
　　和全国各地的大多数的村子一样，年轻人都外出了，一些村民也跟着搬走了，剩下的人实在是不多了，不过现在碰到了年边，回来返乡的人还是有一点的，只是依然显得有些冷清，似乎现在的年轻人越来越忙于工作了。
　　“小圆，你朋友也是我们村子的么？如果不是的话我可以先送她回去。”杨间问道。
　　“当然是了，她现在和我住在一起，是我最好的朋友。”梁圆笑着说道。
　　杨间觉得有些奇怪，但是也没多问，就立刻开车进了村，然后找了个空地停了下来。
　　“表哥，那我们先回去了，晚上见。”
　　梁圆和她的朋友一下车，就笑着挥了挥手，然后就拎着东西很快的就跑进了村子，迅速的消失在了转角。
　　“好的。”杨间点了点头。
　　表妹的家距离自己老宅并不远，都是一个村子的能远到哪里去。
　　“感觉你老家很清净啊，以后我经常陪你过来住一住好不好？”江艳伸了个懒腰，觉得这里空气清新，安静祥和，很自在。
　　而且到了这里之后她才有种成为了杨间女人的感觉。
　　杨间不说话，而是直接奔向了老宅。
　　他家的老宅是有一点年月的，还是以前自己父亲在世的某个时候修建的，那个时期的风格比较显得老旧，但是在当时的村子里也算是数一数二，只是现在已经彻底的落伍淘汰了。
　　很快。
　　一栋两层高的水泥房出现在了面前。
　　长久无人居住，房子上长着一些青苔，各种老化和荒弃的样子给人一种略显阴森的感觉。
　　但是房子里面很干净，因为没人居住也就么有什么杂物，另外杨间的母亲张芬提早了好些天回来了，所以在通风打理之后也没有一些异味，到也算是清爽整洁了，可以短期的简单入住进来。
　　只是杨间在意的不是这些，他直接就来到了房间的二楼。
　　二楼有一个不怎么用的房间，常年关闭，以前是用来堆放杂物的，但是自从他的父亲死后这个房间变成了一个放置遗像的地方。
　　江艳跟在后面，好奇的打量着周围的环境。
　　她有些莫名的惊慌，对这老宅有点不安，仿佛以前遭遇了灵异事件一样，所以一步也不敢落后，生怕落后一步之后出了点意外，杨间就来不及保护自己了。
　　“自己的父亲会是一位和灵异事件打交道的人么？”
　　杨间的好奇心无法按捺下去，所以直接就奔向了自己父亲遗像所在的房间。
　　因为父亲去世的时间太久了，再加上现在自身的这种状态，他并没有任何伤感的感觉，一切都显得非常的平静。
　　打开门之后。
　　一个比较普通的老旧木桌上摆放着一张黑白色的遗照，遗照的旁边放着一些香炉之类的东西，这是平时祭奠用的。
　　遗像中的男子是一位二十出头的青年，这遗像并不是当时父亲死的时候照的，而是以前的照片找出来制作而成的，所以有点不协调的感觉。
　　那青年的相貌和杨间相似程度很高。
　　面带微笑，阳光帅气。
　　如果再过几年的话，杨间成熟一点，再多运动一点，阳光一点的话，或许会和照片中的人相似程度更高。
　　所以说，如果有人觉得这照片中的人不是杨间的父亲，估计都没有人相信。
　　江艳见到这遗像，急忙低头拜了拜，然后准备去上几根香。
　　杨间看着不说话，他的眼睛在观察，不是以一个祭拜者的身份去观察，而是以鬼眼杨间的身份去观察。
　　“没有异常。”
　　结果他有些失望，也有些心安。
　　这房间里没有任何值得他在意的东西，他没有任何诡异的地方。
　　“不过还不能这么武断，那个秦老的话让我很在意，他这种身份的人不会无缘无故的说出这么一句不相干的话，如果说了出来必定是有原由的，这房间里的遗像应该是后来设立的，我应该去找我父亲生前经常去，或者是生前经常呆的地方寻找。”
　　杨间沉思起来。
　　他觉得自己应该是找错了方向。
　　“杨间，你不去拜拜么？”江艳递来了几根香，然后道。
　　杨间沉默了一下，接过香，拜了拜这位陌生的父亲，然后离开了这屋子。
　　不过在他转身离开关上门之后。
　　不知道是光线的变化，还是某种无法理解的事情发生了。
　　那遗像上的男子脸庞笼罩在黑暗之中，给人一种无法理解的诡异，就像是隐藏在黑暗之中的人，窥视着这里的一切。
　　点燃的香发出微红的光亮，摇曳不定，在逐渐的熄灭。
　　“我们的房间就在这里，我妈之前已经收拾好了，你累了的话可以先休息，有什么东西也可以从车上带下来，因为可能会在这里住上好几天。”杨间走到了隔壁的房间。
　　那是一间简朴干净的卧室。
　　“那个，杨间，隔壁就是……你父亲的遗像，这住在这里是不是怪吓人的？我，没有嫌弃的意思啊，我就是胆子有点小，这是你知道的。”江艳有些紧张道。
　　杨间说道；“刚才我检查过了，没问题，而且有事的话不是还有我么？你怕什么。”
　　“那我晚上要和你在一起，你不能一个人偷偷的走开了。”江艳说道。
　　“好。”杨间没有拒绝，点了点头。


第六百八十一章 奇怪的三件事
　　下午的时候杨间大致的在村子里转了一圈，其实没有什么目的，就是想要检查一下这个村子的情况，看看到底有没有什么奇怪诡异的地方。
　　毕竟干系自己村子的安危，杨间还是比较上心的。
　　和以前进入黄岗村的时候不一样。
　　现在的杨间可以直接肆无忌惮的用鬼眼窥视，不需要过于的谨慎的使用鬼眼的能力，现在的鬼眼还是出于平衡状态。
　　“什么都没有发现。”杨间心中暗道。
　　这是一个普通的不能再普通的村子，没有什么神秘诡异的地方，也没有什么无法理解的事情发生。
　　“你是在找什么东西么？”一直跟着的江艳好奇的问道。
　　“没找什么，随便转一转。”杨间说道。
　　确定了摆放遗像的地方，以及村子上下没有问题之后，他觉得只剩下一个可疑点的，那就是自己父亲生前经常去的地方，只是这一点自己不知道，这事情得去问母亲。
　　“回去吧。”
　　他没有拖拉，转身就返回老宅去。
　　一回去，正好撞见了母亲还有几个亲戚站在院子里聊天，都是在拉扯一些家常。
　　“张芬，现在你家杨间在做什么？听说他学校出了点事情之后就没有再去上学了，这可不行，这课还是要上的，虽然错过了一年，但是可以再复读一年嘛，说不定明年就运气好能考上大学呢。”
　　“不过考上大学也难，这一年好几万的费用可不好拿，我家那个孩子才上高中，一年就至少得花六七万。”
　　张芬是一个中年妇女，看上去老实本分，但又有一些小心思，她笑了笑：“我家杨间最近有点忙，没时间去复习读书了，反正他的成绩也不好，不是读书的料，所以就和他的一个叫张伟的同班同学创建了一家公司，目前还不错吧。”
　　“那个张伟可不得了，是一家地产公司，亿万富翁的儿子，杨间跟着他算是沾了光，现在也算是有点出息了，在大昌市还赚了一栋五层高的别墅给我住了。”
　　“你们看，现在我闲着没事就在庭院里种菜。”
　　说着，她还拿出手机，给这些亲戚炫耀。
　　见到那一大栋别墅，还有那一院子的菜，顿时好几位亲戚就感觉到脸色有点挂不住了。
　　难道说这最穷的一家子这才半年多的事件就翻身了？
　　不过对于张芬而言杨间是托了张伟的福才出息了，根本不知道现在的杨间已经是大昌市的首富了，还得再加一个名号：大昌市扛把子。
　　一个城市负责人的身份，足以让所有的普通人都望尘莫及了。
　　只是，得到这一切的代价也是非常的沉重，如果可以的话杨间宁愿不要这些，因为其中的经历是没有人可以承受下来的。
　　“这真的假的，杨间这么出息了？真的是看不出来啊，那哪天真得去你那别墅去看看。”有亲戚羡慕的同时也带着几分阴阳怪气口气。
　　张芬也是很有底气的笑了笑：“那到时候我肯定好好接待你们。”
　　说话的时候，杨间走了过来：“妈，我来了，刚才想到一些东西，想问你点事。”
　　“伯母好。”江艳跟着后面腼腆的笑着打招呼。
　　张芬看了看，发现杨间没有带那个自己比较喜欢的张丽琴过来，反而是呆了这个好吃懒做的江艳过来，顿时就有点不满意了，不过转而看见江艳认真打扮了一下，显得青春美丽，心中的不快又是一扫而空。
　　看不出来，这个江艳打扮之后怪漂亮的，像是一个明星一样。
　　这细皮嫩肉的，感觉掐的出水来。
　　站在杨间旁边都有点感觉杨间配不上别人了。
　　杨间和江艳的出现立刻就引起了这些亲戚的好奇，她们纷纷打量，询问，尤其是对江艳更是紧追着不放。
　　江艳的应酬能力提高了不少，笑着回应，礼貌而不失微笑，而且碰到有人质疑她的身份时候她非常肯定的表示，自己是杨间的女朋友，两人的感情非常好，甚至只要杨间愿意，随时结婚都没有问题。
　　杨间对这些应酬不感兴趣，他问道；“妈，我就想问问爸的事情，以前爸还在的时候是不是留下了一些东西么？田地，鱼塘之类的，我想问问具体的位置在哪。”
　　张芬刚要开口，旁边的一个亲戚就急忙说道：“我说杨间啊，那是以前，现在哪里还有什么田地，鱼塘啊，都承包给私人了，已经不再是你们家的，再说了，你在外面发了财，干嘛在乎这些东西呢。”
　　杨间看了看这个人，好像是自己的伯母，然后说道：“我对这些东西不感兴趣，并不是想弄回来，就是想去看看而已。”
　　“一些泥巴，水的有什么好看的。”伯母一口拒绝道。
　　“我只是看一看，应该没关系吧。”杨间说道：“伯母拦着我不准我去看，是不是因为我家的那些东西已经在大伯的名下了？不过我今天并不是来算以前的那笔旧账的，我已经没兴趣了。”
　　“没兴趣那你提起来做什么，果然有句话说的没错，越有钱越小气，年纪轻轻的一点良心都没有，以前你爸在的时候我们家可没少帮你们的忙。”伯母说话很快，似乎十分怀疑杨间的动静。
　　杨间并不生气，只是觉得有些好笑。
　　这伯母也不想想，自己要那些东西有什么用，难不成要自己回老家养鱼么？
　　以前争，不过是咽不下这口气而已。
　　现在眼界高了，不再在乎这些了，所以他也好，母亲也好都不想再提这事情了，算是顾点亲戚情分。
　　“算了，我不和伯母你说了，妈，你仔细说说，我待会儿吃完饭之后过去看看。”杨间摇了摇头，觉得自己堂堂鬼眼，在这里争执这些事情很丢人。
　　张芬说道；“我记得也不太清楚了，好像在村子南边有一个鱼塘吧，以前他在那里养过鱼，还是什么的，记不清了，现在很久没去看了，不知道还在不在，后面的话有一块地，以前你爸还在的时候主动拿出来给村子建了一座小庙……”
　　“不，不止呢，除了这些之外，西边那边还有一片树林，以前也是你爸的，记得你爸那个时候在那里养过一些东西，对，我记起来了养过狗，一群狗，为了养这些东西还特意在那里建了个小木屋，后来狗一夜之间卖光了，你爸就没在那林子里面待过了。”
　　另外一个亲戚还算好点，详细说了一些陈年往事。
　　鱼塘，小庙，还有一片树林。
　　曾在鱼塘里养过一些东西，小庙是他建立起来的，并且还在树林里养过一段时间的狗，然后狗又在某天晚上一夜之间消失了……
　　杨间留意到了这些关键性的信息。
　　似乎每一件事都显得很平常，但是仔细一想的话却又不那么正常了。
　　一个大男人，做这些事情感觉都是不务正业，因为都没有产生直接的经济价值，也就是说，都是亏本的事情。
　　正常一个男人，在养家糊口的压力下怎么可能去做亏本的事情，难不成让一家老小都饿死么。
　　“果然，我的那个父亲还活着的时候也不属于正常人么？”
　　虽然是猜测，但是心中已经多少有一点肯定了。
　　秦老那话显然是真的。
　　他见过自己的父亲，并且其中有一段自己无法了解的故事，只是父亲死的意外，以至于很多东西都没有透露出来。
　　要是一切如猜测中的一样。
　　那么自己出租屋出现了鬼，也许不是一个意外。
　　不知道为什么，杨间此刻莫名的感觉到了一股凉意。
　　自己或许真的已经很早接触到了鬼，只是自己还不知道而已。


第六百八十二章 真实的梦
　　村南的鱼塘，村后的小庙，村西的一片树林。
　　这是杨间得到的三个具体的位置，也是以前去世的父亲留下来的三份产业，如果说有什么古怪的话，那么一定是在这三个地方的其中一个。
　　不过下午的时候时间有些晚了。
　　杨间决定明天早上去看看，因为亲戚要请客吃饭，所以不好拒绝，不得不跟着母亲去一趟。
　　这样的酒席他是不感兴趣的，倒不是因为故意摆着一副臭架子，而是他本来就很少参加酒席，并且还是和这些陌生的亲戚，实在是身份碍不过去。
　　乡村的酒席总是很晚散场的。
　　离席之后，江艳又喝的醉醺醺的，她这次比上次好多了，搂着杨间的胳膊，一路上笑嘻嘻的，心情十分的高兴。
　　她感觉自己这次露面了以后和杨间在一起的机会是非常大的。
　　所以，这次绝对不能给杨间丢人。
　　“我送你回去睡觉，你先休息，我待会儿出去走走。”杨间送她回了老宅二楼，那个放着自己父亲遗像的隔壁房间。
　　“不要，我不想睡觉，我想你留下来陪我。”
　　江艳搂着杨间的脖子，撒娇似的说到，她脸色红扑扑的，不知道是不是因为喝了酒的缘故，一双明亮的眼睛微微眯着，泛着一层朦胧的雾气。
　　“我今天是故意喝醉的哦。”
　　旋即，她又偷偷的对着杨间的耳旁说道：“你难道又想偷偷找借口跑到不成？你和琴姐的事情我可都记着呢，今天我无论如何都要将你留下来，如果你还是和上次一样骗我的话，那我就去告诉你妈去。”
　　“告诉我妈什么？我妈又不反对我和她在一起。”杨间脸色平静，看着脸蛋微红的江艳依然不为所动。
　　“不，我要告诉阿姨的不是这件事情，而是我们之间的事情。”江艳轻轻咬着嘴唇，认真而又带着几分怜爱的样子。
　　杨间说道；“我们之间什么事情都没有发生过，唯一发生过的，那可能就是你以前对着我嘴里吐了口痰了，如果你要把这事情说出来的话我也不介意。”
　　“呸，才不是这事情呢，我要说的是我有了身孕了。”江艳说道。
　　杨间脸色如常道：“真的假的？谁的孩子？肯定不是我的，我可没有碰过你，我们之间的可是非常纯洁的，白纸那么干净。”
　　“你又在故意气我了，明知道我是你的人，还这么说。”
　　江艳埋在他的怀里说道：“我是想编个谎话骗阿姨，这样一来你就甩不掉我了。”
　　“那你这不是耍赖么？那到时候看你怎么收场。”杨间说道。
　　“很简单啊。”江艳微红着脸有些羞涩笑道；“你努努力，把假的变成真的不就行了么，反正时间上差不多对上就行了，我可是做好了充分的准备哦。”
　　杨间盯着她，似乎有些诧异，又似乎在打量着。
　　虽然还是一副冷冰冰的样子，可是江艳不是，她此刻神色有些紧张，眉毛微颤，呼吸都急促了起来，似乎很期待接下来发生的事情。
　　“不行。”然而片刻之后，杨间生硬的拒绝了。
　　“啊，为什么。”江艳的脸色顿时就垮了，她一下子就觉得无比的失落。
　　明明今天精心打扮了。
　　“这村子不太对劲。”杨间说道；“我总觉得晚上这个村子会发生什么事情，白天的时候你应该见过我的表妹了，小圆明显不正常，她刚刚进村之前和我说了什么你还记得么？”
　　“好像表妹说她要在晚上来找你。”江艳小声说道，顿时有些紧张起来。
　　杨间点头道；“对的，这件事情或许说的很随意，但是我听的比较在意，我觉得她晚上一定会来找我。”
　　“所以你要等她？”江艳看着他道。
　　“不算是等，是观察，留意这里发生的一些事情，我一直担心这里的一些人或者是一些东西和灵异事件有牵扯，可是表明上却过于平静，我找不到证据。”杨间说着，随意的躺在了床上，皱眉思索起来。
　　江艳撑着脑袋靠在他的怀里：“那没事，那我陪你等好了，反正你让我怎么样就怎么样，就是不准甩开我。”
　　杨间低头看了看她，沉默不语。
　　江艳此刻也没有闹腾了，她似乎心定了下来，因为这一刻杨间并没有拒绝她在身边，所以她很高兴，甚至有点甜蜜。
　　带着这种想法，醉醺醺的她很快就睡着了，睡的特别踏实。
　　杨间也闭起了眼睛，他没有睡觉，因为昨天有睡觉，以他的身体状态并不会觉得疲累。
　　可是随着时间的慢慢过去。
　　村子里的夜深了……这个时候黑暗笼罩，那新装进农村的朦胧路灯还在努力的散发着光亮，让这片黑暗显得不那么压抑，只是周围静的有些诡异，好像冬天来了，连虫子的叫声都没有了。
　　一些看家护院的土狗也都躲了起来，蜷缩在自己的小窝里打盹。
　　一些村民早早的就关门休息了。
　　早睡早起一直是农村人的生活习惯。
　　在这种安静祥和的村子里，杨间的精神也渐渐的放松了下来，他在深夜的时候好像是打了个盹，又似乎是小憩了一下，有一段迷迷糊糊的时间，但是意识却是清醒的，还能保持自己的思维。
　　这种状态看上去很短暂，实际上可能过去了很久。
　　直到一个声音让他惊醒了。
　　“表哥，在么？快下来啊。”表妹小圆的声音突然出现在了楼外的院子里。
　　声音在寂静的黑夜里回荡，显得格外的清晰，让原本处于朦朦胧胧状态的杨间一下子惊醒了，身体仿佛一个激灵，睡意全部退去，说不出来的精神。
　　来了么？
　　他立刻起身，走到了外面的阳台上。
　　往下一看。
　　一个穿着雨衣，带着甜甜的笑容的可爱女孩正在抬头看着自己，此刻夜晚的村子里果然是在下雨，雨水嘀嗒嘀嗒的落下，稀稀疏疏，并不密集，但是却显得有些湿冷，阴寒，让人觉得并不是很舒服。
　　“表哥，看到小圆了么？我在这，你赶紧下来吧。”小圆挥着手，大声喊道。
　　杨间神色动了动，他立刻走了下去：“你这么晚了怎么还跑出来？不会去睡觉么。”
　　“表哥，我每天都这样啊，而且这也不是第一次了，快了，我们走吧。”小圆说着又对着另外一边挥了挥手：“出来了。”
　　之前那个女生有些怯生生的走了出来，她也穿着雨衣，只是有些夸张的是她居然手中拿着一把刀。
　　一把白天在镇上买的水果刀。
　　“你们这三更半夜的，拿着刀这是要去哪？”杨间眉头顿时皱了起来，觉得今晚小圆很古怪。
　　小圆却笑嘻嘻地说道：“当然是去玩捉迷藏了。”
　　捉迷藏？
　　杨间越听越糊涂，他有点开始跟不上这个表妹的思维了。
　　“对了，你的朋友她叫什么名字？我白天的时候忘记问了。”杨间忽的又看向了另外那个有点怯生的少女。
　　“我叫林小夕。”那个少女打着招呼道。
　　梁圆又拉着杨间的胳膊道：“快走拉，再晚一点的话那东西就要找到村子里来了，到时候的话很多人会遇到危险的，我可不想被那东西找过来，所以我们得尽快的往村子外面去。”
　　还未等杨间开口说话，他就被拉着走了。
　　三个人沿着白天的那条进村的马路往村子外走去，虽然是晚上，但是沿路都有路灯照亮，不至于完全的黑灯瞎火看不清楚，毕竟现在的社会发展还是挺快的，换做是杨间小时候，这个时间了外面如果没有月色，星光的话，基本上可以摸黑了。
　　“有点不对劲。”随着逐渐的往村外走去，杨间觉得内心的不安在被放大。
　　莫名的感觉到了某种危险正在靠近。
　　这危险不知道来自何方，有仿佛到处都有。
　　而就在杨间刚刚出村的时候，之前他所在的老宅第二楼。
　　隔壁的一个房间嘎吱一声，木质的房门被打开了。
　　那个房间是放置杨间父亲遗像的地方，平日里根本就没有人居住，一直是关着的，然而到了晚上，这门却仿佛是在里面被什么人给打开了。
　　的确没有错。
　　是一个人。
　　一个穿着款式老旧上衣的青年男子走出了个房间，来到了阳台上。
　　他往楼下看了看，似乎在看刚才喊话的梁圆，又向着村口的方向看了看。
　　那微微抬起头来的那一刻，一张干净，阳光却透露出几分诡异的脸庞显露了出来，那模样和杨间很像，但是更像的是……房间里那摆放在桌子上的遗像。
　　只是此刻。
　　房间里已经没有了所谓的遗像，也没有所为的木桌。
　　只是一个非常简单的单人床。
　　仿佛这个人之前就睡在这单人床上面，只是刚刚被人给喊醒了。
　　与此同时。
　　杨间被表妹拉着，还有那个叫林小夕的女孩已经走出了村子了，并且沿着出村的道路一直在往前走去。
　　这条路有些长，看不到尽头，蜿蜒曲折，前面蒙蒙亮，似乎有亮光，又似乎黑暗深邃。
　　“这根本就不是白天村子外的路。”杨间脸色骤变，此刻才恍然惊醒了。
　　不知不觉自己进入了鬼域么？
　　什么时候警觉性变的这么差了，进入了鬼的鬼域之中还在这里浑然不知。
　　然而当杨间几乎下意识的要睁开鬼眼时，他蓦地发现，鬼眼感觉不到了……不只是如此，他还发现自己的鬼影不见了，而且鬼手也，不，何止是鬼手，他才发现自己根本就没有手了。
　　左手的手掌消失不见了，如同一位断手的残疾人。
　　而且最让他感到可怕的是，自己居然非常的适应没有这只手的情况，一点也觉得奇怪。
　　仿佛这只手断的理所应当。
　　此刻，天空上还在下着小雨，周围阴冷，湿润。
　　杨间跟着表妹还有那个叫林小夕的女孩往前走，就如同一个被鬼差勾走了魂魄的普通人一样，有点迷糊，甚至没有抗拒之心，一切都显得那么自然。
　　周围的景物也和白天熟悉的时候不一样。
　　有一些无法理解的诡异东西。
　　“这到底是怎么回事……眼前的表妹还有那个林小夕，真的是活人么？”
　　不知道为什么，杨间此刻心中有些发寒。
　　这一切的情景他好像都无法控制似的，只能随波逐流，身体里鬼不仅仅是消失了，连自身的状态也下滑的特别严重，宛如没有经历灵异事件的时候，还在学校上课的普通人学生一般，所有积累的经验以及成长都被清空了。
　　还不等他的疑惑被揭开的时候。
　　因为前面的路旁出现了人，一个诡异的人。
　　那个人穿着白色的衣服屹立在马路旁边，头上居然带着黑色的头套，一动不动的，像是一具冰冷的尸体。
　　可是谁会将这尸体摆放在这种地方啊。
　　“小圆，要绕路么？”林小夕有些紧张的问道。
　　小圆没有回她，只是嘻嘻一笑，手中不知道什么时候多了一把水果刀，然后直接就跑了过去，双手握着刀柄，狠辣而又迅猛的对着路边的那尸体的心脏捅了过去。
　　瞬间。
　　刀身全部没入了那具尸体的心脏位置，只留下一个刀柄在外面。
　　这种动作反复进行了三次。
　　心脏，脖子，以及胸口。
　　刺完之后，小圆又迅速的后退，她把刀横在身前，似乎在防范着反击。
　　这路边戴着黑色头罩的人身上伤口处并没有鲜血喷出，而是流出了腥臭而又浓郁的血液，简直就是和死尸一模一样。
　　“噗通！”
　　尸体旋即栽倒在了路边，一动不动，如同再一次死去了似的。
　　“好了，表哥，我们走吧。”小圆嘻嘻一笑，像是没什么事情似的继续往前走。
　　杨间有些微微失神。
　　白天小圆那熟练的捅刀子动作就是这样练出来的么？
　　那尸体很明显诡异无比。
　　甚至疑似是一只鬼。
　　就这样杀过去的话不会有问题么？
　　疑惑。
　　心中依然是疑惑。
　　但是杨间却渐渐对自己目前的这种状态有点猜想了。
　　自己应该不是在现实的世界当中……这里就像是一个梦境。
　　一个真实无比的梦境。


第六百八十三章 自己的噩梦
　　杨间在恢复冷静之后开始思考着当下的情况，他在确定了自身驾驭的鬼消失，又确认了这里特殊而又诡异的环境之后，可以做出一个比较大胆的结论了。
　　那就是自己在做梦。
　　只有在做梦才能解释的通眼前发生的一切。
　　因为以现在自己的状态，就算是饿死鬼再被放出来，亦或者鬼差还在，他都敢硬着头皮顶上去。
　　可如果在梦中的话那一切就都不一样了。
　　鬼的能力似乎无法作用在梦里，亦或者杨间驾驭的鬼是没有办法干预梦境的。
　　“这是一个灵异的梦，只有涉及到了灵异，我才能如此清晰的感觉到如此真实的同时，又知道自己在做梦。”杨间沉吟了起来。
　　那么该如何醒过来呢？
　　亦或者说，该如何让自己的意识回去。
　　他可不敢在这个灵异的梦境之中久待，天知道会发生什么事情，毕竟现在的他已经丢掉了驭鬼者的这个身份，甚至还是一个缺了一只手的残疾人。
　　“小圆，你们要去什么地方？这种情况之下离开村子太远不是一件好事吧。”杨间说道。
　　“没事的，反正不管我们在什么地方到时候都能回来的，而且离得越远越安全，我们这附近可是有很多不干净的东西。”小圆嘻嘻笑道。
　　杨间说道：“所以你白天的时候才要买刀么？”
　　“是啊。”小圆连忙点了点头。
　　“现实的东西能带到梦境中来？”杨间思考起来：“所以小圆还有那个叫林小夕的女孩身上都穿着之前买的雨衣，拿着水果刀，而我身上什么都没有带，双手空空的，只有身上的衣服。”
　　“另外，我左手的消失并不是真的已经消失了，可能鬼手还在，只是无法出现在梦境里。”
　　“梦中的鬼无法把我身体里的鬼拉进来，也就是说，一旦进入梦境，不管什么人也好，都会变成普通人，哪怕是最顶尖的驭鬼者也不例外。”
　　这一刻，杨间想到了以前浏览网站的时候看见的一个灵异事件代号：梦魇。
　　自己会是遭遇了这件灵异事件？
　　短暂的确认情况之后，杨间重新振作，冷静下来。
　　现在的当务之急就是不能让自己在梦境里出事，或者是死去，因为按照梦魇的档案资料的话，人在梦中死去，现实中的人也会死去。
　　而杨间意识一旦死后，那么身体很快就要厉鬼复苏了。
　　到时候，整个梅山村，不，甚至是要牵连到附近的乡镇，乃至于大城市，全部要在他厉鬼的笼罩之下。
　　“怂着活到天亮醒来。”杨间心中制定了一个粗浅的计划。
　　靠表妹了。
　　同时，他又毫不犹豫的开始抱大腿。
　　从之前来看表妹小圆在这个诡异的梦境之中应该生活了不止一天，看上去有点经验了，捅起那诡异的尸体来丝毫不带犹豫的，活脱脱的就像是一个女杀手一样，最让他注意的是，表妹捅那尸体的时候还是笑嘻嘻的。
　　不过说到那尸体……
　　杨间这个时候又回头看了一眼，顿时心中一凛。
　　刚才那被小圆刺了三刀，倒在旁边的尸体不知道什么时候居然站了起来，就耸立在村口附近的马路上，那一身白色的衣服染着鲜血，头上那黑色的头罩依然带在头上，但是从身体的朝向来看，应该是面朝这边的。
　　“那到底是什么玩意？是鬼，还是鬼奴？”
　　这一刻，他有些惊愕了。
　　因为杨间无法理解那东西的存在。
　　毕竟是鬼的话，刚才小圆没那么容易可以得手，估计靠近就会死亡，但如果是人的话，这会儿根本就不可能站起来。
　　可偏偏，那尸体还是站起来。
　　杨间跟着小圆继续往前走。
　　梦境的场景荒诞而又离奇，很快，杨间又在道路旁边的田野里看见了很多具尸体，这些尸体都是呈现一个僵硬的姿态立在那里，而且无一例外都没有了脑袋，脖子上面空空荡荡的，所有的脑袋都搬家了。
　　一片无头尸体的荒野。
　　“昨天这里没有这些东西吧。”林小夕看见那些无头尸体也感觉到诧异。
　　似乎在她的印象里，这些东西是不该出现的。
　　小圆嘻嘻笑道：“不要怕，我会保护你的，再说了，还有表哥在呢，一定会没事的。”
　　说着，她们继续往前走。
　　“这些无头尸体有点像是无头鬼影造成的，难不成我的出现让梦境出现了什么一些不可预知的变化么。”杨间心中暗道。
　　然而随着三个人路过这片荒野的时候。
　　那些无头尸体居然在这一刻开始诡异的转动了身体，朝向了三个人的方向，如同盯上了他们似的，瞬间就能让感到汗毛直立。
　　哪怕是知道这是梦境也是一样。
　　“不好，这些东西动了。”突然，林小夕喊了一声。
　　一具无头尸体开始走了过来，沉重的双脚从荒野的土地里拔了出来，踩在了那赶紧的略显发白的水泥路面上。
　　不只是一具无头尸体。
　　其他的尸体也都有了活动的迹象。
　　“这么多我们对付不了吧。”林小夕此刻有些恐惧起来。
　　“是诶，杀不过来，数量太多了。”小圆也微微歪着脑袋，有些皱眉苦思的样子。
　　这个时候一路沉默的杨间开口道：“试试看不要背对着这些尸体，看看能不能避免被袭击。”
　　“这行么？你可不要骗我们，会死人。”林小夕说道。
　　杨间说道：“试试也不吃亏对不对，这些无头尸体太多了，从这边一直延伸了过去，被包围的话一定是走不出去的。”
　　“那就听表哥的，试试看转过身吧。”小圆笑嘻嘻道。
　　还好无头尸体只是占据了右边一片荒地，没有形成包围的形势，这个时候三个人同时转过了身躯，果然，不可思议的事情发生了，所有的无头尸体都停下了活动，并且开始一点点的退回了之前所在的地方。
　　无法理解的异变得到了制止。
　　“这样真的行啊？”林小夕惊讶了，都是有些激动起来。
　　小圆笑嘻嘻的眯着眼睛道：“果然不愧是表哥，方法真有效呢。”
　　杨间沉默不已。
　　他肯定，这片荒诞的梦境一定是受到了无头鬼影的影响，虽然真正的鬼不会出现在这里，但是却会出现相应对的恐怖之地。
　　看来驭鬼者进入这片梦境之后生存难度会得到加大。
　　要是普通的话，这种场景是不会出现的。
　　“出发，出发，我们去镇上。”小圆挥着手，兴致冲冲，像是去游玩一样，一点也没有要折返回村子的意思。
　　杨间没办法只能跟着她继续前进了。
　　随着继续前进，杨间发现。
　　这个梦境的世界虽然大，诡异无法理解的东西虽然多，但是真正的活人却并没几个。
　　路上安静一片，除了他们三个人之外没有其他人了。
　　而且明明没有走多久，县城的景物就已经出现在了他们的眼中。
　　这中间的一段距离仿佛被凭空截取走了一样。
　　“绝对不止我们三个被拉进了梦境里。”杨间往那小镇的方向看去，居然看到了一些汽车的车灯亮起，还听见了一些喇叭声传来。
　　没有走几步，就仿佛过了数秒，他们三个人就已经来到了小镇上。
　　小镇的上空此刻居然悬挂着很多具的死尸。
　　那些死尸的脖子上系着的是一根根老旧的草绳，像是以前杨间经手的鬼绳。
　　这些尸体被吊在半空之中似乎有一段时间了，衣服都破破烂烂的，只是都没有腐烂而已，依然新鲜，像是刚死不久。
　　“这噩梦，或许是我的。”
　　杨间脑海里冒出了这个想法，因为所有的诡异都是和自己有关系的。
　　既然如此的话，那么之前喊自己出去的小圆，是真的小圆么？
　　还是梦境当中的鬼？
　　自己是被鬼喊进了梦中。
　　意识到这点之后，他不禁下意识的和前面的两个人拉开了距离。


第六百八十四章 其他的人
　　既然这一切都是梦的话，那么这个梦很有可能是针对杨间一个人的，当然这只是一个猜想，也有可能这个梦是针对所有人。
　　但不管怎么说。
　　这个梦境之中谁都无法彻底的相信，哪怕是杨间身边的表妹小圆，以及小圆身边的那个叫林小夕的同伴。
　　因为她们可能并不是现实中的人进入梦境来的，而是本身就是处于梦境之中的人物。
　　换句话说，梦境中的人除了自己之外，其他人都有可能是鬼。
　　至于如何分辨……杨间觉得这分辨不了，至少以他现在的这种情况而言是无法做到的，只能提高自身的警惕，防范着周围的任何一个人，以免稀里糊涂的死在了梦境之中。
　　毕竟不管这梦和现实是否挂钩，但在灵异事件当中死去了的话，肯定是没好处的。
　　“这是白天那个时候的阳镇……现在应该是受到了我的一些影响，鬼绳袭击这里的迹象在梦中显化了出来，和之前荒野中的无头尸体一模一样，这梦中的鬼就好像是能读懂别人的人生经历一样。”
　　意识到这点之后，不知道为什么杨间蓦地想到了一件自己手中的灵异之物。
　　那张染血的旧报纸。
　　染血的旧报纸拥有改变别人记忆的能力，如果加上这能够入梦的鬼……会不会能够做到在梦中就修改别人的记忆？
　　当然，这只是一个猜想，并不一定是真的。
　　“小圆，你似乎对这里很熟悉，经常来这里么？”
　　杨间面无表情的问道，他虽然警惕小圆，怀疑她是鬼，可是却并没有因此就逃离这里，毕竟之前的一切都只是自己的猜想而已。
　　万一表妹是真的，自己还得照顾她才行，不能眼睁睁的看着她经历危险。
　　小圆咬着手指想了想：“不知道诶，好像我来这里已经很久了，又好像从来没有来过。”
　　她似乎无法彻底记清楚梦中的经历，遗忘了很多的事情，但是一些本能却留了下来。
　　杨间看着这吊着很多尸体的小镇，目光有些谨慎：“这地方并不安全，或许我们应该绕开这个小镇去别的地方。”
　　如果这个梦真的是受到了自己影响的话，那么进入这个小镇后三个人大概率是会遭受到诡异的袭击。
　　现在，他明知道自己是身处于梦境之中可却没有办法脱离，真要抵抗厉鬼的袭击是非常困难的。
　　“这可不行，如果不找到那东西并且杀死它的话我们是没有办法离开这里的。”
　　小圆有些困恼道：“所以我们得去主动的找到那东西。”
　　“找那东西指的是梦中的鬼么？”杨间心中一凛随后又道：“那东西不好找吧。”
　　一旁有些怯生的林小夕说道；“没那回事，那东西很好找，因为它会来找我们，这一次也不例外，只是不知道会什么时候出现，但是我们必须提前遇到它，这样我们才有足够的时间去杀死它。”
　　“如果时间不够会怎么样？”杨间感觉到了惊异。
　　梦中居然还有时间限制。
　　林小夕说道；“那东西越晚出现就越危险，如果太晚了的话我们是没有办法对付的，只能被杀死了。”
　　说到这里，她显得十分的害怕。
　　杨间虽然不太清楚情况，但是也听懂了林小夕的意思。
　　这里的鬼会在某个时候贴近自己的身边袭击自己，但是有一个时间限制，你越晚遭受袭击鬼就越危险，反之应该是同理，越早被鬼袭击鬼就越弱小，因为梦境才刚刚开始。
　　所以才需要主动去寻找，主动的贴近鬼的身边，提前让鬼袭击你，然后你借机把梦中的鬼杀死。
　　当然，鬼是杀死不死的，要不然这场噩梦也不会一直持续下去。
　　所以，杨间直接可以肯定成功在梦中杀死鬼应该是一种挣脱噩梦清醒过来的方法。
　　“这就是为什么要离开村子，不停的走动的原因，自己三个人就等于一个活靶子，只要附近有鬼，就可以把鬼吸引过来，刚才那些无头尸体里面应该没有真正的鬼，否则也不会如此轻易的就放过我们。”杨间逐渐的分析出了一些所谓的规律。
　　“你在哪，你在哪？快出来，我们来了哦。”小圆哼着可爱的曲调，在小县城的街道上游荡着起来。
　　完全无视所有的诡异，居然在主动的寻找厉鬼。
　　仿佛她才是这个梦境中的主人。
　　杨间沉默不语，没办法，只能跟着，可是因为心生忌惮的缘故又不敢靠太近，万一小圆是鬼的话，反手给自己一刀，那自己岂不是要挂在这个梦境当中了么。
　　是救命的大腿，还是索命的厉鬼。
　　一切都要看自己的分辨能力。
　　不知不觉，他走在了最后面，三个人一起进入了县城。
　　县城的环境非常昏暗压抑，附近的街道建筑破败不堪，像是十几年没有人居住一样，有些地方也和现实的县城还不一样，比如一条古色古香的青石板道路，蜿蜒到远处，这路白天的现实里可是不存在的，还有一些老旧的房屋，也是凭空多出来的。
　　只是这种多出来的地方一点都不显得突兀，反而是非常的完美融洽，似乎这些东西本来就应该存在一样。
　　空荡荡的县城寂静无人，唯一让人无法忽视的是头顶上那一具具悬挂在草绳上的尸体。
　　尸体垂在半空之中微微的摇摆晃动着，让人根本不敢抬头去看，一些比较低的尸体甚至脚尖都已经能碰到你的头皮了。
　　那种阴冷，僵硬的触感真实的不像话，和现实中的尸体没有任何的分辨，只是奇怪的是那些尸体的相貌居然都是一样的，不管是男的尸体，还是女的尸体相貌都是那种中性化的脸庞，带着麻木，还有一种死寂。
　　“复苏后的鬼绳是无差别袭击所有人，但是在之前杀人规律肯定是有的，可是以前鬼绳的获得者王岳已经死了，他并没有将这信息说出来，所以待会儿如果我被这里的诡异给盯上了的话，大概率是很难避免的。”杨间皱了皱眉。
　　“请问，这里是什么地方？”
　　忽的，在往前走了一会儿之后，县城的街道上突然出现了一个中年女子，那个女子满脸的紧张和不安，左顾右盼，被县城上空的那些挂着的尸体吓的瑟瑟发抖。
　　见到小圆之后，这个中年妇女顿时就急忙跑了过来，情绪有些激动。
　　小圆脚步一停，她笑嘻嘻的看着这个中年妇女，手中已经握紧了那把水果刀。
　　那个中年妇女似乎并没有察觉，依然快步跑了过来。
　　当这个妇女靠近到了一个非常危险距离的时候，笑嘻嘻的小圆突然就动了，她手臂一甩，水果刀就直接飞了出去，精准的可怕，这把刀直接就钉入了这个中年妇女的脖子，瞬间就是鲜血飞溅。
　　那个中年妇女顿时就蒙了，只是下意识的捂住了脖子。
　　小圆并没有因此就停下来，立刻拿起了身上藏着的另外一把水果刀就冲了上去，双手往前一推，一刀直接刺进了她的心脏当中，并且连刺数下。
　　中年妇女立刻到在了地上，身体抽搐起来，嘴里发出咯咯的声音，鲜血流淌一地，似乎马上就要咽气了。
　　果然。
　　挣扎了二十几秒之后这个中年妇女再也无法动弹了，成为了地上一具冰冷的尸体。
　　而就在这个妇女被杀死之后。
　　现实之中，夜晚的县城内的一处民房内，一位躺在床上休息的女子突然举起手就往自己的身上捅去。
　　她手中没有武器，可是双手却力气大的惊人，硬生生的把自己的心脏还有脖子给捅的血肉模糊，直到最后一口气咽下为止，期间没有惨叫，也没有哀嚎，仿佛一切都像是应该发生的一样。


第六百八十五章 失散的集市
　　“哎呀，不对，这个不是我要找的诶。”小圆盯着地上的尸体看了看，非常可惜的说道。
　　杨间盯着那尸体看了看，然后又看了看小圆：“杀错了？看来和我之前想的一样，除了我们三个之外还有其他的人进入了这个梦境，不过这人如果在这里被你杀死了的话，那么会怎么样？”
　　“当然是会死了。”小圆回答道。
　　“不是直接死在鬼的手中也会死么？”杨间心中一凛。
　　一旁的林小夕怯生生道：“我有劝过小圆不要这样做，可是我们没有办法分清楚，能够相信的就只有从我们村子走出来的人了，比如杨间大哥。”
　　“那还真是危险，不过这里是梦境，真出什么事情的话也很现实无关，梦中杀人，杀也就杀了，真要怪的话也不是我们的错，是这里无法解释的灵异造成的。”
　　杨间脸色冷漠，没有觉得丝毫不对劲：“而且刚才那个女人的警觉程度的话，估计遇到了鬼也会死的很快，活下去的概率几乎没有。”
　　“嘻嘻，表哥和我想的一样呢。”小圆开心的说道。
　　杨间说道：“都这种时候了，还天真的话，那才死得快，该舍弃的东西就不该犹豫，不过这似乎才刚刚开始吧。”
　　说着的时候他蓦地抬起了头。
　　那个妇女的死似乎成了一根导火索。
　　悬挂在头上的尸体仿佛被惊动了，这个时候居然齐齐的开始在半空之中转动起来，面朝了他们三个人的方向。
　　那同一张的诡异脸庞，同一个表情，以及同一个死灰色的目光，让人瞬间就汗毛都立起来了。
　　梦境之中不仅有真正的鬼，还有这种无法解释的灵异现象。
　　“噗通。”
　　这个时候，一根老旧的草绳上的尸体不知道什么原因突然掉落了下来，重重的摔在了地上。
　　不，不止一具尸体。
　　第一个先例出现之后那些尸体开始如同下饺子一样不停的落下。
　　此刻天空中的雨水似乎下的更大了一点，不再是那淅淅沥沥的小雨了，似乎这种变化代表着这梦境中的时间已经进入了下一个变化了。
　　尸体冰冷的扑倒在路面上，每一具尸体都是面朝下，背朝后。
　　虽然这样看不到那张诡异的死人脸，可是越显得愈发的不对劲了。
　　“咦？”
　　小圆在发出疑问，显然和之前的无头尸体一样，也没有见过这种情况。
　　这种变化是身为驭鬼者的杨间引起的，梦境之中的鬼似乎想要重演鬼绳事件。
　　“小心。”
　　突然，一旁的那个林小夕惊呼一声。
　　一具尸体不知道什么时候突然屹立了起来，那尸体就在小圆的旁边，麻木，死寂的脸上没有任何表情变化，但是他的手却拿着一根老旧的草绳直接就套住了小圆的脖子。
　　僵硬的双手仿佛瞬间变得力气极大了。
　　脏旧的草绳猛地收紧，仿佛瞬间就能将小圆那纤细的脖子给勒断。
　　小圆杀人的手法很凌厉，但是似乎没有想到这趴着的尸体能够再次立起来，并且袭击自己，所有当她举起手中的水果刀时却已经有些晚了。
　　“砰！”
　　不过下一刻，这具拿着草绳的尸体却被撞飞了出去。
　　杨间冲了过来，他说道；“不要在这里停留，赶紧走，全是这玩意，逃不掉话会死在这里的。”
　　他早就盯着这些尸体的动静了。
　　灵异事件当中，不动的尸体和会动的尸体都极其危险，只有没这么接触过这类事件的小圆才不会上心吧。
　　“明明都已经死透了，为什么还能站起来呢？”小圆很疑惑，但是不等她去研究地上的那些尸体，杨间就已经拉着她的胳膊迅速的撤离。
　　尽管有担心小圆是鬼，可眼下不能因为一个怀疑就不救吧。
　　“这边走，这边没什么人。”林小夕挥手道，指了指一条空荡荡的马路。
　　那边的地上没有什么尸体。
　　杨间看了看周围，尸体已经围过来了，每一具尸体上都拿着一根草绳，看样子是要袭击他们几个。
　　见到这种情况三个人哪里还敢待了，立刻就跑。
　　这已经不是鬼出不出现的问题了，而是事情开始有点失控了。
　　好在身后的那些尸体走路的速度不快，刚才是完全靠数量弥补了，三个人在逃离的时候虽然遭遇到了一些危险，可还是走出了刚才那些尸体的包围。
　　虽然隐约在后面追了过来，但他们三个人的速度更快，最后甩开了这些东西。
　　然而当他们刚刚离开那片地方之后，追过来的所有尸体又在渐渐消失，最后只剩下一具尸体，那尸体隐藏的很深，并且手中并没有拿着老旧的绳子，和其他的完全不一样。
　　不，不对，那一具不是尸体，而是一个人。
　　那个人孤零零的矗立在那里，在看了一会儿之后，最后径直的向着杨间等人刚才离开的方向走去，奇怪的是，明明这个人的速度不快，却已经很快的追上了他们，只是因为某种缘故，前面的杨间，小圆，林小夕三个人并没有能发觉。
　　因为这里不是在杨间的鬼域内。
　　任何异常他都无法察觉，只能发现身边目所能及的一些东西。
　　“这是一个集市……”
　　等到他们停下来之后，发现来到了县上的集市内。
　　空荡荡的集市没有人贩卖任何的东西。
　　“刚才那是为什么？以前好像从来没有遇到过这种情况。”小圆依然很疑问，在思考刚才的事情。
　　杨间脸色凝重道：“应该是我的原因，那些无法解释的情况之所以会出现是受到了我的影响，我身体里有鬼，此刻被进入了这个噩梦当中，身体里的鬼也会产生反映，虽然这种影响很小，很小，但是在梦中却是致命的，因为梦中很多东西都似乎不受制约。”
　　这个梦，感觉可以大幅度的放大危险。
　　林小夕此刻提醒道：“那样一来的话我们会错过机会，耽误很多的时间，小圆你看，雨已经变大了，等到天亮了，那我们就要完蛋了。”
　　“没事，我们还有机会呢。”小圆嘻嘻一笑，没有任何的担忧。
　　但是在这短暂的交流时候，周围又再次起了变化。
　　原本空荡荡的集市上这个时候却又不知道什么时候出现了人，而且不是一个两个，而是很多。
　　这些人汇聚在集市内，似乎在购买着东西，当街售卖着一些货物，来来往往，热闹非凡，和之前遍地的尸体又截然不一样了。
　　人潮涌动，穿梭周围。
　　俨然一副喧闹集市的样子，这些集市上的人看上去都很正常，没有丝毫诡异的地方，甚至从他们身边经过也没有袭击。
　　表妹小圆拿起了手中的水果刀，下意识的就想要对着旁边的一个人捅过去。
　　杨间抓住了她的手制止了：“这么多人，一个个杀下去天亮也杀不完，我能感觉鬼就在这集市内，不，已经盯上我们了，就在附近，因为我们周围发生的变化太多了，明显不正常，所以现在我们需要一个计划，一个可行的方案将鬼找出来，然后杀死，结束今天的这场噩梦，继续这样乱来的话会让局面失控。”
　　虽然他没进入这里的经验，但是经过了刚才的事情之后已经开始适应了，并且冷静下来准备动手处理这种局面。
　　哪怕不是驭鬼者，只要这场噩梦不是无解的，杨间就有信心活下去。
　　“表哥，你打算怎么做？”小圆好奇的问道。
　　她是莽夫，根本就不会去想那么多，见人就杀，用刀，用榔头，开车撞……什么方法都用过了，反正杀着杀着最后总能结束。
　　“减少周围的人流，不能在外面，必须进屋子，空旷的房间最好，但却又不能把后路给堵死，需要可以紧急撤离的地方，这个集市不是一个好地方……我记得这县城里有一座小学，去那边。”杨间立刻说道，他不想跟着莽夫表妹这样下去了。
　　“啊。”
　　忽的，林小夕发出了一声尖叫，她身体不受控制的在往后退，附近的人群之中好像是有什么东西抓住了她，死死的不肯松手，力气大的她无法反抗。
　　还不等杨间过去救援，她的身影就已经消失在了集市的人群之中。
　　“行动慢了么？”杨间伸手去抓，却抓了个空，眼前被一个身材高大的人给挡住了。
　　他手碰到了那个高大的男子，却感觉冰冷僵硬，一股腐烂的恶臭铺面而来。
　　某个藏在心底的阴影仿佛被激发了出来。
　　杨间如同触电一般，迅速的把手收了回来。
　　是那只鬼……
　　可是当他意识到这是一个梦的时候，再次看去，那个高大的男子却已经消失在了人潮之中，并没有如想象中的那样袭击自己。
　　“可恶。”杨间感觉自己被梦中的鬼给耍了，有点羞恼。
　　虽然刚才那种情况已经来不及抓住那个林小夕了，可问题是自己被那个高大的男子给吓退了。
　　梦中的自己难道还是存在着恐惧和害怕么？
　　“别走，我要杀了你。”这个时候小圆的声音在背后响起，笑嘻嘻的带着一种病态。
　　她似乎找到了什么，拿着水果刀就已经冲进了人群之中。
　　“别去。”杨间喊道。
　　但是却没有阻止小圆的行动，她太果断了，几乎没有犹豫，等到这声音喊出来的时候，小圆也已经消失不见了。


第六百八十六章 噩梦的延续
　　杨间此刻眼睁睁的看着表妹小圆还有那个叫林小夕的女孩消失在了集市的人潮之中，他甚至来不及阻止，之所以来不及阻止不是因为他动作，反应慢，而是因为忌惮。
　　忌惮两个人其中一个人是鬼，所以谁都不敢靠近，以至于才会出现了那种情况。
　　鬼，似乎对自己的情况非常的了解。
　　越是理智，就越是容易中圈套。
　　反而是小圆那种没有什么脑袋的天然呆，间接性遗忘更加不容易被针对，兴许刚才冲出去的选择是正确的。
　　杨间不敢肯定。
　　他心中的不安在加剧，因为此刻天空的雨更大了，之前只是稀稀疏疏的雨，到后面小雨，现在已经算是中雨了，周围的环境越发的黯淡，昏沉。
　　因为没有穿雨衣的缘故，现在的杨间浑身都湿透了，可是他并不觉得冷，也不会有感冒发烧的风险，只是这时间应该已经过去了一大半了。
　　鬼已经出现，但是还未找到。
　　如果天亮之前没有办法在梦中杀一次那鬼的话，兴许他就真的要完蛋了。
　　因为雨大了的缘故，集市上的人开始减少了一些。
　　但是还是有很多，只是不那么密集了而已。
　　“得找到表妹才行。”杨间深深吸了口气，湿润的空气进入腹内，感觉精神了不少。
　　这哪里是梦啊，简直就是一个真实的世界，连触感都一样。
　　辨认了一下刚才表妹离开的方向，杨间迅速的追了过去，他避开周围那些路过的行人同时也在查找着小圆的踪迹，如果能顺便发现那个林小夕的话那就更好不过了。
　　他深入了集市，周围都有很多的摊贩。
　　杨间看了一眼看到了一个摊贩上摆放着一些刀具，只是样式比较老，只有柴刀，镰刀，剪刀之类的，他想了想，没有犹豫直接就拿起了一把刀准备防身。
　　“你还没给钱呢。”带着斗笠的商贩坐在那里微微低着头，发出了声音。
　　嗯？
　　杨间眸子一缩，他没想到这梦中的商贩居然还会说话，难道不是鬼变化出来的东西么？
　　“如果没钱，东西可不能给你。”那个商贩见到杨间不想给钱，伸手抓了过来，直接抓住了杨间的手腕。
　　杨间抗拒，觉得自己应该暴力一点，捅死梦中的这个鬼东西，也刚猛一次。
　　当然动手是次要的，主要是他想强买强卖。
　　但是当他看到那只抓到自己手腕的手掌时，浑身却感到了一股寒意，那是一只布满皱纹的老人手掌，上面长满骇人的尸斑，密密麻麻的延伸进了衣袖当中。
　　而那件衣袖样式，却是老旧长衫的款式。
　　还不等商贩抬头，杨间就已经知道了在这里卖刀的是什么鬼东西了。
　　敲门鬼。
　　之前自己去神户市刚刚关押了那东西，所以早已经熟悉不能再熟悉了，没想到梦中，这东西也出现了。
　　目光动了动。
　　杨间不知道是不是应该拿起刀子反杀这个老人，但如果这敲门鬼发生了什么诡异的变化，那么自己岂不是要死在这里。
　　“管不了，敢追来，捅死他。”
　　忌惮归忌惮。
　　杨间毅然决然的拿起了那边刀，对着这个疑似敲门鬼的商贩就砍了过去。
　　一只布满尸斑的老人手掌被他给砍了下来。
　　没有鲜血，没有意外，手中的刀显得格外顺手，自然而然的就做到了。
　　而那个商贩也没有叫，也不喊疼，而是猛地抬起脸看向了杨间，那斗笠之下的老脸黯淡死灰，眼声空洞，麻木，依然是那个无比熟悉，而又悚然的老人形象。
　　杨间二话不说拿起刀转身就走。
　　反正是梦，杀谁也可以。
　　他前脚刚走。
　　那个被他砍了一刀的老人默不作声，只是很平静的脱下了斗笠，然后步伐略显迟钝的跟了过去，似乎是要追着杨间要债，又似乎是要讨要那把刀，至于会不会报复，那就不得而知了。
　　杨间却不理会，如同古代的恶霸，横行无忌，伤了人也不管不问，而是继续往集市内走去。
　　路过一个肉摊的时候，他隐约好像听到了一个熟悉的声音，那声音像是张伟，他在那个肉摊前买肉。
　　“老板，要十斤精肉，切作臊子，不要见半点肥的在上面……”
　　杨间脚步一停，下意识看了过去，那个肉摊却又没有人了。
　　靠。
　　做梦，也能梦到那个张伟么？
　　什么鬼。
　　他不是去玩直播了么，怎么在我老家买肉。
　　杨间觉得自己的潜意识已经被鬼给彻底摸透了，甚至说，鬼在梦中已经知道了自己的所有记忆，否则的话这么会有这多多奇奇怪怪的东西出现，而且每一样都是和自己有关系，别人根本就不认识，要不然小圆怎么会觉得奇怪和疑惑。
　　可是再等他离开那肉铺旁边的时候，又听到了那个张伟的声音响起：“再要十斤都是肥的，不要见些精的在上面，也要切做臊子……”
　　“他这样买肉会被打的吧。”
　　杨间嘴角抽了抽，忍住了回头去看的想法。
　　这绝对是自己的潜意识在作怪，以前受到了太多张伟的影响，现在噩梦之中都有他的身影。
　　“再要十斤寸金软骨，也要细细地剁做臊子，不要见些肉在上面……”
　　最后当他离开那片集市的时候，依然隐约有这个声音飘过来。
　　绝对被打了。
　　杨间敢保证，梦中的张伟会被那个卖肉的老板揍的老惨，至于会不会三拳打死，那就看他运气了。
　　不过越是深入集市的时候他就越是恐惧。
　　因为他发现了很多噩梦般的存在，这个集市似乎汇聚了以前所有的噩梦，出现的一些东西简直就是刚入感到仔细。
　　他在一个地摊上看到了一颗摆放在哪里的死人头。
　　在一个妇女的怀中看到了一个青黑色的死婴儿。
　　在一家店铺内，看到了一口沉重的棺材，那棺材前还摆着一个灵位，只是上面没有遗照而已。
　　最后。
　　当他遇到一个人的时候脚步不得不停了下来，甚至又转身离开的冲动。
　　那是一个穿着红色衣服，带着头盖的女人。
　　就笔直而又安静的站在道路的旁边，虽然遮住了脸，但是可以感觉应该是在看向这边。
　　可是还不等杨间转身换路，他就发现身后远处那个买刀的老人跟了过来，抱着死婴的妇女也走了过来，店铺里那口棺材也被老板请人抬了出来……
　　“开什么玩笑，玩我是吧。”杨间心瞬间就凉了半截。
　　路，都被鬼堵死了。
　　四面八方都有鬼靠近。


第六百八十七章 现身的东西
　　杨间这个时候没想到，自己进入这个集市内寻找小圆还有那个林小夕的踪迹，结果最后自己反而成为了最危险的那一个人。
　　四面八方都有诡异的东西靠近，这些靠近的东西全是他以前经历过的可怕灵异事件，如同心中的恐惧在梦境之中显现了出来，简直就不给人任何逃避的余地。
　　长相和敲门鬼一模一样的老人，那抱着婴儿时期的饿死鬼妇女，附近店铺之中抬出来的那口沉重的棺材，里面会不会孕育着一只鬼差他也无法肯定……这些都不算什么，最致命的是堵在前方的是一位身穿红色衣服，戴着红色头盖，宛如一位将要出嫁的少女。
　　鬼新娘。
　　噩梦中的噩梦，杨间曾短暂过和这东西有过接触，那个时候三层鬼域都没有办法阻碍鬼新娘杀人，疑似和鬼新娘有关系的鬼画，更是压制的他的鬼眼睁不开。
　　面对这东西，不害怕那是不可能的。
　　“梦境中真正的鬼就只有一只，其他的都是虚假的，是可以被杀死的。”杨间咬着牙，没有乱动，他手中紧握着刚才从地摊上捡起的那把刀。
　　这个时候只能选择拼命了。
　　虽然现在的他只有一只手，也失去了身体里鬼的力量，但是心态和素养还在，要坐以待毙是不可能的。
　　“这些靠近我的诡异之人应该都是假的，是虚幻的，可不一定全部都是虚假的，也有可能是真的……真正的鬼就隐藏在这些东西当中，它肯定会在靠近我的时候趁我不注意，对我动手，将我杀死在这里。”
　　杨间虽然一开始有点惊慌，但是此刻却格外的冷静了下来。
　　因为对他而言这也是一个机会。
　　一个将鬼反杀在这里的机会。
　　只要在梦中干掉了真正的鬼，噩梦就会结束，这是之前小圆还有那林小夕摸索出来的规律。
　　只是现在杨间唯一担心的就是梦中的鬼真的有那么容易对付么？
　　要知道现在梦中的时间已经进入了中后期了，按照梦中的情况，鬼越晚出现就越可怕，到最后的时候甚至你都没有办法可以对付。
　　“敲门鬼，鬼婴，还是鬼棺……亦或者是鬼新娘。”杨间左右快速的扫看着。
　　他手中握着的刀越来越紧。
　　看上去是随机的选择，实际上他不这么认为，因为这里的鬼对自己的记忆很熟悉，如果鬼要靠近自己对自己动手的话，就会选择一个自己最不容易盯上的目标靠近。
　　敲门鬼？
　　绝对不是，刚才已经砍了这家伙一刀，如果是鬼的话是不可能追过来的。
　　鬼婴？
　　还是抱着鬼婴的那个妇女？
　　杨间目光闪烁，这个可能性很高，除此之外，那鬼新娘的概率也不小。
　　这里这么多的诡异之人，他最不敢靠近的就是那鬼新娘了，还有之前出现在集市上的那具高大的男尸，这东西在现实生活之中都是可怕的让人颤抖的存在，拥有干掉任何一个驭鬼者的诡异能力。
　　可是思考的时间之中，周围的那些诡异之人已经靠近了杨间的十米之内。
　　“借过，借过，前面的人让一让。”
　　一个声音响起，那是棺材铺的老板，随后铺子里的那口棺材被五六个人抬着过来了，看样子是要和杨间同路，想要路过他旁边。
　　危险的人和物都已经接近了。
　　看上去热闹，正常的集市上其实凶险而又可怕。
　　“动手。”
　　杨间一咬牙，不打算多思考了，他觉得这里的鬼就摸头了自己的做事风格，喜欢先思考再行动，以至于错过了一些非常重要的机会，所以他打算改变，开始冲动，鲁莽起来。
　　反正梦里面的人也好，鬼也好，都是可以被杀死的，既然如此那还想个屁。
　　瞬间，他如同一位暴徒一样冲了出来。
　　第一个目标，是那个鬼新娘。
　　面对恐惧的最好方法，就是干掉恐惧，先宰了这个穿着红色嫁衣的鬼东西再说，让它从此在自己噩梦当中消失。
　　杨间那仅剩的一只手紧握着尖刀，他感觉自己浑身的血液在沸腾，心跳在加剧，如同普通人第一次杀人一样，这种感觉按理说是不会在出现了才对，因为他身体遭受了鬼的影响，真要杀死一个人的话连眼皮都不会眨一下，就如同踩死一只蚂蚁一样。
　　“对了，在没有鬼的影响之下，这就是真正的我……原来我也会紧张，害怕，兴奋，我的本能，潜意识，在那之前都是被厉鬼影响，压制了，如今摆脱了鬼的影响，进入了梦中，我的这些潜在东西得以浮现出来。”
　　杨间双目微微通红，此刻暴起杀人了。
　　他冲到了那个鬼新娘装扮的诡异之人面前，手中的尖刀几乎没有任何的犹豫直接对着它捅了过去。
　　不过精准，但是却胜在狠辣。
　　毕竟经历了这么多，成长还是非常明显的，不敢说和杀人不眨眼的表妹比起来，至少也是一位狠人。
　　尖刀非常轻松的刺穿了那个鬼新娘的身躯，穿过衣服深深的没入了里面。
　　那皮肉被撕开的感觉清晰的传来了，让人感到陌生，却又让人的一些负面情绪得以宣泄了出来。
　　这就是亲手捅鬼的感觉么？
　　这一刻，杨间不再害怕鬼新娘了，有种生死看淡的感觉。
　　这种状态通俗点来讲就是杀红眼了。
　　“噗通！”没有想象中的异常出现，鬼新娘被捅了之后身躯晃了晃，最后栽倒在了地上，鲜血流淌，染红周围一片。
　　它没有袭击杨间，甚至没有反抗，如同一个花架子，只有鬼新娘的形象，却没有鬼新娘的可怕诡异的厉鬼能力，所以在梦境之中，它受伤死去了。
　　可是鬼新娘的倒下却并没有让其他的人停止靠近。
　　似乎这个的死影响不了杨间会被继续袭击的结果。
　　“不是鬼么？那就继续杀。”杨间越发胆大了，同时也没有失去理智。
　　没有任何的言语，握着尖刀的他盯上了那怀抱着鬼婴的妇人。
　　鬼婴是鬼，妇人也不是人，不能把它们当做正常来看来，所以也不会有什么负罪感，愧疚感，所以杨间又冲了过去，趁着这会儿功夫能先解决几个解决几个，只要周围的人数少了，那么剩下是鬼的概率就增加了，自己的安全也就得到了保障。
　　面对杨间杀来，那妇人没有躲跑，只是怀中的鬼婴发出了凄厉的叫声，如真正的厉鬼一般，喊的人毛骨悚然。
　　可这些东西无法阻止杨间的行动，他很快干掉了那个妇人，也干掉了那个黑青色的死婴。
　　呼吸沉重。
　　杀气腾腾。
　　杨间仿佛面对厉鬼时候的恐惧和谨慎得到了一种宣泄，有一种说不出来的酣畅淋漓感觉，此刻都在颤栗。
　　那不是恐惧，而是兴奋。
　　这一刻，他的目光盯上了那个卖自己刀的敲门鬼老人。
　　这是他的第三个目标。
　　握着刀的杨间再次冲了过去，准备解决掉这个噩梦之中的老人。
　　只是这一刻却似乎并没有这么顺利了，当杨间冲过去的时候，突然感到了身体一阵剧痛，旁边离的非常近的一位抬着鬼棺的陌生人不知道为什么出现在了身旁，他手中拿着一根长长的棺材钉，这根棺材钉刺穿了杨间的身体，进入了他的腹内。
　　鲜血直流，身体的力量仿佛在这一刻被抽空了。
　　杨间转头看去。
　　他看上了一张陌生而又僵硬的脸，那脸和之前鬼绳上面的尸体一模一样，但是却有一些不同，之前的那些脸麻木，死寂，但是着一张脸却有一些不该有的情绪，透露出一丝丝人性化。
　　但也正是因为如此这张脸才会显得这般诡异。
　　“这家伙是梦境中的鬼？”
　　杨间瞬间惊醒了过来，他虽然受了伤，但是却依然咬牙低吼了一声，爆发出全身的力量，拼死一搏。
　　只要干掉了这家伙，从噩梦之中苏醒过来，身上再严重的伤都不是问题。
　　但是那个面带诡异的人却似乎有所警觉，迅速的往后退去，避开了杨间，拉开了距离，仿佛在以前的某个时刻这只鬼曾被这样干掉过，所以它学习了，成长了，不会再犯同样的错误了，经验老到的不像话。
　　拼死一搏的行动落空了。
　　杨建一个踉跄栽倒在了地上，他伤口加剧，鲜血在被抽空。
　　这个时候那个卖刀的老人走了过来，它也没有袭击杨间，而是捡走了杨间手中的刀，然后一句话都没有说离开了。
　　杨间想要阻止，却没有力气。
　　伤势过于严重，那根长长的棺材钉还插在他的身上。
　　疑似梦境当中的鬼此刻站在一旁，僵硬，死灰的脸上带着几分怪异的微笑。
　　鬼没有靠近，而是在等杨间咽气。
　　它太谨慎，小心了。
　　也似乎摸头了杨间的所有性格，所以它伪装成了抬棺匠，抬着鬼棺，而在杨间的脑海里，他觉得鬼新娘危险大，饿死鬼危险大，敲门鬼危险大……实际上都不是，真正的危险蛰伏在不起眼的小角落里。
　　“这家伙……”杨间虽然重伤趴在地上，但是他没死，意识非常清新。
　　看着就在前面不远的鬼，他有一种怒意。
　　同时也有一种无力感。
　　原来这场噩梦是这样的，人也好，鬼也好，都非常的脆弱，被捅一刀就会失去所有的行动能力。


第六百八十八章 惊醒
　　倒在地上的杨间此刻感受着生命的流逝。
　　这个梦境如此的真实，简直就是和现实一模一样，你会感觉到疼痛，会感觉到疲累，也会感觉兴奋……当然，你也会感觉到死亡。
　　“我失误了。”
　　杨间此刻死死的盯着眼前那个陌生而又诡异的人，想杀它，却无能为力。
　　这个人就是梦境中的鬼。
　　但是现在发现这个问题似乎有些晚了，之前他陷入了一个自己的思维惯性之中，认为鬼就隐藏在刚才的那些东西当中，殊不知那些东西都是用来干扰自己视线的，影响了自己的判断。
　　反而是那抬着鬼棺，毫不起眼的工人，反而是鬼隐藏的身份。
　　鬼，始终都没有靠近杨间的五米范围之内。
　　它就那样静静的看着，等待杨间死亡到来的那一刻，什么也没再做了。
　　不出意外的话，很快，躺在地上的杨间就会在这个梦境之中死去，至于现实中的他会不会出事，虽然不肯定，可是却没有人敢赌，因为这不是寻常的噩梦，而是一个灵异的噩梦。
　　“这样下去的话我输定了……我完全失去了行动的能力，伤势也越来越重了，现在唯一的办法就是有其他的人出现，发现这个梦境中的鬼，并且迅速将其杀死，结束这场噩梦，否则的话我是没有任何转机的。”
　　杨间没有惊慌，哪怕是死到临头了依然冷静，他非常清楚的了解了现在情况。
　　“将转机寄托在别人的身上是非常愚蠢的，可是我目前能做的就只有这点了，要么就是赌，赌驭鬼者在梦境之中死去之后还能存活下来。”
　　没有更好的办法了。
　　随着时间的渐渐过去。
　　他的意识开始模糊起来，眼皮很沉重，想要闭起来了。
　　自己明白，这次输的并不冤枉，只能是说在丢失了驭鬼者这个身份之后，无法适应普通人的身份，才会导致这一系列的意外发生。
　　然而就在杨间要在这噩梦之中死去的时候。
　　迷糊之间。
　　一个脚步声出现了。
　　那个脚步声很轻微，由远而近，逐渐的走到了杨间的身边。
　　“是鬼么？”
　　他这样想着，可是身体已经无法动弹了，只能维持着一些模糊的意识，连眼睛都没有办法睁开。
　　不等他多想。
　　这个靠近他的人，突然抓住了他的一条胳膊，然后拉着他的身体，在路上拖行着，开始离开这里，离开这个集市。
　　雨，越下越大了。
　　这会儿已经是暴雨了，昏暗的光线之下，黑色的雨水仿佛逃浸透这里的一切，空气都变的阴冷，浑浊了起来，一股无法理解的寒意涌上心头。
　　冷。
　　多久没有过这种感觉了，但是在杨间快要死去的时候居然有了这种感觉。
　　一种很痛苦，却又久违的感觉。
　　若是放在平时，他大概是会非常高兴的，但是现在，杨间强撑着一口气，任由这个靠近自己的诡异之人，拖的自己前进。
　　这个人的力气很大，成年人的身体在其面前就像是一件轻盈的货物，随便都可以拉着前进。
　　“这个不是鬼，和之前的感觉不一样，也不是小圆，更加不是那个林小夕，会是谁？是这个梦境之中的其他人么。”杨间这样想着，他试图睁开眼看看。
　　可是办不到。
　　尽管已经很用力了，但是眼皮却动都没有动，根本就不听使唤。
　　不知道被这个人拖行了多久，杨间期间昏迷过，以为自己就会这样永远的昏迷下去，却没有想到，还有醒来的时候。
　　迷迷糊糊，如同回光返照一般，他清醒了。
　　精神好像得到了恢复。
　　这一刻，杨间总算是能够睁开眼睛了，他没有去想自己为什么还能存活下来，而是先一步的打量周围的环境。
　　不知不觉。
　　自己已经来到了村子的村口。
　　之前自己就是跟着表妹小圆还有那个林小夕从村子走出来的，没想到自己转了一圈又回来了。
　　但是他却并没有看见那个拖行自己的人是什么样子，就仿佛一个人躺在村子口。
　　伤口依旧在流血，那刺穿自己身体的那根长长的棺材钉还在腹部，这一切都没有改变，可是杨间不知道自己为什么就是没有死，按照正常的情况来说自己应该已经死在了这个梦境中了才对。
　　还是说，自己身体里的鬼依然在起作用，这伤势可以让普通人死去，无法让自己死去？
　　亦或者说，是刚才那个拖行自己的人动了什么手脚。
　　既然是梦境，那什么事情都有可能发生，如果掌握了一些梦境之中的窍门，保住人不死也并非没有可能。
　　忽的。
　　杨间感觉到了脸上有种奇怪的触感传来，像是有一只看不见的手掌在摸自己的脸。
　　下一刻。
　　深夜，梅山村一栋老宅的二楼房间内。
　　躺在床上的杨间在这个时候猛地睁开了眼睛，他的眼睛微微通红，带着几分诡异，仿佛在黑暗之中散发着光亮，只是很快，这种异常却又消失了，不，应该说是平复了下去。
　　这个时候杨间感觉到了鬼眼复苏的躁动。
　　可是他清醒之后这种感觉却又消失了。
　　猛地从床上弹坐了起来，杨间浑身冷汗直冒，心脏狂跳，喘着粗气，许久都没有办法平复下来心情。
　　从噩梦之中回到现实，有一种不真实的感觉。
　　仿佛那才是现实，自己这是梦境当中，之前在梦境之中体会到的种种情绪此刻全部都爆发了出来，让杨间一时间难以承受。
　　“怎么了，是不是做噩梦了？”一旁的江艳迷糊之中被吵醒了，她搂着杨间的脖子道：“你以前就这样，也不是第一次了，赶紧躺下休息了，这三更半夜的很困的，明天好像还要去吃酒席呢，也不知道是你哪个亲戚请客。”
　　杨间却没有将江艳的话听见去，他摸了摸自己的腹部，却没有感受到疼痛和伤口。
　　自己的确是脱离了梦境。
　　他摸了摸自己的脸庞，却摸到了江艳那纤细的手掌，远来刚才的触感是这么一回事。
　　“你刚才做梦了没有。”喘了喘气之后，杨间逐渐的恢复了冷静，亦或者自身鬼的影响又出现了，让他很快恢复到了之前的状态。
　　黑漆漆的房间里，江艳微微摇了摇头：“没有啊，我没做梦，我看见你在做噩梦，身上不停的冒冷汗，我担心了一晚上，刚才一直在给你擦汗，怕你感冒我就一直抱着你睡，你看，我带来的毛巾都打湿了好几条，不知道你哪里那么多汗。”
　　“现在口渴了没？我这里还有水。”
　　说着，她从床头柜上拿出了一瓶水递了过去。
　　杨间也不客气，打开就灌了下去。
　　然而他并不觉得口渴，身体也没有缺水的样子，但是身体的的确确是出了一身冷汗。
　　啪嗒。
　　喝完一瓶水后，杨间将瓶子丢了出去，他冷冷道：“这个村子不正常，不，应该说这附近都不正常，一定有一件看不见的灵异事件发生，只是这件灵异事件太过隐秘，所以才没有闹出大动静。”
　　“那怎么办？要不我们走吧，把伯母也接走，我们回大昌市去。”江艳吓的往杨间怀里缩了缩。
　　对于她而言，最怕的还是灵异事件。
　　“走或许作用不大，我感觉自己已经被盯上了，你还没有成为目标，我妈在这里住了这么久也没有成为目标，要是住在这个村子里的人都会死的话，那么村子早完蛋了，所以你不要太过于紧张，先待几天再说。”杨间说道。
　　他不会第一时间就逃。
　　必须找出缘由，找出根来，把问题解决掉。
　　而且这做噩梦的事情是无法理解的，他可不想一直被困在这个梦中，不停的和梦中的厉鬼作战。
　　“天一亮我就去看看我父亲留下来的那三处地方，看看能不能找到一点线索，另外在这段时间之内，自己绝对不能再睡了，亦或者是有想睡的想法。”
　　杨间目光微动。
　　真是梦魇事件的话，那么按照上面的信息介绍，不睡觉是可以避免的。
　　之前一次是不小心着了道，但是这事情应该不会再发生了。
　　毕竟以自己现在的身体状态，十天不睡觉都一点问题都没有，根本不会感到疲累。


第六百八十九章 第一件东西
　　经历了一场噩梦之后，杨间不敢睡了，他将无头鬼影收回自己的身体里。
　　没有影子的他此刻主动的承受厉鬼的影响。
　　这种状态的杨间极其理智，不知道疲累，同时属于人的感情也会压制到最低，甚至接近于没有，冷漠的不像是一个正常的活人。
　　平时，他不会这样。
　　可是杨间不敢肯定，这大半夜自己会不会一不留神又进入了那个噩梦之中去。
　　这一晚上过去了。
　　清晨的时候，农村散养的公鸡打鸣了。
　　杨间在床上静坐了大半夜，他甚至连眼睛都没有闭着。
　　而在旁边，江艳早就熬不住睡过去了，而且还在打呼噜，毕竟她只是一个没有受到任何灵异影响的普通人，该睡的时候自然会撑不住睡过去。
　　被村子里的打鸣声吸引了。
　　杨间看着外面已经亮了的天色，当即起床走出了房间。
　　他准备下楼去村子外转一转，看看昨天得到的那三个疑似有问题的地方看看，探索一下情况。
　　不过当杨间准备离开的时候，却又忽的留意到了隔壁房间的门打开了。
　　略显褪色的木门并没有彻底打开，而是房门半掩的那种。
　　杨间脸色一沉，走过去看了看，然后往屋子里瞅了瞅。
　　还是一个样子。
　　屋子里空空荡荡什么都没有，只有一张木桌子，一个简易的灵堂，摆放着的是他父亲的遗照，那黑白色的遗照上面的人和杨间长相酷似，只是气质略显阳光，运动，没他这种阴沉，冷漠的感觉。
　　“昨天我关的门，虽然没上锁，但是这种情况的话是不可能被夜晚的风吹开的，也不可能被老鼠，猫狗之类的撞开，一定是被人打开过了。”
　　“噩梦清醒到现在，我一直没有睡过，也就是说中途不可能有人上楼过。”
　　“那么唯一的可能就是……房间里有东西。”
　　杨间目光闪烁，理智的他很快的排除了各种可能，直接就确定了问题所在。
　　他再次走进了这间房间。
　　也许昨天确认的不够仔细，所以今天必须再确认一下。
　　这一刻，杨间甚至没有吝啬了，直接就动了鬼眼。
　　鬼域开启，干脆直接一点，覆盖了整个村子。
　　瞬间。
　　天空变红了，村子里的各种鸡鸣狗吠的声音也都消失了，整个世界好像都寂静了下来。
　　普通人并不知道自己已经身处于鬼域当中，他们和现实没什么区别。
　　因为杨间没有改变现实，所以他们感受不出来。
　　但是这个房间……
　　“还是没有问题么？”杨间脸色阴沉了起来。
　　鬼域内，他改变了一些东西，甚至做出了尝试，哪怕是他父亲的遗像，都冒着忌讳去检查了一下，依然找不到任何的可疑点。
　　“如果房间没问题的话，那就只有一个可能，在我做噩梦的那段时间内，这老宅内发生过什么，只是当时我意识不清醒，不知道而已。”
　　沉吟少许。
　　杨间没有浪费时间了，虽然鬼域开启之后他现在不会有复苏的迹象，可是能不用厉鬼力量的时候尽量不用，这不是超能力，而是有生命作为代价的。
　　鬼眼关闭之前，他消失在了屋子里。
　　下一刻。
　　杨间来到了村子的南面。
　　村子的南面是一个鱼塘，鱼塘以前连着附近的一条河，后来被人为的改造，才形成了这个鱼塘，而这个鱼塘改造着，当然是杨间的父亲了。
　　鱼塘的水很清澈，是活水。
　　以前灌溉附近农田的时候都是从这里取水，是一个天然的蓄水池，虽然放在现在不算什么，但是放在以前那个年代，这个鱼塘不知道会被多少人眼馋。
　　昨天杨间也问过了母亲。
　　这个鱼塘以前被父亲弄好之后，养过一段时间的鱼，但是却没有产生一些济收入，没多久就废弃在这里，然后就不管不问了，任由村子里的亲戚，村民借用。
　　乍一听，简直就像是一个不务正业的败家子行为。
　　杨间此刻就站在这个鱼塘边。
　　时间过去太久了，附近的面貌改变了不小，小时候的是野草遍地，山青水绿，但是现在池塘有些缩小了，水也没有那么清澈了，略显浑浊。
　　他打量了一下这个父亲留下的鱼塘。
　　平平无奇，和其他农村的鱼塘没有任何的区别，不存在一些看上去奇形怪状的东西。
　　“鱼很少，池塘过于平静了。”
　　杨间只是站了一会儿，就得出了这个结论。
　　因为清晨的时候，有鱼的池塘怎么样都会有鱼冒泡，甚至是跃出水面，但是眼前的鱼塘平静的有些诡异，不起涟漪，像是一个死水潭一样，可是这明显不可能的。
　　一个鱼塘不丢鱼苗，放个十几年也会生机勃勃。
　　杨间蹲了下来，他伸手放进了池塘的水中，一股阴冷刺骨的寒意顺着皮肤渗透了进来。
　　当即，他脸微变，迅速的把手收了回来。
　　“池塘的水温度过于阴冷，鱼根本就不适合在这种低温环境下生存，就算是能养活，繁殖的速度也不会快，所以这温度才是这地方没办法养殖的原因，只能废弃在这里，成为一个蓄水池。”
　　“古怪么？”
　　杨间沉吟了一下，立刻睁开了一只诡异的红色眼睛，向着池塘里面窥视过去。
　　不需要用鬼域，鬼眼的视线本来就很独特。
　　黑暗无法遮盖，甚至能够穿过墙壁去看人，看物，这个特性继续延展的话，那就是鬼域了。
　　池塘的水被杨间无视了，他在寻找一些可能存在的诡异东西。
　　水越往下越浑浊，甚至已经浑浊的有点不正常了，因为那种浑浊之中透露出一丝诡异，虽然很深，也很不明显，可是杨间的鬼眼却能看见，因为这种浑浊影响了鬼眼的视线。
　　“池塘下面有东西。”
　　杨间看向了最深处的一团淤泥，不知道那是什么东西，只知道黑漆漆的一团。
　　“果然是有东西，我那个父亲怎么想的，挖个鱼塘，用来埋这东西？要埋的这么深的话干嘛不直接挖个坑，要如此的大费周章？还是说他觉得丢在鱼塘里更加保险一点。”
　　无法理解。
　　但是他本能的察觉道，那团淤泥包裹的里面，一定是和灵异有关系的。
　　至于危险不危险杨间无法断定。
　　大概率危险程度是不高的。
　　毕竟这鱼塘已经存在了十几年，要出问题的话早就出问题了，不可能等到今天。
　　这家乡的村民都活得好好的，那足以说明一切了。
　　思考了片刻之后，鬼眼实在是无法看透，杨间只能想办法打捞起来了。
　　他没有动用鬼域了，而是脱下了手套，将那发黑僵硬的手掌放进了池塘的池水之中。
　　略显浑浊的池塘之中开始漂浮起了一只只死人的手掌，这些手掌密密麻麻，看的人头皮发麻，但是这种时间持续了一下后浮现出来的死人手中旋即又逐渐的沉下了水面，迅速的消失在了眼前。
　　池塘底下的淤泥被搅合开了，死人手掌在水下蠕动着。
　　一团淤泥逐渐的被带了出来。
　　不一会儿功夫，这团淤泥浮出了水面，随着水的冲刷，逐渐露出了原来的样子。
　　一个老旧的木盒子。
　　已经泡的发黑，腐烂了，但是却依然完好无损，不知道木盒的材质特殊，还是因为里面装着一些东西所以才导致了这种结果。
　　“这就是我父亲留下的秘密？”
　　杨间目光微微一沉。
　　刚才之所以用鬼手打捞还是因为比较谨慎的缘故，毕竟鬼手拥有压制其他鬼的能力，这发生了什么意外的话自己也能应付一下。
　　然而随着这件东西的拿起，整个鱼塘的水面居然下沉了半米，让人感到匪夷所思。
　　“要不要打开看看？”杨间没有发现异常，他拿起了这个木盒。
　　里面有点沉甸甸的，确定里面装着什么东西。
　　然而他没有在意的是，在他拿起这个木盒的时候，杨间倒映在池塘下的倒影却突然脑袋一侧，然后死死的盯着他看，那眼神空洞，诡异，宛如一只蛰伏在水面下的厉鬼。


第六百九十章 养狗的树林
　　“这盒子本身并不特殊，只是很普通的一个木制盒子，并没有使用黄金材质……是那个时候太穷，条件不允许，还是说里面的东西威胁程度并不大，所以才无所谓。”
　　杨间看着手中的这个埋在淤泥之下的木盒，微微思忖起来。
　　这东西有古怪是毋庸置疑的。
　　但是却没有闹出灵异事件，感觉有点不可思议。
　　想打开来看看，却又有点担心自己的行为打破某种平衡，带来一些无法预料的后果。
　　毕竟看着东西的样子埋得很深，应该属于那种不想被人发现的存在。
　　“但挖都挖出来了，要是不打开看看的话只怕会很不甘心。”杨间心中暗道。
　　他左右看了看。
　　这附近空无一人。
　　但是为了稳妥起见，他带着这个木盒顺着田野，远离农村，如果这东西真的有问题的，爆发出了灵异事件，也不能在村子附近爆发，至少得离开一个相对安全的位置，要知道村子里的人可都是他的亲戚朋友。
　　哪怕平时关系不好，也不能不负责任。
　　杨间刚刚走动。
　　他没有留意到的是，倒映在池塘之中的人影却停顿了一下，第一秒的时候并没有任何的动作，只是保持了和杨间一样的姿势，目光之中带着诡异的神情窥视着他。
　　下一秒之后，池塘下的人影才走动了起来。
　　每路过一处水洼，都能看见那个紧跟在杨间身旁的人影。
　　咋看一下，这倒映没有什么奇怪的，可是仔细一看，这根本就不是杨间自己的倒映，更像是某个无法理解的灵异正在悄悄的个跟随。
　　从什么时候开始的。
　　正是从杨间拿走了那个木盒之后开始的。
　　这个倒影很奇怪，只有在有积水的地方才会出现，如果没有路过积水的地方这种诡异的倒影是不会出现的，也或许因为如此，一路上走过来的杨间都没有察觉这种细微的变化，他的注意力都被木盒吸引了。
　　很快。
　　杨间脚步一停，来到了一处宽阔的田野之间。
　　周围已经是远离村庄了。
　　这个时候他才面色凝重的将手中的木盒给打开了。
　　一打开。
　　一股腥臭的味道就散发了出来，这是淤泥和污水混杂在一起的味道。
　　等到淤泥清理，污水散开。
　　杨间脸色顿时就变了，这个木盒里面装着的居然是两条惨白的人腿，是的，他没有看错，的的确确是两条惨白的人腿，这双腿在水中泡了十几年居然没有腐烂，也没有任何破损，残缺的地方，简直就好像是昨天锯下来的一样。
　　唯一比较合理的是，人腿鲜血已经早流光了，血肉都泡的发白，但是却没有浮肿。
　　一股格外阴冷的感觉从这双惨白的人腿上传来，让人大白天的都忍不住汗毛直立。
　　“啪嗒。”
　　很快。
　　杨间回过神来，立刻的将这木盒子盖上了，不想让这玩意继续的暴露出来，因为他隐约有一种不安。
　　“这不是正常人的双腿，但也绝对不是厉鬼身上肢解下来的双腿……是介乎于人和鬼之间，可却又不太像是驭鬼者的双腿，如果是驭鬼者的双腿根本就不可能保持这么完美，就算是我的身体被无头鬼影控制了，身体依然也会腐烂。”
　　“可也不是鬼的双腿，因为真正的鬼，哪怕是一部分肢体也足以复苏，酿出一件灵异事件。”
　　“胜过驭鬼者，却又还没有达到真正厉鬼的程度，这是介乎于两者之间的存在，简直就像是……一种异类。”
　　杨间目光闪烁，他心中冒出了这么一个惊人的猜想。
　　这双腿的主人绝对是一个非同小可的家伙，他猜测这个人疑似完美了驾驭了厉鬼，不但消除了厉鬼复苏的影响，还摆脱了鬼对自身的侵蚀。
　　“我父亲生前的时候将这双腿埋在这里，也就是说，这玩意可以追溯到更远的年代，难道说和民国时期有关系？”
　　想到这里。
　　杨间立刻拿着木盒迅速的折返会村子。
　　他先到车上找到了装尸袋，将这个藏着惨白的死人腿的盒子装了进去，加一层保险，确保中途不会出现任何什么意外和问题。
　　然后他看了看村子的另外一个方向。
　　那是村子的西面。
　　远处隐约可以看见一处密集的树林。
　　“去看看。”杨间提着装尸袋迅速的赶了过去。
　　村西的树林用本地人的话讲是一片沙树林，他并不是植物专家，对树木的品种了解不多，只知道这种树木长的很高，而且很会掉落树叶，那树叶是针状的，落在地上人走过之后会有点刺脚。
　　一走进这片树林，周围的光线就瞬间暗了一截，那十几年前栽种的树木比较密集，如今长大之后，树林里的空间就显得格外的狭小，视线也受阻严重。
　　明明才走进来没多少，杨间就觉得自己有点迷失方向的感觉，因为这里看不到天空，看不到外面，所有的一切都被遮挡了。
　　地面上铺着厚厚的一层落叶，踩在上面像是踩在厚厚的地毯上一样。
　　周围没有杂草，也没有什么灌木，显得比较干净整洁。
　　唯一让人无法忍受的是这种幽闭的环境，一般人要是待在这里生活个一天两天的话估计自己都要吓死自己。
　　安静，诡秘，周围隐约还能看到不少的坟丘。
　　那是以前农村土葬后留下来的，是很老的坟墓了，有些墓碑都已经不见了。
　　树林不算特别大。
　　杨间一个人行走在其中，试图寻找出一点痕迹，他手中提着装尸袋，刚才从池塘之中打捞起来的东西随身携带着，因为担心放在什么地方的话被人偷偷的打开。
　　“我的父亲以前居然在这里养过狗？而且还养了很多，他养狗做什么？掩人耳目么？不，应该不对，之前鱼塘随便弄点鱼苗丢进去还可以说是掩人耳目为了埋藏这个盒子，但是这片树林明显不是这样的。”
　　他思考的时候很快发现了树林之中一点残留的痕迹。
　　一栋小木屋。
　　木屋的房顶都烂掉了，只剩下了一个大致的轮廓。
　　可以看的出来，以前有人住在过这个小木屋里过，否则的话也不会刻意在这里修建这么一个玩意，要知道这里可里村子有点路，正常人根本不会待在这里。
　　杨间走了过去。
　　木屋的木门已经消失不见了，不知道是被人拿走了，还是拦在脚下的树叶之中。
　　走进去之后里面的空间很小。
　　只够摆下一张单人床的，连活动的空间都没有多少。
　　杨间随意看了一眼，发现这木屋里什么都没有，毕竟过去了太多年了，什么痕迹都会抹去。
　　但是他应该没猜错的话，这应该是自己父亲当初在这片树林里养狗时候建造的。
　　“我那父亲真是另类啊，在坟地附近的树林里建一栋小木屋养狗……怎么看这种行为都很不正常吧，果然，他的死和秦老说的一样，牵扯到了灵异事件，甚至我父亲很早就接触到了灵异圈。”
　　杨间推算了一下时间，大概是十五年前了。
　　那么早的时候，灵异就已经存在了。
　　也就是说，厉鬼复苏绝对不是现在才有的，而是很早就有了，只是以前的那些时候不够严重，影响不够大，所以被很好的隐瞒了起来。
　　“这树林里什么都看不到，必须用鬼域才行，只有动用鬼域才能尽快的找到一些痕迹。”
　　杨间想了一下之后，没有任何的犹豫，再次开启了鬼域。
　　瞬间。
　　树林里被红光笼罩，一层诡异的气息覆盖了这片地区。
　　很快。
　　杨间脸色微动，他眼前的一片厚厚的树叶消失不见了，一堆骨头呈现在了眼前。
　　这是埋在地下的骨头，被他用鬼域转移了上来。
　　不是人骨，是狗的骨头。
　　看上去至少几十条，而且体型都差不多一样大，都是健壮的大狗。
　　“那亲戚说过，我父亲在这里养过狗，然后一夜之间消失不见了……不是卖掉了，是被杀掉了。”
　　杨间目光微动。
　　一夜之间能杀死这么多条狗，一定不是正常手段。
　　但是他不理解的是，父亲杀死这么多狗做什么？
　　发泄杀意？
　　还是尝试厉鬼的能力？
　　亦或者，这些狗有着某些特别的用处……
　　杨间目光微动，想不出来有什么特别的用处。
　　很快。
　　他用鬼域发现了一样东西。
　　埋在地下的一个木箱子，样子是老实的那种，上面还有一些残留的红漆，不知道是不是自己父母结婚时候的嫁妆箱子，以前听妈提起过，家里的那个箱子不见了，不知道去哪了。
　　感情在这里啊。
　　很快。
　　这口箱子出现在了杨间的面前。
　　他没有收回鬼域，而是直接选择性打开了这口箱子。
　　当即目光一凝。
　　一具残破的尸体。
　　没有双脚，没有脑袋，只有上半身和手臂。
　　“和之前的双脚是一起的。”杨间脸色变了变。
　　这应该是一句完整的尸体被分割了，然后分开存放。
　　那么腿有了，身子有了，就剩下一颗头了。
　　杨间立刻将目光转移到了村子后面的那座庙上。
　　父亲留下的第三处可疑之处。
　　如果没猜错的话，脑袋就在那里。
　　“如果真有脑袋的话，这尸体拼回去之后会发生什么事情？”杨间皱了皱眉，有些忌惮起来。
　　当初这尸体分开肯定是有原因的，也许父亲是花了极大的努力才做到了这点，现在自己如果随意的拼接回去的话，指不定会让一只可怕的厉鬼复苏。
　　“不管怎么样，先去第三个地方看看，这尸体暂时不能乱动。”
　　杨间将那口箱子找了个地方放好，然后又离开了这片林子里。
　　他来到了第三个地方。
　　那个小庙。
　　小庙有个村子里的老婆婆守着，那家的人杨间不知道，他小时候有些印象，没想到这些年过去了，这个老婆婆还在这里。
　　她很早就起来，坐在门口嗮太阳，嘀嘀咕咕的不知道在念叨着什么。
　　杨间看了这位老婆婆一眼，没有多说，直接进入了庙中。
　　他是来办事的，不是来找老人聊天的。
　　一进庙，便看见上面摆放着两座高大的神像。
　　什么神像杨间也不知道，反正都是认不出来的那种，应该不是什么很有名的神仙吧。
　　庙中很冷清，平时这里很少有人来，只有特定的日子才有烧香的人。
　　“神像里面藏着东西。”
　　杨间略微一扫。最后目光停留在了神像的上。
　　仿佛这两座神像在暗中窥视自己一样，给人一种很不舒服的感觉。
　　这种感觉比较强烈，所以杨间甚至没有多去观察就能直接的判断出来大致的位置。
　　身为驭鬼者的本能。


第六百九十一章 离奇的事情
　　庙里的两座神像都十分的高大，有至少四米高，当初也不知道花了多大的功夫从别的地方抬过来。
　　杨间不迷信这些东西，也没打算去给这泥像烧香，祭拜。
　　他毫不忌讳的直接翻身爬上了摆放神像的高台，然后沿着那神像的身体最后坐在了神像的肩膀上，然后用那刚刚脱下手套的黑色鬼手，对着神像的脑袋就摸了过去。
　　手诡异的没入了神像里面。
　　这是鬼域加鬼手的配合，当初他曾经隔着肚皮从张丽琴身体里取出过鬼婴，如今也算是很熟练了。
　　很快。
　　杨间那只伸出去的手掌摸到了一团浓密的毛发，像是死人的头发，阴冷无比，被死死的镶嵌在了泥像里面。
　　又是一颗人头。
　　他甚至摸到了五官的轮廓，没有腐烂，保存的非常好，简直就像是之前挖出来的那两截尸体一样。
　　试图将这颗人头摸出来，但是随后杨间脸色骤变，猛地将手收了回来。
　　杨间看了看自己的手，上面多了一排浅浅的牙印。
　　刚才被咬了。
　　“开什么玩笑，那颗人头就算是鬼的头，在鬼手的压制之下也不可能动弹才对，怎么可能会咬人。”杨间感觉到有些惊悚，因为这事情有点超过了他的理解，是以前从未有过的事情，无论是面对人，还是面对鬼。
　　“很邪门，但是这牙印没什么问题，也没有咬伤我。”
　　他目光微动，他没有去伸手摸那玩意了，而是直接伸手一拍，将那颗人头从里面拍了出来。
　　噗通！
　　一颗沉重的人头从神像里掉落了出来，重重的砸在了前面的供桌上，然后滚落在了地上，还打翻了好几盏油灯。
　　门口晒太阳的老婆婆似乎有些耳背，并没有听见里面的动静，甚至没有回头看一眼。
　　杨间跳了下来，他走向了那颗在地上滚动的人头。
　　这颗人头和上次鬼童手中抱着的那颗腐烂死人头是不一样的，这颗人头五官清晰，皮肤惨白，没有破损腐烂的迹象，头发浓密，简直就像是昨天刚刚死去的人一样，一点都看不出来这玩意居然封存在这神像里十几年了。
　　“我那父亲还真是会藏东西，死人腿藏在鱼塘，身子藏在树林，人头藏在这庙里，他将一个诡异之人的身躯分成了三部分，分别放在不同的地方，只是我还是有几个疑惑的地方。”
　　杨间皱了皱眉。
　　如果藏东西的话，干嘛选择鱼塘，养狗的树林，还有这庙？
　　挖个深坑，种棵树当记号，或者是选个比较容易识别的地方埋了不好么。
　　现在不去想这些。
　　杨间走向了那颗眼睛紧闭的惨白人头，然后靠近之后看了看。
　　模样他不认识。
　　陌生之中透露出一种说不出来的不协调感，仿佛整张脸都不是那种天生自然的，有点像是……东拼西凑出来的，咋看一下没什么，仔细一看就会发现眼睛和眉毛，鼻子和嘴巴，都很不搭配。
　　但是上面也没有拼凑出来的痕迹。
　　“简直就是一只沉睡的厉鬼。”杨间心中做出了这种评价。
　　他观察了少许之后，发现这人头并没有任何的动静，没有复苏的迹象，也没有睁开眼睛苏醒过来的痕迹。
　　稳妥起见，他暂时没有去动，就让这人头待在地上。
　　接着，杨间去第二座神像了，和刚才一样，他取出了里面的东西。
　　让人有些感到诧异的是，那竟然也是一颗死人头滚落了出来。
　　开什么玩笑。
　　这里两个神像里面居然各放着一颗人头。
　　杨间迅速的走了过去，他要去看看这第二颗人头到底是什么样子的，和之前的那颗人头到底有什么区别，为什么自己的父亲会专门将两颗人头放在这里，要知道那身体就只有一具啊，根本不可能装两颗人头上去。
　　然而当他看清楚第二颗死人头的时候，杨间整个人就怔住了，如同看见了什么不可思议的事情一样直接就愣在了原地。
　　第二颗人头和刚才的那颗差不多，皮肤惨白，留着短发，闭着眼睛，五官清晰，没有腐烂毁坏的样子。
　　可是那模样……竟酷似杨间自己的模样，不，不是杨间，那面孔更像是遗像上父亲的样子。
　　对。
　　这就是他父亲的面孔，一点都没有错，那么说来这颗脑袋就是他父亲尸体的一部分了？
　　“怎么可能，这怎么可能。”杨间感觉到一股莫名的寒意。
　　如果这颗脑袋是自己父亲的，那么这时间完全对不上啊，因为那个时候自己的父亲还活着，还没有死，他还在村子里挖鱼塘，还在树林里养狗，还在不务正业，只是偶尔出去打打工……所以他总不能自己把自己的脑袋放进这神像里藏着吧。
　　一个谜团。
　　一个无法解释的诡异现象。
　　杨间以为可以探清楚这些事情，但是却感觉整件事情更加的诡异了，他越深挖下去，就越发的不安，越发的疑惑，没有得到答案，反而得到了更加可怕的信息。
　　也许，自己的父亲早就死了，做这些事情的人并不是自己的父亲，而是另外一个人。
　　亦或者，很多人的记忆都出了问题。
　　杨间蓦地想起了那张染血的旧报纸，如果用那东西改变记忆的话，这些不合理的地方就都能解释了。
　　不是现实出了问题，而是自己出了问题。
　　头疼。
　　真是头疼。
　　杨间觉得自己还不如不走这一趟比较好，至少不会去考虑这么多，老老实实的待在大昌市上班，现在挖掘出了这些东西的话他觉得自己身上好像是笼罩了一团阴影。
　　也许。
　　自己并不是一个正常的人。
　　以前在出租房内遭遇了那报纸鬼也不是偶然。
　　沉吟了少许之后。
　　杨间盯着那颗疑似自己父亲的脑袋，又看了看自己手中的装尸袋。
　　他在想，如果把脑袋拼回去的话这个疑似自己父亲的人会不会醒来？
　　“这行为很蠢，死了十几年的人怎么可能复活，这如果能复活的话也多半不是自己的父亲，而是一只鬼，只是拥有自己父亲的模样而已，就和其他死于厉鬼复苏的驭鬼者一样。”
　　杨间旋即摇了摇头，觉得自己很可笑，居然会冒出这种想法。
　　看样子，自己还是有一种割舍不下的亲情啊，哪怕这个父亲素未谋面，要是可能的话，估计都会毫不犹豫的试图复活。
　　但是。
　　这里有两颗人头，一颗是自己父亲的，一颗是陌生诡异之人的。
　　可身体拼凑出来只有一具。
　　乍看之下，哪个脑袋都很适合拼接上去。
　　这是一个选择题。
　　杨间没有立刻做出选择，而是将这些东西都收了起来，然后开始离开这里。
　　这里已经没什么值得留念了。
　　该寻找的东西都应该寻找到了，除了一些还没有解开的疑惑之外。
　　不过想来这应该不重要才对。
　　杨间带着这具分成三段的尸体返回了村子里。
　　可是他依然没有注意到的是，在他路过的时候但凡是有积水的地方，他在水中的倒影依然神色诡异的注视着他，虽然没有任何的多疑举动，但却也没有离开他身边，一直在暗中的跟随。
　　因为可以肯定的是，这个倒影根本就不是杨间自己的，已经被某种灵异入侵了，甚至可能说，这就是一只鬼。
　　晚上的噩梦，分割的尸体，疑似父亲的人头，还有水中的诡异倒影。
　　看上去平静的梅山村并没有想象中的那么安静祥和。
　　这个村子早就存在着无法理解的诡异，只是不知道什么原因这些潜在的灵异都没有显露出来而已。


第六百九十二章 问路
　　杨间的心思很复杂。
　　他现在可以确定了，之前秦老说的话是对的，自己的父亲真的存在一些问题，但是发现这些问题之后他却更加的不安了，因为杨间手中的装尸袋内提着的很有可能就是他那个神秘的父亲尸体。
　　一个死去了十几年的人，尸体保持的完整无缺，只是被分割开来了。
　　最无法理解的是，这尸体在分割，封藏的时候自己的父亲居然是在世的。
　　自己分割自己的身体？
　　怎么看都是无法做到的吧。
　　带着这个离奇的想法，杨间决定先返回村子再说，如果今天没意外的话，这东西他打算先带回大昌市处理，不想这些东西破坏村子的安静。
　　从庙里离开之后，他来到了村子旁边的公路上，打算沿着公路绕回村子。
　　路上，杨间一边走，一边思考。
　　他有些心不在焉。
　　直到身后的一辆车经过之后，减速路过他身边，按响了喇叭才把他惊醒过来。
　　“老乡，能向你打听一个事情么？”一辆吉普车内，车窗打下，开车的是一个三十左右的男子，穿着羽绒服，显得有些臃肿。
　　而在车内，还有其他三个人，有男有女，看不清楚样子。
　　杨间皱了皱眉看向了那个人：“什么事？”
　　“没多大事，就想问问前面是不是梅山村。”那个开车的男子热情的笑道，递来了一根烟。
　　杨间没有去接，而是问道：“外地来的？”
　　“没错，我们是从外地过来的，在这里找个人。”开车的男子说道。
　　“找人？我就是梅山村的村民，你是那家的亲戚，找什么人？我可以给你们说说。”杨间说道，他略微瞥了一眼吉普车内。
　　发现车内的那几个人都盯着自己看，似乎在打量，也似乎在警告。
　　眼神有些奇怪，不像是普通人的目光。
　　开车的男子脸色微微一僵，旋即笑道：“不是，不是，其实也不是打听一个人，而是打听一个地方，既然小兄弟你是梅山村的人那好吧了，你知道这个地方么？”
　　说着，他拿出了一张照片。
　　照片是黑白的，有点老旧，但是保持的十分完好。
　　那是一处昏暗的背景之下的树林，树林的中间有一间不大的小木屋，附近阴暗诡异，影影绰绰，格调压抑，黑暗，让人看了绝的心里很不舒服。
　　杨间心中略微一惊。
　　这照片里的景象分明就是他之前去过的那个树林，木屋正是当初自己父亲修建的小木屋，只是现在已经烂的差不多了，而照片上的应该是十几年前拍摄的，那个时候树林之中的东西应该还算是保存比较好的。
　　只是……为什么这个人有这张照片，而且还是在寻找这地方。
　　“你知道这个地方么？”开车的男子继续问道：“如果你能带我去这个地方的话，我能给你一千块作为报酬。”
　　他把杨间当成了普通的路人。
　　“你找这个地方做什么？这是一片树林，平时没什么人去的。”杨间问道。
　　开车的男子笑着道：“这有一点个人的原因，不方便说。”
　　不过看着杨间那猜忌的样子，他有打了个哈哈道：“其实也没什么不能说的，就是我以前一个亲人埋在这片林子里，现在想去接回来。”
　　不过看杨间那样子，开车的男子就知道没有相信。
　　但不管他信不信，反正自己是信了。
　　“怎么样，小兄弟，能带带路么？”
　　杨间将照片送还给了他，然后说道：“不要去那地方，没什么坟了，早就平掉了，现在就只剩下一片树林而已，你们还是离开这里吧，最近快过年了，村子里不太欢迎你们这些陌生人。”
　　“我们也不久待，办完了事情就走，就麻烦你指个方向，行不？”开车的男子继续道，然后很爽快的拿出了一千块钱。
　　杨间目光略微一动。
　　那钱居然是旧版的。
　　旧版的钱已经淘汰了好些年了，现在都不在市面上流行了，目前都是收藏，不正式使用了，而这个男子手中的钱却是崭新的，就像是刚刚从银行里取出来的一样。
　　应该不是假的。
　　杨间心中多少能判断出来的。
　　因为再蠢也不可能用一千块钱的旧版假钱出来骗人，那样做的话太侮辱人的智商了。
　　“好，我可以给你指路。”
　　杨间直接接过了那一千块钱，然后告诉了这个开车的人刚才那片沙树林怎么走。
　　“开车是过不去的，需要走路，那是田间的一片树林，你们从那边走就看得见了，不是很难找。”
　　“多谢了，小兄弟。”
　　那男子顿时笑了，然后开车就继续往前走。
　　杨间眉头皱起，虽然不知道这些人准备做什么，但是他们一行人有些古怪，而且去的地方也很古怪。
　　但是他还是指路了。
　　因为那地方不难找，自己不说，别人也会说，早晚都会找过去的。
　　看着手中的一叠钱，杨间伸手揉了揉，然后随意的塞进了装尸袋内，接着跟着那辆车走了过去。
　　此刻。
　　那辆开远了的吉普车上，刚才那个开车的男子笑容收敛了，脸色阴鸷而又冰冷，和之前和颜悦色的样子截然相反，有点像是变脸了的意思。
　　不，这幅样才是他该有的样子。
　　“刚才对那个家伙那么客气做什么，威胁他几句，什么都说了，看那家伙嚣张的样子，不知道的还以为他是这里的地主老财呢。”车上，一个女子冷哼一声，觉得刚才耽误了很多的时间。
　　“很危险。”开车的男子蓦地说了这么一句。
　　“李跃，什么很危险？”副驾驶上，另外一个男子问道。
　　那个叫李跃的开车男子，缓缓道；“刚才那个人很危险，不，应该说很可怕，简直就不像是一个活人……说实话，我一开始没怎么留意，但是当我开第一口的时候就知道那个人不对劲，本想走的，但是怕已经引起了他的注意，所以就只能硬着头头皮说下去。”
　　“你留意到了他手中的东西么？”
　　“行李袋？”副驾驶男子说道。
　　李跃冷着脸道：“不对，是装尸袋，那里面装着的应该是一具尸体，我都能闻到一股尸体的味道了。”
　　“大白天的，提着一具尸体面无表情的走在路上，见到别人打招呼还一点都没有惊讶，甚至一点感情波动都没有，这简直不能去深思下去，另外，我刚才给钱的时候也是一种试探。”
　　“那个人的手，阴冷的可怕，根本就没有温度，穿衣服也奇怪，这种天气居然穿着一件长袖，一件外套。”
　　“是驭鬼者么……”副驾驶上的男子低沉着声音道。
　　“多半是。”
　　“大昌市目前是谁在做负责人？”后座，一个女子问道。
　　“好像是一个叫……杨间的人，不过我对他的情况不知道，毕竟缺乏对目前圈子里的理解，我们和那些人不是一条路的。”
　　开车那个叫李跃的男子说道：“不用管，先到了目的地再说，我们得先把自己手中的事情完成，其他的都不重要，那个人虽然可怕，但是应该对我们没有威胁，现在已经乱套了，灵异事件很快就瞒不住了，人和鬼混杂，什么异类都有可能出现。”
　　“下次遇到这类人最好避开点。”
　　说话的时间这些人很快就按照杨间的指示看见了一片远在村子之外的树林。
　　一行人迅速下车，带着行李，然后一点都不在意的直接踩着农田就往那片林子走去了。
　　他们不知道的是，在身后，杨间一直在留意他们的一举一动。
　　只是杨间离得远，他们并不知道这种窥视。
　　“不是驭鬼者，没有鬼的痕迹，但是却有一些不安的东西存在。”
　　杨间摸了摸鬼眼，皱起了眉头：“冲着那小木屋去的，是为了那具尸体么？还是说有其他的什么别的目的，不过那林子里的秘密应该已经没有了才对吧。”
　　之前的时候他查探过。
　　用的是鬼域，所以检查的很仔细。


第六百九十三章 同样的目的
　　杨间对这开吉普的一行人有些好奇。
　　因为他们的行动古怪，并且似乎知道那片树林里的一些东西，如果不是冲着什么特别的东西去的话，谁会这大冷天的往那片老林子里钻，而且还是一伙人一起去。
　　除此之外。
　　这个时间点很巧妙。
　　他前脚才刚刚去过那片地方，这后脚就有人找过来了。
　　这一行四个人很快进入了那片林子。
　　为首的是李跃，他穿着羽绒服，面容阴沉，背着一个旅行背包，里面沉甸甸的不知道装着的是什么，身后两男一女跟随，同样背着背包，像是登山，野营的样子。
　　只是他们的脸色都很差，有点神情枯槁，面容憔悴的样子。
　　但是眼神却很怪异。
　　像是以一种异类的目光在打量着周围，感觉和正常人不一样。
　　“这种林子……死在这里都没有人知道吧。”一走进来，看见这片树林，昏暗，密集的样子，有一男子自嘲道。
　　“至少二十年左右没有人来过吧，一点人为的痕迹都找不到。”
　　李跃声音略显低沉，他踩在这厚厚的树叶上，给人一种很不踏实的感觉。
　　“附近都是坟，谁知道有没有问题，这里感觉很危险。”那一位的女子目光有些闪烁，在那些老旧的孤坟上停留。
　　“不要自己吓自己，这些孤坟是附近村子里人土葬后留下的，这么多年多没事，现在不可能有意外。”李跃说道。
　　一行人，聊天的功夫就已经进入了树林中。
　　因为树林不算大，他们很快就找到了照片上的那栋小木屋，一栋已经连顶都烂掉了，随时准备倒掉的木屋。
　　“就是这里了。”
　　李跃举起手中的照片，对照了一下。
　　地点一模一样，唯独不一样的是，照片中的景物受到了时间的摧残，所以有些改变，可是具体的参照物是没有改变的，还是可以清晰的辨认出来。
　　“就是这里了，准备开始工作了。”他指了指一块地方，然后对着其他人道。
　　立刻，身后的三个同伴就放下了背包，取出了一把铲子，居然开始挖掘起来。
　　但是刚一动土，就发现不对劲了。
　　地上都是骨头。
　　“这里怎么这么多骨头？”那女子急忙道。
　　“不是人骨，是动物的骨头，我刚才就已经留意到了，分辨出来之后就没有多在意，唯一有些奇怪的是这些骨头像是最近丢在这里的，都没有陷在泥巴里……不对，这最近有人来过这里，木屋里面有脚印。”
　　忽的，李跃脸色一变，看见了木屋内留下的一串清晰脚印。
　　他急忙蹲下看了看。
　　脚印非常新，甚至就像是有人刚刚踩过的一样。
　　“是那个人……”李跃立刻想到了之前那个提着装尸袋从马路上路过的那个男子。
　　如果没有猜错的话，那个人之前是来过这里的。
　　“不可能啊，他怎么会知道这里的。”
　　一个深深的疑惑出现在了心中，让李跃脸色变化不定，无法解释这种情况。
　　“挖到了，是一口箱子。”这个时候，身后的一位男子有些惊疑不定的开口道。
　　李跃猛的会过头去，却看见了一片泥土被挖开了，一口褪色了的红色木箱子呈现在了眼前，这口箱子埋的并不深，甚至有点浅，三个人没有费多大的功夫。
　　“打开看看。”
　　他立刻说道，然后走了过去：“小心一点，出了事的话我们都要死在这里，这情况大家都知道，我就不多做解释了。”
　　“这箱子被打开过，锁是坏的。”有人诧异的说道。
　　“嗯？”李跃立刻看去。
　　果真。
　　箱子被打开过。
　　他脸色骤变，立刻将木箱子打开，结果里面空无一人，只有一股腐朽的味道飘散了出来，让人忍不住捂了捂鼻子。
　　其他几个人都凑了过去，也都神色不对了。
　　“尸体呢？这里面应该会有一具尸体才对，这尸体不在了，我们这次该怎么办？”有人慌了。
　　“果然是那个人做的么？”李跃咬了咬牙。
　　“你们在我家的林子里，乱挖什么东西？要给你们亲戚迁坟的话这不在这边。”
　　忽的，一个突兀的声音响起，不知道什么时候，一个人出现在了他们的身后，就站在树林不远的地方，平静而又冷淡的看着这一行四个人。
　　“谁？”
　　四个人猛地一惊，齐刷刷的回头看去。
　　却看见了杨间出现在那里，并且看样子已经站在那地方看了好一会儿了，之前居然一直都没有发现。
　　是这树林太过阴森了，没有注意，还是说这个人本身就存在着古怪。
　　“是你啊，小兄弟你。”李跃笑了笑：“刚才多谢你指路，不然的话我们没有这么快找到这里。”
　　“你在找那具尸体？”杨间没有打马虎眼，开门见山道。
　　一行人脸色再次一变。
　　“不用找了，那尸体在我这里，虽然我不清楚你们怎么知道这个地方的，但是我很想知道你们来这里的原因。”杨间将手中的装尸袋往前面一丢，似乎在告诉这几个人，他们要找的尸体就在里面。
　　“说出原因，不要隐瞒，我当这事情没有发生过。”
　　“不告诉你又能怎么样？”旁边一个男子有些凶恶的说道。
　　杨间说道；“最好还是说出来，这样对大家都好，否则的话我会不太安心的，而我这个人小心眼，一旦不安心了，就指不定会做出什么事情来。”
　　“呵呵，敢做出这样的事情来么？”那男子突然拿出了一把手枪，直接对着了杨间：“我们需要那具尸体，你拿出来，这样对你我都好，我可不管你是什么东西，惹急了我们没好结果的。”
　　“四个人，总有个老大吧？没个能说的上话的？”杨间对那把手枪置若罔闻，开口问道。
　　李跃走上前来，他将同伴的手压了下去，因为刚才他看见了，这种威胁对眼前的人没有用。
　　不需要用这种吓唬人的老套路了。
　　“我叫李跃，还未请教小兄弟？”李跃笑了笑，依然非常客气。
　　“杨间。”
　　嗯？
　　这个名字一说出来，眼前的李跃顿时猛地睁大了眼睛，旁边的三个人都下意识的往后退了一步。
　　大昌市负责人？
　　开什么玩笑。
　　这种偏僻乡村会遇到这么一号人物？
　　李跃和其他队友对视了一眼，有人觉得可疑，是假的，有人觉得应该试探一下。
　　他也觉得不太可信。
　　也许这个人只是从那里听过这个名字的，故意吓唬自己。
　　当然……也存在真的可能性。
　　杨间脸色平静，他觉得从这些人身上可以问出这些尸体的来历，对自己了解以前的秘密有帮助。
　　“怎么？你们知道我？”
　　他从这些人的脸色上看出了异常，尤其是听到自己名字的时候。
　　不过杨间不觉得奇怪，他现在在灵异圈内是很有名气的，虽然不一定有人见过自己，但是肯定有人听过自己，这些人奔着箱子里的尸体来的，那么多半也是灵异圈的人，只是应该不是总部的人，大概率是民间的。
　　“嘿，杨间的名字还是听过的，大昌市负责人，不过我没见过，我和他是两类人，应该互不相干。”李跃略显勉强的笑了笑：“只是没想到这里会见到杨间本人，我还以为你和那个杨间只是重名呢。”
　　“知道就好，这样省去我很多麻烦，你知道这里的尸体？说说看，哪得来的消息，这玩意在这里埋了十几年，刚刚才被我挖出来的，如果我慢上一步的话，说不定尸体就被你们给带走了。”
　　杨间此刻有些庆幸，今天还好从噩梦之中苏醒的比较早，行动够快，否则尸体就不完整了。
　　“一封信的缘故，我们只知道这么多。”李跃沉默了一下，开口道。
　　“一封信？信在哪？”杨间问道。
　　李跃从衣服里摸出了一个黄色的信封，那信封很新，只是款式略显老旧。
　　“给我看看。”杨间立刻道，他从那一封信上感觉到了不安。
　　好像是一件灵异物品。
　　“你不能看，你不是信使，看不了，对你没好处的。”李跃说道。


第六百九十四章 古怪的东西
　　信使？
　　杨间从这个人的话之中得到了一个比较关键性的信息。
　　不过但从信使这个名字来说就知道是一个已经被淘汰了的职业。
　　那应该是在二三十年，甚至三四十年前比较流行的一个职业，现在社会发展，信使已经变成了快递员，逐渐的消失在了视线之中。
　　“不管我看不看的了那封信，但是我对那东西感兴趣，我需要查看查看，如果没什么问题的话我会还给你的。”杨间说道。
　　李跃摇头道；“虽然不知道你是不是杨间，但是我们不能把这信件弄丢，否则的话我们会死的很惨的，我能拿出来给你暂时已经是很有诚意了，希望你不要让我们为难。”
　　“你在我家的林子里，挖来挖去，形迹可疑，我没有为难你们已经算是对得住你了，就凭刚才你旁边那个人拿枪指着我，我就有足够的理由将你们全部干掉在这里。”杨间脸色瞬间阴冷了起来，眼中漠然，不带一丝感情。
　　他的话一出，李跃身边的几个人瞬间就警惕了起来，他们盯着杨间，似乎做好了反击的准备。
　　杨间瞥了一眼：“连驭鬼者都不是，扛不住我随意的一次袭击，紧张是没有用的，倒不如改变态度，想想看怎么才能让我不出手，而不是脑袋进水了来挑衅我。”
　　这家伙真的是杨间么？
　　李跃目光微微闪烁，心中开始逐渐确信了，他可能真的是大昌市的负责人杨间。
　　算算时间应该是对得上的，毕竟年关了，杨间返乡过年，出现在这农村是有可能的，而且最重要的是，这个人言语，神情之中透露出来的态度。
　　简直就不把人命当一回事，自己几个人就如同几只蚂蚁，随手就能够捏死。
　　漠视生命？不，应该说毫无感情了。
　　这是驭鬼者的一个特征。
　　“呵，呵呵。”
　　李跃笑了，他神色一敛，挠了挠头有些抱歉道：“真是对不住了，我不知道你林子是你们家的，我只是根据地址将这封信送到而已，也并不是想偷什么东西，只要做完了这事情之后我们就会把这里恢复原样，然后就安安静静的离开。”
　　“我们也不知道那口挖出来的箱子里到底有什么。”
　　“信件给我。”杨间伸手道：“我这话已经是第二遍了。”
　　李跃面露难色道：“杨间，这信件真的对你一点都没用，相反我们遗失了的话会发生非常不幸的事情，不是我们不想给你，而是我们不想丢了信件死掉。”
　　“丢了信件会发生什么不幸的事情？说说看。”杨间问道：“我有点好奇了。”
　　“会有鬼来袭击我们。”
　　旁边一个男子声音低沉道：“那一次袭击几乎是必死无疑，当然，也有个别的几个信使在丢失了信件之后，或者是没有送达信件之后成功的躲过了一次厉鬼的袭击，但是下一次……恐怖程度翻倍。”
　　“哦，说起来你们倒是有点像是遭受了厉鬼的诅咒，在替一些诡异的东西做事。”杨间立刻凝重了起来。
　　他联想到了一只鬼。
　　曾经一手酿成大昌市饿死鬼事件的罪魁祸首，赵开明，他就是替鬼办事，最后将事情弄的一发不可收拾，差点害死了他，甚至差点害死了大昌市所有人。
　　替鬼办事，不管过程如何，结果都是非常可怕的。
　　想到这里，杨间立刻就动了杀心，而不是和刚才一样只是吓唬吓唬这些人。
　　“可以这样说吧，我们也不知道在替什么东西办事，只知道信件下来了，我们就要去送，送去的地方都是非常诡异危险的，死亡率很大，不过加入的新人也很多，你只怕不知道，两个月前我也是一个什么都不知道的新人。”
　　李跃说道，提起这事情他心情并不怎么好。
　　杨间此刻却已经一步步走来了：“我不管你是不是遭受了诅咒被强迫了，还是说有什么不得已的苦衷，我知道你们现在被一些鬼东西给控制了，做出的事情很有可能会对外面造成难以想象的危险。”
　　“你想做什么？”之前那个拿枪的男子突然警告了起来。
　　“不想做什么，只是单存的想看看你们的信件，顺便再将你们全部宰了，省的以后成为祸害，我遇到过一些和你们类似的人，你们这类人为了活下去，什么都敢做，某些程度比我还疯狂。”杨间冷着脸道，同时他缓缓的脱下了左手的手套。
　　一只发黑，阴冷的僵硬手掌显露了出来。
　　“开什么玩笑，说把我们宰了就把我们宰了？我已经忍你很久了，别太嚣张，谁知道你是不是真的杨间，就算是真的杨间我们面对你们这类人也不是毫无还手的余地，拼急了也能咬下你一块肉来。”
　　那个略显消瘦的男子举起了手中的枪，再次咬着牙，有些狰狞的对准了杨间。
　　“你废话比较多，那就先干掉你再说，反正你们送不了信件也是死，倒不如死在我手中干脆一点。”杨间面无表情，他迎面走向了那个人。
　　直接无视了被枪指着的威胁。
　　现在的他，这东西对自己已经算是没用了。
　　“不好。”李跃瞬间脸色大变。
　　他万万没有想到这个杨间如此的果决，上来就要来干掉自己几个人，一点谈话，交流的余地都不给，强势到让人感到窒息。
　　但是他还没有来得及劝解。
　　冲突发生了。
　　“砰！”
　　巨大的压力之下，一声枪声响起了，那个拿着武器的男子一咬牙，先一步动手，他不敢去赌杨间先出手，因为如果真是大昌市负责人的话，杨间动手的那一刻自己绝对会死的很惨。
　　比较意外的是。
　　这一枪杨间本来是不会受到任何影响的，但是他的胸膛上却诡异的多出了一道口子。
　　皮肉被撕开了。
　　一小节惨白色，像是骨头一样的东西出现在了伤口里。
　　这把枪射出的根本就不是子弹，而是一节人骨，确切的说是一小节手指骨。
　　虽然枪械的威力不大，但是因为射出的是手指骨的缘故，似乎夹带着某种灵异的力量，可以短暂的击退厉鬼。
　　这不是灵异之物，而是一种很聪明的改造手法。
　　将一些诡异的东西想方设法的利用起来，成为一种武器。
　　虽然很粗糙，但确实是有效果了。
　　“这就是你们对抗灵异的手段？一小节死人骨头？”杨间面无表情的将那节手指骨取了出来，然后用力一捏。
　　骨头粉碎了。
　　残留的灵异力量并不足以和其对抗。
　　并且，杨间胸口的伤口也在迅速的恢复着，有一个阴冷的黑影在拼接残缺的地方，如厉鬼隐藏在胸腔之下，替其缝补伤口。
　　“什么？”
　　这一幕似乎对这几个人造成了很大的震撼，他们睁大了眼睛，感觉到了一种莫名的惊悚。
　　能短暂的击退厉鬼的一枪，居然没有对杨间造成任何的阻碍，虽然出现了一点伤口，但谁都看的出来，那伤口根本就无关紧要。
　　开枪的那个人此刻也愣住了一下。
　　他此刻甚至怀疑自己是不是真的有击中杨间。
　　但是他这短暂的迟疑就已经开始承受这主动出手的后果了。
　　一只冰冷，发黑的手掌出现在了他的肩膀上，仿佛有人从后面伸手拍他的肩膀。
　　浑身一颤，下意识的扭头。
　　但是却听见脖子一声断骨声回荡，这个拿枪的男子立刻眼睛暴睁，当场就惨死了。
　　“有点手段，但是起不到大作用，碰见真正的鬼，还是会毫无招架的死去，你们遭受的诅咒也没能保护你们的安全，看来这个信使的身份也并不怎么样嘛。”杨间冷冷的说道。
　　先杀一人，只是试探。
　　试探有没有什么别的手段没有用出来，但是目前看来是没有，这个人身上唯一保命的东西是那把老式手枪。
　　能用手指骨当子弹的枪。
　　不过看样子，子弹数量应该不是很多，这种特殊的诡异之物，绝对是无法批量生产的，只能小范围的制作一两件。


第六百九十五章 诅咒的信
　　一个人毫无反抗之力的惨死。
　　整个过程迅速而又短暂，不血腥，甚至也不暴力，只是有点诡异。
　　可是让人李跃以及剩下的两人在意的不是这些，而是杨间居然硬抗了一枪，然后再当面挡掉了自己的同伴，这展现出来的东西就尤为让人感到恐惧了，要知道就算是面对真正的厉鬼也不至于如此的绝望啊。
　　现在，大昌市的负责人已经驾驭厉鬼达到了这种层次了么？
　　看样子真的是外面的世界变化太快了，自己等人已经有点跟不上节奏了。
　　李跃额头上冒出了冷汗，觉得事情正在逐渐失控，他一直以为这次送信最担心的是躲在箱子里的鬼，没想到那东西一点都没有危险，真正的危险却是来自于一个人。
　　“还有什么手段的话就赶紧用出来，不然待会儿没机会用。”杨间语气生硬而又冰冷，却又显得十分的猖狂。
　　丝毫不担心这群人突然来个什么绝境爆发什么的把自己反杀掉。
　　他数次面对S级灵异事件，关押了的厉鬼更是不少，这种信心是成长出来的，并不是愚蠢的托大，而且他需要收集一些情报，资料。
　　略微一扫。
　　诡异而又鲜红的鬼眼窥视着余下的三人，似乎在等待他们的反击。
　　可是李跃还有余下的一男一女哪里还敢动手，他们觉得眼前的杨间已经超过了一般情况下的厉鬼了，这要是真动手起来的话绝对是死路一条。
　　“既然你们没有动手的想法，那么我就不客气了，给无法解释的东西办事，我实在是不能留下你们，这不是个人的恩怨，而是我负责人的责任，我不允许有人在我管理的地方捣乱，尤其还在我老家旁边。”
　　杨间说着目光瞬间盯上了李跃，说出了自己的理由，免得待会儿他们死的不明不白。
　　另外这个才是带头的。
　　李跃被也鬼眼一盯，瞬间就汗毛直立，如同被厉鬼索命一般，下意识的后退了好几步，但是旋即他又意识到了自己似乎后退也没有用。
　　“杨间，冷静一点，事情并不是你想的那样，我们送信也是为了处理一些潜在的危险，并不是和你想的那样四处捣乱，这一点我很清楚。”
　　杨间沉默不语，他依然冷着脸走了过去。
　　李跃明白，眼前这个人不是靠三言两语可以说动的，这是一个有着很强意志的人。
　　“杀了你后我自然就冷静了。”
　　杨间此刻身后的黑影开始晃动摇曳起来，宛如一个笼罩在阴影当中的人，想要站起来。
　　动用厉鬼的能力不能长时间使用一种，交替使用可以更好的维持平衡，这是驭鬼者动手的一个规律。
　　“完蛋了。”其他两个人见此情况瞬间就慌了。
　　他们不知道该如何是好。
　　甚至不敢去拦杨间，这个人实在是危险，正常的武器肯定是不顶用的，那可以短暂的击退厉鬼的一枪也被他轻易的抗了下来，可以说，他们是拿杨间毫无办法。
　　“等等。”
　　李跃这个时候一咬牙，再次道：“信件给你，给你看，我为刚才的事情向你道歉。”
　　说完，他立刻从衣服里摸出了刚才那个黄褐色的信封纸。
　　“杀了你之后我再看也不迟。”杨间态度依然没有丝毫的改变。
　　“不，我死了之后这封信就会消失，至于以后会不会再出现我也不知道，我见过其他人的死，他们没有在规定的时间内将信送到，然后自己被厉鬼杀死了，身上的信件也跟着一起消失了。”李跃说道。
　　“比起我们的命，你更在意的是真相对不对，毕竟能被你这样的人物在意的东西已经不多了。”
　　说到这里。
　　杨间脚步停了下来，这个李跃说的没错，他扼杀他们几个只是防范于未然，但是更在意的是这些人背后的真相，还有那封信到底为什么要送过来，还要放进那口箱子里。
　　那箱子里装着的可是一具无头残尸。
　　尸体怎么会看信？
　　如果是送到刚才的庙里，他还有几分能够理解。
　　“信给我。”杨间走到了他的面前，伸出了那只略显僵硬的冰冷手掌。
　　触碰这些无法理解的诡异东西的时候，鬼手是最稳妥的方式。
　　上次接触敲门鬼的时候要不是鬼手，自己估计已经遭受了尸斑诅咒，这会儿身体已经烂干净了。
　　李跃此刻没有抗拒，他递出了手中那封关系着自己生命的信封：“我不知道这里面有什么，也不知道里面装着什么，我们只是负责送，不能去看，以前也有过信使偷看信件的例子，但是无一例外，他们全部都死了。”
　　“所以打开信封是有危险的，我只能提醒你这么多，到时候出了意外可别怪我故意坑你。”
　　杨间没有说话，他只是观察了一下信封。
　　的确没有打开过。
　　因为这信封是完整的，没有任何封口的痕迹，仿佛制作出来就是一体的，如果要认为打开的话就一定要撕开信封。
　　摸了摸。
　　里面装着一张信纸，很薄，没什么触感，但确实是有东西在里面的，不是什么都没有。
　　“你送过几份这样的信？”杨间再次问道。
　　“这是第三次，基本上是一个月送一次信，时间虽然很宽裕，但是每次都会有无法理解的凶险，刚才你打死的那个人他这是第二次送信了。”李跃说道。
　　杨间却没有犹豫，立刻就伸手撕开了信封。
　　纸质的信封虽然感觉很诡异古怪，但实际上却并没有显现出太多的不寻常，和普通的信封一样很轻易的就给打开了。
　　一张纸。
　　颜色略微有点发黄的纸被他从信封里缓缓的抽了出来。
　　一行黑色，有些扭曲的大字出现在了杨间面前。
　　“千万不要打开这封信。”
　　这是繁体，并不是杨间所熟悉的简体字，似乎书写的时间有点长了，笔墨很旧，根本就不像是最近一个月接收到的信件。
　　“这是一句废话，我不打开这封信，怎么能看到这行字。”杨间皱了皱眉，继续将信纸抽出来。
　　很快。
　　第二行字就出现了“打开这封信的人会被厉鬼杀死。”
　　杨间脸色沉了下来，他觉得这封信什么都没有讲，完全就是在威胁偷看信件的人，似乎这信件本身是没有任何意义的，或许送信件的过程才是最重要的。
　　但是他并没有急躁，而是继续往下看。
　　第三行字出现在了眼前：“鬼就要来了。”
　　嗯？
　　杨间见到这行字的时候更加显得有些疑惑了，这封信上的信息简直就是有点莫名其妙，没有他想象中的一些关键性内容。
　　而在他看信的时候。
　　李跃却已经发现了不对劲了。
　　这个树林里面光线越来越暗了，明明还是早上，但是天好像一下子黯淡了起来，让这原本就比较阴暗的树林，一下子有种进入了晚上的感觉，不知道是不是错觉，周围的环境也跟着阴冷起来。
　　这不是冬天的那种阴冷，而是侵入身体，无法被阻挡的诡异阴冷。
　　“李跃，不好，杨间他看信把鬼吸引过来了，这下完蛋了。”那个唯一的女子惊恐的叫道。
　　“这绝对是冲我们来的，信件被打开，我们送信就失败了，所以鬼要出现袭击我们，这次如果抗不过去的话我们都会死。”另外一个男子说道。
　　“我比你清楚，可是刚才不给杨间看信的话，我们死的更快。”李跃略显焦急地说道：“赶紧做好准备，先想办法活下来再讨论其他的。”
　　立刻。
　　他们开始慌张的开始应付即将到来的凶险。
　　另外一个男子捡起了个刚才同伴尸体旁边的那边老旧的手手枪，而那女子则是从身上的口袋里摸出了一张老旧的草纸，不，那应该不能说是草纸，更像是一张纸钱，只是不是四四方方的那种，而是圆形的。
　　李跃也不敢马虎了，他从身上的背包里取出了一个盒子。
　　那是一个骨灰盒。
　　打开之后，里面是半盒灰白色的骨灰，至于是什么骨头烧制而成的骨灰那就没有人得知了。
　　李跃抓起了一把骨灰，一咬牙，一副万分肉疼的样子将其洒在了地面上，然后自己踩在了撒着骨灰的地方，一动不动，开始静静的等待着周围危险的到来。
　　树林里面的光线越发阴暗了。
　　到现在他们每个人之间只能看到一个模糊的轮廓，根本就看不清除人脸。
　　如果不是杨间站在这里拦着的话，他们三个人聚在一起生存的概率要更大一点。
　　而面对这周围变化的一切。
　　杨间却依然没有任何的反应，他依然拿着手中的信封，整个人仿佛着了迷一样，还在观看着。
　　这种状态很奇怪。
　　因为杨间自身根本就没有感觉到失神，他就只是很正常的拿出信封之中的信纸观看而已，时间就过去了几秒而已。
　　可对李跃等人而言却已经过去了好几分钟。
　　杨间此刻将这信纸直接从信封之中彻底抽了出来，这个时候第四行字，也是最后一行字呈现在了眼前。
　　“鬼就在你的身边。”
　　“嗯？”
　　见到这行字的时候，杨间顿时目光一凝，瞬间警觉了周围。
　　这个时候他才发现，原本还算有些光亮的树林，不知道什么时候居然已经昏暗一片了，而且最诡异的是，刚才他明明一直都在留意附近的情况，在警惕李跃等人，怎么就好像是一个失神就变化这么大了？
　　“呼！呼！”
　　树林里好像是起风了，这风吹在杨间的脖子上，就好像有一只冰冷的手掌在抚摸着自己，有一种清晰的触感。
　　“这信……的确有古怪，鬼真的被这封信引来了么？”
　　杨间手掌狠狠一抓，将信纸捏成一团，鬼眼直接窥视着这片树林里的一切异常。


第六百九十六章 徘徊在树林中
　　树林里面阴暗一片，可是离开了这片树林，到了外面却还是正常的，依然光亮如初，没有受到丝毫的影响，似乎出现问题的就只是这片树林而已。
　　被黑暗笼罩的树林此刻显得格外的阴森。
　　那在树林之中吹动着的冷风，摇动着树叶，发出沙沙的声音，周围影影绰绰，像是有人影躲藏在暗处，又似乎隐约听到有其他的人发出脚步声，正踩在树叶向着这边靠近。
　　树林之中，在所有人不知道的情况之下，似乎多了什么东西。
　　这种感觉不会有错的。
　　树林之中的确混进了什么无法理解的诡异东西。
　　因为此时此刻，所有人都没有胡乱走动，都是待在原地的，不可能弄出什么动静。
　　“鬼，就在附近。”
　　此刻，拿着那把手枪的男子名叫周林，他顶替了之前死去的那位队友的位置，本来按照他的资格是没有办法轻易的得到这把手枪的。
　　“看你的了周林，这枪应该还能再开一次，必须在鬼靠近我们的时候将鬼击中，只有这样才能把鬼暂时的击退，保证我们不被杀死。”旁边那个女子靠了过来，她叫赵丽约莫三十出头，虽然紧张恐惧，但看上去还算是冷静。
　　事关生死，不冷静不行。
　　“我知道。”周林紧张的手都在颤：“可是我没有击退鬼的经验，而且这枪只有一次的话，容错率太低了……”
　　一枪准确的击中鬼，这本来就有难度的。
　　如今还只有一枪的机会，这紧张恐惧之下，指不定什么时候就胡乱开了一枪。
　　“不行也得行，你也不要太过于害怕，我这张纸钱在到了关键时候会用的。”那个叫赵丽的女子说道。
　　周林看了看她。
　　知道这个女人在藏拙，想留着东西保命，可是眼下就算是她有想法也没办法阻止。
　　鬼很可能就在附近，再内讧的话全部都得死。
　　“鬼眼的视线受到了影响。”杨间皱了皱眉。
　　在鬼眼的视角里，周围虽然是红色一片，但是树木太过密集，不知道怎么回事鬼眼此刻没有办法穿过这片树林了，和之前的状态截然不同，不知道是受到了刚才那封信的影响，还是受到了这里出现的鬼影响。
　　不过好在这影响并不是很大。
　　这也说明，出现的东西对自己的威胁程度并没有达到一个无解的地步。
　　应该能够抗衡吧……
　　杨间不敢保证，因为有些鬼看着威胁不大，实际上是碰到必死的，他曾在鬼画的世界里遭遇了那楼梯上的鬼脚步，深有体会。
　　余光忽的一撇。
　　他仿佛看到了不远处的一棵树后，人影晃动。
　　那个人影屹立在那里一动不动，身体似乎躲在了几棵树之间，从这个角度看过去的话存在一个视野盲区，因为那几棵树并排交错排列，仿佛形成了一面墙，挡住了鬼眼的窥视。
　　“鬼么？”
　　杨间心中一凛，他并不恐惧，而是换动位置，试图去看个究竟，看看到底是什么东西被这诡异的信件给带来了这片树林里。
　　可是当他改变方向，看向刚才那个位置的时候。
　　人影消失了。
　　树后面也没有人，地上的只是一些树叶的阴影，根本就不是一个人形的影子。
　　“巧合，还是错觉？”
　　杨间又返回了刚才自己的位置，可是当他回到刚才位置再次看过去的时候，躲在树旁的人影却又没有再出现了，无法恢复到刚才的样子。
　　这种情况让他意识到了。
　　或许自己并没有判断出，在刚才的那个时候，鬼的确是站在那里的，鬼眼窥视到了鬼的影子，只是现在鬼的位置变换了。
　　而通过刚才的位置对比。
　　杨间可以肯定。
　　那鬼的位置距离自己等人……很近。
　　“这种特殊情况出现的鬼，估计杀人规律已经没用了，在这片林子里的人应该都会遭受到鬼的袭击，这几个人多半是和之前说的一样，送信失败了，要承受厉鬼的袭击，而我，多半是看了那封信的缘故。”
　　“也许那封信上原本是有内容的，只是因为我强行撕开的信封，那内容变了，变成了一种引来厉鬼的诅咒，亦或者那封信的原本目的就是这个，冲着我来的。”
　　杨间没有着急，他静等鬼的出现。
　　自己无法确定鬼的位置，盲目的行动只会让自己陷入被动。
　　树林里又起风了，树木摇曳，鬼影绰绰，那树枝和树枝碰撞交错在一起发出了沙沙的声音，空气之中似乎开始出现了一股若有若无的腐烂味道。
　　鬼，似乎又在移动。
　　杨间注意到了这种细节，这鬼只要有了动静附近就会有一些异常，之前鬼停在了某个地方没有动，所以刚才的林中又短暂的安静了片刻。
　　但是鬼虽然在移动，可是依然无法分辨出鬼是往哪个位置移动，试图靠近这里的哪个人。
　　寂静，压抑，鬼的出没。
　　这种极端的环境之下，考验的是一个人的承受能力。
　　杨间面无表情，甚至做好了等鬼出现的那一刻正面对抗的准备，可是其他人不行。
　　那个踩在洒满骨灰地上的李跃浑身紧绷，身上冷汗直冒，仅仅只是一小会儿功夫他就感觉浑身又酸又累，可是他依然不敢有丝毫的举动，脚步甚至不敢迈一步，因为只要他不离开骨灰覆盖的位置，鬼就不会袭击他。
　　以前他就靠这东西活了下来。
　　可是这骨灰也不是万能的，如果这事情无法结束，鬼迟迟没有离开，一直徘徊在周围的话，他早晚是会被袭击的。
　　阴冷的风吹刮着。
　　树木摇曳的声音之中遮盖了一个诡异的脚步声靠近。
　　这个脚步声死沉，踩在厚厚的树叶上，不断的向着这边靠近过来。
　　鬼接近的第一个人并不是杨间，也不是李跃，而是那个叫周林的男子。
　　这种靠近无人可以知道，就算是杨间的鬼眼可以窥视一些异常，然而在被树木遮挡视线的情况之下也没有办法第一时间确定鬼的位置，只知道，附近的鬼在移动，辨认不出具体的范围。
　　也许，将鬼眼开到第三，第四层可以看见。
　　但是杨间没这么做。
　　他只要确保自己的周围没有鬼靠近就行了，另外在不了解情况的之下就贸然的和鬼对抗，是非常愚蠢的行为。
　　“周林，我们身后好像有脚步声。”一旁的那个叫赵丽的女子突然神经兮兮的来了这么一句话。
　　“开什么玩笑，你可别吓我。”周林心脏都快跳了出来。
　　“不，真没有开玩笑，我好像听到了树枝被踩断的声音，这种情况之下我们没有动，李跃更加没有移动，那个杨间自从看了那封信之后就中邪了，一直都在那快地方……那么你说还会有谁出现在我们旁边，踩断树枝？”
　　赵丽虽然恐惧，但清醒的脑袋让她分析出了眼前的一些情况。
　　“我，我们大概是被盯上了。”周林结结巴巴的说道，他手在颤抖，死死的握着那把老式的手枪。
　　只有一次机会。
　　必须击中鬼，不然下场会很惨。
　　可是猜测归猜测，但是他们却并没有因此而行动起来，没有大胆的改变位置逃离鬼的靠近，只是紧张害怕的矗立在原地。
　　就在两人互相交谈，试图追求一点安全感的时候。
　　鬼出现了。
　　离得最近的一棵树后面，一个可怕的阴影出现了，那是一个人，却不能说是一个活人，只露出了一半的身躯，一半的脸庞，另外的一半被树木遮挡根本没有显露出来。
　　这个人仿佛死去了很久，身上沾满泥土，好像刚刚被挖了出来。
　　而周林和那个赵丽却毫无知觉，甚至不知道鬼已经来到了他们的旁边。
　　彼此相聚只有半米左右，伸手就可以触碰了。
　　可是此刻鬼却停了下来。
　　树林里的风也止住了，一切又似乎略显好转了。


第六百九十七章 不寻常的移动
　　杨间感受到了周围那异常的平息，心中立刻意识到，鬼又停了下来。
　　这是第三次了。
　　这树林虽然密集，但是面积并不很大，鬼在这片树林里足足移动了三次，这三次的移动自己只在第二次的时候看见了鬼的影子，然后就失去了它的位置，现在鬼移动到了什么位置杨间已经不知道了。
　　可以肯定的是，鬼一定已经靠的非常近了，可能就在谁的身边也说不准。
　　“等鬼袭击人的时候我可以开始行动，这里加我在内有四个人，我第一次被袭击的概率并不高，所以可以更加大胆一点。”杨间心中暗道。
　　三只鬼眼已经在暗中窥视了。
　　这种视线可以观察到周围的很多东西，唯独还是那些树木无法看透，依然遭受了灵异力量的影响，出现了很多的盲点。
　　杨间此刻没有选择矗立在原地一动不动。
　　他开始走动起来，在周围游荡，确认周围的情况，同时也在寻找鬼的位置。
　　因为鬼大概率已经停下来了移动，所以杨间认为这是一个搜寻的机会。
　　不过，他才刚刚行动的时候。
　　周林和赵丽那边。
　　鬼已经站在了他们身后的一棵树后面，距离他们只有半米左右的位置，而且在这短暂的平静之中，最凶险的事情却已经在发生了。
　　昏暗的阴影之中，仿佛有一条胳膊伸了出来，那条胳膊上沾满泥土，带着一股腥臭味，如同一具土坟之中挖出来的尸体，但是普通的尸体是不会诡异的站在树林之中的。
　　还未触碰。
　　一股异常的味道就已经弥漫过来了。
　　那个叫周林的男子浑身紧绷，紧张到了极点，他无法在这种有鬼出没的昏暗环境之中保持足够的镇定，仅仅只是过去了片刻的时间，他身上已是被冷汗浸透了，不知道是过于紧张还是恐惧，身体更是止不住的颤抖起来。
　　可是就在此刻。
　　周林仿佛觉察到了什么，又或者在这种精神高度紧绷的情况之下有点过于敏感，他闻到了一股阴冷的腥臭味出现在了身边。
　　这味道起先是没有的，他很清楚，甚至是非常的肯定，可是现在这种气味却出现了。
　　此时此刻，一个让他感到有点绝望的想法出现在了脑海里。
　　鬼，或许就在自己的身边。
　　这个想法一出现，周林整个人都要崩溃了，他不想自己这么倒霉第一个就被鬼盯上，他之前甚至幻想过被鬼盯上的人是杨间，毕竟杨间才是看了那封信的人，被首先盯上的概率还是非常大的。
　　然而周林的这个想法才刚刚出现，下一刻发生的事情却让他悚然到了极点。
　　脖子后颈的位置骤然一凉。
　　不知道什么阴冷的有些不正常的东西触碰到了他的皮肤，那应该不是头顶上落下的树叶树枝，也绝对不是滴落的一滴冷汗，那触感像是……几根手指。
　　鬼在自己身后？
　　猛然，周林如紧绷的弹簧一般跳了起来，他带着颤音的大吼一声，毫不犹豫的对着身后的一片阴暗的阴影之中就开了一枪。
　　“砰！”
　　枪声响起了，他手中的那把老式手枪最后一颗用骨头制作而成的特殊子弹打了出去。
　　然而这一枪空了。
　　身后阴影之中的一棵树木炸开了几块树皮，木屑溅飞了起来，一小节惨白的骨头卡在树木的中间。
　　旁边那叫赵丽的女子也惊的差点跳起来，她恐惧地问道：“怎，怎么样？打中了么？”
　　这个时候突然开枪，毫无疑问周林一定是发现鬼了。
　　“没，好像是没打中，完了。”周林一脸死灰，无比的绝望。
　　武器成了废品，无法击退鬼，那么下一次他是必死无疑的，因为手中已经没有了可以对抗厉鬼的东西了。
　　“开什么玩笑，那么近的距离你居然没有打中？”赵丽有点声嘶力竭起来，显得十分的愤怒，但是愤怒之中却掩盖不了她那深深的恐惧。
　　周林颤抖着说道：“我，我只是感觉到了鬼好像就在我的身后，所以我没办法才开枪了……”
　　他想解释，可是话说道一半却又说不下去了。
　　因为这个时候解释也没用，他失手了，情况将会变的比之前更加的糟糕。
　　“嗯？”
　　此刻，杨间听见了那声枪声，立刻就转而看了过去，他的视线受到了阻碍，往前走了两步，很快就确定了那两个人的位置。
　　“他们的身边出现鬼了么？那一枪绝对不是对着活人开的。”
　　“奇怪，他们没有事，并没有被鬼杀死。”
　　杨间皱了皱眉，看见了那两个人依然是紧张恐惧的站在那里，都还活着好好的，没有和想象中的那样死于厉鬼的手中。
　　难不成这林子之中被信件带来的鬼不太喜欢杀人？
　　“靠近看看。”
　　杨间行动更加大胆了一些，因为他可以判断鬼肯定不在自己的身边，所以没有必要那么小心翼翼的。
　　然而当他靠近的时候，或许是因为自己走路发出的声音和动静，一下子就吸引了周林还有那个赵丽的注意力。
　　“谁，是谁在那边？”赵丽带着几分刺耳的尖叫。
　　昏暗的树林织鬃她什么都看不到，只能看到一个模糊的人影往这边靠近过来，而且很迅速，没有丝毫的停顿和犹豫，但是她不敢肯定那是不是鬼，所以大声的询问起来。
　　而与此同时，那个失去了最后一点依仗的周林这个时候有点崩溃了。
　　他再也没有勇气待在这里了，一句话也没说就被杨间靠近的动静下的掉头就走。
　　“呼！呼！”
　　树林之中再次挂起了诡异的风，树木摇曳，沙沙的声音回荡，空气之中一股异常的味道又不知道从上面地方再次飘了过来。
　　此刻。
　　杨间也猛地停下了脚步。
　　这个信号的出现就代表着鬼又第四次开始移动了。
　　前一次移动就已经让那个周林开枪了，可见鬼已经离的非常近了，这一次移动岂不是说鬼就要主动的出现了？还是说这次移动之后才会开始袭击其他的人。
　　就在他这样想的时候。
　　杨间的一只鬼眼无视昏暗的环境，看到了转身逃走的那个周林。
　　他当即眸子猛地一缩。
　　因为他看见那个人的背后，趴着一个人，一个仿佛从坟土之中挖出来的死人，那人穿着老旧的衣服，浑身脏兮兮的，看不清楚正面的相貌，但是毫无疑问……那是一只鬼。
　　鬼就在那个周林的身上。
　　或许是因为杨间的窥视引起了鬼的主意，那个仿佛贴在周林身上的那鬼缓缓的转过了脸，露出了一张诡异的侧脸。
　　惨白，同样沾满泥土，眼睛是闭起来的，像是被泥土塞满了，又像是被挖掉了眼睛。
　　“开什么玩笑，一只鬼就这样黏在他身上他居然没有半点反应？”杨间看着还在逃命的周林又惊又怒。
　　人蠢到这种地步还敢卷入灵异事件当中，死了也是活该。
　　不过，惊怒归惊怒。
　　但是杨间多少清楚，这鬼的袭击方式或许就是和这有关，虽然自己看在眼中，但是本人可能已经没有办法察觉了。
　　然而那个逃命的周林却并没有跑多远。
　　还没有走出树林，就已经一个踉跄然后跌倒在了地上，整个人趴在了那里，一动不动。
　　杨间目光一凝，当即快步走了过去，他甚至没有动用鬼域。
　　这点距离用鬼域不明智，眼下鬼的位置确认了也不需要再警惕周围的异常了。
　　他的鬼眼死死的盯着那趴在地上的周林身上，防止鬼又突然离开。
　　很快。
　　杨间来到了，中途他的视线一刻都没有离开过，但是当他赶到的时候这个人身上粘着的鬼却又不见了。
　　不知道什么时候不见了，刚才盯着的时候鬼似乎还在他的身上。
　　这种现象无法解释，他也是头一次遇到这种古怪的事情。
　　盯着眼前的人看一看，他蹲了下来，试探了一下颈部的脉搏。
　　人……死了。
　　仅仅只是这会儿功夫尸体都已经凉了，体温都没有了。
　　这个周林明显是刚才逃走的时候被厉鬼杀死了，至于杀人的过程是怎么样的，这会儿并不重要。
　　“等等，不对。”
　　杨间随后又猛地察觉到了什么，他下意识的想要收回手。
　　可是下一刻。
　　那趴在地面上已经成为尸体的周林突然脖子一转，半张侧脸显露了出来，那半张侧脸上沾满泥土，和刚才的那只鬼一模一样。
　　这鬼取代了这个人？还是说控制了这个人。
　　不等他多想。
　　地面上趴着的周林却又抬起了手似乎想要去抓着杨间。
　　不。
　　那动作不是抓，更像是触碰。
　　杨间眸子一缩，鬼域瞬间开启了，他消失在了原地。
　　鬼的触碰似乎失败了，那手僵在半空之中没有了动作。
　　“如果是入侵活人身体里的鬼，那么就恐怖了。”杨间出现在了不远处的五米之外，目光凝重，刚才的情况有些凶险。
　　他甚至不敢去拿鬼手压制眼前的鬼。
　　因为这鬼如果无法压制，入侵到了你身体里的话，那么杨间这个顶尖的驭鬼者将会瞬间暴毙。
　　原因很简单。
　　自身厉鬼的平衡将会被打破。
　　杨间清楚这点，所以不敢去托大。


第六百九十八章 放走的三人
　　虽然有惊无险。
　　但是这鬼的特殊性，却让杨间有一种差点要翻船了的感觉，因为他看见那个周林的尸体变成了鬼的样子就清楚，这鬼和之前接触过的灵异事件并不一样。
　　“那封信引来的鬼简直就像是刻意针对我一样，如果那鬼成功的侵蚀到了我的身体里，那么说不定我真的有可能死在这里。”
　　杨间目光微动：“所以说，那封信打开后的代价就是如此么？针对看信的人制造一场灵异事件，不过危险虽然有，但是级别应该不是很高……也许这是我第一次看信的原因，如果第二次，第三次看信，说不定会带来更加无解的灵异事件。”
　　看来信使的这门职业并没有想象中的那么简单。
　　“不管怎么样，先试试看能不能处理掉这只鬼。”
　　杨间撇开了其他的想法，决定先应付眼前的情况再说，这鬼或许杀人的速度不够迅速，但是却格外的特别，和其他的鬼有些不一样。
　　“如果自身不能触碰厉鬼的话，那么只能用无头鬼影了，希望鬼影能够压制这只鬼。”
　　他留了个心眼，不想步前者的后尘，被鬼入侵进入自己的身体里，所以他保守的选择了无头鬼影。
　　黑色的高大人影逐渐的脱离了杨间的身体，缓缓的站在了他的身后，在这昏暗的环境之下犹如一具无头的尸体。
　　无头鬼影出现之后立刻就向着那还倒在地上的鬼走去。
　　因为不是自己靠近，所以杨间行动显得大点一点。
　　鬼影的靠近很快，这个时候已经来到了那只鬼的身边，正当鬼影打算入侵的时候，趴在地上的那具尸体却又再次活动了起来。
　　但是这一次周围却没有出现异常，那刮起的怪风消失了，同时周围弥漫的那股阴冷的气息也不见了，树林之中的那片笼罩过来的昏暗居然开始在一点点的消散，如同夜晚消退，白天重新降临了一样。
　　“嗯？”这种变化让杨间停止了行动。
　　紧接着。
　　躺在地上那个叫周林的男子居然摸了摸脑袋，昏沉沉的站了起来，嘴中自言自语；“刚才我是怎么了？我怎么感觉像是昏睡了过去。”
　　“我没事么？我记得刚才好像被厉鬼追杀了。”
　　他似乎失去了昏迷期间的那段记忆，只知道自己逃走的时候摔倒了，然后就没有再醒过来，这个时候醒来还以为只是从昏迷之中清醒了，根本没有想过自己刚才已经死了一次。
　　“复活了？”
　　杨间脸色微动。
　　他刚才确认了这个周林的情况，分明是已经死了的，尸体都凉了，鬼都入侵到了他的身体里，结果这转而之间居然活了，简直就是不合常理。
　　难不成这个周林意外的成为了驭鬼者？
　　不。
　　这不可能。
　　成为驭鬼者的人肯定是不能先死的，都成了尸体这么可能还能成为驭鬼者。
　　可是，这树林之中的异常的确在迅速的消散。
　　天色恢复了正常。
　　外面甚至有几缕阳光照射了进来，只是因为杨间自身鬼域的影响这里的环境变化其他人还不知道罢了。
　　“这，这是什么？”突然，周林回过头来一看，见到近在咫尺的那个高大的无头黑影顿时吓了一跳，连忙往后退去，脸上再次浮现出了惊悚的样子。
　　杨间皱了皱眉。
　　不知道是该下手还是不该下手。
　　杀了周林容易，但是说不定鬼又要去入侵第二个人了，至于到时候会发生什么事情又是无法预料。
　　想到这里。
　　杨间目光渐渐收了回来，那个高大的无头黑影迅速的下沉，成为了他脚下的一个影子覆盖在地面上。
　　他不打算动手了。
　　“你的鬼么？”周林睁大了眼睛，看见了杨间那个影子，觉得匪夷所思。
　　这个杨间的影子居然就是一只鬼。
　　“怎么样？是不是结束了？”随着鬼域的消失，旁边那个叫赵丽的女子见到周围一亮，顿时惊喜无比的说道。
　　“鬼呢？鬼在哪？”不远处的李跃也紧张兮兮的东张西望。
　　杨间不说话，显得很沉默。
　　他在观察这个李跃，观察他到底有没有异常，因为真正的鬼就在这个人的身体里。
　　可似乎通过观察发现这个人很正常，没有半点毛病。
　　“这刚才发生的灵异事件被杨间你解决了？真是厉害啊。”李跃他毫不吝啬的称赞道：“果然，这种程度的危险对你这类人来说还是过于简单了，早知道如此我就不该强行保护那封信，直接送给你得了。”
　　扛得住这种灵异的袭击，自然也有看信的资格。
　　“信，已经没了。”杨间伸手张开，手中的那纸团已经变成了纸灰，风一吹就散了。
　　似乎寄存在上面的灵异力量消散了，信件也没用了。
　　李跃松了口气道：“这是好事，这说明我们这次的任务结束了，没有了信，就不需要送信了。”
　　“是么？那你这个信使的身份呢？”杨间问道。
　　“信使的身份还在。”
　　李跃脸色这个时候又沉了下来：“这是一种恶鬼的诅咒，成为了信使之后没有人可以摆脱，至少我还没有听说过哪个信使成功过，想要活下来就只有一个办法，那就是继承那个诡异的邮局，掌控那里。”
　　“至于怎么做，我不知道，我只知道在送信的过程之中一个信使会慢慢的获得更多的秘密。”
　　杨间皱了皱眉道：“邮局？那地方在哪。”
　　“不清楚，我不知道那地方，我只知道有时候打开一扇门，或者是走着走着就会自行进入邮局里面，其他人也是如此，有人试图通过定位确认位置，但是完全没用。”李跃说道。
　　“怎么样成为信使？”杨间又问道。
　　李跃摇头道：“不知道，我成为信使是一个意外，只知道有一天自己在家看电视，听见有人敲门，然后打开门之后不见人影，只看见一封信落在地上。”
　　“那封信就和刚才你手中拿着的一模一样，好奇之下，我打开了那封信……然后就这样成为了信使。”
　　“听上去像是有人在故意传播这种诅咒。”杨间说道。
　　那敲门的肯定不可能是鬼，绝对是人，说不定是其他信使的送信任务，然后这个诅咒就不停的被传播开来了，一直没有断绝。
　　李跃见到杨间不说话，便立刻道：“虽然我的一位同伴死在了你的手中，但是我并不会怪你，这次的送信任务能死掉一个人就结束已经算是很不错了，但是我们不能在这里久待，我们要离开了，我希望杨间你能放我们走。”
　　“如果你还是执意要杀我的话，那我也就只好坐以待毙了，连鬼都杀不掉你，以你的能力解决我们估计也就是几秒的时间。”
　　他开门见山，不遮遮掩掩的。
　　“去哪？”杨间冷冷的问道。
　　“回邮局。”李跃说道。
　　杨间对这几个人的命并不在意，站在他这种层次，几个人的生死的确不放在心上，他在意的是那个被鬼附身了的人。
　　是出手干点这些人，将那鬼处理掉，还是多一事不如少一次，让他们离开？
　　“你们走吧，下次不准来大昌市了，如果还有类似这样的送信任务自己想办法处理，否则下次我看见你们出现在这里，我直接就会干掉你们，而那个时候我不会和你们打招呼，甚至你们连我的面都没有看见你们就会死。”
　　杨间冷冰冰的说道，给出了最严厉的警告。
　　李跃心中一凛，他知道眼前这个人并不说大话吓唬自己几个人，因为看的出来杨间是很想干掉自己几个人的，想扼杀一些潜在的危险。
　　但是他没有这样做。
　　兴许是忌惮信使，又或许是有别的安排。
　　“多谢，以后我们不会出现在大昌市了，一辈子都不会来这地方，你放心。”李跃说道。
　　杨间说道：“我没让你们答应，你们只需要按我说的做就行了，另外我也有一封信送给你们，等你们离开了大昌市之后再打开看。”
　　说着，他在旁边的那具尸体上找到了纸和笔，写下了一个字条，然后折好。
　　“如果忍不住先打开了，你们没办法活着离开大昌市的范围。”
　　没有信封的纸条落在了李跃手中。
　　他额头上冒出冷汗，竟不敢有打开的想法，仿佛这封信比之前的那信件还要让人感到恐惧。
　　“滚吧。”杨间收回了目光，挥手示意道。
　　“周林，我们快走。”那个叫赵丽的女子不敢久待，急急忙忙的离开。
　　她走之前看了一眼杨间，仿佛要将这个让人恐惧的男子印在心底，以后这辈子都不要见到这个人。
　　因为，他比厉鬼更加可怕。
　　很快，三个人逃似的离开了。
　　杨间手提装尸袋，站在树林的入口处看着他们离开。
　　目光尤其是停留在那个叫周林的男子身上。
　　他的目的很简单，让这几个人带这只鬼离开大昌市，至于之后会发生什么，他不知道，也管不了，这个世界已经千疮百孔了，到处都有被厉鬼入侵的痕迹，自己不可能将所有的灵异事件都处理掉。
　　哪怕是一件可以处理的事件，他都觉得应该回避。
　　不正面对抗，就少一次危险。
　　谁知道，会发生什么特殊情况，毕竟鬼这种东西是没有办法预料的。
　　杨间注视着他们的车远去之后，这才提着装尸袋往村子里面走去。
　　此时此刻。
　　路上开车，加速离开这里的李跃微微松了口气：“倒霉，真是倒霉，居然遇到了大昌市最不能遇到的人，谁能想到这个杨间居然跑到这地方来了，不过他是从哪得道的消息，居然知道那树林里有一具诡异的尸体。”
　　“李跃，我感觉那个杨间很不一般，和以前见过的驭鬼者完全不一样，之前走的时候那个杨间看我们的眼神，冰冷的没有一丝活人的感情，看我们就像是看三具尸体一样，而且你们注意到没有，他动用了鬼的能力，不止一次。”
　　那个叫赵丽的女子微微低着头，神情依然略显不安。
　　“别去想这个人了，我们不会再和他有交集了。”
　　李跃微微咬着牙道：“要不是那封信的缘故，我们几个人全得死在他的手中，这个人太偏激了，说杀我们就杀我们，完全没有理由的，和这类人打交道，简直比上吊还难受。”
　　“对了，刚才那个杨间不是给了你一张纸条么，上面写的什么？”赵丽好奇问道。
　　“他让我出了大昌市再打开看。”李跃脸色微微一沉：“还是按照他的要求做吧，不要节外生枝了。”
　　很快。
　　车内的几个人陷入了沉默。
　　直到车开出了大昌市的范围，确定以及离的足够远了，李跃这才迟疑的从口袋里摸出了那张字条。上面写着一句很简单的话：
　　『鬼在另外一个男子的身上』
　　嗯？
　　李跃先是一愣，随后猛地意识到了上面，通过后视镜看向了后座的周林。
　　后视镜上的周林，半张脸格外的陌生，和他本身的相貌格格不入，宛如是另外一个人的，而且惨白无比，上面还沾满泥土。
　　李跃瞬间汗毛直立，悚然无比。
　　而一旁的那个赵丽却忽然不知，还以为周林和之前一样，根本不知道他已经死过了一次的事情。


第六百九十九章 死在梦中
　　因为这一行人的出现，杨间耽误了一点时间，等到他回村子的时候已经快要十点钟了。
　　手中装尸袋内的诡异尸体，他不敢大意，在车上又找来了其他的装尸袋，还有黄金盒子，将这几块尸体分别存放。
　　两颗人头，一双死人头，半具无头，五腿的身体。
　　最让他感到不安的是，其中一颗人头居然是他死去的父亲样子，这具尸体疑似他父亲的尸体。
　　“麻烦的事情一件接着一件，以前什么都不知道还好，现在知道了一些内幕之后才发现自己和灵异事件纠缠的这么深，在我小时候这村子附近就已经买下了一具疑似厉鬼的身躯……这么多年来一只被蒙在鼓里。”
　　杨间心中暗道，将这尸体放好之后才准备会老宅去。
　　“你一大清早的跑哪去了，我刚才醒来的时候就没看见你人。”刚回来，坐在大堂内玩手机的江艳急忙站了起来，微微撅起嘴，一副幽怨不已的样子。
　　“我妈呢？”杨间直接问道。
　　江艳说道：“之前好像村子里出了点什么事情，伯母还有你家的好些个群去跑去看热闹了，我不想去看热闹，就想在这里等你回来。”
　　“你昨晚做梦了没有？”杨间再次问道。
　　做梦？
　　江艳愣了一下，旋即摇头道：“没有啊，我没有做梦，我照顾你大半夜，睡着的时候很晚了，然后一觉睡到了九点钟，没有做梦。”
　　“没做梦就好。”杨间点头道。
　　“怎么了？这么一下子突然关心起我来了，嘻嘻，是不是昨天晚上被我感动了，我可是很认真的在照顾你，之前起来的时候还担心你生病了，不过你是特别的，肯定不会生病。”
　　江艳嘻嘻一笑，主动的走了过来，挽住了杨间的胳膊，一副小鸟依人的撒娇样子。
　　“这个村子不太正常。”杨间目光平静的看着她道。
　　江艳现实怔了一下，随后脖子一缩，感觉有点凉飕飕的，她往杨间身上躲去，小声道：“不会是闹鬼吧？”
　　“不清楚，要查查看，你怕的话一个人回大昌市去，没必要在这里陪我。”杨间说道。
　　江艳既然没有做梦那就没有进入那个梦境之中被鬼追杀，所以可以确定她自身是干净的，是可以离开的。
　　“我才不走，你在哪我就在哪。”江艳说道；“我可是你的女朋友，哪有丢下你一个人自己偷偷的溜走的，这个时候才是见证我们爱情的最好时刻。”
　　说着，她微微扬起脖子非常坚定的看着杨间。
　　也不知道她哪来这么大的勇气。
　　“你是觉得待在我的身边更安全一点么？”杨间说道。
　　“没有，绝对没这么回事。”
　　江艳一口否决，不过看见杨间那平静的不像话的眼神时却又一点点心虚：“我承认就有那么一点，就一点，毕竟在你身边我很有安全感，一直都是这样。”
　　“看来你还算老实的份上，跟我去村子里走走，看看到底刚才出什么事情了。”杨间说道。
　　“啊？可是我还没化妆呢？”江艳有些受宠若惊的样子。
　　杨间说道：“第一次见你的时候你可好几天连澡都没有洗，被困在厕所里，估计没少喝厕所水，现在这么讲究了？走了。”
　　“不要提我的黑历史嘛。”江艳说道。
　　虽然很久没有来过村子，但是这不大的村子哪里发生点事情很快就能全村皆知，只是随意转了转，杨间就发现村子里的一群人聚在了村内的一处空地上，似乎在讨论着什么事情。
　　“刚才村子里出什么事情了？我刚在外转了一圈，还不知道，能说说么？”杨间走过去，随便问了一个不认识的人。
　　“这不是杨间么？几年不见，长这么大啊，看你这样子简直和你那老爸一个模子刻出来的一样，要是你爸没走多好，唉，年纪轻轻的死于车祸，这是可惜了。”
　　这是一个不认识的长辈，虽然叫不出名字，但是这个略微上了一点年纪的男子明显认得出杨间。
　　杨间脸色平静，没有接话。
　　那个中年男子又道：“今天早上的确出了件大事，具体的我也不是很清楚，你跟你们家有关，好像是你家那个叫小圆的孩子，杀人了，手段很残忍，把别人的脑袋都给砍了下来，现在报案了，估计待会儿就有人会来抓人。”
　　“小圆？不会是你之前在阳镇遇到的那个表妹吧。”江艳有些惊异，小声的提醒道。
　　杨间皱了皱眉：“去看看就知道了。”
　　那中年男子又说道；“杨间，这个姑娘是你女朋友吧，哪的人啊？以后要是结婚记得请我吃喜酒啊。”
　　“嘻嘻，一定，一定。”江艳笑了笑，客客气气的回道。
　　杨间却没有理会，他的脚步很快，不一会儿功夫就来到了村子里的一栋三层高的小洋房前。
　　这是表妹的家。
　　但是此刻，不算特别大的院子里站满了人，有他家的亲戚，也有一些不认识的老一辈人，还有表妹的父母……甚至连小孩都在往这边凑热闹，似乎很多人根本就不知道事情的严重性，只是单纯的来凑热闹的。
　　“去里面看看。”
　　杨间挤了过去，越过人群，准备去屋子里看看情况。
　　“喂，你去里面做什么？你不能进去。”一个约莫五十多岁的男子急忙喊住了杨间。
　　“这里不是你家，我要进去还要经过你去的同意么？”杨间淡淡的瞥了一眼，一点也不客气。
　　那个男子立刻道：“张芬，管管你家杨间，他怎么说话的，这是他一个孩子能胡闹的地方么？也不看看什么场合，还在这里胡闹。”
　　张芬也觉得杨间这个时候不应该胡闹，刚想开口让杨间回来，结果杨间却已经走进了这栋屋子，根本就拦不住，俨然一副我行我素的样子。
　　“现在的年轻人一个个怎么了，不怕把事闹大么？这样要是把现场破坏了，这是要担责任的。”那个人气的说不出说话，觉得杨间这个后生晚辈一点都没有尊重自己，把自己说的话当放屁了。
　　不仅仅只是为了维持秩序这么简单，他还觉得杨间让自己丢人了。
　　只是杨间并不觉得有什么不妥，他做事一向如此。
　　不仅仅是他，一旁的江艳也没有认为这种行为有什么不对的，她可很清楚，杨间身为大昌市的负责人，负责一座城市，附近周边的乡镇也是在他负责范围之内。
　　只要杨间愿意，可以以正规途径出入这范围内的任何地方。
　　这是责任也是权力。
　　“在三楼。”杨间略微抬头一看，从屋子里出现的血腥味就大概可以分辨出在什么位置。
　　“那我不上去了，我就不打搅你工作了。”江艳说道。
　　杨间说道：“好，你就留在这里。”
　　说完，他立刻往楼上走去。
　　越往上，血腥味越重，附近的墙壁上都有残留的血痕，想是有人手上沾满了鲜血后随意涂抹的。
　　很快。
　　杨间来到了三楼的一个房间前。
　　这个房间紧锁，但是地面上却残留着很重的血渍。
　　杨间伸手一拉门把手，这紧锁的房门就打开了。
　　他看见了房间的床上躺着一具鲜血淋漓的尸体，死去没多久，应该是昨晚死掉的，那尸体的脖子血肉模糊，脑袋滚落在旁边，眼睛睁的老大，死灰黯淡，尸体的手中还拿着一把染血的刀具。
　　“是她……”杨间脸色一沉。
　　死去的人是昨天跟在表妹小圆身边的那个女孩，好像是叫……林小夕。
　　另外从死亡的状态可以看的出来，她应该是自杀的。
　　自己把自己的脑袋给砍了下来，因为力道不足，所以不停的砍，以至于脖子都血肉模糊了。
　　“昨晚那场噩梦，她没有能活下来么？”
　　杨间心中暗道；“她在梦中被鬼拖走了，应该是凶多吉少，大概率是被梦中被鬼杀死了，然后现实的自己受到了影响，自己袭击了自己……表妹小圆应该是和这个女孩在同一间房睡觉，然后她被怀疑成了凶手。”
　　“这不是普通的事件，是涉及到了灵异事件，是厉鬼在杀人。”
　　想到这里，他沉默了起来。
　　昨天还好好的一个内向女孩，今天就成为了一具血肉模糊的尸体，在厉鬼的面前，人的确是太脆弱了。
　　就算是自己也差点栽了。
　　要不是那个意外，估计现在自己也很难清醒过来。
　　“但奇怪的是，表妹还活着，难道她又成功的将鬼个杀死了一次？然后脱离了噩梦。”杨间旋即又迟疑起来。
　　因为他觉得事情没这么简单。
　　就算是一个人再怎么莽夫，在梦中见人就杀，也不可能每次都能得手才对。
　　所以活下来的小圆身上必定存在着某些问题。
　　了解清楚这里发生的事情之后，杨间没有停留，他转而下楼了。
　　一具尸体没什么值得多留念的。
　　不过当他返回楼下的时候，却看见外面又吵闹了起来，动静闹的比较大。
　　“这又怎么了？”杨间不太喜欢这种争吵。
　　江艳说道：“好像是受害者的家人来了，现在情绪有些激动，然后打了起来，其他人拉架，嗯……大概就是这么一回事吧，楼上怎么样，没问题吧？”
　　她略微险些紧张，瞅了瞅楼梯。
　　“没事，只是死了个人而已，是昨天那个和表妹一起的女孩，死的有点惨。”杨间冷静道。
　　“是那个女孩么？真是可惜了，年纪轻轻的。”江艳叹了口气，非常惋惜道。
　　杨间又加了一句：“不过凶手是她自己，和表妹没什么关系。”


第七百章 私了
　　“昨晚，你到底是怎么脱离那场噩梦的？”
　　外面争吵的时候，杨间找到了表妹小圆，非常认真的询问那场噩梦之中的经历，因为他记得那只鬼并没有去追杀小圆，而是选择了袭击自己。
　　当然，也不排除自己清醒之后小圆还在继续做梦的事实。
　　小圆微微睁着眼睛，她像是失了神，对旁边任何人的话都没有听进去，身上，手上还沾染着鲜血，仿佛之前发生的事情真的是她做的一样，而她本人则是沉浸在刚才的事情当中无法恢复过来。
　　“有些事情你不想说，也要说，如果不能彻底解决这场噩梦的话，类似于今天发生的事情还会再次出现，别说今天死了一个林小夕了，说不定哪天，你的父母会死，村子里的所有人都会死，我也会死。”
　　杨间依然在询问，他想要弄清楚这场噩梦的根源。
　　现在很多线索都断了，唯一的线索就在小圆身上了。
　　“小圆，你有听我在说话么？”杨间继续问道，同时伸手在她面前晃了晃。
　　“我不知道诶，我和小夕分开了，然后她就死了……我不该和她分开的，我不和她分开的话她就不会死了，我会保护好她的。”
　　表妹小圆说道这里的时候突然就哭了出来，在为自己当时的离开感到自责。
　　杨间皱了皱眉，又觉得有点奇怪。
　　要知道当时在梦中，那个林小夕是先遭受了袭击被鬼带走了，然后小圆才追杀厉鬼去了，只剩下自己一个人落了单，怎么到了这里变成了她和那个叫林小夕的少女分开了？
　　记忆出现了问题么？
　　还是说被梦境干扰了，以至于有点分不清楚情况了。
　　“她怎么样了？”一旁的江艳问道。
　　“不清楚，她本身就存在一定的问题，有些事情我也无法解释清楚。”杨间说道。
　　“外面又怎么了？怎么动静闹的这么大。”
　　这个时候他听见外面一群人在争执，吵闹，似乎还有要动手的样子，有人劝架，也有人哭喊。
　　“我出去看看。”江艳也听到了外面动静有点大，急忙走出去看个情况。
　　可是她还未走出去，大门就被打开了，一群人拥挤了进来。
　　“凶手在哪？把凶手交出来，你们是不是还想庇护杀人凶手啊，我告诉你们今天这事情没有完，杀人偿命，欠债还钱，天经地义……”一个怒气冲冲的声音响起，是一个三十出头的男子，他满脸的愤怒。
　　其他劝解的人拦不住这个男子，被他冲进了屋子里，当他看见身上沾着血坐在一旁的表妹小圆时顿时眼睛都红了。
　　男子二话不说就冲了过来，随手抄起了地上的一个小木凳，就狠狠的往小圆的脑袋砸过来。
　　这实木小凳子一旦被砸中了的话肯定是会出人命的。
　　“快住手，你这只做什么？”
　　“千万不要，林辉你冷静一点。”
　　有人惊呼，试图拉住这个叫林辉的男子，但是人在愤怒的失去了理智的情况之下哪里还管得了那么多。
　　江艳也吓了一跳，还没有弄清楚怎么回事就见到人红着眼睛冲了过来，不过当她反应过来的时候才发现目标似乎不是自己，而是身后的表妹小圆。
　　面对袭击的小圆此刻依然愣在那里，她微微抬起头看着那满脸愤怒的林辉，一点也没有害怕，也没有避让的动作。
　　但是那个结实的小木凳却在小圆的脑袋前面十公分的位置停了下来。
　　一只略显苍白的手掌稳稳的接住了这个木凳。
　　杨间站在旁边，目光漠然的盯着这个叫林辉的男子：“冷静一点，虽然你家死了人是一件很悲惨的事情，但这并不是你可以肆无忌惮伤害别人的理由。”
　　“给我滚一边去。”林辉依然愤怒的失去理智，他另外一只手握成拳头毫不犹豫的向着杨间的脸上挥去。
　　可是还未等他打到杨间，林辉整个人就怔在了原地。
　　一只略显发黑的手掌握住了他的手腕。
　　这手好像不是活人的手掌，僵硬，阴冷的不像话，一点问题都没有，而且最诡异的是仅仅只是被抓住，这个林辉就感觉身体像是失去了控制，被剥夺了所有的控制权，只能矗立在原地一动不动，犹如夜晚睡觉经历的鬼压床一样。
　　明明意识清醒，但是身体却无法自主了。
　　“现在可以冷静了么？”杨间目光盯着他。
　　这是一双毫无感情波动的眼睛，带着一种说不出来的诡异和危险，犹如在看一个死人，一具尸体一样。
　　“继续冲动下去的话我不会再退让了，到时候会发生什么事情你可不要后悔。”杨间继续说道。
　　面对这种无法解释的现象，还有眼前这个人的可怕眼神。
　　林辉身体仿佛感到一股寒意在入侵，整个人的怒火瞬间就消失了，反而有一种莫名的恐惧。
　　他不认识这个杨间，但是却本能等感觉到了一种致命的危险。
　　“这个人杀过人。”不知道为什么，林辉脑海里冒出了这么一个想法。
　　仿佛只有杀人犯身上才有这么危险的气息。
　　“你，你想怎么样？”他开口道，说话有点结巴。
　　杨间缓缓的放下了手，脸色依然冷漠：“虽然我这样做显得有点欺负人的味道，但是看你这样子似乎这样才能让你冷静下来，虽然你的脾气不太好，可是我的脾气更加不好，所以不要轻易的对我动手，我已经很克制自己了。”
　　他是驭鬼者。
　　是驭鬼者就有一些不太正常的地方。
　　杨间也有不正常的对付，他并不是一个完整的人，所以他自己都有点担心怕一个忍不住，动用厉鬼的能力杀死这个人。
　　“楼上的情况我看了，那个叫林小夕的人的确是已经死了，死的有点无法解释，你是她什么人？”
　　“我是她哥哥。”林辉说道：“杀人偿命，这是天经地义的事情。”
　　“我知道，但是人的确不是我表妹杀的，是特殊情况，就算到时候办案人员来了也会和我说的一样，所以我不管你心中什么想法，今天的事情你只有一个选择，那就是和我私聊。”
　　杨间冷静的说道。
　　“我不想这事情闹的村子里不愉快，尽管你感觉我可能有点羞辱人的味道，但是我还得说，开个价，然后尸体你带回去安葬，来办案的人会替你结案的，这里没有凶手，也没有杀人犯。”
　　“我开你妈个价……我要她赔命。”
　　林辉再次怒火上来了，但是这一次他没有对杨间动手，而是指着杨间骂：“给我滚开，这事情和你没有关系，冤有头债有主，我找的人是她。”
　　说着他又盯着小圆，蠢蠢欲动，想要动手。
　　“两百万。”杨间直接开口道。
　　“你听见没有，给我滚开，今天我就找她一个人算账。”林辉说道。
　　杨间继续道：“五百万，我说了，人不是我表妹杀的，这是没有办法改变的事实，你再怎么愤怒也没用。”
　　其他人听见杨间开口就赔五百万顿时都惊讶了。
　　这可是一笔非常大的钱，不管人是不是小圆杀的，光是这笔钱就很打动人心了，稍微贪财一点的话估计已经在想着私了的事情了，毕竟人已经死了，不可能再活过来，这剩下的人还得过日子，不是么？
　　再说了，能一口气拿出五百万的人铁了心要保小圆的话，这小圆很难被怎么样。
　　“你说人不是她杀的就不是她杀的么？你以为你是谁啊。”林辉怒道。
　　但是此刻他的怒火却再次消减了很多，不知道是因为钱的缘故，还是因为杨间让他感到畏惧的原因，总之他没有之前那一副要杀人的样子了。
　　“杨间是大昌市的负责人，大昌市内他能管几乎所有的事情，包括今天这起特殊事件，他的话就是证据，不需要你同意。”江艳这个时候定了定神走了个过来，非常认真的说道。
　　杨间挥了挥手，示意江艳住嘴。
　　负责人的身份离村子里的人太遥远了，他们连灵异事件都不知道，哪里知道负责人这三个字意味着什么。
　　“等办案人员来吧，你会知道我的话没有说错，但是现在你必须给我老老实实的等着。”杨间说道。
　　“好，我就等一下，看看到时候你还有什么话要说，如果她真的是凶手，我不会放过你们的。”林辉说道。
　　“到时候随便你怎么样。”杨间点头道。
　　场面得到了控制，很多人都松了口气。
　　等了一会儿之后，两个办案人员来了，很快调查了这件事情，也查看了尸体，按照正常的程序是要控制嫌疑人，然后调查取证的，立案之类的，但是最近这类的事情并不止一件，如果这样走完一套程序的话很多事情都办不成。
　　所以一个办案人员很快的就告诉了双方涉案人员的结果：“初步断定，这是自杀，没有凶手，但是具体的还是要等尸检报告出来之后才能下决定。”
　　说完之后这两个办案人员就开始现场录口供，准备立案。
　　其实他们两个人都很清楚，这又是一件离奇的死亡事件。
　　之前的时候在别的村子也发生过一件，死状都差不多，也是自己杀死了自己。
　　关于这些事情是要上报的，不归他们管。
　　“听到了？虽然事情没有确定下来，但八九不离十了，你家这类事情不是特例，最近离奇死亡的人绝对不止林小夕一个。”杨间看向了那个林辉。
　　林辉这个时候很沉默，没有了冲动，他觉得杨间的话是对的，因为最近附近的村子里的确有不少人在夜晚离奇死亡了。
　　“这事情私了吧，事情发生在你们这里，你们无论如何也逃脱不了责任。”他半晌之后又说道。
　　“变的还真是快。”江艳撇撇嘴，心中有点看不起这个人。
　　要是这个了你会铁了心的要杀人偿命还好点，现在见到讨不到便宜了，立马改变了注意，一点都没有伤心难过的样子，摆明了是不把那个林小夕的死当一回事。
　　杨间说道：“想私了的话也行，我这个人说话算数，五百万，这事情就当做是没有发生过，你们也不要纠缠我的表妹了。”
　　“这钱多了吧，刚才那是没有立案的情况之下，这会儿我可以给你谈谈，说不定能给你省下几百万。”江艳走了过来，小声的说道。
　　杨间瞥了她一眼：“你觉得我手中的钱还有享用的机会么？按我说的办，给他家足够的赔偿也免得以后麻烦。”
　　“好。”江艳没有再问了，立刻和那个林辉开始商谈了这事情。
　　很快，一场闹事结束了。
　　林辉身为林小夕的家属，拿了江艳转给他的五百万，一声不吭的离开了，走的很快。
　　而杨间也在村子里多了一个外号，杨老板。
　　至于背后有没有人骂他人傻钱多，一副不太聪明的样子，那杨间就不知道了。


第七百零一章 梦境影响现实
　　表妹小圆杀人的事情折腾到了傍晚的时候才算是结束，虽然那个叫林小夕的女孩家人很早就拿钱跑了，但是村子里的人看热闹不嫌事多，总是喜欢多议论一番，而且尸体也需要处理掉不能一直放在房间里。
　　不过经过这一事情之后杨间在村子里也多了一个名号，人傻钱多。
　　因为这事情根本就和他没有关系，为了出头摆平事情，白白丢了五百万出去，这不是人傻钱多是什么。
　　当然，这些村民永远想不到，杨间在大昌市的黄金是用吨计算的……
　　钱对他来说已经只是一个账面上的数字了，只要他愿意的话以他现在的能力和地位，捞再多的钱都不难办到。
　　但是对杨间而言这个时候还想着赚钱是非常愚蠢的一件事情，现在他一直在想着生存，还有了解厉鬼复苏的秘密，追求一个真相，从而想方设法的找出一条正确的驭鬼者之路。
　　晚饭之后。
　　杨间无所事事，在老宅里开始东翻西找起来，希望找到一些父亲留下来的遗物。
　　有些东西是不具备灵异力量的，所以靠鬼眼是窥探不了的，需要自己慢慢的寻找，因为鬼眼只会对异常的东西起反应，但是有些东西是没有异常的。
　　“对了，杨间，刚才晚饭散场的时候，你家的一个二伯找伯母借钱，说是要借二十万盖新房，伯母让我来问问你的意思。”
　　这个时候江艳走了过来，看着蹲在角落里翻箱倒柜的杨间小声问道。
　　“你在找什么呢？需要我帮忙么？”
　　杨间头也不抬道；“不需要，我就随便翻一翻，你刚才说什么？借钱？”
　　“是啊，肯定是上午的时候看你出手那么大方，现在都开始打你主意了。”江艳撇撇嘴道；“看那样子借了肯定不对打算还的。”
　　“无所谓，以现在这个发展趋势，灵异频发生，大部分人能活多久都不知道，他们缺钱就借给他们好了。”杨间并不在意道：“让他们几年活的开心一点，指不定什么时候一场灵异事件发生就死了。”
　　“你以前可不是这样的。”江艳说道：“既然你同意了，那我就借了。”
　　“嗯，记得写好借条就行了。”杨间说道。
　　“他们肯定不打算还，借条写了估计也白写吧。”江艳说道。
　　杨间说道：“是没打算让他们还，但也得防着点，哪天翻脸不认人了，或者和我妈吵起来了，直接告他们，如果大家和和气气，平平安安那就什么事都没有，我那些亲戚又不是什么好亲戚，只是有些事情抹不开面子罢了。”
　　“嘻嘻，有道理。”江艳笑了起来。
　　她知道杨间这是花钱买自在，虽然浪费是浪费了一点，但这也是一种很直接的处理方式。
　　江艳很快又离开了。
　　杨间继续在找个一些异物。
　　很快，他找到了一个相框，是很老的照片，那照片都有点模糊不清了，还是黑白照的，这照片之中是他的全家福，有小时候的杨间，也有他母亲张芬，还有他父亲……
　　等等。
　　杨间留意到了自己父亲的相貌。
　　虽然模糊，但是依然可以看得出来，那张脸色格外的苍白，笑容僵硬的很，目光也黯淡死灰，简直就不像是一个活人，更像是一具死去没多久的尸体。
　　但是乍看之下却又显得很正常，毕竟照片上的人谁会往尸体那边去联想。
　　杨间沉默了。
　　因为照片中的他年纪撑死也三四岁左右，而且拍照的时候他完全没有印象。
　　按照这样推断的话。
　　自己的父亲是在六岁的时候出车祸死的，但是在一年前就已经不是一个正常的人了，至于那期间发生了什么故事，什么变化，只怕没有人知道，这老宅里也没有留下什么信息，笔记之类的东西。
　　不过就在杨间翻看着一些老物件的时候。
　　“踏，踏踏！”
　　头顶上的天花板上传来了一阵莫名的脚步声，那是皮鞋落在地面上发出的声音，十分的清晰。
　　嗯？
　　这一刻。
　　杨间猛地一抬头，浑身的都下意识的紧绷了起来，鬼眼都不自觉的睁开了。
　　因为此时此刻江艳出去了，母亲还没有回来，这会儿家里只有自己一个人，楼上是不可能有人的。
　　而且发出动静的那个房间是……放置父亲遗像的那个房间。
　　“开什么玩笑，明明已经检查过了，没有问题。”杨间立刻放下了手中的一切，毫不犹豫的飞奔上楼。
　　他虽然紧张，但是并不恐惧。
　　真出现了鬼的话杨间未必不能正面对抗一波，更何况他随身还携带了那诡异的柴刀，遇见再厉害的鬼也可以做到反击。
　　当杨间来到了二楼之后，脚步骤然停住了。
　　因为二楼最右边的那个房间大门……打开了。
　　木质的房门分明已经确认了好几遍上了锁的，但是门却还是打开了。
　　这种现象如果不细心点的人根本就不会留意，只以为是风吹开的，或者是自己走的时候没有锁好，但是杨间不一样，他离开的时候非常肯定那间房间已经关牢固了，并且江艳也绝对不可能去那个摆放遗像的房间里闲逛。
　　“一定是有问题的，只是问题出在什么地方我还不知道，昨天也是这样，房间的门自己打开了。”杨间沉着脸再次走进了这个房间。
　　脚步声的源头没有找到。
　　房间里的一切布置都和之前一模一样，没有任何的改变和变化。
　　甚至他的鬼眼也没有察觉到任何不对劲的地方。
　　要不是如此，杨间昨晚怎么可能和江艳睡在隔壁，嫌自己的命不够长么？
　　“这里越来越诡异了，先是一场噩梦开始，然后我今天找到了两颗人头，一具分割开来的尸体，然后是四个所为送信的家伙去往了树林……紧接着空无一人的房间里传来了脚步声，疑似有鬼徘徊在这里。”
　　“最关键的是，我自始至终都找不到一丁点的蛛丝马迹。”
　　“看上去有异常，但却有找不到那异常的源头，就算是我鬼域找遍了村子也没有什么收获。”
　　杨间此刻没有急躁，他在思索。
　　一个很可怕的猜想出现在了他的脑海里。
　　也许异常的源头并不是在现实当中，而是在那场噩梦当中。
　　昨天的噩梦，表妹小圆拉着自己很快离开了村子，村子里的情况他甚至都不知道。
　　如果那场噩梦和现实有一定的牵扯呢？
　　“要真是如此的话，闹出动静的鬼，在梦中村子里我隔壁的房间。”杨间想到这里，顿时有些惊住了。
　　因为昨晚他做噩梦的时候就是从房间里出去的，隔壁屋子里有鬼的话那岂不是说当时自己和鬼的距离就只有几米……要不是表妹及时拉着自己离开了的话指不定自己会和鬼来一个非常亲密的接触。
　　而以当时杨间的那种第一次做噩梦的状态，大概率是会出事的。
　　“所以，鬼在梦中，开始逐渐的在影响现实么。”
　　沉吟了许久，杨间得出了这么一个结论。
　　如果猜测是正确的话，那么这鬼是无法被处理的，因为在梦中你斗不过鬼，就算是把鬼干掉了的话，最多也就是噩梦结束，但是鬼是不会死的。
　　无解。
　　杨间心中暗暗想到，这是一场无解的灵异事件。
　　鬼在梦中无法关押，无法处理，而又会开始影响现实，把活人拉入梦中，驭鬼者也无法逃避，而且驭鬼者入梦之中梦境会更加可怕。
　　简直就是一个死循环，找不到任何的突破口。
　　“如果实在是找不到方法处理的话，那我明天一早只能离开这老家了。”杨间觉得这是唯一稳妥的方法。
　　因为灵异事件只发生在这附近，在大昌市没有这种现象，这说明这是有区域性的，是可以躲避的。


第七百零二章 夜里的喊人
　　夜晚再次降临。
　　平静祥和的村庄再次笼罩在了黑暗之中，村子之中只有零零散散的一些路灯还在散发着微黄的光亮，有些路灯因为没有检修的缘故根本没有点亮。
　　杨间这期间没有离开老宅。
　　他一直呆在放置遗像的这个房间里，在留意这里的动静，像是木头人一样没有任何多余的动作。
　　但很可惜。
　　除了之前的那个脚步声之外杨间没有任何的发现。
　　他猜测，噩梦还在继续，梦中的鬼从这地方离开了，暂时是不会再回来了。
　　“杨间，你在干嘛呢？我找了你好一会儿了。”江艳这个时候小心翼翼的出现在了走廊外，往里面偷偷的瞄了一眼。
　　见到房间里的杨间时候她顿时松了口气。
　　“找我做什么？没什么事的话就去睡觉，天黑了。”杨间早就听到了动静，他并不意外。
　　江艳走了进来说道；“这不是刚才的事情想要汇报你一声嘛，你猜猜刚才一会儿工夫我借出去了多少钱？你的那些亲戚可都像是疯了一样，我差点都快被围住了，果然，这好人不能乱做啊。”
　　“你自己处理好了，这点小事我没有兴趣知道。”杨间说道。
　　“小事？几百万好不好。”江艳说道：“都够养我一辈子了。”
　　“我妈呢？”杨间没有理会，转而问道。
　　江艳说道；“刚刚回房间睡觉去了，在一楼，有什么事情么？”
　　“没事就随便问问。”杨间说道。
　　这个时候江艳走了过来，从背后挽住了杨间的脖子，笑嘻嘻道：“你一个人坐在这里多无聊，不如我陪你啊，难得我们两个人相处，这样浪费时间真的好么？”
　　说完，她贴在杨间的耳旁，显得十分的亲昵。
　　杨间冰冷的像是木头一样无动于衷，他略微瞥了一眼：“我有预感，这村子里今晚会不正常，我要守夜，你不想和白天那个林小夕一样，突然就自己袭击自己，把自己脑袋给砍了下来吧。”
　　“啊？”
　　江艳吓的整个人都缩了缩：“你又吓我？”
　　“没有吓你，我本来想着连夜就离开梅山村的，但是仔细一想，更多东西没有处理，决定再待一天，我这个决定其实有些鲁莽，因为如果发生意外的话很可能把你还有我妈一起卷进来。”
　　杨间沉默了一下。
　　“但是我转而又担心，如果送走了你们，万一你们在大昌市遭遇了危险，而我在这里也有可能救援不及时，所以思考了一下之后才做出了这种决定。”
　　“嘻嘻，你果然最关心我。”江艳的关注点有点奇怪，这个时候竟乐嗞嗞的笑了起来。
　　她觉得自己已经变的很重要了，开始被重视了。
　　不过最后还是杨间赶她去隔壁房间休息了。
　　因为他要确保明天离开之前不要出什么问题比较好。
　　然而随着时间的渐渐过去。
　　夜色逐渐加深。
　　杨间依然独自一个人坐在房间里，面对着桌子上的那张遗像，同时也留意着周围的动静。
　　这个时候应该已经十一点多了，村子里的绝大部分都应该已经睡着了，外面非常的安静，一点奇怪的声音都没有，甚至都听不到汽车路过发出的轰鸣声。
　　在这种环境之下入睡相信睡眠质量一定很好。
　　不过杨间依旧没有睡，他不敢睡，怕再次做噩梦。
　　可大概是在凌晨一点钟的时候，杨间神色微微动了动，因为他听到了一个动静，一个人路过旁边小巷发出的声音，虽然动作很轻微，但是在这寂静无声的夜晚里认真倾听的话还是可以听见的。
　　这是夜晚有人在村子里走动。
　　但是这种时候在外走动的真的会是人么？
　　从声音传来的位置大致判断出，那个人似乎要经过自己的家门口。
　　杨间决定走出看看，但是正当他要站起来的时候，突然听见了楼下有一个人在喊自己。
　　“杨间，在么？”
　　这不是表妹小圆的声音，而是一个陌生男子的声音，是以前从未接触过的陌生人，因为杨间的心中没有一丁点的印象。
　　但还未等杨间做出什么的时候，他神情一晃，紧接着这个房间发生了巨大的变化。
　　房间迅速的变的陈旧了，灯光也一闪之下熄灭了，同时房间里的布局也和之前完全不一样。
　　原本摆放着遗像的桌子不知道什么时候变成了一张单人床，同时房间里还多出了一些和之前的样子格格不入的老物件，像是这里一下子回到了十几年前一样，所有的陈设都显得非常的老旧。
　　甚至，杨间还在那单人床的旁边看见了一双换用的皮鞋。
　　地面上更是多出了好几个脚步印记，那是鞋底粘上了泥土留下的。
　　“该死的。”
　　杨间意识到了什么，立马走出了房间。
　　旋即，他脸色变了。
　　村子不再是他熟悉的那个村子了，而是有些陌生，很多房屋建筑都变成了十几年前的，门口的路灯消失了，天空也昏暗压抑，看不到一丁点的光亮，但是诡异的是周围却又不显得黑暗，反而能够看清楚四周的环境。
　　是梦？
　　那噩梦又开始了。
　　杨间意识到自己又被拉近了一场噩梦当中，可是他自己都觉得不可思议，因为他非常肯定刚才自己根本就没有睡，意识是非常清醒的，如果是代号梦魇的灵异事件，自己不睡觉是可以避免的才对。
　　是之前出现在楼下喊我名字的缘故么？
　　他发现了两次做噩梦的共同点。
　　第一次是表妹小圆在楼下喊自己名字，第二次是陌生男子的声音在楼下喊自己名字。
　　一喊名字自己就进入了噩梦当中。
　　就是一晃神的功夫，根本就不是保持清醒能够抵抗的，这就相当于一个开启灵异事件的暗号一样。
　　然而不等杨间多想。
　　旁边房间的门却又打开了。
　　江艳揉了揉有些凌乱的头发，迷迷糊糊道：“杨间，这么晚了叫我出来干什么，我还在睡觉呢？”
　　杨间目光瞬间移到了江艳身上，他立刻凝重了起来。
　　江艳也被拉进了噩梦当中么？
　　还是说，江艳是假的，是梦中厉鬼假装而成的？
　　“干嘛那样盯着我？”江艳有些疑惑的看着杨间，眨了眨眼睛。
　　“我刚才没有叫你，喊你名字的人不是我。”杨间平静的说道。
　　江艳说道；“怎么可能，我刚才分明听见你在楼下喊我，让我出来一趟，我对你的声音早就熟的不能再熟悉了，根本不可能听错。”
　　“你是信我，还是信一个声音？”杨间目光冷冽道：“你被鬼喊了名字，现在进入了一个灵异的噩梦当中，不信的话自己看看周围，已经和白天的时候不一样了。”
　　“嗯？”
　　江艳这才留意了一下周围，当即整个人就愣住了。
　　的确不一样了，站在阳台往附近看去，很多建筑都和白天的时候不同了，而且楼下喊自己的杨间这个时候就在走廊上，情况也对不上啊。
　　“啊？我真的在做噩梦？我分明感觉不到我是在做梦啊，就像是刚睡醒了一样。”江艳虽然惊疑不定，但是看见杨间在身边却又没那么害怕。
　　杨间说道：“灵异的梦能和普通的梦一样么？”
　　观察打量了江艳一会儿。
　　他暂时发现不了江艳是鬼的可能性，只能暂时的收起了警惕。
　　而此时此刻。
　　不只是杨间和江艳两个人。
　　村子里的其他房子里也陆陆续续的有人走了出来，他们都是村子里的村民，此刻感觉非常的疑惑，因为他们都听到了一个声音在外面喊自己的名字。
　　原本空荡荡的寂静村子里居然开始出现了不少的人。
　　“开什么玩笑，这么多人卷进来了么？”
　　杨间看见了不少的人影，起先他以为是鬼，可是当有人和他打招呼时候却才发现，根本就不是鬼，全部都是白天那些村子里的人。
　　“这鬼比之前更加可怕了，似乎把一个村子里的人都拉进了噩梦当中，这已经是有失控的趋势了……难不成是和白天的尸体有关系。”
　　他回想一下，唯一有牵扯的就是那具被分开的尸体了。
　　自己动了那尸体，结果晚上就出现这事情，要是没有什么联系打死他都不相信。


第七百零三章 混入人群的凶险
　　“整个村子的人是进入了这场噩梦当中了么？”
　　杨间这一刻感觉到了事情的严重性，他没想到原本一场不算严重的灵异事件，一下子居然会演变成这个样子，而且这波及的范围是不是只有一个村子还不肯定，也许附近的村子以及县城都在厉鬼的影响之内。
　　“哎呦！”
　　一旁的江艳痛呼一声，她看着自己那纤细的手臂上一口咬出的牙印顿时就愣住了。
　　“没用的，这场噩梦靠疼痛是没有办法解开的，别说你自己咬自己一口了，就算是捅你一刀，你也醒不过来，而且在梦中死了的话，那现实中的你也就真的死了，还记得白天那个叫林小夕的女孩吧。”
　　杨间看了她一眼道；“她就是在梦中被鬼杀死了，然后在灵异力量的影响之下，自己把自己的脑袋给砍了下来。”
　　“这样啊。”江艳顿时忍不住颤了一下。
　　“那怎么办？那我们该怎么才能脱离这噩梦，清醒过来呢？”
　　虽然她不安，但还算是镇定，毕竟江艳也经历了两件灵异事件的普通人，心理素质已经算是很不错了。
　　“梦里面有一只鬼，这只鬼混在人群之中，找到鬼，并且将是杀死，这场噩梦就会结束。”
　　杨间冷静地说道：“不过这事情我会去做，你别瞎参合了，自己老老实实的回房间呆着，房门反锁，等鬼被我给干掉之后，你自然会从梦中惊醒过来。”
　　说完，他立刻准备下楼离开老宅，去村里寻找那鬼。
　　“等，等等。”
　　江艳急忙拉住了杨间的胳膊，一副可怜兮兮的样子道：“你不在身边我害怕，要不你带我一起？我保证不给他添乱，我很乖的。”
　　“不行，因为我不能肯定你是不是梦中的鬼。”
　　杨间冷着脸道：“所以最好的方法就是将你隔离，如果你是鬼的话一定会离开这房间走出来，如果你不是的话，就给我待在房间里别乱走动。”
　　他说话很直接，对江艳的怀疑并没有消失。
　　“我怎么可能会是鬼，你想太多了，我只是想要跟着你而已。”江艳顿时鼓起了脸，有些也幽怨起来。
　　“你没得选择。”
　　杨间强硬道：“给我滚进房间里去，记住，任何人都不要相信，任何人叫你出去也别出去，有人闯进来的话，一定不是人，别犹豫，要么杀死，要么自己想办法逃走。”
　　“留下我一个人的话，那我肯定要吓死的。”江艳不肯一个人呆着，她认为跟着杨间就是最安全的。
　　这是一种盲目的依赖。
　　“瞎扯，第一次认识你的时候你在厕所里躲了好几天，不也活蹦乱跳么？你的心理承受能力没那么差。”杨间说道。
　　虽然江艳胆小归胆小，但是承受能力还是有的，否则的话早就精神不正常了。
　　“那就这么说定了，我走了。”
　　杨间没有久待，他丢下了江艳一个人然后就立刻下楼去了。
　　江艳想挽留，可是却没有说出口，她知道杨间做事自己是拦不住了，没办法只能乖乖的听话退回房间里然后锁好门躲起来。
　　杨间不肯带着江艳是因为噩梦之中的情况和现实是不一样的，身边的人也越多越危险。
　　下楼之后，他又往另外一个房间里看了看。
　　房门紧锁，没有打开的迹象。
　　那是杨间母亲的房间，噩梦之中的场景和现实中的村子十分接近。
　　“我妈也做噩梦了么？”他有些迟疑，但是却不敢肯定，所有过去看了看。
　　房间里的布置摆设变成了十几年前的样子，一张老式的木床，梳妆台，几个大木像……里面干净整洁，但是却没有人居住。
　　这种现象让他不敢肯定自己的母亲到底有没有进入这场噩梦当中。
　　进入厨房找了一圈。
　　果然。
　　杨间没有发现菜刀，剪刀之类的东西，在这场噩梦当中武器是非常稀少的，梦中的鬼不会给其他人太多的反击机会。
　　如果有得到武器的机会，那么很有可能是一个陷阱，一个厉鬼针对你布置出来的陷阱。
　　走出老宅之后，杨间抬头看了看昏沉沉的天空，扫看了周围一圈。
　　可以肯定，这个梦不是自己的梦。
　　因为这一切他都很陌生，没有一丁点的熟悉感，不过这是好事，也是坏事，至少自己梦中深处经历的那些灵异事件不会浮现出来，否则的话这原本就危险的梦会变的更加的诡异。
　　“不是自己的梦，那么会是谁的梦呢？”
　　杨间在思考，但是却脚步没停，向着村子中间的一处空地走去。
　　这里汇聚了不少人。
　　都是村子里的村民。
　　他们有些人惊惶不安，有些人觉得无法理解，在皱眉思索，也有些人大声的喊道，闹鬼，一定是闹鬼了。
　　“村子里的人有点多，大部分人是村民，这点是毋庸置疑的，但是这些人我都不认识几个，所以对我而言他们每个人都有可能是鬼，可若是这样的话那就头疼了，一旦鬼隐藏起来的话根本就没办法发现。”
　　这一刻，杨间感觉有点头疼。
　　然而就在杨间准备走过去的时候，忽的。
　　他在旁边的一条小巷里看见了一个隐藏在阴影中的身影，那个人穿着雨衣，手中拿着一把明亮的水果刀，隐约反射着寒光。
　　“是表妹小圆，她也在梦中？”杨间怔了一下。
　　可是紧接着，他就看见表妹小圆从小巷里冲了出来，准备干掉离她最近的一个村民。
　　那个村民浑然不知，还蹲在那空地上和其他人聊天，讨论着今天这诡异事情的原因。
　　鬼还没有开始杀人，他们没有意识到这噩梦的可怕，所以现在并不恐惧。
　　杨间脸色骤变，立刻就冲了过去，敢在了小圆干掉那个村民之前一把拉住了她。
　　“表哥，你干嘛拦着我？”小圆歪着脑袋看着他，有些疑惑道。
　　“你想做什么？”杨间问道。
　　小圆说道：“当然是杀死他了，这么多人，鬼应该在这里吧。”
　　“一个村子里的人都进来了，鬼只有一只，你这样杀下去的话鬼没杀到，人就已经死光了，人不多的情况之下你这样做没问题，人这么多，你这种做法行不通。”杨间非常认真的说道。
　　因为小圆这样杀下去的话，一个村子里的人明天就要死光。
　　只是为了解决一场噩梦的话，这代价太大了。
　　因为鬼杀死之后也只是今天的噩梦结束了，明天还会继续。
　　“我们不杀的话，鬼也会杀了他们，而且他们会拖延我们的时间，鬼会变的很晚出现。”小圆说道，她的想法很独特。
　　杨间顿时语塞。
　　这样一说似乎也有道理，因为梦中每个人都会遭受鬼的袭击，而且越晚袭击你，危险性就越大。
　　所以严格说起来，做噩梦的人是越少，鬼出现的时机就会越早，你结束噩梦的概率就越大。
　　“你一杀人，混乱就出现了，到时候事情会变的更加的麻烦，而且这么多人你也不可能全部杀光，总有人会反击，到时候你又要防范鬼，又要防范人，这样一来的话这场噩梦只怕会延续到天亮也不会结束。”
　　杨间并不赞同小圆的这种做法。
　　因为这需要分情况，有些情况适合一路杀穿，但是现在这种情况不适合。
　　而且这村子里的人大部分都是有亲戚关心的，小圆的父母也许都在这噩梦当中。
　　“那表哥你有什么主意么？”小圆好奇的问道。
　　杨间沉默了起来。
　　他的确没想到什么好主意，上一场噩梦他就栽了。
　　“等下去的话我们都会死的哦。”小圆提醒道。
　　“……”杨间脸一黑。
　　这用不着提醒，他有栽过一次的经验了。
　　不过就在这个时候，寂静的村子里，传来了一声恐惧而又凄惨的叫声。
　　声音离这里并不远，而且还非常的近，大概就是相隔四五栋房子的距离。
　　“嗯？”杨间立刻朝着惨叫声传来的方向看去。
　　“一定在那边。”小圆行动速度更快，穿着雨衣的她拿着手中的水果刀就快速的奔了过去。
　　“鬼开始杀人了么？”
　　杨间没有迟疑，也立刻跟了过去。
　　如果能顺利找到鬼的话就可以打破这个僵局，不至于一直陷入被动当中。
　　很快。
　　杨间赶到了目的地。
　　那是一栋老旧房屋的门口，一个人倒在了血泊当中，睁大了眼睛，脸上残留着绝望和恐惧。
　　死了。
　　致命伤是脖子，是被一根手指粗细的钢筋给刺穿了，同时身上还有好几处的伤口。
　　血泊之中有一双清晰的脚印。
　　就在之前鬼站在这里结束了这个村民的生命，然后才离开了。
　　而离开的方向是前面一条幽深的小巷。
　　小圆已经追了过去，脚步声在那小巷里回荡，从声音可以判断出，那离开的速度很迅速。
　　杨间没有选择追过去。
　　他知道如果小圆真的和鬼遇上的话，大概率是小圆获胜，所以自己没必要担心这个噩梦当中的老手。
　　看了看旁边的尸体。
　　杨间蹲了下来，将那根插在脖子上的钢筋取了下来。
　　这是自己在这场噩梦当中的唯一武器了。
　　为了防止血液打滑，他又在这尸体上撕下了一块衣服缠绕了一圈。
　　“杨间，你，你杀人了？”一个听到声音赶来的中年男子惊疑不定的说道。
　　杨间头也不回站了起来；“眼睛不需要就给有需要的人，你瞎了么？我刚跑过来人就已经死了，惨叫的时候我还和你们在一起。”
　　“等等……”
　　忽的，他看着死者的脖子上的伤口。
　　又想到了之前那声惨叫。
　　这伤口的话，血液堵住了喉咙，人应该叫喊不出来的才对。
　　而且地上的血已经凉了，人显然就不是刚才死的。
　　那么刚才的那声惨叫声根本就不可能是这个人临死之前发出来了。
　　杨间猛地看向了旁边那一连串红色的血色脚印，心顿时凉了起来。
　　刚才喊出声音的不是人，而是鬼。
　　路上沾染血液的脚印也许是鬼故意留下来的人，是为了吸引小圆过去？
　　“不好，小圆有危险？”
　　杨间脸色猛的一变，他怀疑小圆已经被鬼盯上了，鬼估计早就知道梦中这个难缠的家伙了，毕竟小圆和鬼已经打交道不止一次了。
　　所以这一次，鬼想要先干掉小圆么？
　　不敢多犹豫。
　　他立刻沿着刚才小圆离开的方向追了过去。
　　“杨间，你跑去哪，人不管是不是你杀的，你都不能跑啊，这事情得赶紧报案。”那个中年男子叫喊道，他显然还没有意识到事情的严重性。
　　杨间顺着那血红色脚印离开的方向追去，很快就消失在了转角处。
　　但是就在他离开没有多久。
　　尸体前面的这栋老宅内，一扇老旧的木门微微敞开了一条门缝，里面漆黑一片，但是在门缝后面一张没有血色的惨白人脸却隐约浮现，显然是有一个无法理解的诡异之人躲藏在这里，虽然只是相隔不足十米，但是却一直没有人发现。
　　“嘎吱！”
　　此刻，大门打开了，那个人走了出来。
　　但是那张惨白的人脸却已经改变了，变的平平无奇，变成了一个村子里很普通的村民，没有任何特别的。
　　而赶过来围看那尸体的村民没有留意这种细节。
　　于是，一只鬼已经悄无声息的混进了人群之中。


第七百零四章 梦中的相遇
　　“呼！呼！”
　　杨间喘着粗气，他在梦中的体力没想象中的那么好，在拼命追赶了片刻之后就开始有点受不了。
　　而且和昨天的噩梦不一样。
　　村子里的距离没有任何的变化，如果不是建筑物不同，这里就是梅山村，和十几年前一模一样，根本就分辨不出来哪个是真实的，哪个才是梦境。
　　他很快找到了小圆。
　　小圆却站在一块空地上略微发呆。
　　“你追到鬼没有。”杨间没有靠近，他依然带着几分警惕。
　　小圆愣了一会儿才回过头来，她眼神之中透露出几分迷茫；“好像不在这里诶，我找错了。”
　　找错了？
　　杨间神色一变，这怎么可能。
　　鬼难道不是冲着小圆来的么？
　　如果猜测是对的这个时候鬼应该就在附近，想办法会袭击小圆才对，但是她并没有遭受袭击。
　　这说明自己之前的判断是错误的。
　　“如果不是冲着小圆来的，那么鬼是冲着谁去的？”杨间这个时候怔住了一下。
　　他发现自己的判断在噩梦之中全是错的，没有对过一次，只要是和这梦中厉鬼有关系的话就永远猜不到鬼的行动，之前是这样，现在也是这样，难不成鬼知道自己所有的想法？
　　不，这不可能才对。
　　如果鬼能知道别人的想法，那么鬼在梦中就不可能会被杀死了。
　　“不管怎么样，我能够肯定一点，鬼一定就在这个村子里，并没有离开村子之外。”杨间有忽的抬头看向了小圆，认真的问道。
　　“小圆，你上次拉着我离开村子，不想让鬼入侵村子里，如果鬼入侵到了村子里会发生什么事情？”
　　“我说过么？不记得了。”小圆摸了摸脑袋，有点迷糊道。
　　“……忘记了么？”杨间看着她，觉得她没有撒谎，应该是记忆出了问题。
　　亦或者，她身上也有着什么没有被发现的秘密。
　　“先不管了，先想办法结束这场噩梦才是当务之急，否则的话鬼继续这样杀下去的话会死相当多的人。”杨间说道。
　　别的地方他管不上，但是这村子他得管一管。
　　忽的，小圆微微一转头看向了之前来的方向。
　　杨间也闻到了。
　　是一股血腥味，这血腥味很浓，像是突然出现的一样。
　　旋即。
　　杨间意识到了什么，迅速的返回了刚才待的地方。
　　原本村子的空地上聚着不少的村民，但是现在却已经空无一人了，而且地上还留下了几具新鲜的尸体，像是刚刚死去不久，而且死法都是一样的，被东西贯穿了喉咙，但是这一次伤口却没有留下凶器，只有一个血肉模糊的伤口。
　　而且这还是看得见的。
　　看不见的阴暗角落里，还有血迹，仅仅刚才消失的片刻功夫，这里不知道死了多少人。
　　“刚才鬼就在人群中，根本就没有离开，那个地上的血色脚印是误导，单纯的误导。”杨间此刻微微吸了口气，他感觉到了这次事态的可怕。
　　从做噩梦开始没多久，第一个遇害者就出现了。
　　紧接着他和小圆暂时性的被误导离开了一会儿，然后鬼就开始肆无忌惮的动起了手，短短片刻的功夫，这鬼无声无息已经至少杀死了十几个人了。
　　如果不想办法处理的话，明天一早，整个村子里只怕就要完蛋了。
　　“我就说嘛，我们不杀死他们，他们还是会死的，如果刚才表哥你没有拦住我就好了，他们死的越快，我们成功的机会就越大。”小圆一副可惜的样子说道。
　　杨间目光一沉：“道理是这样没错，但是我们杀人和鬼杀人是不一样的，鬼可以肆无忌惮，我们不行，而且我们杀人的同时鬼也混在一起杀人，你怕今晚不够乱么？”
　　“死了这么多人，剩下的人应该已经知道不对劲了，这会儿大概率都跑回家躲起来了，如此一来情况更加不利，因为他们是否遇到了鬼，是否死了，我们自己都不知道，想要在这里找到鬼的话，除非是等鬼主动出现。”
　　“可是鬼的首选目标不是我们，等选到我们的时候，估计已经天快亮了，我们面对天亮之前的鬼，那个时候估计胜算不是很大。”
　　头疼。
　　此刻杨间只有头疼了，因为他就算是知道了这鬼的存在，知道了这鬼的大概杀人规律，可是就是没有办法对付。
　　难在很难确定鬼的身份。
　　上次他克服恐惧，试图一路杀下去，结果却被真正的鬼偷袭，差点死掉了。
　　虽然鬼自身的威胁并不是特别大，可在这噩梦之中，这鬼就显得非常的可怕，而且没有直接的证据表明，渡过一场噩梦之后就不会进入第二场噩梦。
　　小圆进入噩梦的次数估计超过了想象。
　　“踏，踏踏。”
　　然而就在这个时候，附近村子的接到上突然出现了一个脚步声，脚步声很清脆，是皮鞋踩在地面上发出来的，声音经过小路两边的房屋回荡，显得格外的清晰。
　　“有人？”小圆立刻亮出了手中的水果刀，扭头看向了声音传来的方向。
　　这脚步声是？
　　杨间猛地一惊，这个脚步声太像了，像极了白天的时候自己在家翻找一些老物件时楼上传来的诡异脚步声。
　　不。
　　认真听了一下，仔细辨认后他可以断言。
　　两个脚步声就是同一个人发出来的。
　　只是，这真的是人么？
　　“小圆，千万不要冲动，这东西不寻常。”杨间神色凝重道。
　　小圆似乎也觉察到了什么，她只是睁着圆溜溜的眼睛看着那条小路，并没有冲过去动手。
　　皮鞋踩在地面的声音回荡片刻之后，一个人影倒影在旁边的墙壁上，出现在了杨间的视野里，但是紧接着那个脚步声消失了，那个小巷中的人停了下来，没有再继续前进了。
　　“停下来了？这是为什么？是知道我们已经有所觉察么，还是别的什么原因？”杨间死死的盯着那条小路，等待下一刻的变化。
　　他在梦中不是驭鬼者，所以不具备试错的资本。
　　一步走错，说不定就会死在鬼的手中。
　　那个小路上的人影停顿了大概几十秒的时间，之后又开始有了动作。
　　皮鞋踩在水泥地面上的声音再次回荡，但是这一次那个人影没有继续往前走了，居然是在转身离开。
　　“那东西想要走？不能让它走，小路里的很有可能是逗留在附近的鬼，绝对不可能是活人。”
　　杨间脸色一变，毫不犹豫的追了过去。
　　虽然有危险，但是这机会不能错失，不然的话鬼下次开始杀人又不知道会死多少。
　　他的速度很快，行动也很迅速。
　　沿着那条小路冲过去之后，杨间看见了一个转角的人影，同时刚才的地面上还残留着几个脚印，那脚印是沾着黄泥的脚印，像是刚刚从田间走过一样。
　　“这人的速度不正常，脚步声不快，离开的速度却很快。”杨间神色微动，他加快速度却没有追上。
　　每次都只是差那么一点，但是总感觉自己下一刻就能追到一样。
　　两者之间保持着一种微妙的距离感，咋看过去感觉就像是在钓鱼，这鬼在引诱杨间离开，亦或者是要带杨间去往某个地方。
　　杨间很快就意识到了这点，但是他却并没有选择停下来。
　　鬼在这噩梦之中的危险并不大，小圆有成功脱离噩梦的经验，这说明她杀过鬼，自己应该也可以办到。
　　一对一的话，杨间不认为自己一点胜算都没有。
　　“这是往村子外走。”蓦地，他发现自己已经追着那个身影来到了村子外。
　　中途回头一看，杨间没看见小圆跟过来，身后空无一人。
　　而在前面，一片密集黑暗的树林浮现在了眼前。
　　一条不该存在村里的泥土路蜿蜒的延伸进了那片树林里，那树林在现实之中也存在，是白天挖出过半具尸体的沙树林。
　　鬼行走在路上，皮鞋踩在有些泥泞的路面上，留下了一个个脚印，同时也沾满了泥土。
　　“故意带我来这里么？”杨间在后面追赶，他手中握着唯一的一件武器，一根满是锈迹的钢筋。
　　只要这临时武器贯穿了这鬼的身躯，今天的噩梦就会结束。
　　蓦地。
　　在快要进入那片树林的时候前面的那只鬼突然脚步停了下来。
　　杨间目光一凝，他却没有因此停下来。
　　单挑而已。
　　他没有丝毫退缩畏惧的理由。
　　所以杨间依然在往前跑。
　　这一刻，距离在迅速的拉近，之前那种始终没有办法追上的诡异没有再发生了。
　　“可以动手。”杨间观察着周围的情况。
　　没有什么突然多出来的东西打搅，这是一个单对单搏杀的好机会，同时也有获胜的把握。
　　然而就当在靠近的时候，那个站在前面的人却突然转过了身来，面对了杨间。
　　原本已经可以动手的杨间这个时候顿时就怔住了，脚步猛地就停了下来，脸上不知道是惊悚还是错愕。
　　眼前的这鬼，居然长着一张非常熟悉的脸。
　　这张脸和杨间有几分相似，但是更加相似的却是老宅中那张属于他父亲的遗像……不，或许不应该说是像，应该说就是遗像上的那张脸。
　　“开什么玩笑？”杨间意识到这点之后眸子猛地一缩。
　　难不成自己那死去的父亲就是鬼？
　　这场灵异事件的源头就是自己父亲死后，厉鬼复苏形成的？


第七百零五章 本该死的人
　　杨间怎么也没想到，自己从村子里追出来之后，最后追上的鬼居然会顶着这么一副面孔。
　　一副遗像上父亲的模样，和自己有七八分相似。
　　这种噩梦之中的诡异相遇，让杨间有一种找到了失散多年的父亲的感觉，虽然很陌生，但是却让他心中激荡，难以在短时间内振作起来动手搏杀。
　　梦中的他，没有被自身的鬼影响，杨间在这里是有感情的，是一个非常正常的人。
　　“必须尽快动手。”杨间的理智在催促自己赶快结束这场噩梦。
　　他在迅速的从惊愕之中恢复过来，准备干掉眼前这个人。
　　然而，眼前这个满脚是泥，穿着款式老旧的衣服，长相和遗像中的父亲一模一样的人却突然张嘴说话了：“你比我想象中更加优秀。”
　　“嗯？”
　　杨间听到这话，眸子猛地一缩，心脏都差点跳出来了，忍不住后退了好几步。
　　眼前的鬼，居然开口说话了。
　　这简直就是颠覆了他的三观，让他感受到了极大的冲击，比以前遇到的灵异事件更加的悚然，更加的不可思议。
　　“鬼还在村子里，严格说起来我并不是鬼。”眼前的人再次说话了，似乎看到了杨间眼中的震惊。
　　“你到底是什么东西？我父亲的遗像？还是拥有活人记忆的异类，亦或者……就是我父亲？”杨间死死的盯着他，手中依然握紧了那根当做武器的锈迹斑斑钢筋。
　　一旦发生任何意外，他都会毫不犹豫的搏杀起来。
　　眼前这个人脸色冷漠的有些木讷，不像是活人：“严格说起来，我既不是遗像，也不是异类，当然也不是你的父亲……我是一段存在于这场噩梦当中的记忆，不，这样形容并不够贴切，我应该更像是拥有活人记忆的鬼……只是不完整。”
　　“什么？”
　　杨间依然刚到惊愕。
　　拥有活人记忆的鬼？
　　瞬间。
　　他联想到了以前王小明苦苦追求的一个实验方向，那家伙就是力图通过各种方法创造出完美的驭鬼者。
　　而完美的驭鬼者就是拥有活人记忆的鬼。
　　一个鬼有了活人的思想，那么会多恐怖？
　　简直无法想象。
　　不担心厉鬼复苏，不会死亡，不害怕任何一件灵异事件，甚至可以无代价使用一些诡异之物，可以和真正的厉鬼一直抗衡下去。
　　哪怕是最普通的鬼，只要能够完美驾驭，也能瞬间超过现在的杨间。
　　但是，眼前的这个人却说，他并不完整。
　　“那你现在到底是什么东西？”杨间盯着这个和父亲遗像一模一样的异类。
　　那人顶着一张死人脸继续道：“你可以把我当成一个十几年前就已经死去的人，或者，这个噩梦当中的另外一只鬼。”
　　“所以，你不是我父亲么？”杨间再次问道。
　　那人脸色平静而又麻木，似乎在思考，有似乎在回忆，他道：“人是靠记忆而活的存在，而我的记忆停留在十几年前，并且我已经死了，这一点我很清楚，一个十几年前的人，一个已经死了的人，还能算是你的父亲么？”
　　“所以你可以理解为，我拥有你父亲记忆的异类。”
　　他并不承认自己是杨间的父亲，但是却有没有否认，因为他是杨间的父亲死后残留下来的东西，一段本该已经消失的记忆，却意外的因为灵异的力量存活在这个噩梦当中的梅山村。
　　杨间目光微动，他有点理解了眼前这个人话中的意思了。
　　他自己都不知道自己是什么。
　　如果虚幻点来讲，这是一个死者的执念，伴随着这个噩梦而出现。
　　“现在，并不是纠结这个问题的时候，我想你会有很多的疑问，我能给你的时间不多，鬼一直在找我，所以你有什么想问的我可以为你解答。”那人说道。
　　杨间目光微动，直接问道：“你是怎么死的？”
　　“经历了一些不为人知的灵异事件，被厉鬼侵蚀自身，于是我想到了一个特别的方法，但是失败了，所以我死了，成为了这个样子，如果我能活下来的话，或许能成为完美的驾驭厉鬼，而不是被困在这场永无休止的噩梦当中。”
　　那人开口道。
　　“我见过一个叫秦老的人，他说是他开车撞了你。”杨间继续问道。
　　“老秦？他还没有死么？那是个很神秘的人，我对他的了解不多。”那人还带着几分木讷的回忆道；“他开的是一辆灵异公交车，试图阻止厉鬼复苏，将鬼不断的从现实之中运送回去某个诡异的地方。”
　　“日复一日，年复一年，永无休息，而那工作也只有他能胜任，我本来有机会成为下一任公交车司机的，但是我的失败导致了老秦不得不挑选其他的人。”
　　杨间微微一惊。
　　没想到，总部的那个老人居然默默的奉献了那么多年。
　　“他成功了没有？”那人问道。
　　“应该失败了，我去见过那辆诡异的公交车，上面有一个司机，但是已经死了，是一具尸体。”杨间说道。
　　这个时候他才蓦地明白了，当初上那辆灵异的公交车后，为什么会见到一个死人充当司机。
　　原来那个人已经顶不住了，所以在某天死在了公交车上面，然后就导致了灵异公交车没有人驾驶。
　　“秦老说的对，厉鬼复苏的是没有办法阻拦的，他也尽力了。”那人缓缓的说道，显然以前也经历了很多的事情。
　　杨间又问道：“村子附近有一具尸体，分成了三块，还有两颗人头，那是什么？”
　　“那是鬼的身躯，一旦噩梦中的鬼把我杀了，它就会去取回自己的身体，那个时候鬼就会从噩梦当中苏醒，一旦苏醒，鬼能将现实直接拉进噩梦当中，那是一场无解的灵异事件，而且那噩梦会一天比一天凶险，以你现在的能力连第一天的噩梦都无法渡过。”
　　那人此刻转身往树林中走去，杨间神色动了动，跟了上去。
　　“当初要不是老秦开着公交车，将那只鬼撞昏睡过去，那玩意根本没有办法处理，会死很多很多的人。”
　　“撞的昏睡？”杨间立刻理解了。
　　是秦老开着灵异公交车，撞到了鬼，将鬼撞死机了。
　　只是这种死机不过彻底，亦或者说鬼从死机状态逐渐苏醒了，所以才有了这次的灵异事件发生。
　　“将鬼的身体埋在村子外面三个不同的地方，是对村子的一种保护，鬼没有那么多思想，它在寻找尸体，却又感应到了三个不同的位置，如果是鬼的话，它会怎么做？”那人走进了昏暗的树林里。
　　周围的光线顿时阴暗了起来。
　　杨间犹豫了一下，还是跟了过去，他道：“三个相同的目标同时出现的话，鬼大概率是会不停的徘徊。”
　　“没错，所以鬼一直在村子周围徘徊，而我也因此躲进了村子里，避开了鬼的袭击。”那人说道：“鬼在找我，也在找它的身体，但是它并没有成功，这种情况持续到了现在……今晚，平衡被打破了。”
　　“白天的时候我找到了那些尸体，并且放在了一起，这或许就是平衡失效的原因。”杨间目光微动。
　　他把尸体装进了装尸袋内，隔绝了鬼的感应。
　　所以鬼不再徘徊在村子附近了，而是直接冲着眼前这个人来了。
　　平静被自己打破了。
　　“我已经知道了，平衡早晚有一天会被打破，尸体留在那里就是一个引子，希望有人可以发现，可以找到，毕竟能找到那尸体的一定是和灵异事情有关系，也许能解决眼前的这种困境。”那人继续说道。
　　他似乎一直都在等这一天的到来。
　　亦或者也想解脱。
　　毕竟这么多年一直和真正的鬼在噩梦之中对抗，不是什么人都能承受的。
　　“尸体多了一颗脑袋，是谁的？”杨间又问道。
　　“一颗是鬼的，一颗是我的，我能成为异类就是因为那颗脑袋，如果那颗脑袋没了，我也不可能出现在噩梦当中了。”那人继续往树林深处走去。
　　杨间观察了一下周围，这是他第三次来到这片树林了，这树林和白天的时候不一样。
　　面积变大了。
　　像是无边无际，也越发的密集了。
　　人在这里会迷路，根本看不到外面的情景。
　　“上次噩梦是你救了我？”杨间又道。
　　“算是吧，你这样的人不该死在这场噩梦当中，你还要更重要的事情要做，而且你能来到这里，这说明我的任务已经完成了，接下来的一切得看你了。”那个人说道。
　　“什么意思？”杨间皱了皱眉。
　　那人没有说话，脚步再次停了下来。
　　在前面，一栋小木屋出现了。
　　那小木屋没有破损，没有倒塌，和十几年前一模一样，没有任何的变化。
　　“什么东西？”
　　忽的，杨间看见那小木屋的门口一个阴影，靠近之后那阴影居然动了。
　　认真看清楚之后才发现。
　　那是一条浑身黑色的大狼狗，眼神之中没有野兽的脾性，反而有一种说不出来的诡异。
　　“为什么噩梦之中会有一条狗？”杨间惊道。
　　鬼难道能够把狗拉进噩梦当中么？
　　那人走了过去，摸着那条狗道：“我经历了那么多，最后死在了这只鬼的手中，总不能白死吧，总得做出点成就，这是我最大的成果了。”
　　杨间问道：“它很特别么？”
　　“现在还不算特别，但是如果你能做到的话，它可以取代这只鬼，成为这场噩梦的源头。”那人语气之中透露出几分认真。


第七百零六章 取代的要求
　　杨间遇到这个噩梦当中的“父亲”得到了很多消息，解除了很多心中的疑惑，他大概明白了这一切的来龙去脉，虽然很多事情没有讲明白，讲清楚，但那都不重要，因为他知道父亲生前的时候也肯定经历了很多。
　　那些经历他不感兴趣。
　　他只在乎的是一些真相，而不是一些灵异事件的经过。
　　而摆在眼前的事情则是更加的离奇了。
　　一条黑色的大狼狗居然也进入了这场噩梦当中，简直匪夷所思。
　　第一次有动物参与进入了灵异事件当中，虽然不知道眼前这个人是怎么办到的，但是他肯定用了自己的手段，也做过了很多次的尝试……
　　杨间回想起了现实当中那片树林内埋的一大堆狗的骨头。
　　生前，父亲在这片树林里养过狗。
　　那些狗养大之后一夜之间全部消失了，不是卖掉了，而是死掉了。
　　死因，多半是进行了各种诡异的尝试，最后才成功的将这条狗拉进了噩梦当中来。
　　“只是，我应该相信眼前这个人么……”
　　杨间心中还有疑虑，虽然解答了很多的疑惑，但是心中的警惕却并没有因此而消失。
　　在成为拥有活人记忆的鬼之后，人肯定是不存在个人感情的，也不存在什么怜悯之心，更加不可能因为一些生前的血缘关系而就对你照顾有加，如果有那也是活着时候的安排，十几年被灵异侵蚀，会变成什么样谁也没有办法预料。
　　“你不太相信我的话，对我还有顾忌是正常的。”那个人似乎看出了杨间的想法，神情木讷的说道。
　　杨间没有在这话题上纠缠，他说到：“时间不多了，你想要怎么做。”
　　“这场噩梦我早就已经安排好了，只是需要一点外力的帮助。”那人开口说道。
　　“什么外力的帮助？”杨间问道。
　　那人看了看旁边那条黑色的大狼狗继续道：“鬼能通过梦境影响现实，反过来现实也能影响梦境，那尸体是关键，等你离开这场噩梦之后，一天之内必须想办法在鬼的身躯上面留下一些比较明显的记号。”
　　“普通的手段是没有办法做到的，需要用到一些灵异的力量，你身体里驾驭了鬼，这个方法你应该知道。”
　　“记号的出现之后，梦中的鬼就可以很轻易的分辨出来，它再也无法隐藏了。”
　　杨间皱了皱眉：“这有什么用？”
　　“这只是第一步而已，除此之外，你还必须将那具鬼的身躯拼接好，这个难度很大，那鬼的身体当初分开是用了比较极端的方法，现在要拼接回来的话不是单纯的靠一些灵异的力量就能够做到的，如果你能做到的话那么请你在一天之内办到。”
　　杨间目光微动。
　　他立刻就想到了无头鬼影拼接尸体的手段。
　　“然后呢？”
　　那人顿了顿，木讷的死人脸看着杨间，似乎有些陷入了回忆当中，他缓缓道；“老秦说的没错，我死后，比活着更重要，以前我并不明白老秦的那句话，还反驳他说，你怎么不去死，现在看来他说的是对的。”
　　“秦老说了什么？”杨间神色微动道。
　　这个总部的吉祥物，从民国活到现在，从娘胎里出生就是驭鬼者，是异类中的异类，而且活到现在经历什么，了解了什么，谁也不知道，他神秘的很，估计就算是生前的父亲也知晓的不够多。
　　“他应该活不了多久了，一个快要死的人，再怎么特别也不重要，现在重要的是你。”那人说道。
　　“如果你能留下记号，并且能拼接好那具尸体的话，千万不要将尸体放在黄金箱子里隔绝鬼的感应，就把尸体放在一个无人的地方，而最后一步才是最关键。”
　　“尸体会有苏醒的风险，你必须看住尸体，用一切办法让尸体不能醒过来，眼睛都不能睁开一下，那鬼之所以晚上会拉人入梦，是因为鬼到了白天是睁着眼睛的。”
　　那人提出了比较苛刻的要求。
　　在尸体上面留下记号就已经不容易了，还要拼接鬼的身体，并且让鬼没办法醒过来。
　　这需要绝对的压制。
　　杨间看了看自己的左手。
　　梦中的鬼手是不存在的，他现在的左手并不存在，是一个只有一只手的残疾人。
　　“需要看住那具尸体多久？”杨间问道。
　　“也许几天，也许十几天……如果我成功了的话，那具尸体会逐渐的腐烂，当你看到尸体开始有腐烂的迹象了，并且腐烂程度超过了一半，那么计划就成功了。”那人说道。
　　杨间问道：“成功之后会怎么样？”
　　他不太理解自己的这些做法，但是心中明白，自己这是在外界通过那具尸体帮助噩梦中的这个人。
　　“成功之后，我会消失，鬼也会彻底被取代，它将成为这个噩梦的源头。”那人指了指旁边的那条黑色的大狼狗道。
　　“为什么会选择一条狗，而不是你。”杨间皱着眉头道。
　　驾驭鬼的话，有理智的人不比一条狗更好么？
　　那人继续道：“鬼的一部分就是我，而我驾驭不了鬼，我也不可能让鬼驾驭我，但是第三者可以……”
　　“梦中的其他人也可以作为驾驭这只鬼的备选，比如，小圆。”杨间说出了一个名字：“她在这场噩梦当中生活了很久。”
　　“小圆？”
　　那人说道：“你说的是那个拿刀的女孩么？她是一个意外，而这一切不该赌在一个意外上，至于其他人根本没有这个价值，相比之下，我更加相信一条狗，这也是之前就安排好的，并不是临时起意，毕竟人这种东西变数太大，动物反而更加稳定一点。”
　　“小圆是意外？怎么说？”杨间问道。
　　“不重要。”
　　那人没有回答小圆的事情，或许是他觉得小圆的事情在这十几年的等待面前显得微不足道。
　　“现在你该走了，去结束今天的噩梦，明天醒来之后你还有很多的事情，不要继续耗在这里。”
　　或许是交代的事情已经足够多了，他不想继续拖延下去。
　　因为噩梦还没有结束，天亮之前的鬼是格外可怕的。
　　“我能相信你说的话么？”杨间盯着他道：“我怎么知道按照你的方法就一定会成功？”
　　“你可以选择，但是就这一次，过了今天之后我就会死去，它会取代我，而只要你做好了你该做的事情之后，这场噩梦将不会再出现了，如果成功的话，某一天，这条狗会去找你。”那人说道。
　　比起让人驾驭这噩梦当中的鬼，眼前这个人早就选择了一条噩梦当中的狗。
　　显然，他更加相信一条狗，而不相信一个人。
　　亦或者说，这人还有别的什么安排和秘密没有说出来。
　　“今日的谈话就到此为止了，做好你该做的事情。”
　　说完之后，眼前这个人转身进了那个小木屋。
　　木屋的房门关上了，只有一条黑色的大狼狗匍匐在前面，一双诡异的眼睛盯着杨间，似乎带着几分敌意。
　　“这就完了么？”
　　杨间以为能够得到什么更有用的东西，或者是消息，结果到最后却只是安排了一个任务给自己，帮助一条狗，驾驭鬼？
　　结果如何非但不知道，还得承担厉鬼苏醒的风险。
　　虽然过程之中可以解决这场噩梦灵异事件，但也有可能酿成更加严重的后果。
　　逗留的片刻之后。
　　杨间最后还是退出了这片树林，他没有时间一直耗下去，村子里鬼还在徘徊着，随着时间的过去，鬼会越来越凶，他就越发的被动。
　　而表妹小圆。
　　这个连他都没有办法解释的存在，到底是什么原因逗留在一场场的噩梦当中，至今还是一个谜。
　　“回去。”
　　杨间毫不犹豫的转身就走，他觉得这次和此人的见面有仓促，只说了一些比较急的事情，很多重要的信息都没有透露。
　　带着少许的遗憾，他迅速的返回了村子。
　　这个时候村子里的天色已经变了。
　　越发的阴暗了。
　　附近的房屋都笼罩在了一层阴影之中，但还是能够看清楚周围的路。
　　这种变化代表着噩梦已经进行到了下一个阶段，甚至下下一个阶段了，鬼的威胁已经加大了。
　　原本还算是有人的村子里现在已经是空空荡荡了，寂静一片，偶尔还能看见角落里的一些尸体，那些尸体冰冷僵硬，倒在血泊之中已经死了好一会儿了，可见在刚才的那段时间内鬼还在继续杀人。
　　不停的有人被鬼盯上，然后死在这场噩梦当中。
　　杨间辨认了尸体，虽然这些人都很陌生，但是有些人在白天的时候甚至是见过几面，有一点印象。
　　“这该怎么找啊。”
　　他举目看向四周，无从下手，一丁点的动静都没有。
　　村子不大，但也不小，想要找到鬼的位置的确很难。
　　不过再难也得找，尽快结束这第二天的噩梦。
　　杨间深深吸了口气，他开始迅速的在村子里搜寻起来，同时特希望小圆那边有点什么进展，她渡过了一场场的噩梦，这次说不定能起到一些帮助。


第七百零七章 相同的人
　　陷入阴暗笼罩的村子开始变的危险了。
　　杨间在村子里游荡，一路上都没有看见一个人，也没有听见任何的动静，这里安静的很，任何的杂音都没有，甚至也没有听到人死之前发出的惨叫声。
　　但是就是这么一个安静的村子里，却徘徊着一只未知的鬼。
　　在知道这点的情况之下，普通人光是站在这里一两分钟都足以吓的走不动路。
　　但是杨间却像是一个没事的人一样，非但不害怕，反而很急促，希望可以立刻找到鬼的踪迹。
　　“那里有亮灯。”
　　忽的。
　　杨间转了一圈之后最后发现了一个比较特别点的地方，一处门口亮着灯的房屋，这栋房屋在村子里是唯一一栋了，其他地方都是昏暗一片，一点光亮都没有。
　　靠近之后他发现，亮灯的地方是村子里的祠堂。
　　远远看去，那祠堂的门口好像有人站着，但是因为光线问题却看不清楚，只能看到一个模糊的轮廓在那灯光下来回的走动，似乎有些不安定。
　　这种时候还有人在外面走动？
　　“是鬼么？”
　　杨间皱了皱眉，决定过去看个情况。
　　他盯着那个祠堂门口徘徊的那个身影，迅速的靠近过去，打算在最短的时间之内结束这场噩梦。
　　可是就在他走到一半的过程之中，旁边的一个小巷里，突然冒出了一个紧张的声音响起：“杨，杨间，是你吗？”
　　嗯？
　　杨间猛地脚步停了下来。
　　他立刻看向了声音传来的方向，当即眸子一凝。
　　却见小巷里，江艳身上沾染着鲜血，头发凌乱，神情惊恐的缓缓走了出来。
　　“江艳？你怎么在这里，不是让你待在房间里不要跑出来么？”杨间下意识的就握紧了手中的武器，做好了随时攻击的准备。
　　这场噩梦当中，谁都有可能是鬼。
　　和江艳分开之后，再次见面，她就有可能是鬼假扮的。
　　“我，我被袭击了，差点死掉了，然后我就从家里跑掉了。”江艳带着几分哭腔，她低头看了看自己的小腹，还在流血。
　　身上的鲜血是她自己的。
　　“谁袭击了你？”杨间问道。
　　江艳依然紧张道：“是，是你，但我知道那一定不是真的你，那肯定是鬼，鬼找到我了，它一敲门喊我名字我就知道不对劲，然后我就拼命逃了出来，我不知道该跑到什么地方去，所以就找了个地方躲了起来。”
　　“你觉得我该相信你么？”杨间说道。
　　“我也很害怕，也不知道你到底是不是真的杨间，但是我看见你往祠堂那边走了，我担心你，所以不想你过去冒险，那边有鬼，而且很多，我刚才看见很多人死在了那里。”江艳一边说着，一边哭道。
　　她捂着小腹，脸色苍白，伤口在不停的恶化。
　　虽然被伤到了，但是江艳并没有立刻死去，不过这种伤势继续下去的话是很难活到明天早上的。
　　杨间这个时候迟疑了。
　　他无法判断眼前的江艳是不是鬼，除非现在立刻返回老家住处比比对一番。
　　可是这样一来的话却和耽误时间。
　　“还能走的话现在就跟我过来，不要在意伤口，这场噩梦结束了的话什么伤口都不会存在，但是噩梦如果持续下去的话，鬼还会来杀你，你活不到天亮的。”
　　杨间冷着脸说道。
　　江艳咬着牙点了点头。
　　“和我保持距离，试图离开，或者是靠的太近，我都会对你动手。”杨间又补充了一句。
　　他不敢试错。
　　因为在这里杀了江艳的话，万一杀错了，现实中的江艳就死定了。
　　“不去祠堂行不行？那里真的很危险。”江艳跟在后面，带着几分恐惧道。
　　杨间不说话，只是依然在往前走。
　　但是当他继续往前走了一段路的时候，脸色却又逐渐的变的凝重起来了，因为这个时候他大概看清楚了那个祠堂门口徘徊的身影了，虽然没有完全看清楚，但是从衣着，还有身材来看，那个人极像是……江艳。
　　一开始的还不敢十分的肯定，但是现在他开始肯定了。
　　刚才站在祠堂门口的灯光下的人，就是江艳。
　　不过杨间看见了祠堂门口的江艳，江艳也看见了他。
　　“喂，杨间，这边，快来这边，村子里已经不安全了，我们都躲到这边来了。”那祠堂门前的江艳挥手道，并且非常急促的催促杨间过来。
　　“两个江艳？”杨间此刻猛地回头看去。
　　身后的江艳脸色苍白，不知道是不是因为失血过度的缘故，她看着杨间，也看着祠堂门前的那个人，神色有些慌张。
　　而此刻。
　　祠堂门前的江艳却正在往这边跑过来。
　　“这次鬼是冲我来的？”杨间左右看去，脸色顿时就变了。
　　这次鬼的手段比第一次做噩梦的时候还要绝，竟然一场噩梦当中出现了两个相同的人，这摆明了就是告诉你其中一个人就是鬼。
　　但眼下，谁是鬼呢？
　　是站在身后，受伤染血的江艳，还是那个从祠堂门口的灯光下跑过来的江艳？
　　他刚才离开了村子一会儿，所以这种情况根本没有办法分辨。
　　而且在梦中鬼似乎能够知道别人的记忆，这样伪装起来的话是不可能存在破绽的，唯一的破绽就是，鬼会想办法动手杀死自己，而这场噩梦当中的其他人不会。
　　此刻。
　　杨间还有一个选择，那就是暂时性的撤退。
　　但是这是最糟糕的选择，因为一旦撤退之后，真正的江艳肯定会被鬼盯上，自己也错失了一个杀死鬼的机会。
　　“必须先一步动手。”
　　杨间此刻深深的吸了口气，他再次左右看了看，观察了一下，最后猛地转身过去，冲向了身后的江艳。
　　动作太快，下手几乎没有丝毫的犹豫。
　　一根锈迹斑斑的尖锐钢筋直接刺穿了她的胸膛。
　　“杨间，你做什么……”身后那浑身染血，脸色苍白的江艳睁大了眼睛满脸不可思议。
　　“我不确定你到底是不是鬼，最好的选择就是两个人都杀了，犹豫不决，这场噩梦无法结束。”
　　杨间脸色冷静，丝毫不为所动，死死的盯着她，然后拔出了那根钢筋，接着转身冲向从那祠堂门口那个跑过来的江艳。
　　“啊！”
　　此刻，迎上来的江艳见到这一幕顿时就怔住了，随后脸色逐渐的变了。
　　变的阴沉，变的僵硬起来，然后转身开始撤离。
　　“现在想走？晚了。”杨间此刻已经冲了过来，他在转身捅江艳那一下的时候就做好了准备，两个人一起留下。
　　如果是鬼的话，那么鬼一定会露出破绽。
　　所以只要做到伤而不杀的话就完全可以让真正的江艳重伤死掉之前结束这场噩梦。
　　正是因为想到这点，所以杨间下手才没有丝毫的犹豫。
　　转身离开的那人已经可以断定了，那就是鬼。
　　鬼在迅速的离开，它或许感觉到了危险，亦或者杨间的这种做法直接打破了它的布置，让它有种无从下手的感觉，所以不得不撤退。
　　看上去走的不快，但实际上鬼已经在拉开距离了。
　　这种感觉很诡异。
　　是鬼在影响周围了，这是这场噩梦最不公平的地方，简直有一种开了外挂的感觉。
　　鬼在离开，往祠堂里面走。
　　杨间追逐在后面，似乎就差一点就可以抓住鬼了，但是就那么一点的距离却在不停的被拉开。
　　“砰！”
　　大门被撞开了，鬼跑进了祠堂里。
　　杨间也进入了祠堂。
　　但是在这一刻，他丢失了鬼的视线，就那么一两秒，因为视线被半扇大门挡住了。
　　随后。
　　杨间脸色阴沉了下来。
　　祠堂里有不少的人，聚拢一起至少二三十号，全部都是村子里的村民。
　　那个江艳的身影已经找不到了。
　　鬼再次成功混进了人群之中。
　　“简直就是找死，真以为混进人群之中就没事么？”杨间盯着人群，他将身后的大门关上，然后上栓。
　　不宰了这鬼，今天谁也别想离开这里。


第七百零八章 不起眼的地方
　　“可恶的杨间，居然捅自己的女朋友，要不要这么凶啊，我刚才可是好心提醒你啊。”
　　此刻，江艳孤零零的躺在地上，欲哭无泪，她刚才好不容易从鬼的袭击中成功逃跑了，结果被自己最喜欢的人伤到了，这大概就是自己的命吧。
　　腹部在流血，动一下就一种撕裂般的疼痛。
　　但是江艳却并不怪杨间，因为杨间刚才已经说了，他判断不出谁是鬼。
　　“一定要成功啊，不然我这一下就白挨了。”江艳看着杨间追进了那祠堂，担忧的同时又有些期盼。
　　只要脱离了这场噩梦，什么都好说。
　　此时此刻。
　　杨间锁好了祠堂的门，将刚才跑进来的鬼关在了这里，他不打算放走一个。
　　但是祠堂里人也不少。
　　村子里的人不知道是被谁组织了起来，全部躲进了这里。
　　“刚才你们有没有看到江艳跑进来。”杨间盯着所有人问道。
　　可迎接他的却是很多警惕，怀疑的目光，他们看着杨间那手上染血，杀气腾腾的样子，一下子就把他和村子里发生的那奇怪的事情联系在了一起，觉得杨间有凶手的可疑，毕竟之前到现在都没有见过杨间露面。
　　“杨间，你在做什么？这一切的事情是不是都是你搞的鬼？怎么，这样子冲进来想做什么，还想杀人么？我不管你有多少钱，但是今晚的事情绝对没完。”
　　一个中年男子大声的呵斥，来势汹汹，他叫杨海，和杨间是亲戚，至于是什么亲戚，杨间自己都不知道，反正一个村子里攀亲带故的一大堆。
　　“赶紧把那东西放下，在这里等天亮，到时候报案，让他们来处理这事情。”
　　这种诡异的梦让这些人觉得不是在梦中，以为还在现实当中，只是发生了一些无法理解的离奇事情而已。
　　杨间盯着那个人看了看：“我们当中混进了一只鬼，刚才开门进来的那个人就是，你们如果有谁留意了，立刻杀死它，否则的话这里还会死人，我来这里就是为了对付那只鬼，你们拦住我的话所有人早晚都得被鬼杀死。”
　　说着，他大步走过去，开始排查鬼的身份。
　　如此仓促的混进人群，附近的人肯定知道，只是一下子没有反应过来而已。
　　“胡说八道，你说今晚闹鬼是么？鬼杀人难道也用刀？也用钢筋么？”
　　杨海气急而笑，虽然今晚有些事情的确匪夷所思，但是要说是闹鬼的话他一万个不信。
　　“这是一场噩梦，一场灵异的噩梦，这一切都是在做梦，鬼是在梦中杀人，被鬼杀死的人现实中的自己也会死去，之前早上的时候表妹小圆的事情还记得吧，她的朋友林小夕就死的蹊跷，自己把自己的脑袋砍了下来。”
　　“这事情报案都没用，会被定为自杀，其实真正的原因就是林小夕在梦中被鬼杀死了。”
　　杨间目光左右扫视：“所以，刚才进来的人不管是谁，不管再怎么熟悉，他一定是鬼，你们不说，鬼会慢慢的把所有人都杀死，想活下来就帮我干掉他。”
　　“杨间，你这话什么意思，你说清楚……”杨海越听越糊涂，他一时间没有办法接受这种信息。
　　“安静的待在一边去，别耽误我的事情，我现在没时间给你们解释。”
　　杨间猛地上前一步，直接捅穿了他的肚子，然后一把推他到了旁边。
　　那个叫杨海的中年男子捂着肚子，难以置信的看着杨间，似乎没想到杨间会突然动手。
　　“谁还想和我废话？我说了，只杀刚才进来的人。”杨间冷冷的说道。
　　“刚才进来的人，好像是……她。”忽的，一个人指着另外一个人道。
　　“对，好像就是她，刚才从门那边走了过来，不过我不敢肯定到底是不是，没太在意。”
　　“应该是。”
　　这些人似乎被杨间镇住了，此刻开始配合指认起来。
　　被指认的人是一个四十多岁的妇女，这个妇女竟然是杨间的母亲，张芬。
　　“胡说八道，我刚才的确站在那边，但是我刚才被一个人撞了一下，那个人头也不回的进来了，转眼就混在人群里消失不见了，杨间不要听他们乱扯，妈是不会骗你的。”张芬非常气恼的说道。
　　“哪有人混进来，刚才分明就是你靠过来了。”旁边的人说到，同时又拉开了距离，一副非常忌惮的样子。
　　张芬又反驳道；“你是不是觉得我家杨间好骗啊，白天的时候你还问我家杨间借了三十五万，怎么现在就翻脸不认人了？你说我有问题，那好，那我明天就让杨间去你家要账，你要是不还我就拿着欠条报案。”
　　那人嘴巴动了动，微微低着头不敢还嘴了。
　　毕竟他的确是借了钱，这说话不够硬气了。
　　杨间脸色阴沉的有些可怕，他死死的握着手中染血的钢筋，第一次，他第一次对一只鬼会如此的愤怒，利用了江艳还不够，还要利用自己的母亲。
　　鬼是看透了自己的弱点么？故意做出这样的事情来。
　　那么，眼前的张芬，到底是鬼，还是也被拉进噩梦当中的母亲？
　　很多人指认了，是鬼的概率是很大的。
　　当然，也有可能是被鬼利用了，混淆视听，和之前利用江艳一样，这次反其道而行。
　　“如果我是鬼的话，那么现在会怎么做？它读懂我的心思，那么我接下来的想法就要领先它一步才有可能破这局，否则的话永远都是被动的，之前是误伤，这次也有可能是误伤……”
　　“当然，也可能鬼看准了我不敢对母亲下狠手，故意变成这个样子的。”
　　“还是两者都不是？”
　　杨间目光冰冷，他一步步走过来，脑海在迅速的思考。
　　冷静，冷静。
　　不要被情绪限制了思维。
　　要对付鬼，就要了解鬼的行动规律。
　　杨间回想起了第一次被鬼杀死的情景，他那时候怀疑集市上其他人是鬼，但是谁都不是，真正的鬼在一个不起眼的角落里看着这一切。
　　不起眼的角落。
　　一个现在被忽视的地方。
　　当他走到一半的时候，脚步猛地停下来，然后立刻转身看向了刚才大门的方向。
　　所有人的注意力都在杨间身上，杨间的注意力在母亲张芬的身上。
　　一个最重要的地方被忽视了。
　　这祠堂的大门处。
　　当杨间回头的时候，一个村民此刻已经站在了祠堂的大门旁，那村民顶着一张陌生的脸苍白而又带着几分诡异，此刻那人没有任何的动作，只是仅仅的站在那里，平静的看向这边。
　　但是那人的一只手却已经放在了门栓上。
　　似乎只等杨间动手，这人就可以悄无声息的离开这里。
　　因为那个时候谁也不会留意周围少了一个人。
　　“找到你了。”杨间瞬间暴起，直接冲了过去。
　　鬼脸色没有任何的变化，它不会恐惧，也不会有任何的情绪，只是诡异的看着杨间冲过来。
　　杨间的袭击很顺利。
　　鬼的身躯被刺穿了，和普通人一样，它在梦中也会被杀死。
　　杨间的第一次袭击，刺穿了它的身躯，第二次袭击却刺穿了它的喉咙，第三次袭击那锈迹斑斑的钢筋刺穿了它的眼眶，直接没入了脑袋里。
　　下手狠辣而又迅猛。
　　等到第四次袭击的时候，杨间的手猛地砸在了水泥上。
　　祠堂不见了。
　　手中的钢筋不见了。
　　鲜血也不见了。
　　周围的一切都不见了。
　　杨间感觉神情一晃，发现自己已经身处于老宅的二楼房间里，他现在跪在地上，似乎还保持着那个袭击鬼的姿势。
　　抬头看了看周围。
　　天色还没亮，还是昏暗一片。
　　时间是，凌晨一点半。
　　“噩梦结束了？”杨间盯着自己的那带着手套的左手。
　　梦中的自己这只手是不存在的，所以很容易确定哪边是现实，哪边是做梦。
　　“刚才我把那只鬼给宰了一次么？”
　　杨间此刻有点心惊肉跳，似乎有点不太真实，玩弄了自己两次的噩梦，自己居然真的结束了。
　　虽然只是第一次成功，但只要这一次之后，他就可以让这困恼这边许久的噩梦永远消失。


第七百零九章 复苏的尸体
　　“真是一件难缠的灵异事件，如果今天无法处理掉那只鬼的话，过了今晚，明天我很有可能还会被拉进噩梦当中去。”
　　寂静无声的老宅房间里，杨间缓缓的站了起来。
　　他的目光阴沉，感觉到了这件灵异事件的可怕。
　　要知道，这进入噩梦当中你的鬼还并不是完整的存在，噩梦之中的危险还并不算大，很难想象这鬼一旦完成了拼图，亦或者是找回了自己的身体那么会发生什么事情。
　　十几年前，父亲和秦老就是联手对付这玩意么？
　　虽然成功了，但是也显然付出了相当惨烈的代价。
　　因为自己的父亲栽在了这只鬼的手中，从此消失在了这个世界上，只剩下一段过去的记忆存留在噩梦中的世界当中。
　　不过具体的经历，还有以前的事情似乎父亲并不愿意透露。
　　“那具分开的尸体是解决噩梦的关键。”杨间回忆起了梦中的那些对话。
　　他要做三件事情。
　　给尸体留下记号，拼接尸体，然后压制厉鬼苏醒……直到尸体腐烂程度超过一半为止。
　　杨间认为，这是通过外界的干预去影响噩梦当中鬼，然后破坏平衡，让噩梦的主导逐渐的向着一条狗倾斜过去。
　　刚刚走出房间。
　　隔壁的房门就打开了，却见江艳满头大汗，泪眼汪汪的站在那里看着他，显然刚才也从噩梦当中惊醒了。
　　“刚才那个梦，吓死我了。”江艳扑了过去，紧紧的抱住了杨间。
　　杨间不为所动；“你还活着就已经足够了，而且你的胆子没那么小，要是真害怕的话这会儿根本就不可能这么精神。”
　　“可恶啊，你在梦中居然毫不犹豫的捅了我一刀。”江艳气鼓鼓地说道：“你知不知道那一刀很痛的，我差点都以为自己要死掉了，你还真下的了手，都不带犹豫的，我可是你的女朋友诶。”
　　“我不这样做，死的就是鬼，鬼已经靠过来了，当时的情况你也看到了。”杨间说道。
　　江艳撇撇嘴道：“我不管，我要你向我道歉。”
　　“自己去账户上支取一百万当是补偿。”杨间直截了当的说道。
　　“我才不要。”江艳拒绝的很干脆，难得视金钱如粪土。
　　杨间问道；“那你要什么？”
　　江艳眼睛一转，嘻嘻笑道，搂着男人脖子道：“我要你今晚留下来陪我，我们似乎好久没有待在一起了。”
　　“你的自我恢复能力还真是超过我的想象，刚才还差点死掉了，现在居然还有心思让我留下来陪你，你可真是坚强。”杨间说道：“不过这样很好，以后遇到一些古怪的事情也就不会大惊小怪了。”
　　“可是都这么晚了，你不睡觉又准备跑哪去？刚才那场噩梦不是已经结束了么？”江艳又一副可怜兮兮的样子说道。
　　杨间转而看向了笼罩在黑夜当中的村子：“今晚会死很多人，你打个电话通知一下那个章华，让他天亮之后派人过来处理一下，另外这场噩梦不会再在村里出现了，你可以放心的睡觉去，我要去处理一只鬼。”
　　“啊？”江艳顿时满脸失望，她说道；“那我等你回来？”
　　“不用，你打完电话就休息好了，这附近已经没有危险了。”杨间说道。
　　“那，好吧。”江艳很遗憾的松开了手，没有干预杨间去办正事。
　　她觉得今天自己这个时机不太好，也许得找个更好的时机才行，至于梦中自己被捅了一下的事情，她根本就没有真的怪杨间，毕竟对于这个救过自己好几次的男人，她是无条件信任的。
　　杨间没有多言，问江艳要了车钥匙之后就立刻动身下楼。
　　来到村子里停车的地方，他打开了后备箱，找到了那具分开装放的尸体。
　　装尸袋也还，盒子一样，全部打开之后，顿时一股恶臭铺面而来。
　　一颗人头开始在腐烂，而且腐烂的速度很快，之前还是完好无损的，但是这才隔了一天不到的时间就已经烂的乱七八糟了。
　　那颗人头是杨间父亲的尸体。
　　“已经开始了么？”杨间心中一凛。
　　这种现象表明这，那人正在梦境之中消失，灵异的力量在被剥夺，亦或者是转移，所以影响了现实，这颗人头没有了灵异力量的维持，没办法一直保持刚刚死去的样子。
　　最终还是会和普通的尸体一样迅速的腐烂掉。
　　但是腐烂的进度虽然快，可是在腐烂到了不到一半的时候就停止了下来。
　　“是在等我这边的信号么？”杨间沉吟了起来。
　　他将这尸体在地上摆放好。
　　一双惨白的死人腿，半截身躯，还有一颗相貌陌生，仿佛五官拼凑出来的脑袋，旁边那颗正在腐烂的脑袋不算。
　　此时此刻。
　　这颗陌生的死人脑袋双眼居然是诡异睁开的，和活人无异。
　　眼睛漆黑明亮，只是没有感情，显得有些木讷。
　　杨间脸色微动。
　　他可以预感到，这鬼一旦取回了这具身体，恐怖级别将难以想象。
　　现在鬼之所以没有完全醒过来，是因为鬼还在噩梦之中和那个人进行着一场拉锯战，只有当某天分出胜负的时候才能完全清醒过来。
　　“鬼睁开了眼睛，代表着噩梦已经结束了，当鬼下次闭上眼睛的时候，噩梦又会降临。”
　　杨间看了看旁边那颗腐烂的人头。
　　那颗人头此刻是闭着眼睛的，这说明那噩梦还没有结束，只是主导噩梦的鬼，变成了那个人，互换了身份而已。
　　“要在这尸体上留下一个记号，一个无法抹去的记号，这样的话无论梦中的鬼怎么改变，那个记号都会存在，而要做到这点的话靠普通的武器是没有用的，肯定是需要特殊的东西……”
　　杨间沉吟少许，他手中蓦地多了一柄锈迹斑斑的诡异柴刀。
　　这个条件简直就是为自己量身定做的一样。
　　如果没有拿到这把柴刀的话，现在的杨间想要伤害一只鬼的身体根本就不可能做到，哪怕已经驾驭了三只鬼也做不到。
　　手中拿着这把诡异的柴刀，思忖了少许之后，他盯上了这具尸体的双手。
　　他用柴刀在这尸体那惨白的手背上划开了两道口子。
　　口子交叉形成了一个“X”的记号。
　　这记号很明显，一眼就可以看到。
　　柴刀很钝，刀刃都是卷口的，但是划开这具尸体的时候却锋利的不像话，仿佛只是碰到了一下那皮肤就划开了。
　　惨白色的皮肤下没有鲜血，仿佛已经流光了，只有一种说不出来的怪异肉色。
　　但是随着这柴刀的使用，诅咒出现了。
　　杨间的手背上也出现了两道口子，他鲜血流出，却又不感到疼痛。
　　不过这样的情况也在预料之中。
　　他看了看手背的伤口。
　　脚下的无头鬼影在蠕动，进入了身体当中，这伤口很快愈合了，血也停止了流动。
　　但是两道疤很却无论如何都无法恢复。
　　诡异柴刀的诅咒很不简单，这只是暂时性的让鬼影修复了而已，时间一长，这伤口会腐烂，继续使用这把柴刀的话，杨间最后就会和凯撒大酒店内那具高大腐烂的尸体一样。
　　所以这种可怕的诡异之物，是要非常谨慎使用的。
　　“这样应该行了。”
　　杨间收起了这把危险的柴刀，然后他发现，旁边那颗人头腐烂的程度加剧了。
　　是的。
　　没有看错。
　　之前还能保持大致的轮廓和形状，但是现在，尸水不停的流下来，脸上的皮肉，头发也不停的剥落，恶臭铺面而来，很快这人头已经不成形状了。
　　“记号做好之后剩下的就是拼接这具尸体，这需要用到鬼影的能力。”杨间目光微动。
　　这仿佛又是提前安排好的一样。
　　没有鬼影，正常的手段是没有办法拼接这具尸体的，哪怕是用针线缝合好，你也不可能让尸体愈合。
　　“尸体拼接好了之后会有苏醒的风险，而之后需要用鬼手压制……这又是一种巧合么？”杨间觉得这一切都像是精心设计好了的一样。
　　但是他找不到被设计好的痕迹。
　　因为每件灵异事件都是未知的，是一次次的意外才有了今天的结果。
　　就算是某个驭鬼者可以预知未来，也不可能预知这么远才对。
　　想不出来。
　　也没有在这个问题上纠结了。
　　杨间脚下的鬼影开始覆盖眼前这具被分开的尸体，然后利用鬼影的能力将尸体开始拼接起来。
　　给鬼影覆盖的尸体这个时候就像是诈尸活了一样，尸体在晃动，手脚在抬起，抽搐，甚至开始在地上以怪异的姿势扭动起来，同时随着尸体的拼接开始，周围一股阴冷的气息开始弥漫出来。
　　这种感觉，像是危险即将出现，又好像是厉鬼马上就要复苏。
　　杨间死死的盯着这具尸体，现在尸体还没有拼接好反应就这么大，可见鬼影都没有办法完全操控这具尸体，无法压制尸体的行动。
　　所以，这尸体一旦拼全了什么意外都有可能出现。
　　可过程已经开始了，当然是不可能停下来的。
　　拼凑尸体的过程并不漫长，仅仅只是过了一分钟的时间不到，这具当初不知道花费了多大力气才分开的尸体此刻就已经恢复到了原先的样子。
　　一个五官怪异，不协调的陌生男子，浑身皮肤惨白，没有一丁点血色。
　　现在，它不再是一具尸体了。
　　而是一只鬼，一只完整的鬼。
　　诡异的事情发生了。
　　地上的这具尸体缓缓的闭上了眼睛，与此同时，旁边那颗脑袋腐烂的程度更加严重了，现在人头上的毛发，皮肤已经烂光了，只剩下一颗粘着一些血肉的骷髅头，这个过程看的人心中发怵。
　　杨间脸色如常，对他而言这种情景早就见怪不怪了。
　　他畏惧的是真正的鬼，而不是一具腐烂，异变的尸体。
　　尸体闭上眼睛之后，仿佛一切都回归了平静，那些怪异的行动停止了下来。
　　可是这种情况持续的时间并不长。
　　不知道是过去了二十分钟，还是一刻钟。
　　在某个时间点，地上的这具五官怪异，肤色惨白的尸体突然猛地从地面上坐了起来，身体笔直而又僵硬，同时那闭着的眼睛猛地睁开了。
　　那双眼睛和之前有了变化。
　　木讷之中透露出一丝诡异的神色，此刻竟微微转动着似乎在盯着旁边的杨间。
　　“这么快就复苏了？”杨间脸色骤变。
　　他一直都盯着这尸体，期间没有离开过，所以这尸体一有异常他就反应了过来。
　　没有丝毫的犹豫，一只发黑的手掌猛地覆盖在了这尸体的脑袋上。
　　鬼手那个压制形成了。
　　已经睁开眼睛的尸体这个时候缓缓的又闭了起来。


第七百一十章 无休止的开始
　　现在杨间的鬼手可以无差别压制一只鬼，而从鬼差手中窃取了一部分拼图，所以具备某些鬼差的特性。
　　这只鬼手是相当可怕的，普通的鬼碰到杨间，只要被他的手抓住，立马就会压制到无法动弹，所以当杨间鬼手摸到这具尸体脑袋的上的时候，压制就已经形成了。
　　睁开眼睛的诡异尸体这个时候又再次缓缓闭上了眼睛。
　　仿佛从刚刚醒来的状态再次陷入了沉睡当中去了。
　　也许在沉睡的过程之中，一场不为人知的可怕噩梦正在发生着，只是噩梦之中正在发生什么，杨间并不知道。
　　他只是按照那人说的，做好这三件事情就行了。
　　至于会发生什么后果，杨间心中是没有底气的，只是按照他的性格按理说是不会这么容易相信一个陌生人，不，一个陌生的异类说的话，这一次却没有怀疑那人要自己做的事情是否有陷阱什么的。
　　难不成是因为，那个人是自己死去的父亲缘故？
　　不。
　　这应该不可能，时隔十几年，杨间对父亲的记忆几乎没有，只有一个模糊的概念，不可能因为那一层关系就这么相信他。
　　“我一定是在噩梦之中受到了影响。”杨间觉得自己可能脑子不正常吧。
　　眼前这具诡异的尸体已经闭上了眼睛，虽然还是坐在地上，没有躺下去，但是这样就足够了。
　　不睁开眼就代表压制形成，这第三个条件也算是办到了。
　　接下来杨间就需要等待这具尸体发生异变……按照之前树林之中的那人所说，这尸体在沉睡之后会逐渐的腐烂，最后腐烂程度超过一半的时候所有的事情就结束了。
　　期间。
　　压制必须一直维持，不能让鬼睁开眼睛清醒过来，同时也不能把尸体隔绝在装尸袋，亦或者是黄金箱子里面。
　　杨间沉默了起来，他不说话，只是将这具尸体抬了起来，放在了后备箱。
　　他找了几件江艳留在车内的外套，将尸体盖住了，然后一个人坐在那里，一只发黑的手掌依然抓着那具尸体没有松开。
　　抓着一只鬼，靠坐在一起。
　　这就算是一般的驭鬼者也没有这样大的胆量，或多或少都会感到紧张和害怕的。
　　杨间却宛如没事的人一样纹丝不动，他身体被鬼影入侵，自身处于绝对理智的状态，而且不会有睡意，也不会感到疲累，这种状态的他和真正的鬼很接近，唯一不同的是他有理智，会思考，而鬼没有。
　　“尸体在腐烂。”
　　静坐的同时，杨间发现旁边那具尸体开始逐渐出现尸斑，然后发黑，有腐烂的趋势，同时另外一颗人头早已经烂得一干二净了，就连头骨都破碎，彻底的消失在了这个世界上。
　　一场，鬼于鬼之间的较量，估计现在已经开始了。
　　那个人堵上了全部在试图主宰那场噩梦。
　　是否会成功没有人可以保证。
　　不过就在杨间做完这些事情的时候，随着昨晚那场噩梦的结束，村子里所有人从梦中惊醒，一些可怕的后果开始呈现了。
　　死在那场噩梦当中的人在现实之中依然受到了影响，通过各种方法，闭着眼睛，残忍的自杀了。
　　天还没亮，村子里的死亡人数就在迅速的飙升。
　　寂静的村子里很快传来了哭嚎声，以及撕心裂肺的呐喊声，显然有不少村民的亲人没有活过这次的噩梦，再也没有办法醒来了，虽然无法准确的估算人数，可最起码也有二三十人在噩梦当中死去了。
　　这样的结果杨间早有所料。
　　灵异事件当中，死亡是不可避免的，这已经算是少的了，因为这些人才仅仅只是进入了噩梦一次，呆的时间也不算长，在凌晨一点左右的时候就已经结束了。
　　如果再待几个小时。
　　整个村子将成为一个无人村。
　　杨间这次也算是尽可能的减少了伤亡，换做是以前经历的一些灵异事件，死亡的人远远不止这个数。
　　时间一点点过去。
　　旁边的尸体也是在一点点腐烂，只是腐烂的速度并不快。
　　那场没有终结的噩梦当中。
　　还是那片昏暗密集的树林。
　　这次，梦境之中只剩下这片树林了，没有村子，没有通往外面的路，也没有其他的人。
　　那树林中的小屋内。
　　一个和杨间六七分相似的男子躺在一张木板床上，他的身体在不断的消失，和周围的黑暗融入一片，仿佛灵异的力量已经无法维持他的存在了，正在被抹除。
　　面对这一切的诡异变化，这个男子木讷僵硬的脸上并没有任何的变化。
　　不会恐惧，也不会紧张。
　　反而有一种解脱的轻松。
　　他被困在这里十几年了，为的就是等到今天。
　　整个过程之后他一句话都没有说，或许没什么值得交代的，亦或者他在这里无法将消息传递出去，只是在消失的最后看向了床边的一团巨大黑影。
　　仿佛是一场接力。
　　他将对抗厉鬼的任务交给了它，一条被拉进噩梦当中的狗。
　　“十几年前我就该死了……”他轻喃一声，似乎在回忆什么，但却又止住了，最后身影逐渐的被黑暗吞没，消失的无影无踪，什么都没有留下。
　　而在他消失之后。
　　一条硕大的黑色狼狗从床边站了起来，然后撞开了门，走了出去，一双诡异的眼神扫看着这片昏暗的森林。
　　森林不大，但却像是整个世界一样。
　　因为这梦是一条狗的梦。
　　这狗一辈子没有走出这树林，所以它的世界就只有这么点大。
　　树林之中，一个手背有伤的人僵硬麻木的站在了那里，一动不动，窥视着那个小木屋，手中拿着一把尖刀，仿佛要靠近袭击屋子里的人。
　　但是随着这条狗走出来。
　　鬼开始在转身离开，因为木屋之中已经没有了人。
　　可是就算是转身试图离开，但是无论如何鬼都走不出这片树林，也无法完成交替，结束这场噩梦。
　　因为外界的尸体和噩梦的世界都受到了影响，鬼被困住了。
　　这是一个精心布置的局，是那个人为了干掉这梦境中的鬼设定的。
　　如果有人知道这一切的话一定会震惊的说不出话来。
　　世界上真的有人可以将一只无解的鬼逼迫到这种死局当中来，然后完成取代……
　　下一刻。
　　昏暗的树林里传来了狼狗的撕咬和咆哮。
　　鬼在遭受袭击，被一条狗追杀着。
　　很快，鬼死了一次。
　　因为狗没有活人的记忆，没有破绽，只有狩猎的本能，鬼无法针对弱点，鬼甚至没有反抗之下就已经被咬死了。
　　但是噩梦却并没有结束，因为外界的尸体被压制了，它无法睁开眼睛。
　　这个时候鬼就不得不进行第二天的噩梦，因为第二天鬼才能继续复活，所以这是强迫性的，因为这是鬼的规律，是无法被更改的存在。
　　第二天的噩梦，鬼又被狼狗杀死了。
　　鬼依然没有办法醒来，于是只能进行第三天的噩梦。
　　第三天的时候，鬼还是被杀死了。
　　……
　　一个永不停息的循环在噩梦之中开始了。
　　可是鬼却并没有彻底的驾驭这场噩梦，它只是占绝大多数而已，因为这条不起眼的狼狗也是噩梦当中的源头之一，虽然很微弱，但它具备了鬼的一部分拼图。
　　所以在鬼在被杀死的同时，也是两者之间相互取代的较量。
　　只要死一次，死在同为这场噩梦源头的狗手中，鬼对噩梦的掌控就会减弱一些，按照这样的结果进行下去的话，鬼到最后会彻底消失，最后取代这一切的将会是这条狗。
　　杨间父亲生前的计划也将顺利的完成。
　　而且这计划是活人没有办法参与的。
　　因为活人的记忆太复杂，很容易被利用，一旦被鬼拉进了噩梦当中来，大概率不是鬼的对手，一旦被杀死，这噩梦当中的鬼将彻底的复苏。
　　所以动物是最好的选择。
　　尤其是一直圈养在一块地方的动物。
　　这是为了克制鬼做的准备。


第七百一十一章 等待和冲突
　　噩梦般的一夜过去了，天色已亮。
　　但是村子里发生的事情却已经无法挽回了，昨夜死在噩梦当中的人此刻多半已经诡异的自杀了，很多哭嚎声，撕心裂肺的呐喊声已经逐渐的平息了，那些失去亲人的人逐渐接受了这个残酷的现实。
　　对杨间而言，这样的静坐是一种享受，哪怕他和一只鬼手牵手并排坐在后备箱内，那也不影响他的心情。
　　尸体他查看过好几次。
　　在腐烂。
　　但是腐烂的程度并不算特别的快，如果一直这样持续下去的话想要让尸体腐烂的程度超过一半至少也要一两天的时间。
　　也就是说，杨间要压制这具尸体一两天。
　　在这期间，他必须尽可能的不动用其他厉鬼的能力，防止自身的平衡失效。
　　目前为止，不借助灵异之物的帮助之下，能动用厉鬼的能力一两天，还不会有复苏的风险，目前为止杨间所知道的人当中也只有他一个可以办到，那个卫景或许也可以办到，不过那家伙似乎已经半死不活了，意识被厉鬼侵蚀了，也不知道王小明能不能把他救回来。
　　“嘻嘻，表哥，你怎么在这里啊？我刚才去你家找你了，江阿姨说你晚上就出门离开了。”
　　忽的，一个笑声响起，却见到一个长的甜美可爱的少女从村子里走了过来，她见到杨间的时候显得十分的热情。
　　“表妹。”杨间脸色微动，目光之中透露出几分警惕之色。
　　噩梦当中的那人说过，小圆是意外，并不是他的安排。
　　至于是什么样的意外产生的，杨间并不知道，那个人或许知道，但是他却没有说。
　　“你找我有什么事么？”杨间道。
　　“没什么事情，就是想找表哥玩。”小圆说道，她的目光在杨间身上打转，然后又看向了打开的后备箱里面。
　　那是一具被衣服遮盖的尸体，隐约又腐烂的味道飘过来。
　　杨间说道：“今天不能陪你玩，你去找江艳吧，可以让她带你去城里逛街。”
　　“江阿姨，现在没空诶，我走的时候村子里好多人都去找她了。”
　　小圆嘻嘻笑道，说话的同时来到了杨间的旁边，直接坐在了打开的后备箱上，一双腿悬在半空中轻轻的晃动着。
　　“村子里的人找她做什么？”杨间皱眉问道。
　　“我也不知道，我没有去问……咦，这是什么？一个人？是谁睡在这里啊。”
　　忽的，小圆伸手揭开了旁边盖着的一件衣服，一具惨白而又阴冷的死尸正闭着眼睛靠坐在车厢内。
　　杨间抓住了她的手腕，目光变的冷冽起来：“你对这具尸体感到好奇？”
　　这是在阻止她触碰这只鬼。
　　要知道这鬼现在是处于压制的状态，这种状态并不稳定，只要他一松手，不再压制，鬼就会从噩梦当中苏醒过来。
　　到时候会发生什么意外谁也没有办法预料，也许又会闹出一件灵异事件也说不定。
　　这村子昨晚已经死了很多人，再来一次的话，估计杨间的老家就要变成一个无人村了，这种结果他是不想看见的。
　　“不是，我只是觉得这个人有点眼熟，好像是以前在那里见过。”小圆歪着脑袋，面带思索之色。
　　旋即她又晃了晃脑袋：“想不起来了，好烦啊。”
　　“记忆出了问题么？”杨间见到小圆那有些痛苦的样子，心中暗暗思忖起来。
　　昨天她的朋友林小夕死，她也只是痛苦自责了一天，昨晚村子里经历噩么，她现在也仿佛不知道一样……这心眼再大，再健忘的人也不可能调整的这么快，唯一的可能就是小圆的记忆一直有问题。
　　她会遗忘一些事情，亦或者她记不住一些让她印象深刻的事情。
　　所以亲人，朋友死了，她无法将这事情记住，自然也就不会伤心难过了。
　　“想不出来就不要像想了，以后你不要再去买刀了，也不需要穿着雨衣睡觉了，那场噩梦已经结束了，不出意外的话应该不会再出现了。”杨间安慰她道。
　　“是这样么？”小圆又在思考着什么。
　　但是她很多事情想不起来，似乎遗漏了什么比较重要的东西，又好像没有。
　　杨间又道：“这具尸体你不要碰，离这东西远一点，它很危险。”
　　“那好吧。”
　　坐在后备箱的小圆又跳了下来，笑着说道：“那表哥没事的话陪我去钓鱼吧，我好像从来没有钓过鱼。”
　　“钓鱼？”
　　杨间怔了一下，没想到小圆会突然提出这么一个古怪的要求。
　　话说这大冬天的钓鱼不怕冷么？
　　“我现在没空，走不开，如果你想钓鱼的话，过几天等我忙完了手中的事情之后我可以陪你去钓鱼。”杨间说道。
　　“不用了，现在我又不想钓鱼了，嘻嘻，谢谢你表哥。”小圆这个时候又改变了主意。
　　这变化之外，让杨间着实有点摸不着头脑。
　　不过这个时候，他的手机响了。
　　低头看了看，是江艳的电话。
　　一般来说江艳是不会打电话给自己的，毕竟杨间之前就已经说过了，自己随时都可能在处理灵异事件，除非是特别重要的事情才要电话联系。
　　也正是因为如此，不管是公司也好，杨间的一些资产也好全部都交给了江艳打理，省的动不动就来找自己，免得麻烦。
　　“什么事情？”杨间接通了电话。
　　江艳带着几分焦急和委屈道：“杨间，你在哪？我被村子里的人围住了，现在不知道该怎么办才好，我想这事情只有你能处理，你快回来吧……”
　　杨间听了江艳的讲述之后大概明白了是怎么回事。
　　其实不是什么大事。
　　是赔偿金的问题。
　　昨天林小夕死了，杨间很大方的赔了林小夕家人五百万，息事宁人，结果昨天晚上村子里的人同样死在了噩梦当中，不知道是谁牵的头，一大早就去了杨间的家，也想要赔偿。
　　杨间昨晚就出去了，没有找到人，于是就围住了江艳还有母亲张芬，想要索要赔偿金。
　　五百万，足够人眼红了。
　　再加上大部分家属都是死了亲人，情绪激动，于是江艳成了宣泄口。
　　“我知道了，我在车这边坐着，你让他们过来找我吧。”杨间脸色如常，很平静的说到。
　　“好，好的。”江艳有些如释重负的回道。
　　杨间放下电话之后，又立刻联系了章华：“喂，章华，是我，杨间。”
　　“我在，杨队有什么任务么？”章华那边的声音很快传出。
　　杨间说道：“江艳应该之前有联系过你吧，梅山村的事情现在差不多处理完成了，你的人什么时候过来，有些善后的工作需要你去坐。”
　　“我已经让小胡过去处理了，现在他们的车已经在路上了，大概十几分钟左右应该就会到了，杨队，需要我赶过去一趟么？”章华说道。
　　“不需要，让你的人多带点人过来，死的人比较多，产生了一些矛盾冲突。”杨间说道。
　　章华回道：“好，没问题，杨队，还有什么事情吩咐么？”
　　“没有，有事我会联系你。”杨间不再多言，挂断了电话。
　　不过这个时候他却发现刚才还在这里的小圆不知道什么时候已经离开了，周围都没有了她的踪迹。
　　走了么？
　　杨间目光微动。
　　他这个表妹，身上还有其他的秘密，那一身的淤青亦或者尸斑一样的东西就是最好的证据。
　　只是眼下要处理这只鬼，他暂时没有精力去调查。
　　很快。
　　附近出现了很多村子里的人。
　　江艳被怂恿的带着头，往这边走了过来，她走到杨间面前的时候一副很不好意思的样子，低着头，像是做错了事情一样。
　　“去车上坐着。”杨间示意了一下。
　　“哦。”江艳没有多犹豫，乖乖的按照吩咐打开了车门，坐到了副驾驶的位置上。
　　显然。
　　接下来的事情和她没有了关系，杨间要来亲自处理这些问题。
　　不过江艳才刚坐下来，外面的争吵就出现了。
　　“我说杨间啊，昨天一个外乡人死了都赔了五百万给别人，现在村子里的人死了，你怎么好意思一分钱都不赔？之前你女朋友可以说了，这里出了事情你负责，你现在可别不认账。”
　　一个不认识的大妈毫不客气的张口就道。
　　“就是，你女朋友还说你是什么大昌市负责人，现在死了人，这事情你说你到底负不负责？”
　　“我们也不是要你负责，只是出了这大的事情，你怎么样也得做出赔偿吧。”
　　杨间目光微微一动，看向了这些说话的人。
　　“就只有赔偿的事情么？没其他的事情了？”
　　其他人顿时就愣了一下，似乎没有想到杨间的态度会这样平静，一点都没有想要反驳，拒绝的意思。
　　“杨间，你也是村子里的人，你看着办吧，这事情你负责，该怎么赔就得怎么赔，一分都不能少。”一个中年男子皱着眉，抽着烟道。
　　仿佛将这一切当成了理所应当的事情一样。
　　“严格的说起来，我只负责处理这事情，不负责赔偿，昨天的赔偿只是不想表妹被其他人纠缠下去而已，所以我私自处理了这事情，你们今天家里都死了人，不去想着先处理后事，反而先把我围起来要赔偿，这样是不是有点说不过去了？”
　　杨间神色依然平静。
　　他觉得自己没有什么感情，没想到这些人更加的冰冷。
　　死了亲人没隔半天就开始来吵着要赔偿。
　　似乎那些人已经不再重要了，而是这笔钱更加的重要，这种衡量利弊的理智都快比得上王小明了。
　　“杨间，你这话是什么意思，你是不是想赔偿了？”话才刚说完，旁边就有人情绪激动起来。
　　死了人，还要不到赔偿，这换做是他们是没有办法接受的。
　　更何况，这赔偿还是一笔巨大的数字。
　　“这是两码事。”杨间依然冷漠，他现在鬼影在身体里，自身不会被情绪影响半分。
　　“我愿意，才会给你们赔偿，我如果不愿意，你们一分钱都拿不到，别把事情弄错了，而且求人就要有求人的态度，我家可不欠你们什么，另外，你们一大清早的就跑到我家去闹腾，这事情过分了。”
　　“先，给我妈，还有江艳道个歉，接下来再来谈赔偿的事情。”
　　杨间的态度很强硬对着这群人道。
　　道歉？
　　这些气势汹汹来要赔偿的人根本就没想过道歉的事情。
　　“道什么歉？杨间，这事情要不是你的原因，难道会死这么多人么？真要道歉你还要给我们家道歉，要不是因为你，我家老刘也不会死……呜呜呜。”
　　那个中年妇女又哭了起来，然后指着杨间又哭又骂道。
　　仿佛一切全部都成了杨间的不对。
　　坐在车里的江艳却是一脸担忧。
　　她担忧的不是杨间怎么样，而是但是这些无知的村民。
　　估计这些人根本无法意识到了，坐在这里的一个看上去有些普通的青年，到底拥有了什么样的身份，什么样的地位，以及什么样的能力。
　　要不是念及同乡的话，这些人一辈子都别想和杨间这样的人物说上一句话。
　　所以江艳生怕这些人惹怒了杨间。
　　因为杨间一生气，可是真敢动手杀人的，绝对不是开玩笑的。
　　“给你们二十秒的时间，先道歉，再谈后面的事情。”杨间不理会，这些人的指责，只是给了他们一个时间期限。
　　这是一个选择。
　　“杨间，你到底什么意思？给不给赔偿一句痛快话吧，村子里闹成这样，你那个什么负责人可是有很大责任的，昨晚的事情我们可都看在眼里，要是你能早点处理那事情的话，也不至于出现这样的后果。”
　　“还道歉？你家没死人，我家可死了人，还要我给你们道歉？呸。”
　　“杨间，我说句公道话，这事情闹大了也不好，我知道你很有钱，发达了，可你也不能不照顾照顾村子里的人吧，要不就按照昨天那个赔偿款，一家赔一笔，这事情就算是了了，你看怎么样？”那抽烟的中年男子又道。
　　杨间低头看着手机上的时间，上面有一个倒计时；“还有五秒。”
　　“你这什么态度，别以为开一辆好车就了不起，我可告诉你，被惹到了我，我可不会那么轻易的放过你。”
　　那个妇女哭闹的同时，捡起地上的一块转头就对着杨间旁边的车砸了过去，砸出了一个凹口。
　　“时间到了。”杨间收起了手机，没有理会这些人的行为。
　　“你们没有赔偿款，一分都没有，另外我可以认为你们有敲诈的嫌疑，不介意的话，都去先坐几个月的牢再说吧。”
　　他没有动用一些特别强硬的手段，因为他觉得这些人不值得自己去大费周章。
　　“你说坐牢就坐牢啊，你以为你是谁啊。”
　　杨间也不多言，只是微微看向了村子口。
　　章华的派来的人到了，一辆辆车辆开进了村子，是这次安排好的办案人员。


第七百一十二章 新的代号
　　这次的噩梦造成的死亡的确是有一部分杨间的责任，如果他不动那些尸体的话，今天的噩梦不会出现，关于这点杨间心里是有数的，所以他并不是不愿意照顾一下村子里的人情绪，多少给他们一点赔偿。
　　毕竟钱对他来说真的只是一个数字，他没有命去花钱，也没那么时间去花钱，当然，以杨间目前的资产也很难花完。
　　做一回冤大头，便宜一下村子里的人也不是不行。
　　只是，这些人过于恶劣了。
　　而且也过于冷漠了。
　　昨晚村子里的人才刚刚死，尸体都没有收敛，火葬，这一大清早的就来讨要赔偿，简直比驭鬼者都还要冷漠。
　　另外。
　　他们吵到了自己家里人休息了，只顾着自己的利益，全然不把被人放在眼中。
　　杨间觉得和这些人打交道，简直就是恶心。
　　这种民风民气，难怪自己母亲带着自己在大昌市生活，宁愿租房子也不愿意回村子了。
　　回来估计多半还要被冷嘲热讽，受尽白眼。
　　在外面最起码还能做个正常人。
　　杨间经历的事情不多，大部分都是灵异事件，他很少和人打交道，很从未处理过这些复杂的人际关系，所以这是第一次，这让他有一点领悟了，也有产生了一点思考。
　　随着他拒绝赔偿的话说出来。
　　原本就有些激愤的场面隐约有失控的趋势，但是随着一辆辆车开进村子里，这种失控的趋势却又平息了下来。
　　“是办案人员。”
　　“好多车辆，这来了多少人啊？”
　　“死了这么多人肯定是大案子，来的人当然多了。”
　　议论的同时，车辆在旁边的空地停了下来，大量的人员从车上走了下来，至少有几十号人，比围看在这边的村民还要多。
　　为首的是一位三十不到，却显得格外干练的年轻人，他叫胡凯，是章华的下属，负责这片区域的特殊案件。
　　随着胡凯的出现。
　　周围的村民顿时都安静了下来，不敢乱说话了。
　　“你比约定的时间要晚上不少。”杨间开口说道。
　　胡凯走了过来，直接道歉道：“非常抱歉，杨队，乡镇道路比较窄，路上有点堵车，所以耽误了几分钟。”
　　虽然杨间不认识这个人，但是胡凯却认识杨间。
　　在内部，杨间的档子，资料肯定是已经是传开来的，虽然是机密，但是重要的相关人员不可能不认识。
　　“没关系，处理一下这善后的事情吧，那玩意已经解决了，不用担心危险。”杨间说道。
　　胡凯松了口气道：“感谢杨队，那样我就放心了。”
　　杨队？
　　村子里的其他人见到这一幕顿时有些愣住了，一时间不知道该怎么办才好，之前他们只是以为杨间发了财，很有钱，却没想到连过来办案的领头，都对他这么恭敬。
　　这不只是发财了，还很有地位。
　　“这些人，先全部带回去，想办法隔离观察他们个三个月，半年的，理由……牵扯到了灵异事件，可能有异常。”杨间冷着脸对着人群一指。
　　胡凯愣了一下，但是很快却又明白了他什么意思。
　　不过这理由，实在是无懈可击，上报上去也跳不出毛病来，毕竟涉及到了灵异事件的问题，其他人没有过问的资格，杨间可以全权处理。
　　“是，杨队，我知道了。”
　　胡凯随后对着下属道：“都带回去安置好，隔离一段时间，客气一点，不要闹出什么矛盾冲突，他们不是罪犯，都只是普通人。”
　　杨间不管这个小胡怎么做，他只看结果。
　　只需要让这些看的碍眼的人消失就行了，至于怎么消失，去了哪，去做什么，他一点兴趣都没有。
　　“杨间，你这是什么意思？我们做什么了，你要这样对我们？”顿时有个中年男子惊惶不安道，他正在被旁边的办案人员送走。
　　“杨间，你这个狼心狗肺的东西，简直和你以前的老爸一个模子刻出来的德行，你不要我活，我就和你拼了。”一个妇女，哭嚎着起来，不想被带走，她挣脱了人群，冲向杨间，想和他拼命。
　　但是下一刻，这个妇女却像是被什么东西抓住了脚踝，突然噗通一声栽倒在了地上。
　　杨间不允许这个人靠近自己，破坏自己压制厉鬼的行动。
　　还不等那人爬起来。
　　砰！
　　一声枪响。
　　声音很大，震的周围的人心脏猛地一跳。
　　杨间脸色冷漠的拿出了一把金色的手枪，枪口对着天空，开完一枪之后，他缓缓的将手枪放在旁边：“谁敢闹事，我打死谁。”
　　这一刻。
　　其他的村民都睁大了眼睛看着杨间。
　　天啊。
　　这个杨间手中有枪。
　　仿佛见了鬼一样，所有人都下意识的后退了好一大圈，根本就不敢拥挤过去了，如果不是办案人员在这里的话，估计一哄而散的逃走都有可能。
　　毕竟胆子再大的人也不敢和一个拿着枪的家伙对持吧，万一一不小心走火怎么办，那可是会死人的。
　　枪声响起。
　　旁边的胡凯也有些诧异的看向了杨间，他觉得这种情况下是没有必要开枪的，除非是还有别的更加重要的事情要处理，必须这样做才行。
　　所以他打量了杨间的身边。
　　很快，他注意到了杨间身边似乎有一个人靠坐在那里。
　　不，那不是一个人，而是一具冰冷隐约发臭的尸体，虽然被衣服遮盖了，但是轮廓还是分辨出来的。
　　尸体？
　　这个时候为什么要放一具尸体在车的后备箱？
　　等等，那也许不是尸体，或许是……鬼。
　　鬼就在杨间身边坐着，这种状态应该是还没有彻底处理好，所以他才会禁止普通人靠近，甚至为此宁愿动用一些暴力的手段。
　　“该死的。”
　　胡凯，这个时候有些情绪激动地喊道：“全部带回去，一个不留，村子口戒严，不准其他人靠近。”
　　涉及到鬼。
　　这事件又是另外一个级别了。
　　可不仅仅只是善后那么简单，弄不好是会闹出大问题的。
　　这要是坏了事情，胡凯感觉自己辞职十次都不够的。
　　随着命令一下，杨间的一番震慑。
　　试图闹事的人，乖了起来。
　　原因很简单，他们怕了。
　　因为杨间手中不但有枪，敢开枪，最重要的是居然没有人去管，这些办案人员一个个仿佛没有看见一样，根本就没有去处理这事情，这说明什么？
　　只要不傻的人都看的出来。
　　杨间手中的武器是被允许的，也就是说，他是可以开枪的。
　　意识到这点的人看向杨间的目光已经不再是一种贪婪了，而是一种畏惧，甚至是害怕，害怕以后被盯上，秋后算账，害怕以后被杨间打击报复，甚至担心这被带走之后是不是以后就回不来了？
　　至于赔偿的事情，没有人再提起了。
　　现在还什么钱不钱的，能平安无事就行了。
　　杨间冷眼旁观，看着这些人被送走，对他现在的这种状态而言，这已经是最大的仁慈了，换做是别的驭鬼者，敢吵吵两句的话，直接就给全宰了，毕竟很多驭鬼者都是精神有问题的变态，并没有多少的人性。
　　“村子里不少人死了，去把那些尸体处理好，然后再帮我一个忙，去调两份档案过来，我想要看看。”
　　胡凯不敢靠近，而是站在旁边小心翼翼的问道；“不知道杨队需要谁的档案。”
　　“我父亲的还有一份是我表妹。”
　　“不知道杨队的表妹叫什么名字？”胡凯问道，因为不是直系亲属，所以他需要知道准确的名字，好办事迅速一点。
　　杨间回道；“梅山村，梁圆。”
　　“好的，没问题。”
　　胡凯立刻答应了，然后吩咐一个下属去办这事情。
　　“另外这梅山村这件事情的档案建立之后送到章华那里去，代号……鬼梦。”杨间说道。
　　他觉得这事情和梦魇事件有点不一样，虽然有相似的地方，但应该不是梦魇，就算是一样的，那也不介意改个名字，重新建立一份属于自己的档案。
　　毕竟梦魇档案是在国外，不是国内发生的。
　　随后，杨间又拍了拍车厢：“江阿姨，在做什么？睡着了么？”
　　“没有，我没睡着。”江艳一颤，急忙回道。
　　她刚才都在旁边看戏，没想到杨间会以这种方式处理这件啰嗦事情，还以为会纠缠很久，不过她最担心的还是杨间会忍不住动手。
　　“跟着小胡去村子里转一圈，但凡今天没有来的家属，家里死了人的一个赔五百万……这是我的私人补偿。”杨间平静道。
　　江艳诧异道；“还要赔？这没必要吧。”
　　“是没必要，但是我喜欢不行么？而且不患寡而患不均，我要那些人后悔一辈子。”杨间淡淡道。
　　“杀人诛心？”
　　江艳顿时眯起了眼睛，掩嘴笑道；“你好坏哟。”
　　要是等那些人回来，见到其他人赔了个五百万，自己一毛钱都没赔偿，那估计是要气的吐血吧，一辈子都走不出这个阴影。
　　“我可没说我是个好人。”杨间说道。
　　“那我去办了。”江艳立马走下车。
　　杨间见到这些人忙起来，同时也看见了附近有好几个人留下来警戒。
　　他现在可以安安静静的坐在这里压制这具尸体，没有人来打搅自己了。
　　尸体的腐烂程度依然在加剧。
　　只是速度没有想象中的那么快而已。
　　可过程还是非常顺利的。


第七百一十三章 不存在现在的人
　　杨间处理完了刚才村子里闹事的事情之后就一直安安静静的坐在车的后备箱，压制着这只鬼，让鬼无法睁开眼睛苏醒过来。
　　过程虽然简单，但是其中还是蕴含着凶险的。
　　期间他不能胡乱动用厉鬼的能力。
　　所以留意鬼的同时，也要留意自身的状态，毕竟这个压制鬼的名额平时是用在自己身上的，短时间内拿去对付鬼没有问题，长时间会怎么样，杨间没试过。
　　大概在中午的时候。
　　胡凯拿着一个档案袋走了过来，他递给了杨间，然后道：“杨队，事情有点古怪。”
　　“怎么了？”杨间一只手接过档案袋，头也不抬开始拆开翻看起来。
　　“我只找到了杨队您父亲的档案，不过那份档案比较久远，得到的信息不是很多，至于杨队你口中说的那个叫梁圆的表妹，我并没有找到她的档案。”胡凯说道。
　　杨间动作一停，抬起头皱起眉看着他：“没找到？”
　　“是的，没找到，根本就不存在这个人的档案，梅山村所有人的档案都找得到，唯独她的档案找不到。”胡凯压着声音道；“档案里根本就没有一个叫梁圆的人，但是我询问了其他的村民，查证过，村子里的确是有这个人的。”
　　“所以我只能推断，杨队你的这个表妹，并没有录入档案当中，是一个黑户，没有身份的那种，不过我之前自作主张，帮她入户了，这是他家新的户口本，还有新的身份证。”
　　说完，胡凯又递来了一份文件袋。
　　杨间挥了挥手：“先等等，这事情都是小事，我想知道，为什么找不到我表妹的档案，一个人出生之后就会建立档案的把，只要知道名字，而且上学什么的，也需要用到这些。不可能没有记录才对。”
　　“是这样没错，但是她的名字是多出来的，查证不到这个人。至于她怎么出生，怎么入学，我还不太清楚，需要点时间调查。”胡凯说道。
　　“不，不用，你去查过去的档案，梅山村以前的人，以前出生，死亡的人，不管是通过人脸识别去查，还是人工比对，总之梅山村的人不多，想要找到点什么痕迹应该是不难的，傍晚之前给我答案。”杨间盯着他道。
　　“这个没问题，只是本村的人的档案很好找。”胡凯说道：“我立刻就去办。”
　　杨间见到他离开，心中越发的不平静了。
　　他似乎又在挖掘出了一个隐秘的存在。
　　自己的那个表妹根本没有想象中的那么简单，噩梦当中的那个人说过，小圆是一个意外。
　　至于是一个什么样的意外，杨间不清楚，但是不影响他去查证。
　　之后。
　　江艳又回来了，她完成了对剩下人家的补偿，此刻松了口气道：“总算是结束了，杨间，你这笔钱可花了不少，足足好几千万呢，我忙到刚刚打完款了，不过有些人真是幸运，家里就一个老人，晚辈而不在，白捡了一笔钱，我打电话联系的时候，那个人一点都不伤心难过，高兴的快要疯了。”
　　“现在人可真是要钱不要命，要是他在这里的话，肯定也会来闹事。”
　　“没关系，你做的很好。”杨间微微点头道：“几千万而已，放在小区也就是一套房子的价格，但是对他们而言却是改变命运的一个机会。”
　　“嘻嘻，这么想的话我就没那么心疼了。”江艳笑着说道。
　　虽然花的是杨间的钱，但是心疼的却是自己，她可是杨间的管家婆，所以每一笔钱花出去的话都是非常肉疼的。
　　“你先回去休息吧，陪我妈说说话，聊聊天，我还有事情要忙。”杨间这个时候挥了挥手，示意她离开。
　　因为他看见，之前离开的胡凯又回来了。
　　“好吧，那你晚上吃什么？我待会儿给你送过来。”江艳眨了眨眼睛道。
　　杨间说道：“这个随意就行了。”
　　“那我回家去了。”江艳也看到了胡凯，这个时候乖乖的离开了。
　　她一走，胡凯就将一份比较老旧的档案拿了出来。
　　“杨队，的确是找点一点特别的东西，你看看这份档案，已经有些年了，本来是应该销毁的，因为前些年出现了灵异事件，所以这些旧的档案都被命令保留了下来，要不然的话还真的找不到。”
　　说话的同时，他将档案打开之后，拿出一份资料，递给了杨间。
　　杨间一手接过看了一眼，当即眸子一缩。
　　档案非常老旧，资料都是手写的，不是打印出来的，上面的照片都是黑白色的，而且还有些褪色了，有些模糊，不过还是能够看清楚这份档案上的人员。
　　那是一个女人。
　　约莫十七八岁，长相和自己的表妹小圆一模一样，梳着两个大辫子，留着长长的头发。
　　只是现在的表妹是披肩的短发，头发没那么长。
　　姓名是……杨园园。
　　出生年龄是……四十年前。
　　家庭成员之类的杨间不认识，很陌生，如果有的话估计也全部都死了。
　　“这是和我父亲一辈的人。”杨间压着声音道。
　　胡凯说道；“是的，我调查过这个人的关系，准确的说，这个杨园园是你父亲的表妹，但是她并不是本村的人，至于是哪里人我并不知道，年代有些久远了，那时候的技术还不成熟，很多信息都遗失了。”
　　“这个叫杨园园的人死了？死因是……溺水？”杨间随后又找到了一份资料档案，顿时皱起了眉头。
　　胡凯有些尴尬道；“是这样的没错，所以我无法判断她和杨队你的表妹到底有没有牵扯，只是长得一模一样而已，毕竟一个死人是没办法复活的。”
　　虽然他知道很多离奇的灵异事件，但是还是不认为两者有什么牵扯。
　　“谁说死人没有办法复活。”杨间看了他一眼。
　　“嗯？”胡凯睁大了眼睛：“有过这先例么？”
　　杨间不回答，他难道会说，自己就可以让死人复活么？
　　所为的复活不是真的复活，而是用灵异的方法保留那个人的记忆，换做是自己的话，很简单，用那张染血的旧报纸，撕下一个人的人脸，然后拼接在另外一具尸体上面，这样一来死人大概率可以在新的身体上复活过来。
　　当然，死者的死亡时间不能太久，久了的话，不一定有用。
　　还有一个另类的方法。
　　杨间用无头鬼影也可以将活人的脑袋拼接到新的身体上去，只是这个条件要苛刻一点，没办法复活死人，只能更换身体。
　　总之，利用灵异的手段是可以做到将一个人“复活”的。
　　这种复活不是一种真的复活，而是一种另类的存活。
　　变成，人不人，鬼不鬼的另类。
　　“所以，那人说的意外，就是指这个？小圆不是存在于现在的人，而是因为灵异力量而存在的异类？”杨间沉吟起来，手中依然拿着那份档案资料看着。
　　而要做到这点的话，就必须修改记忆。
　　否则的话，突然多出一个人的话很多人都会怀疑的。
　　那张染血的旧报纸可以修改记忆，不，准确的说是那只看报纸的鬼可以修改记忆。
　　真是如此的话。
　　这应该是父亲生前所做的。
　　果然。
　　父亲活着的时候驾驭了不止一只鬼么？
　　梦中的厉鬼还有那修改记忆的鬼都和父亲有牵扯。
　　可惜，这会儿最后一份记忆应该也已经消失在了噩梦当中，一份真相被永远的掩埋了。
　　再也没有办法得知以前的一些事情了。
　　“档案收起来，复印一份，新的归档，旧的送章华那里去。”杨间思忖了好一会儿，看完了这两份档案之后，还给了胡凯。
　　“杨队还有别的吩咐么？”
　　杨间说道：“暂时没有其他什么事情了，留下几个人在这里值班一个礼拜，你就可以离开了。”
　　“好，那我就先回去了，有什么事情杨队电话联系。”胡凯说道。
　　杨间点了点头。
　　很快，一天时间结束了。
　　胡凯带着大部分人员离开了村子，只留下几个人值班。
　　同时，杨间旁边尸体腐烂的程度已经很明显了，可以肉眼可见的一些地方烂掉了，和之前的样子有了很大的变化。
　　这种变化比预想中要来的快。
　　这样持续下去的话，只要到了明天中午的时候，腐烂程度就可以超过一半，到时候他就可以不用压制这具尸体了。
　　毕竟和鬼手牵手坐在这里是比较反感的一件事情。
　　但是到了傍晚的时候，杨间却微微抬头看向了天空。
　　昏暗，乌云密闭。
　　这是要下雨了。


第七百一十四章 入侵现实的倒影
　　冬天的气候是很少下大雨的，但是今天似乎有些反常，雨下的很大，而且下的很急。
　　才六点不到，雨就落下来了。
　　时间不算晚，但是因为下雨的缘故却是显得非常的昏暗，仿佛一下子就进入了深夜似的，空气之中弥漫着一股冬天的阴寒，侵入骨髓，让人忍不住发抖。
　　杨间依旧坐在车的后备箱内。
　　雨水溅射在他身上，打湿了他身上的衣服，但是他却丝毫没有在意，神色平静，没有感到半点不适。
　　鬼影在身体里的他，连普通的灵异袭击都可以挡下来，更何况是一点雨水。
　　只是这种天气的话，晚上是不可能有人出来的。
　　江艳说是要来陪自己，但是杨间拒绝了。
　　这具尸体有自己一个人陪着就行了，没必要再多拖一个人进来。
　　抽空检查了一下尸体的腐烂程度，一切进展的很顺利。
　　雨越下越大，没有想要停息的迹象。
　　渐渐的，雨水汇聚在车旁，形成了一道道小溪，然后再形成了一大片的积水。
　　杨间对下雨并不在意，他虽然坐在那里一动不动，可是大部分注意力都在旁边的那具厉鬼的尸体上，这尸体虽然处于被压制的状态，可是中途谁知道会不会发生什么意外，毕竟这可是一只无解的厉鬼。
　　一旦失控，代价杨间无法承受。
　　可是他不知道的是。
　　在杨间继续坐在这里消磨时间的时候，身边的雨水汇成的积水，好像是形成了一面模糊的镜子。
　　虽然光亮不足，但是还是可以勉强看的清楚的。
　　水的中的倒影呈现了杨间的样子，然而诡异的是，水中的杨间却并没有坐在车辆那打开的后备箱上，居然是站在那车辆旁边，动作和杨间目前的动作完全不一样，而且一张脸惨白而又死寂，带着一种说不出来的怪异目光看向这边。
　　仿佛水中的倒影能透过阻隔，看向现实中的杨间。
　　然而这一切杨间依然浑然不知，毕竟谁会去留意水下的倒影，还是这么不起眼的小水洼。
　　可是，随着时间的渐渐过去。
　　水中的倒影此刻竟然开始自行走动了起来，那个僵硬而又惨白的人顶着一副和杨间一模一样的面孔，居然在逐渐的往前行走。
　　可是这种行走却并没有拉开距离。
　　倒影依然在脚下，没有变化。
　　然而距离却发生了可怕的变化。
　　旁边的积水之中，一个湿漉漉，长着浓密黑发的脑袋，竟缓缓的从水下浮了出来，这个过程有点慢，甚至有点迟钝，但是却并没有人干预，所以在几分钟之后半个诡异的脑袋就已经出现在了地面上。
　　那积水之中的身影此刻竟在试图走出来。
　　坐在车上的杨间闭目养神，并没有一丝的察觉，他认为灵异事件已经结束了，除了身边的这具尸体之外应该没有其他的鬼了，毕竟村子周围的情况已经查探了不止一遍。
　　诡异的身影就这样一点点的冒出来。
　　此刻，半颗脑袋已经浮现了过半，那人头露出了一双死寂般的眼睛，没有神采，黯淡无光，如同死人一般。
　　但是这双死人一般的眼睛却在微微转动着，看向了坐在旁边的杨间。
　　这种窥视，让人感到毛骨悚然。
　　显然。
　　这是一只厉鬼。
　　从水中，不，也许水只是将鬼呈现了出来，这鬼是从别的地方入侵过来的。
　　鬼的浮现并没有停止，反而随着时间的过去越发明显了。
　　起先只是一个浓密头发的头顶，之后是半颗脑袋，但是到了现在却是一整颗脑袋了，看着样的趋势，只要再过不久，鬼将彻底的入侵到这个现实的世界当中来，至于之后会发生什么事情没有人可以预料。
　　被盯上的杨间依旧没有察觉。
　　因为他没有感受到半点异常，也没有听到一丁点的动静。
　　不。
　　也不是完全没有动静。
　　忽的。
　　闭目养神状态的杨间陡然睁开了眼睛，他立刻脑袋一侧，看向了村子的方向，他的眼睛微微泛红，像是在微微冒着红光，有种让人无法理解的现象。
　　入村的小道上，一个漆黑的身影站在那里，一动不动，看向这边。
　　那人穿着雨衣，带着兜帽，站在大雨当中，手中拿着一把明亮的刀具。
　　这装扮像是晚上要去行凶的恶徒，又好像是深夜出没的变态杀人犯。
　　“小圆，噩梦游戏已经结束了，你现在应该回去好好睡觉，这么大的雨哪怕不淋到，你也容易生病。”杨间收起了警觉，他带着几分关心道。
　　“表哥？”
　　小圆先是带着几分疑惑的口吻询问，随后又嘻嘻笑了起来：“你怎么在这里？”
　　她好像又失忆了，不知道白天已经在这里见过了杨间。
　　“我一直在这里，倒是你，身上发生了什么事情？”杨间微微皱起眉头，脑海里立刻浮现出了那份档案。
　　几十年前的人和小圆一模一样，疑似是同一个。
　　这是灵异造成的异类？还是自己的妄想？
　　不清楚。
　　因为知道真相的人已经死了。
　　但杨间觉也不想去挖掘小圆的过去，他只知道自己这个表妹还活着，还活得好好的，并且过的还不错就行了。
　　虽然记忆出了问题，但是每天没什么烦恼，能够很快的忘记悲痛，忘记一些惨事，这样很好。
　　“我在找一个人诶，白天的时候它好像没有出现，晚上的时候才会出现。”小圆走了过来，她一边走，一边道。
　　“它？它是谁，在哪。”杨间询问道。
　　表妹说话总是这样，前言不搭后语，像是猜谜一样。
　　“不知道，所以在找嘛。”小圆说道。
　　杨间说道；“找不到的话就回家睡觉，这么晚了，下这么大的雨不适合外出，而且今天你也不需要杀谁了，那刀赶紧丢了，以后过正常的生活就行了。”
　　他在劝说，希望表妹可以远离灵异事件，过普通人的生活。
　　可是表妹好像没有听见一样，依然在往这边走过来。
　　然而随着小圆的靠近。
　　杨间脚下的那颗已经浮出水面的人头却是出现了异常，它在挣扎，它想要脱离出来，但是身躯却还在水中没有这么快脱困。
　　可是鬼却并没有因此就恢复平静。
　　鬼依旧在挣扎而且越发剧烈了，它的身躯开始逐渐浮现，然而浮现的却并不彻底，像是倒影在水中的影子一样，虚幻，仿佛随时都要消失似的。


第七百一十五章 晚来的袭击
　　杨间看着小圆的不断靠近，他看了看旁边坐在那里被衣服遮盖住的尸体，立刻发出了警告。
　　“停下，不要靠近我，现在的我这种状态很微妙，不管是信任的人也好，还是不信任的也好，都应该和我保持一定的距离，否则过于警惕的我可能会做出一些意想不到的事情来。”
　　说着。
　　他目光盯着小圆。
　　这不是一种威胁，而是一种提醒。
　　一旦这具尸体苏醒了，噩梦当中的鬼入侵到了现实中来，将会引起可怕的变化。
　　小圆这个时候停了下来，她有些好奇地问道：“表哥，你眼睛怎么了？是不是昨晚熬夜了，都红了。”
　　杨间的双眼不是红了，而是眼球之下像是充血一样，通红，甚至泛着红光，白天的时候不明显，但是到了这晚上却显得很醒目。
　　“是鬼眼的侵蚀……这对我来说是一个小问题，你不用在意，现在你应该听话回去。”
　　他知道自己被鬼眼侵蚀的很深，只要一不压制鬼眼，一些被厉鬼侵蚀后的特征就会显现出来，同时，灵异的力量也会无法控制的泄露，他现在的视线里都微微泛着红光，像是双眼已经要被鬼眼取代了一样。
　　可一旦鬼手的名额收回来，这种现象就会消失，因为压制形成了。
　　“哦，这样啊，我听不太懂诶，不过我现在不想回去，我想去找人。”小圆依然很固执，无法被说通。
　　穿着雨衣站在暴雨当中的她，那瘦小的身躯显得孤独而又透露出几分诡异。
　　毕竟，正常的人谁会三更半夜，这样打扮到处闲逛。
　　“可是你自己都不知道要找谁。”杨间说道。
　　小圆迟钝了一下，她目光有些呆滞，似乎在思考，有似乎在发呆，好一会儿之后忽的指着杨间旁边道：“我要找的人是它。”
　　“我？”杨间愣了一下。
　　“不是表哥啦，是表哥身后的那个人。”小圆说道。
　　杨间目光动了动：“你想要这具尸体？它已经死了，而且只要有我在它保证不会苏醒过来，你不用担心。”
　　看来表妹还是对这鬼不放心么？
　　毕竟在噩梦之中交手了不止一次，生死仇敌，就算是醒了也想对这鬼的身体下手。
　　小圆却鼓起脸说道：“不是啦，表哥笨蛋，不是那个车里的人，是车后面躲着的那个人，它现在正看着你呢？这都没有发现么，我很远的地方就已经看见了，它好像是要杀死表哥诶，可是表哥不让我帮忙还要拦住我。”
　　什么？
　　听到这话，杨间猛地一惊。
　　自己身边还有人？
　　下一刻。
　　坐在车厢内的杨间立刻就跳了下来，他一只手还抓着那具尸体的手腕，保持着压制，然后立刻就朝着车辆的左侧看过去。
　　空无一人。
　　只有暴雨从天上落下，淋了杨间的一身。
　　“没人？”杨间，目光迅速扫视，却没有任何的发现，但是随后为了稳妥起见，一只猩红的眼睛撑开了皮肉，像是厉鬼的目光窥视着周围。
　　鬼眼除了又无视黑暗，释放鬼域的能力之外，其实还有另外一个能力。
　　可以见鬼。
　　一些鬼没有形体，隐藏起来，普通人不可见，但是鬼眼却能看到。
　　鬼眼的视线之中。
　　杨间蓦地发现了端倪。
　　车辆的一侧上，残留着一个轮廓，那是双手的轮廓，和旁边车漆上流下的水渍格格不入，像是之前有什么东西双手放在上面一样。
　　这是鬼留下的痕迹。
　　只要关闭鬼眼的话，这种痕迹却又很难被查找道。
　　“表妹说的没有错，我的身边的确有什么东西在靠近……不过这怎么可能，我明明已经脱离了噩梦，也压制了这具尸体，从头到尾这具尸体都没有醒来了过，难不成这村子里还有其他的鬼么？”
　　“不，这个可能性很小。”
　　杨间不相信这村子里还有鬼，他非常肯定鬼就只有一只。
　　除非还有另外一个可能，鬼的确是有一只，但是能力未必却只有一种。
　　“那东西现在在哪。”杨间转过身去，询问站在雨中的表妹。
　　小圆又在东张西望，像是心不在焉一样，甚至没有去回答杨间的问题。
　　这种样子对别人看来似乎是不太礼貌，但是对杨间而言却清楚，这是在寻找什么东西，注意力很集中，所以无视了其他的存在。
　　“就在这附近么？”
　　杨间心头一沉，他开始环顾四周，可是他什么都没有看见，鬼眼的视线里也什么都没有。
　　他鬼眼能看到鬼留下的痕迹，却没有办法看见鬼的身影。
　　“好像……在你身后诶。”蓦地，表妹小圆开口说话了，她伸出手指指了指杨间的身后。
　　嗯？
　　杨间猛然回头。
　　余光一撇，不知道是不是错觉，他看见了身后站着的一个人，不，好像是人影，又好像是自己的影子，因为那轮廓和自己很像，甚至是一模一样。
　　但是那个人影却有了自己的动作。
　　一只手臂的轮廓，像是倒影在雨中的倒影，模糊不清，断断续续，像是不存在于现实当中。
　　可是杨间却感觉到了一股阴冷的触感从手臂上传来。
　　像是一滴冰冷的雨水突然落在了身上一样，让人的毛孔瞬间紧缩，甚至都忍不住打个激灵。
　　鬼～！
　　这一刻杨间彻底相信的小圆的话，也知道了小圆到底是在寻找什么东西。
　　自己的身边的确蛰伏着一只鬼，至于是什么时候出现的，又是暗中在自己身边徘徊了多久，他不知道。
　　几乎瞬间。
　　杨间的身上浮现了一个黑色的影子，影子浓郁漆黑，十分高大，但是唯独缺少一颗脑袋，只有半截脖子。
　　鬼影做出了对抗。
　　黑色的影子是真正的厉鬼，它迅速的走了过去，影子在试图接触另外一只鬼，只要接触了，鬼影也具备一定的压制能力，说不定可以得到解决。
　　然而。
　　阴冷的触感迅速消失了。
　　大雨继续落下，穿过了黑色的鬼影，滴落在了地上。
　　雨中那个模糊的人影晃动几下就消失了，然后半空之中的雨水好像是打散了似的，人影也被搅碎了，直接就从眼前消失不见了。
　　鬼影扑了个空。
　　杨间转身巡视四周，也没有发现类似的人影。
　　仿佛刚才的余光一撇只是一个幻觉，是自己太累了，眼神不好，看错了。
　　“刚才那是什么东西？”杨间沉着脸，开口问道。
　　他虽然看的不清楚，但是也不会蠢到以为那真是幻觉，毫无疑问，刚才出现的就是一只鬼。
　　一只模样类似于自己的鬼。
　　表妹小圆一旁思索了半晌：“是迟到的袭击。”
　　“什么，迟到的袭击？什么意思。”杨间问道。
　　小圆似乎这一刻又变的认真起来了，像是什么记忆觉醒了：“噩梦当中的鬼袭击了人之后，现实中的人不会立马死，他们会在之后的某个时刻自杀，实际上让他们自杀的并不是自己，而是入侵到身体里的鬼。”
　　“鬼入侵到了身体里之后就能控制那个人的身体，然后自己杀死自己。”
　　“类似于一种杀人规律……亦或者是一种诅咒感染，所以袭击我的鬼，并不是昨天的噩梦当中的鬼，而是前天那场噩梦当中的鬼？鬼的袭击没有结束，只是被延迟了。”杨间立刻就明白了小圆话中的意思。
　　小圆又好像恢复正常了，她嘻嘻笑了起来：“好像是这样哦。”
　　杨间心中顿时一凛。
　　他明白了，为什么自己会有这种情况发生了，那是因为前天晚上自己被鬼袭击之后，在那个人的帮助之下强行脱离的噩梦，清醒了过来。
　　鬼的袭击被打断了。
　　但是这袭击没有停止。
　　于是开始不断的寻找机会。
　　但是第二天晚上自己又再次进入了噩梦当中，遇到了第二天的鬼，然后把第二天噩梦当中的鬼杀死了，强行脱离了噩梦，于是第一天的鬼的袭击又被延迟了。
　　延迟的太久，第一天的鬼开始从噩梦的世界入侵到现实当中来。
　　于是才有了刚才的那种无法理解的诡异现象就出现了。
　　推测到了这点之后，杨间目光顿时沉了下来。
　　“开什么玩笑？这样也行么？我在被第一天噩梦当中的鬼追杀着？明明鬼已经被我压制了，这种不合理的袭击方式居然还会存在……不，现在仔细想想也不是完全不能理解这种现象，这简直就是一种另类的重启。”
　　“每一天的噩梦和噩梦当中的鬼都是单独存在的，但是却是同样的源头。”
　　杨间忽的想到了噩梦之中那个人对自己说的话。
　　一旦鬼回到了现实，取回了自己的身体，这场噩梦将变的无比可怕，自己这种人连第一天的噩梦都活不下去。
　　当时以为是危言耸听。
　　现在仔细一想，或许这不是危言耸听。
　　因为，第一天的鬼不杀死，第二天的噩梦开始之后，第二天的鬼就会出现，但是第一天的鬼又会继续追杀你，然后是第三天的鬼……周而复始，你在噩梦之中存在的时间越久，噩梦当中的鬼的数量就越多，无限叠加下去。
　　最后，你早晚会被鬼的数量给淹没。
　　而且就算是你能杀死第一天的鬼，但是第二天的噩梦又会再次到来，这还是一个死循环。
　　普通人也好，驭鬼者也好，进入这个梦中，就意味着死亡。
　　除此之外没有第二条路可以走。
　　想清楚之后，杨间不知道为什么自己都有一丝冷汗冒出来。
　　因为一旦这鬼完全复苏了，他这种猜想将会演变成现实。
　　这是比任何一件S级灵异事件还要让人绝望的存在。
　　目前为止，杨间所知道，所经历的灵异事件，唯独这场噩梦，最为无解。
　　甚至你还找不到克制的方法。
　　幸好。
　　幸好这鬼无法彻底复苏，被自己的父亲死后对抗的十几年，如拼图一般被打散了。
　　可是，这也是现在而已。
　　以前，这鬼是怎么处理掉的？
　　杨间不禁又冒出了这个疑问，这个自己光是想想都冒冷汗的恶鬼，十几年前居然被人解决了。
　　“表哥你在想什么呢？那东西又出现了哦。”小圆这个时候又道，然后伸手指了指旁边。
　　大雨倾泻而下，没有停息的意思。
　　杨间的身边，那个打散的人影又在半空之中的雨水内凝聚了出来，那身影模糊，有些扭曲，但是依然可以看的出来是和杨间的模样提醒一样的。
　　这鬼打算变成自己的样子来入侵自己的身体么？
　　“它入侵现实不够彻底，没有实体，或者它不够完整，没有办法彻底进入现实世界中来。”杨间死死的盯着那雨中的身影。
　　没有恐惧，也没有畏惧，而是在分析。
　　雨中的人影也盯着杨间，昏暗的光线之下死人一般骇人的眼睛让人感到汗毛直立。
　　这双死人眼睛和车厢内的尸体是一模一样。
　　“可是这种不完全的入侵，却依然可以袭击我，鬼这种东西果然可怕。”杨间微微瞥了一眼身后。
　　他不想松手放开这具尸体。
　　压制还要维持。
　　鬼眼不能乱动，有复苏的征兆，鬼影触碰不到这种没有实体的东西。
　　要动柴刀么？
　　动用柴刀的话，完全可以沿着诅咒的源头，把第一天的噩梦当中的鬼干掉。
　　只是这需要很大的代价。
　　这很不值得。
　　想到这里。
　　杨间不禁微微后退了几步。
　　他需要一个对策。
　　一个可以干掉第一天噩梦当中鬼的方法。
　　可是杨间后退和迟疑，但是鬼却不会给你这种机会。
　　雨中那模糊不清的人影，像是碎片拼凑在一起似的，它在向着杨间走过来。
　　虽然只是一个人影却像是一个正常的活人一样，没有迟钝，也没有犹豫，行动的速度很快。
　　“表哥需要帮忙么？”表妹小圆歪着脑袋问道。
　　“别过来，我自己处理，这不是梦中和鬼对杀就行了。”杨间立刻道。
　　这鬼能从第一天的噩梦之中追杀到自己肯定是有原因的，只要找到这个原因自己一定可以做出反击。
　　刚才鬼影的试探已经很明显了。
　　正常的反击手段是没有办法阻挡这鬼的，只是略微干扰了一下鬼的袭击时间，但是没一会儿鬼又会再次出现。
　　可见鬼并不是完全在现实当中。
　　模糊的影子就是一个最好的证明。


第七百一十六章 死于媒介的存在
　　刚才一次短暂的试探，再加上小圆在一旁提醒，对于杨间这类顶尖的驭鬼者而言已经可以分析出很多的东西了，毕竟这次的灵异事件也不是第一次经历，之前也有过了先例，所以很快就分析出了很多的情况。
　　第一天噩梦当中的鬼可以袭击现实中的人。
　　但是现实中的人却没有办法逆向袭击噩梦当中的鬼。
　　期间是什么原因造成的。
　　杨间这种经验丰富的驭鬼者的直觉告诉他，只有一种可能，那就是媒介。
　　鬼是通过某种媒介从噩梦当中袭击到现实中的自己，自己不知道媒介，所以刚才的反击是无效的，想要逆向袭击鬼，那么就必须要知道那个媒介才行。
　　只有大家都知道媒介的情况之下，这次的对抗才公平。
　　不然，杨间会一直被这鬼纠缠下去，甚至连睡觉都不敢睡，怕睡着之后被偷袭杀死。
　　另外他也不想让小圆帮忙，因为这次鬼的目标很简单，就只盯上了自己一个人而已，其他人并不在袭击的范围之内，因为第一天的噩梦，他被干掉了，小圆并没有被干掉，所以没必要再卷一个人进来。
　　而且现在不是在做梦，普通人起不到作用。
　　“来了。”杨间眼皮一跳。
　　仿佛可怕的事情即将发生。
　　大雨之中，一个模糊的阴影在地面上快步走来，那阴影时有时无，偶尔清晰可见那一张惨白的脸庞，偶尔却又扭曲变形，只剩下一个不完整的身躯，可是不管这阴影如何变化，依然是想着杨间而来，要袭击他。
　　“身体显现出来的不稳定……这说明媒介触发的不够稳定。”
　　“不稳定的媒介？”
　　杨间看见鬼离自己越来进了，他目光冷静的有些可怕，哪怕是鬼影没有在自己的身体里，他依然镇定的很，没有被任何的情绪影响。
　　猛地。
　　他抬头看向天空。
　　大雨依然在落，雨水在半空之中滞留，断断续续，但是却也连接成了一片，只是不够完整。
　　正如这阴影之中鬼的身躯一样，不完整，也是断断续续的。
　　媒介是……雨？
　　不。
　　应该是水才对。
　　鬼是通过水这种媒介来入侵现实的，今天傍晚下大雨，还有第一天噩梦的时候，天空上也下着雨，而且越到了后面，雨就越大，同时雨越大，鬼的危险程度就越大。
　　正是因为如此，所以表妹每次进入噩梦当中都会穿着雨衣。
　　雨水么？
　　杨间立刻惊醒了过来，这个细节自己应该早该想到才对，今天下大雨，于是鬼通过雨水作为媒介成功入侵到了现实中了，只是雨水不过完整，鬼无法完全出现在现实里，如果是在水里的话，亦或者是在一个湖上的话。
　　那情况可就不一样了。
　　“验证一番。”
　　杨间深深的吸了口气，然后迅速的往后退了一步。
　　仅仅这一步，他被身后打开的车辆后备箱的盖子给挡住了头顶，虽然雨水溅射了进来，但是在他这片地方是没有雨水的，作为媒介的存在被中止了。
　　此刻。
　　袭击过来的阴影已经贴到了杨间的面前，相差连一步都没有，彼此之前几乎都快面碰面了。
　　那阴冷的气息，惨白的脸庞，诡异的阴影仿佛就要贴在杨间身上一样。
　　可是他依然冷眼旁观，等待着自己被袭击的那一刻。
　　要确认媒介，就得这样大胆的尝试。
　　雨水中的鬼没有停下来，它一只手伸向了杨间，仿佛要入侵他的身体，又好似要撕开他的胸膛，那条惨白的手臂断断续续，在昏暗的环境之中依然清晰可见。
　　然而，不可思议的一幕出现了。
　　雨水中的鬼的手在距离杨间的胸膛只剩下不到五厘米的地方开始在迅速的消失，然后鬼不断靠近，同时也不停的在消失……
　　是的，没有看错。
　　可以入侵现实的鬼，这个时候却出现了意外，它没有办法再入侵现实了，仿佛灵异的力量受到的干扰，那短短的几厘米的距离成了一道无法越过的天堑，挡住了这种可怕的袭击，同时也保护了杨间。
　　这不是奇迹，也不是有谁出手帮忙了。
　　而是媒介中断了。
　　杨间站的地方没有淋雨，雨水在他面前消失了，缺少媒介的存在，鬼无法从噩梦当中入侵过来，它的袭击无法作用到现实之中来，所以这次的袭击它失败了，这也能解释为什么之前他坐在车厢内却一直平安无事的原因了。
　　因为他身边没有水，没有媒介。
　　所以鬼一直在车厢旁守着，等待杨间和媒介有接触的那一刻。
　　如果不是提着发现的话，哪天杨间自己一个人在洗澡的时候说不定就完蛋了，鬼会通过淋浴头或者是浴缸瞬间袭击他，而那个时候的杨间将毫无反应的时间，很可能会瞬间被鬼给干掉。
　　“所以，刚才我的猜测……正确。”
　　他目光微动，似乎这一切都在预料之中，没有多少惊喜可言。
　　毕竟他不是凭空想象，而是通过各种细节，各种线索推理出来的。
　　“知道了媒介的话，这鬼还想袭击我？简直就是在做梦，今天就干掉你，彻底结束第一天的噩梦。”
　　杨间目光微动立刻拨通了一个电话：“胡凯，让你在这里值班的人送一把枪来。”
　　噩梦当中的鬼是可以被正常杀死的。
　　杨间决定用枪。
　　他手中的枪不行，是黄金材质的，无法受到影响，理论上也就没有办法通过媒介接触到真正的鬼，需要用到普通的枪，普通的子弹才行。
　　“好的，杨队，我这就通知。”胡凯那边还没有休息，他接到电话之后立刻安排。
　　虽然下大雨。
　　但是不一会儿功夫两个办案人员就已经撑着雨伞，小跑着过来了。
　　“杨队，你怎么还在这里啊？这么晚了不去休息么？”一个人员打着招呼道。
　　另外一个人却走了过来，送来了一把配枪。
　　“我还有一些事情需要处理，你们让开一点。”杨间示意了一下道，然后接过了枪。
　　他这下没有畏惧了，主动走出了车厢，站在了大雨之中。
　　自己全身淋雨，主动和媒介接触。
　　鬼是不可能放过这个机会的。
　　但是自己也不会放过这个干掉第一天噩梦鬼的机会。
　　果不其然。
　　诡异的阴影站在出现了。
　　杨间看到了一张惨白的脸就这样凭空出现在了自己的面前，距离自己很近，非常的近。
　　但是下一刻。
　　砰！
　　枪声响了。
　　一颗子弹穿过了大雨，击中了那个诡异的阴影。
　　瞬间。
　　杨间看见眼前这个惨白的人脸上炸开了花，但是没有鲜血流出，只有血肉飞溅。
　　溅射开的血肉模糊，虚幻，很快就在眼前消失了。
　　但是那个人却没有倒地。
　　扭曲的脸庞上一双死人的眼神依然在盯着杨间，仿佛匆忙怨毒，又仿佛透露出一种可怕的阴狠。
　　仿佛，这厉鬼在愤怒，在生气。
　　想要杀死杨间。
　　可是迎接它的又是一声枪响。
　　梦中没有这种武器，但是现实有，它入侵到了现实中来就意味着放弃了自己最大的优势。
　　这不是找死么？
　　不明白现在社会各种武器的强大么？
　　第二声枪响，鬼又被击中了。
　　它已经在媒介当中了，杨间的反击无法避免。
　　雨中的鬼，胸膛仿佛撕开了一道口子。
　　但是杨间却眼皮都不眨一下，接连开枪，直到将子弹打光为止。
　　最后，雨中的阴影开始在消退。
　　杨间甚至看到了那鬼倒在地上的情景。
　　可也仅仅只是如此而已。
　　最后这个画面也消失了。
　　第一天的鬼袭击失败，被杨间硬生生的用枪打死了。
　　这或许是灵异复苏之后，死的最憋屈的鬼了。
　　虽然不是源头，但是被普通的武器给干掉了，也着实不可思议。
　　“你们可以回去休息了，这里的工作忙完了。”杨间将枪递给了那个人员。
　　“好的，杨队，有情况的立马通知我们。”那两个办案人员是看的心惊肉跳。
　　一开始的时候他们还以为杨间是对着空气开枪？
　　但刚才他们偷偷的手电筒一照射过去的时候却发现了那是一个可怕的人影，不是活人，如同厉鬼一般，就站在那里，而且还会动。
　　这村子这么可怕么？
　　两个人心中很不平静，今天别想安稳睡觉了。
　　“已经没事了，你们可以安心。”杨间说道。
　　“希望一切平安。”那人员挤出一丝笑容道。
　　表妹这个时候走了过来，蹲在地上，用刀对着一潭积水捅了捅：“这真的死了诶，都没有动静了，表哥，你刚才手中的那是什么武器，比刀子好用多了，我有这个的话，可以一天追杀它好几次，就不用开车撞了。”
　　她记忆中没有枪这个概念，亦或者曾经有过，但是却又忘记了。
　　杨间没有回她，而是目光再次微微看向了天空。
　　鬼虽然死了。
　　但是却只是一次袭击被中止了而已，会不会还有第二天，第三天的鬼通过媒介入侵过来，他不敢肯定。
　　唯一的办法就是中断媒介的出现。
　　至少在尸体腐烂程度超过一半之前不能接触到水，也不能去池塘边，湖水边。
　　而这场大雨，似乎一直在下，没有停下来的可能。
　　“今天的雨就给我到此为止了。”抬头看着天空的杨间，蓦地，红色的鬼眼骤然一闪。
　　红色如鲜血一般的光芒瞬间覆盖天空，这范围极其大，盖过了整个村子，甚至是周边几十公里的位置，这种现象的出现引起了很多普通人的注意，他们这个时候都在家里看电视，吃饭，所以很多人都看到了窗外红光一闪。
　　这红光有些醒目，而且乍一看去，没有边际一样。
　　但是来的快去的也快。
　　红光消失之后。
　　这天空之上的乌云和大雨也都散的干干净净，干净的就像是夏日的夜空一样，看得到繁星，看得到皎洁的月光。
　　雨，没了。
　　不只是天空上的雨，就在地上的积水也都消失的干干净净。
　　“下次再下这么大的雨，得看我心情。”杨间冷漠的脸色，无动于衷。
　　拿鬼域驱散暴雨。
　　这奢侈的做法也只有杨间这种顶尖的驭鬼者才会去做。
　　“怎么回事？没雨了。”
　　还未走远的两个办案人员此刻愣住了，他们心中有疑问，下意识的回头看向了不远处的杨间，想要询问情况，毕竟这很反常，不是正常的情况。
　　可是他们却看到了杨间的额头上一只猩红的鬼眼散发着微微的红光，但是那只眼睛不是看向这边，而是看向了天空。
　　仿佛在告诉他们，刚才的事情和这只眼睛有关系。
　　顿时。
　　两个人心中感到了一种莫名的惊骇。
　　这类人……连这种事情都能做到么？
　　更改整片区域天气？


第七百一十七章 超过一半
　　第一天噩梦当中渗透进现实的鬼，被杨间用枪活活的崩掉了。
　　死的非常可怜。
　　虽然这种死亡只是一种假象，但至少化解了这次厉鬼的袭击。
　　而且为了防止意外的发生，杨间甚至动用了鬼域改变了整片区域的天气，让这暴雨消散了，把那乌云清空了，瞬间就让昏暗的天空变的清澈，干净，一丝云雾都没有，可以清晰的看见头顶上的漫天星空，还要皎洁月光。
　　杨间站在那里感受到身体内那不安分的异常，目光微微一凝。
　　没有鬼手的平衡维持，仅仅只是动用了一次鬼域，鬼眼就开始有了反应，这要是直接开启一次六层鬼域的话，估计立马就要复苏了。
　　不过，情况没想象中的那么糟糕。
　　他身后的影子渐渐消失，重新进入了身体里。
　　这种办法的异常也就渐渐平息了下来。
　　他自身的平衡没那么脆弱，缺少名额的情况之下不乱用鬼眼的能力还是可以保持相当长的一段时间。
　　“咦，水没了？”
　　表妹小圆还蹲在地上，用手中的水果刀捅着刚才有一汪积水的地方。
　　她似乎知道水是媒介的信息，可是这种知道来源于她的一种本能，所以她没办法告诉杨间，只是本能的采取了这种古怪的动作。
　　“水没有了，今天也不会下雨，刚才那鬼已经被我干掉了，如果不出什么特别意外的话，今晚，不，也许以后村子里都不会有情况了。”杨间说道；“时候也不早了，我还要继续在这里守夜，小圆，回去休息吧。”
　　他看向这个女孩。
　　自己无法判断出，她到底是什么身份。
　　是几十年前的那个溺水身亡的杨园园，还是现如今同村的表妹梁圆，亦或者两则身份都有嫌疑，都不是真实的，她的来历更加离奇也有可能。
　　毕竟她和自己死去的父亲有牵扯。
　　而且现在看来仔细想来，噩梦中的父亲那段记忆是有意隐瞒小圆的存在，他不是不知道，而是不想说。
　　小圆抬起头看向了杨间，她侧着脑袋，又不知道在思考什么东西。
　　可是她的眼神之中却透露出几分茫然，一点都不像是在想问题的样子。
　　“嘻嘻，好像我真的有点困了诶，那么表哥今天就不玩了，我回去睡觉了，我的头好像有点痛。”小圆摸了摸脑袋，感觉似乎有点不舒服。
　　杨间点头道：“好，那你早点休息。”
　　他看着小圆摸着脑袋逐渐离开的身影，心中若有所思。
　　这个小圆很特别，不像是鬼……但也不像是人。
　　所以稳妥起见，杨间是不会允许她靠近这具尸体的，计划已经开始了，就不允许有失误。
　　“继续等待。”
　　杨间再次坐回了后备箱内，他一只手始终抓着旁边这具腐烂的尸体，中途没有松开过，此时尸体的腐烂程度已经比较严重了，一股浓郁尸臭铺面而来，让人有点无法忍受，不过对于这种情况他已经习惯了。
　　此时此刻。
　　小圆感觉自己的头痛越来越离开了，她摸着脑袋依然在往村子里走去，按照一种本能的记忆找到回家的路，准备回去休息。
　　可是当她走到一半的时候却突然停了下来。
　　站在那里一动不动。
　　她的头又不痛了，脸色却又突然变了，带着一丝若有若无的笑容，带着一种诡异而又无法理解的神色，和之前那种天然呆的样子形成了极大的反差。
　　“杨间……”
　　小圆笑了起来，她笑容很夸张，但是却没有发出一丁点的笑声，这种表情很特别像是故意在扮一副奇怪的鬼脸似的，却又比鬼脸的样子还要另类。
　　夜晚的寂静的村子里，她就站在那里诡异的笑着。
　　没有声音，也没有其他人的看见，像是一个神经病，又如同徘徊在夜晚当中的厉鬼。
　　过了好一会儿。
　　小圆收起了那无声的怪笑，她丢掉了手中的水果刀，又脱掉了沉闷的雨衣，只穿着一年单薄的长袖。
　　她回头看了一眼。
　　朝着杨间的方向看去，但是她的视线却被房屋挡住了，并没有看见杨间的样子。
　　然而透过天空上的月色，隐约可以看见，小圆脖子处，还有身上一些露出来的皮肤上，带着一块块斑痕，颜色发青，像是瘀伤，又像是尸斑，无法理解，显得尤为诡异。
　　“哎呀，头好痛。”
　　又过了一会儿之后，小圆又突然摸着脑袋，感到了头一阵疼痛，似乎老毛病又犯了。
　　可是头疼持续的时间并不长。
　　小圆一边顶着头痛，一边缓缓悠悠的往家里走去。
　　她家死了人。
　　那个林小夕就是昨天死的，可是对小圆而言却一点都不害怕，依然像是一个没事的人一样返回房间睡觉。
　　就睡在林小夕死的那张床上。
　　时间过去的很快。
　　这一夜在发生了一些事情之后，最后还是平安无事的渡过了，没有死人，也没有人员伤亡，后半夜的话也没有什么异常发生，似乎真的已经彻底恢复平静了。
　　第二天一大早。
　　“伯母，我去给杨间送早餐了。”江艳的声音在老宅里响起，她表现的非常勤奋，没有赖床，主动的去给杨间送东西吃。
　　“你先吃了再去吧。”张芬喊道。
　　江艳笑道；“不用了，伯母，杨间好像昨天一晚都没有吃东西，我先给他送去。”
　　“那你快去快回。”张芬说道。
　　江艳心情很好，她带着早餐赶往杨间所在的地方。
　　可是人还没有到，一股尸臭味就铺面而来，熏的她差点呕吐了。
　　这个时候她看见，杨间正在冷眼旁观的对着一具腐烂的尸体观察着，那尸体放在地面上，皮肤惨白，穿着的衣服很老旧，像是几十年前的那种风格，和现在人的穿着格格不入。
　　江艳吓了急忙停了下来，不敢靠近，但是她比普通人的承受能力强多了，远远地喊道：“杨间，你在做上面？伯母让我来给你送早餐，你要不先吃点东西吧。”
　　旁人看见一具腐烂的尸体肯定会吓一跳，但是她还有心思喊杨间吃饭。
　　“待会儿吃。”杨间头也不抬的回道。
　　“那我在这里等你，我就不过去了。”江艳喊道，乖乖的站在远处，害怕又好奇的看着杨间那边。
　　那尸体，不会死一只鬼吧？
　　她心中这样猜测。
　　可是怕鬼的她却并不感到恐惧，或许是因为白天的缘故，或许是因为杨间在那边处理的缘故。
　　“原来是这样，所为腐烂程度超过一半是这个意思……”
　　杨间蹲在旁边，看着这具惨白的尸体，他明白了昨晚那个人说的话是什么意思了。
　　因为腐烂程度超过了一半之后，这尸体的眼睛已经腐烂没了，只剩下了两个恶臭的眼眶。
　　没有了眼睛，当然是没有办法睁开眼醒过来的。
　　所以杨间现在根本就不需要压制这具尸体。
　　这鬼已经永远失去了醒过来的机会了。
　　当然，除非现在有人作死，给这鬼换上一对眼睛，这鬼才有机会从噩梦之中脱离出来。
　　“接下来的话我只要等这尸体彻底腐烂掉就行了，不需要照看太多。”
　　杨间心中暗道：“而这鬼的尸体彻底烂没了之后，那场噩梦的源头就会被那条狗取代？所为的计划也就彻底的完成了。”
　　“计划一旦完成，就能人为的制造出一个完美的驭鬼者了，不担心厉鬼复苏，也不用害怕死亡……只是那玩意不是人，而是一条狗。”
　　想到这里。
　　他内心是嫉妒了。
　　恨不得取代那条狗。
　　做人太难了，尤其是做驭鬼者，每天都要在生死边缘徘徊，活的真不如那条狗。
　　不，不止是他，估计全球的驭鬼者九成九以上都不如那条狗运气好，有机会驾驭厉鬼，成为完美的驭鬼者。
　　但是再怎么嫉妒也没用。
　　那个人似乎早就做好了准备，连小圆都没有成为备选，可见自己也奢求不上。
　　“江艳，立刻去定一口棺材，中午之前我就要，让人把货送到这里来。”半晌，杨间收回了目光，他走了过来，对着江艳说道。
　　“好，好的。”江艳急忙点头，然后道：“你的早餐在这呢，都快凉了。”
　　杨间点了点头：“我去洗个手。”
　　“啊？那尸体就这样丢在那里不要紧吧。”江艳吓了一跳道。
　　“不要紧，我留意它一个多小时了，这段时间内这尸体一点动静都没有，没有理由我一离开就有反应才对。”
　　杨间的心很大，因为现在的他不恢复了自身的平衡，拥有和厉鬼对抗的资本。
　　“我还是跟着你吧。”江艳觉得不稳妥。
　　“随便你。”
　　杨间洗完手，吃了早餐，然后又在江艳加价，加价，再加价的情况之下，不到一个小时的时间内，一口木制棺材就被人送到了村子里。
　　他将这具腐烂，散发恶臭的尸体放进了棺材里，盖上棺材之后这件事情才算是圆满结束了。
　　剩下的就是留意棺材内的这具尸体什么时候彻底烂干净就行了。
　　灵异事件的收尾结束，杨间也轻松了不少，他恢复了一些正常，准备老老实实的在老家待几天，放个假，暂时不回大昌市了，免得又碰到什么麻烦的事情要让自己去处理。
　　先躲几天。
　　顺便，等待尸体烂掉。
　　那人说过，某一天，那条狗会来找自己。
　　杨间还是挺期待的，说不定那东西会成为自己的帮手，没理由弄了半天，养出一条恶犬，然后追杀自己吧。
　　如果是这样的话，那杨间气的会一刀砍死那条狗。


第七百一十八章 无法解释的人
　　前前后后，杨间带着江艳在老家待了七八天，因为灵异事件的缘故，村子里并不热闹，显得很萧条和冷清，毕竟一部分村子里的人死在了噩梦当中，一部分人被带走了，剩下的一部分还要办丧事。
　　虽然中途有一些外出的年轻人赶回来了，但是都是被杨间的那五百万砸出来的。
　　为了避免一些麻烦和纠葛，在八天早上的时候他和江艳开车动身离开了。
　　不过母亲张芬却不想这么早离开老家，还想住一段时间，杨间没有强求，因为现在村子里已经没事了，多住几天也没关系，如果有情况的话，以市区到这里三十里不到的距离，他也能够立刻赶回来。
　　至于表妹小圆。
　　她这几天好像是失踪了似的，没有露面，像是躲起来了，中途杨间询问过情况，结果都没有看见她的人影。
　　不过晚上又听她父母说，她又回来睡觉。
　　杨间不知道小圆又在忙什么稀奇古怪的事情，但是总觉得她是在有意躲避着自己，至于是什么原因，自己分析不出来，毕竟小圆身上还是有一些秘密的。
　　但是知道了表妹小圆平安无事，杨间也就放心了。
　　那口前几天买来的棺材。
　　杨间中途也查看过几次，腐烂依然在继续，但是腐烂的速度却变慢了，不知道出了什么原因，不过总体是好的，只是需要一点时间去等待而已。
　　毕竟现在那具鬼的尸体腐烂已经超过了一半。
　　按照那个人说的，剩下的就不用管的。
　　只等某一天看结果。
　　“杨间，那口棺材我已经让人先一步送回家了，应该中途不会有什么事情，如果有事情的话，那边张韩应该可以帮忙处理一下。”江艳放下了电话，刚才询问了一番情况。
　　杨间站在村子口，回头眺望着，似乎在寻找什么，又似乎在等待什么。
　　“你在看什么？”江艳问道。
　　“没什么，回去吧，回大昌市去，今天你开车。”杨间将车钥匙丢给了她，然后坐在了副驾驶上。
　　江艳嘻嘻笑道：“好的，不过路上追尾了你可别怪我。”
　　她开车技术虽然很糟糕，不过却很喜欢驾驶。
　　“没事。”杨间并不在意，他靠坐在副驾驶上，看着窗外，目光在眺望着远处那片不怎么起眼的树林。
　　“那，出发了。”江艳偷偷看了一眼杨间，心情很高兴。
　　因为在老家的这段时间内，他似乎已经习惯了自己的存在，而且伯母也对自己的态度非常的友好，感觉自己和杨间的距离越来越近了，仿佛又回到了以前相依为命的时候。
　　不过她觉得，杨间不喜欢自己不是因为真的不喜欢，而是他被厉鬼影响了，对自己算是非常好的了，对别人的态度更加恶劣。
　　心情愉悦的开着车，江艳甚至还偷偷的在车内播放了一首自己爱听的音乐。
　　车辆渐渐离开村子，但是走的路却不是来的时候那条路，是一条相反的路。
　　似乎，那条路车少一点，离大昌市要更近一点，对江艳这种新手而言是很好的选择。
　　随着车辆的离开。
　　远处那片树林的距离也越来越近，尽管知道那片树林里已经没什么古怪了，可是杨间依然撑着脑袋目光看向那边。
　　那个倒塌的木屋还在。
　　还有痕迹。
　　只是，以前的人已经死了，回想噩梦之中的情景，他有一种和父亲重新见面了的感觉。
　　那是一段可怕又有几分美好的回忆。
　　“嗯？”
　　随着车辆的距离前进，杨间忽的目光微微一动，他似乎在那片树林的附近看见了一个人。
　　是错觉么？
　　可是很快，杨间觉得，那不是错觉。
　　他看见了小圆在那片树林的入口处站着，身上依然穿着雨衣，像是一个稻草人一样，一动不动，不过此时此刻，不知道是不是汽车行驶的声音吸引到了小圆，她转过身来，看向了这边。
　　小圆在挥手，脸上带着笑容。
　　似乎在喊着自己，但却没有一丁点的声音传来。
　　“她这几天消失不见了，居然跑到树林里去玩去了？”杨间怔了一下。
　　然而当他再次看过去的时候，小圆却又已经不见了。
　　像是消失在了树林当中，又好像之前只是自己的一个幻觉，她从没有出现过一样，只是自己看错了而已。
　　“她是连我都没有办法解释的存在。”杨间渐渐收回了目光，他沉吟了起来。
　　小圆身上有古怪，他是知道的。
　　至于什么样的古怪，具体的身份怎么样，他一概不知。
　　只知道几十年前有一个叫杨园园的人，溺水死亡了，和表妹一模一样。
　　远处的那片不起眼的树林渐渐远去。
　　杨间不再去思考这件事情了，他经历的古怪，离奇的事情太多了，有些事情有答案，有些事情没有答案，太过在意和执着的话，只会让自己以身犯险。
　　老家和大昌市的距离并不远。
　　二十几分钟的车程之后，车辆开进了大昌市的市区。
　　“杨间，我们是先回家，还是先去公司啊？”江艳这个时候问道。
　　杨间回道：“先回去公司，这些天过去了，我让章华去办的事情应该有一个结果了吧。”
　　他走的时候让章华去调查那个坐标的事情。
　　那坐标来源一块老旧的木板上，是敲门鬼身上留下来的，疑似是和民国时期有关联的线索，他为了这线索跑到岛国去处理了那敲门鬼，甚至丢了一颗死人头，可以说是付出了非常大的代价。
　　杨间希望那个坐标不会让自己失望，能够揭开一些内心的疑惑，挖掘出一些秘密来。
　　城市的道路上依旧是略显冷清，不知道是不是因为过年的缘故，还是因为上次饿死鬼事件影响的缘故，这座城市的人气依旧没有办法灰恢复到以前。
　　“还差点时间，灵异事件已经失控了，彻底闹开也就是一两个月的事情了，到时候他们会知道一座城市有一位队长级别的驭鬼者到底有多么重要，不需要宣传，很多人都会往这城市里涌来。”
　　杨间心中暗道。
　　城市里转了一会儿之后，车停在了尚通大厦的楼下。
　　大厦的门前是不允许停车的，但是杨间的这辆车显然是特别的，没有人会去阻拦，因为他才是这里的业主，保安是不会拦的。
　　“到了，开车累死了，我要去办公室洗个澡，杨间，一起么？”江艳伸了个懒腰，然后笑嘻嘻的看着杨间，一点也不避讳。
　　杨间说道；“不用，我去公司逛逛，顺便去章华那里坐坐。”
　　“别害羞嘛，我都不在意，你在意什么。”江艳拉着杨间的手臂撒娇似的是道。
　　杨间面无表情的看着她，一点心动的意思都没有，冰冷的就像是一块石头一样，仿佛这个女人对他来说一点吸引力都没有。
　　“那还是算了吧。”
　　江艳悻悻地说道：“那我晚上去找你好了，你可别把房门关上啊，我可没你房间的钥匙。”
　　“你可真是啰嗦。”
　　杨间走下车，禁止往大厦走去。
　　“嘻嘻。”江艳笑了笑，她一点都不生气。
　　毕竟作为了解杨间脾气的人，她很清楚杨间什么时候是真的生气，什么时候是假的。
　　“杨总。”
　　“杨总好。”
　　一进大堂，就有很多不认识的人向他打招呼，有些是保安，有些是员工，只是他极少露面，也不参与公司的事情，所以很多人认识他，他不认识别人。
　　在公司里转一圈，主要是为了露面。
　　露面的目的不是为了炫耀，也不是为了装逼。
　　而是震慑，以及稳定人心，他不相信公司这么大，就没有其他什么势力的人混进来，至少岛国的除灵社肯定有人进入了公司，总部也有人，至于什么灵异论坛，以及外国的某些势力有没有混进来他不肯定。
　　杨间只需要让那些人知道，自己还活着，这几天消失了之后没死，那么什么事情都不会发生。
　　转了一圈之后，他决定返回自己办公司休息一下，顺便记录一下这几天发生的事情，然后去找章华坐坐。
　　然而当他路过一层写字楼的时候，却听见那层写字楼正在开会。
　　“去年的业绩简直糟糕的一塌糊涂，我这么高的薪水聘请你们，你们就这样给我交差的么？我就是牵一条狗绑在办公桌前，做的事情也比你们多，整天就知道玩游戏，不求上进，这样怎么会有出息？难道和我一样，去继承我爸几百亿的家产么？”
　　一个穿着西装，略显消瘦的青年，扯着领带，大声的说道。
　　显然，公司里敢这样趾高气昂说话的只有一个。
　　那就是张伟。
　　张伟穿着西装，梳着成熟的发型，像是换了一个人似的，但那神态显然还是没变。
　　“老板，不是你让我们可以上班期间玩游戏的么？”一个员工反驳的说到。
　　张伟怔了一下，旋即老脸一红，声音顿时平缓了不少：“要说话的话，举手发言。”
　　那员工举起手道：“我们上班时间有不少都陪你打游戏去了，哪有时间工作啊。”
　　“把他开除了，理由是举手发言，举的是右手。”张伟指着那个员工道。
　　“……”
　　那员工顿时就愣住了，随后跳了起来：“靠，你这么嚣张么？”
　　张伟道：“我就这么嚣张，你有本事把我开除啊，他娘的，我允许你们上班玩游戏，没允许你们整天玩游戏啊，我天天让你们陪我打游戏么？对你好点就不知道天高地厚了，天天不做事，留你做什么？马上给我滚蛋。”
　　“妈的，你这样我想揍你。”
　　那个员工也是年轻人，受不了张伟那嚣张的态度，顿时又气又怒，忍不住冲上去想要打他。
　　不过张伟似乎早有准备，旁边立刻就有一个跟班的保镖拦住了他。
　　“滚开。”
　　那年轻的员工一圈砸在了那个保镖的脸上：“我练了三年的跆拳道，这一拳你挡得住么？”
　　那保镖没反应过来，立刻被砸倒在地上。
　　“你行不行啊，我可是花大价钱请你来的，被人一拳打到，我很丢人的。”张伟说道。
　　“找死。”
　　那保镖也怒了，同样一拳反击了过去，那个员工直接啪的一声，栽倒在了地上昏死了过去；“老子一拳，十年有期徒刑，你挡得住么？”
　　“漂亮，牛掰。”
　　张伟鼓掌笑道：“这一拳打的漂亮，回头我请最好的律师帮你打官司。”
　　“……”站在不远处看着这一幕的杨间顿时就无语了。
　　不过仔细想想却又觉得没什么不妥的。
　　但为什么总感觉张伟那嚣张的态度被打一顿是合情合理的。


第七百一十九章 还是那么优秀
　　果然。
　　张伟如果开公司的话，一定是亏的裤衩都没有，不过谁让他命好，有一个百亿富翁的老爸呢，就算是再怎么折腾也撼动不了他富二代的身份。
　　“张伟，你在干什么呢？”杨间此刻打了个招呼，走了过去。
　　似乎很久没有和他聚了。
　　张伟立刻巡声看来，刚才还气呼呼的脸上立刻就笑了起来：“我靠，腿哥，你这些天去乡下过年也不带我去？害我一个人在公司里加班，整天忙里忙外累死了，王珊珊他老爸也放假回去了，要不是我够顶，这个公司差点都要倒闭了。”
　　他大言不惭，说的好像公司的发展全靠他一样。
　　“我去农村你一个人跟着去做什么？又没什么玩的，而且还出了点事，死了点人。”杨间平静的说道。
　　“不是吧，又死人了，腿哥你可真是厉害，走到哪都会死人。”张伟立刻就联想到了一些不好的事情。
　　杨间微微摇了摇头：“可能我比较倒霉吧，一直运气就不怎么好。”
　　“也对，以前你蒙题的时候就没蒙对过，我乱答题都能及格，这是一种根源上的差距，是无法弥补的，所以我们在一起的话才能互补，你也知道，我这个人除了长得帅一点没什么很大的优点。”
　　“还很容易招惹嫉妒，被人殴打，刚才你就看到了。”
　　张伟叹了口气，指了指脚下那个昏倒的员工。
　　“我对他这么好，他居然要打我，这肯定是看我长得帅所以心生嫉妒，怨念已久，所以男孩子出门在外一定要好好保护自己，你看我现在出门都带保镖了。”
　　杨间神色有些奇怪的看着他。
　　你被打是因为你态度太嚣张了吧。
　　至于保镖，那是因为你有被孙仁那家伙绑架的经历，跟你帅不帅完全不搭边。
　　“不过保镖还是不太保险啊，没有腿哥你在我身边有安全感，毕竟你打架就没输过。”张伟发出感慨。
　　“对了，腿哥，你吃饭了没有？我们楼下开了一家烤串店，味道很不错，厨师是我从外地请过来的，我们去吃个串？”
　　杨间说道；“你不是在开会么？”
　　“开个屁会，这些员工又懒又蠢，迟早全开了他们，你看看今年的业绩，简直就是惨不忍睹，当初不知道哪个瞎眼的居然招来这一批人。”张伟骂骂咧咧道。
　　他浑然不觉，自己之前是负责招聘的负责人，大部分的员工都是经过了他的手。
　　“算了，反正开公司也没指望挣钱，不要这么生气了。”杨间说道。
　　张伟点了点头：“说的没错，还好我们资金雄厚，可以自力更生，不靠员工，白手起家，真靠他们的话我们以后肯定会饿死。”
　　“……”杨间觉得自己根本就不需要安慰他。
　　他压根就没有半点自责，愧疚的想法，给人一种迷之自信。
　　“不说了，我们先去吃东西。”张伟搂着杨间的肩膀，笑着说道。
　　走前他又道：“那个谁，去吧门口的垃圾倒一下，下次我检查卫生，要是看到垃圾还那么满，不清理，我扣你们工资。”
　　“话说之前你是因为什么事来这层的？”杨间问道。
　　“检查卫生啊，你以为我来专门开会的么？笑话，我有那么无聊么？”张伟说道。
　　“……”杨间现在已经不想说什么了。
　　大厦的楼下，的确有店铺开门营业，做的是烤串生意，但是生意显然是很不好的，正常的人肯定是不会在这里开店，因为收入和租金是不成正比的，老板能开门营业，不用说，一定是张伟特别关照了。
　　说不定不但免租，还会给老板发工资。
　　“对了，差点忘记一件事情和你说了。”忽的，在点餐等待的时候张伟一拍脑门说道。
　　杨间问到；“什么事情？很重要么？”
　　“也不是什么特别重要的事情，其实就是公司要举办一次年会，嗯，现在已经不能算是年会了，应该是聚会，是我老爸弄的，点名了要你参加，如果你不参加的话这聚会是办不成的，听说还请了几个明星助阵，我也不太清楚，你的秘书知道。”
　　张伟想了想，然后说道。
　　杨间沉吟了起来，他以前的确是听张显贵提起过这事情，要搞一次聚会，邀请商业大鳄，社会名流参加，为的是给公司拉投资，以及扩大公司的影响力。
　　“好，这事情我回头去问问张丽琴，如果能举办的话，我明天会参加。”
　　他的确不能肆意妄为下去，得顾着点产业。
　　毕竟还要为以后做打算。
　　“那就好，反正聚会也没屁事，以前我参加多了，都是一个人躲在角落里吃东西，有人邀请我跳舞，他娘的，我当时就骂她煞笔，明知道我不会跳舞，还邀请我，一定是想看我出丑，骂她算轻的了，不过有你就好多了，我们一起蹲角落，不寂寞。”
　　张伟似乎有一些不好的回忆。
　　“行了，行了，你比我想象中的优秀多了，就别炫耀了。”杨间打断了他的话。
　　张伟又道：“对了，那个孙仁狗东西找到没有，要不是我老爸不让我离开大昌市，我真想拿起我的黄金双枪，崩了那家伙的头，一枪打上面，一枪打下面。”
　　“腿哥也真是倒霉，辛辛苦苦救他一条狗命，却没想到是个白眼狼，唉，现在回想起来，当时苏蕾没有掉下去摔死那多好，我们的班花呢，稀里糊涂的就没了，赵磊他家伙也死的可怜，好不容易活着出来了，转眼又没了。”
　　他骂归骂，还是非常惋惜，又在回忆以前的同学。
　　毕竟出事到现在也就半年的时间，并不长。
　　“对了，现在苗小善怎么样了，你上次出差不是见过么？”张伟又道。
　　“她很好，在上大学，认识了几个不错的室友。”杨间说道。
　　张伟点了点头：“那就好，上次我去找王珊珊，她都对我爱答不理的，就是不知道那个不太熟悉的刘奇怎么样了，上次之后他就离开了大昌市，直接没影了，也没有联系电话，现在也联系不上了。”
　　“管他呢。”杨间微微摇了摇头。
　　学校活着出来的七个同学，没几个有好下场。
　　和张伟聊天的确让人很放松，不会去想一些太糟糕的事情，也让杨间短暂的忘记了自己身为一个驭鬼者的事实。
　　喝着饮料，吃着串。
　　仿佛又回到了半年前学校时候的那段光阴，只是现在已经是物是人非了。
　　杨间经历了太多，感情在消失，张伟也穿起了西装，打起了领带，开始学着管理公司，虽然在瞎折腾，但是他年轻，折腾个十年都不成问题，总有一天会有能力去接管张显贵的那百亿家产。
　　再过几年的话，苗小善毕业，说不定也会来大昌市聚聚。
　　以后的路仿佛都能看见。
　　只是……大家都能活到那个时候么？
　　厉鬼复苏的事情已经到了压不住，瞒不住的地步了，只要局势平衡一打破，纸保住的火立马就要燃烧出来。
　　而且，大昌市以后就真的不会出现灵异事件了么？
　　杨间没有信心。
　　他只能在自己活着的时候做到最好，如果他哪天死了，也只能希望后面的人努力了。
　　不知不觉，杨间也背负了一座城市的责任了。
　　大概吃了有一个多小时的时候。
　　杨间的手机传来了一条短信。
　　是王珊珊发来的：“鬼童刚刚跑出去了。”
　　嗯？
　　杨间收到这条短信的时候立马就皱起了眉头。
　　鬼童跑出去了？
　　这消息虽然短，但是隐藏的信息却是很多。
　　因为鬼童是代替他保护观江小区的安全，如果跑出去了的话，那么问题只有一个，那就是有驭鬼者在靠近小区，所以鬼童提前感知到了。
　　“张伟，我吃饱了，我要去办公室忙点事，明天我们参加聚会的时候再继续。”杨间说道。
　　“没问题，这老板手艺不错，明天我请这位老板也去。”张伟说道。
　　杨间点了点头便离开了这里，返回了自己的办公室。
　　他的办公室在尚通大厦最顶楼，在这里可以俯瞰整座城市，而且位于市中心，可以观察到很多地方的情况。
　　“杨总。”办公室并不是没有人，一位穿着职业女装，成熟，身材诱人的女子温柔的打着招呼。
　　她看见杨间进来的时候脸上是喜悦的，眼睛一直停留在男人的身上。
　　“张丽琴，你没回去过年么？”杨间问了一句。
　　张丽琴捋了捋耳旁的秀发，笑着道：“杨总忘记了，我亲戚都搬到小区住了，我过年还是在这过，能去哪？看着公司没什么人，我想我还是过来上班比较好。”
　　她喜欢呆在这里。
　　因为总感觉杨间会回到这里上班，工作。
　　“江艳没事了吧？还生我气么？”张丽琴旋即有些不好意思的问道。
　　“没有，她怎么可能生你的气，你先一旁休息一下，帮我倒杯水，我有点事情需要处理。”杨间说道。
　　张丽琴点了点头，轻轻应了声，给他倒了一杯水之后就安分的坐在办公室的沙发上，静静的不说话。
　　“我倒要看看，鬼童为什么会跑出去。”杨间站在那宽大的落地玻璃前，目光看向了观江小区的方向。
　　鬼眼睁开了。
　　不压制其他鬼的情况之下，他身体的状态好的出奇。


第七百二十章 寻来的两人
　　大昌市附近。
　　一辆出租车从机场的方向开了过来，将两位客人拉到了观江小区附近的马路上停了下来，放下这两个人之后，出租车很快就离开了。
　　“跟我来。”
　　为首的一个人显得比较沉默，他走在前面，步伐不缓不慢的向着观江小区的方向走去。
　　这个人脸色很难见，蜡黄，死灰，带着怪异的皱纹，没有一丝活人的气息，哪怕是大白天的身上都散发出一股阴冷，简直就像是一具正在移动的尸体，如果不是还能开口说话的话，估计没有人敢靠近这样的存在。
　　然而这个人如果杨间在的话，他会认识。
　　此人，不是别人，正是之前在总部见过几次面的柳三。
　　他是乘坐飞机从总部来到了大昌市，看这样子是特意来找杨间的。
　　“杨间就住在这个小区么？完全看不出来啊，这样的一个人居然会住在这么普通的地方。”身后一个男子感慨道，似乎他认识杨间，他叫李阳，是当初在鬼画当中和杨间认识的。
　　然而现在。
　　鬼画行动小队的几个人，柳三和李阳却出现在这里。
　　这其中代表的东西不言而喻。
　　“不过我们没有杨间的联系方式，怎么联系到他啊。”李阳问道。
　　柳三那怪异的脸色让人感到悚然，声音却很平静：“不需要联系，这里是他的地盘，他会联系我们的，如果他真住在这个小区的话，我们还没进去他肯定就收到了信息，别小看一座城市负责人的能力，尤其是杨间。”
　　“附近有监控？”李阳左右看了看。
　　“监控？监控只是针对普通人的，你觉得杨间会在乎一个普通人在小区附近逛来逛去么，他在乎的是驭鬼者，是厉鬼。”柳三说道。
　　李阳觉得越发奇怪了。
　　没有监控，人不在，附近也没有什么巡逻的保安，自己两个人的突然到来杨间这么可能可以在第一时间知道？
　　除非是机场那边有人通风报信了，或者是总部派人通知了。
　　但是这应该不可能，这次前来是比较私人的行动，并不是总部安排的任务，所以是没有提前通知的。
　　忽的。
　　柳三停住了脚步，目光死死的盯着前面站在马路上的一个人。
　　确切的说那不是一个人，而是一个小孩，只是这个小孩太过诡异了，赤着脚，浑身皮肤呈现青黑色，宛如一具死婴，身上穿着一件写着寿字的脏旧衣服，一双眼睛没有瞳孔，诡异而又猩红。
　　全身上下，还湿漉漉的，像是刚刚从水里捞起来一样。
　　“这东西……”柳三微微吸了口气。
　　饿死鬼？
　　他没见过鬼童，也没有经历过大昌市事件，但是却并不影响他翻看饿死鬼事件的档案，毕竟是国内唯一一件正式爆发过的S级灵异事件，但凡事有条件的驭鬼者都会去了解那份档案，而且还会了解的非常详细。
　　因为其中有很多值得学习的地方。
　　但是了解的越清楚，也自然越熟悉眼前的这东西到底是什么。
　　虽然身材体型只是一个小孩，但是模样简直就是和饿死鬼差不多。
　　“第二阶段的饿死鬼，档案上说，这东西会杀死看见和碰到的人。”柳三脑海里立刻就浮现出了相关的情报。
　　李阳说道：“怎么了？怎么不走了……”
　　但是他话还未说完，也顿时惊在了原地，因为他也看见了前面拦路的东西到底是什么。
　　不是吧，又是一只鬼？
　　他和柳三不同，他加入总部没多久，还不知道饿死鬼的档案，所以不清楚眼前站着的到底是什么东西，只是判断出了这是一只鬼。
　　而且感觉……很可怕。
　　“饿死鬼事件明明已经结束了啊，为什么大昌市还有这玩意？是残留下来漏网之鱼，还是说这东西和杨间有关系？”柳三那没有神采的目光转动着，他在思考和判断。
　　这是一位顶尖的驭鬼者的素养。
　　看见鬼第一时间不是逃跑，也不是对抗，而是观察和分析。
　　“绝对和杨间有关系，这东西看见了我也没有袭击我，完全违背了饿死鬼第二阶段的规律。”
　　柳三此刻示意了一下：“你别乱动，免得被这鬼东西盯上，死的莫名其妙。”
　　鬼童依然在盯着他们两个人，歪着脑袋，眼睛之中没有那种饿死鬼的凶性，反而有一种懵懂和无知，像是一个什么都不知道的孩子，给人毫无危险。
　　但是那穿着打扮以及那副模样，却让人丝毫轻松不起来。
　　“杨间，既然知道我们过来了，干嘛不出来见一见？”柳三此刻对着无人的四周喊道：“你看见我们过来应该知道我们是为了什么事情，虽然我们并不认识，但是多少也得给点面子，让这玩意拦住我们算什么意思？”
　　“想在这里宰了我们，还是在警告我们离开？”
　　声音回荡在四周，大白天的可以很清楚的知道附近并没有人。
　　“柳队长，杨间能这样喊出来么？也许他对这事情也并不知道。”李阳不确定的说到，他怀疑杨间根本就不在这里，这鬼和杨间没什么关系。
　　“你在质疑我的判断么？”柳三瞥了一眼。
　　他多少和杨间有过一点接触，知道这个人，也知道这个家伙到底有多可怕。
　　亲手干掉了朋友圈的一批人，连方世明都杀了，姜尚白都顶不住他的袭击，要不是因为一些事情和总部有矛盾的话，他也不会返回大昌市安安稳稳的做一个负责人。
　　“不是，我总觉得还是打电话想办法联系比较好，而且这鬼……”李阳心急肉跳的看着眼前拦路的鬼童。
　　实在是不敢乱动。
　　生怕这鬼就袭击了过来。
　　尽管头上还顶着太阳，但是李阳依然觉得浑身冷飕飕的，有种莫名的寒意涌来。
　　柳三见到周围迟迟没有回应，又道：“杨间，什么时候变的这么孤僻了？连招待一下都不行么？”
　　忽的。
　　周围的天空被染红了。
　　附近的河水仿佛变成了鲜血，这鲜血形成了一条诡异的血河，还在流动着，路面也映照成一片猩红，整个世界好像都陌生了起来，完全和刚才截然不同。
　　“客人才需要招待，柳三，你来我大昌市应该没什么好事，我招待你们做什么？”一个冷漠而又平淡的声音响起，前面的马路上，一个人影凭空出现在了两个人的面前。
　　柳三看了看，挤出了一丝笑容：“真有你的，鬼域随便释放，简直就不要钱一样，你解决了厉鬼复苏的问题了？”
　　“干掉你这个纸人你不介意吧？”杨间态度很恶劣，冷冷的盯着他。
　　“真是杨间。”李阳震惊了，同时感到了一股莫名的惧意。
　　杨间真的已经盯上了他们两个人，他到底是怎么做到的？
　　成为驭鬼者之后，接触的越深，越能了解这些顶尖人物的可怕，某些时候他们甚至超过了厉鬼。
　　“那也得等我说完了接下来的事情后再做。”柳三说道，他承认了自己只是一个纸人，被干掉也无所谓。
　　杨间缓缓走来，他来到鬼童的旁边：“回去吧。”
　　盯着两个人的鬼童此刻收回了那目光，然后撒丫子的小跑着离开了，不一会儿就消失在了视线当中。
　　“这家伙能命令鬼了？”柳三虽然脸色还是那样子，但是心中却翻滚了起来。
　　惊骇，不可思议。
　　甚至更多的是恐惧。
　　这个杨间，难不成比之前展现出来的还要可怕么？
　　光是那鬼婴，估计都能抗衡，甚至弄死一个队长级别的驭鬼者了。
　　“那就长话短说，你带着李阳来找我是做什么？我记得你这个时间点的话应该是在总部才对，虽然过去了十几天，但是善后的工作应该没那么快结束吧……还是说鬼画行动失败了，你们是来求援来了。”
　　杨间冷着脸道，直接开口质疑。


第七百二十一章 局势的骤变
　　鬼画？
　　提到这两个字，宛如就是一场噩梦，杨间当初带着八音盒的诅咒深入冒险去寻找鬼画中的鬼，都因为遭遇到了可怕的灵异，栽了一次。
　　现在没有了八音盒诅咒，让他去面对鬼画的话，八成是送。
　　哪怕是手中有那诡异的柴刀，可以挥一刀，也不一定能够解决鬼画事件。
　　更别说，鬼画世界里还有鬼差，如果把鬼画解决了，鬼差就会跑出来，那时候又是一件无解的灵异事件。
　　除此之外，鬼画里面还有很多的鬼，国外一支顶尖的驭鬼者团队死在了那里，一些逗留在里面的鬼还没有显露出来，鬼画如果消失了，这些鬼全要跑进市内去。
　　所以，王小明的方案是对的，他一开始就没想过去处理鬼画，而是将鬼画引走。
　　只是中间环节出了问题，才导致了事情的失控。
　　要不然的话，根本就没有这么多的事情。
　　鬼域的世界内。
　　柳三和李阳看着眼前的杨间，感觉陌生而又危险，和之前在总部时候见到的样子大有不同。
　　似乎更加冷漠了，又似乎变的更加的无法理解了。
　　已经不像是一个人了。
　　“不是求援，鬼画的事情已经结束了，虽然闹出了很大的麻烦，但是最后终究是落幕了。”柳三那蜡黄，怪异的脸上露出几分感慨，似乎在回忆着一场可怕的事情。
　　“结束了？”
　　杨间目光微动：“既然结束了，那你还来我这里做什么，你应该有自己要负责的城市，难道平时很轻松么？想来大昌市旅游。”
　　“有些事情三言两语解释不清楚，可以找个地方坐下来谈么？”
　　柳三说道：“都是一个总部的，勉强也算是同事一场，千里迢迢的来到这里，总不能一口水都不给喝吧，而且你这样维持着鬼域，是不是太辛苦了点？就算你是特别的，这样也会对你产生负担吧。”
　　“呵呵，你在试探我？还是在关心我，别忘记了，我严格说起来已经不算是总部的人了，只是挂个名而已，自从朋友圈的那件事情结束之后，我就已经和曹延华闹翻了，我能活下来的唯一理由，是我还有价值。”杨间说道。
　　“仅此而已。”
　　柳三说道：“有些内幕的东西我知道的也不多，只是关于局势的问题你应该多了解一下，这对你有帮助。”
　　杨间目光微动：“真有事情的话就应该去我办公室谈，以后不要靠近这个小区，我只会把你们当敌人，如果不是认识的话，刚才我已经干掉你们了。”
　　“那我还真是够幸运了。”柳三挤出了一丝难看的笑容。
　　他丝毫不怀疑，杨间会动手。
　　已经动了鬼域了，这是一个很糟糕的信号，因为驭鬼者在动用厉鬼能力之后一定是会做点什么事情的，不可能平白无故的就挥霍自己的能力。
　　“坐吧。”
　　杨间忽的开口道。
　　周围的环境开始大变模样，红色的世界在迅速的褪色，马路在消失变成了地板，景色变成了墙壁，附近的绿化带变成了沙发……一瞬间的功夫，刚才的一切已经完成了一种转变，不知不觉之中，已经来到了一栋大楼最顶层的办公室当中。
　　杨间此刻站在那巨大的落地玻璃前，目光平静而又冷淡的看着柳三和李阳两个人，他对李阳没什么恶意，但是对柳三却抱有很高的警惕。
　　纸人柳三，也是一位队长级别的驭鬼者。
　　而且这次来的也是一个纸人，至于自身是什么东西，到现在都是一个谜团。
　　应该说，没有人见过真正的柳三。
　　“我见过的人当中，鬼域运用成这样子的，你是第一个，那地方和这里至少相隔十几公里吧，这么远的距离还不是你的极限，我估计整个大昌市都在你的鬼域覆盖范围之内，所以你才选择了这种居高临下的办公地点，任何人，只要进入了这片地界，都在你的查探范围之中。”
　　柳三有些惊叹道，旋即也不客气，坐在了一旁的沙发上。
　　李阳还有些惊魂未定，似乎没有反应过来。
　　明明刚才在那个小区附近，这么这一下子就到了这里？刚才那一切是幻觉么？还是现在这一切是幻觉。
　　他心中疑惑，想要寻求解释，但是看着时机也不敢开口乱问，只能将这疑惑压在心中，同时对杨间也越发的敬畏起来。
　　驭鬼者行业，远比他想象中的要神秘和可怕。
　　各式各样的人，各式各样驾驭的厉鬼，不停的接触，李阳总能感觉到不同的恐怖。
　　“果然，鬼眼杨间的名号不是吹出来的。”柳三又感慨道。
　　杨间说道：“你是来吹捧我话，大可不必，可以直接说了。”
　　柳三没有神采的眼睛转动，看向了另外一边的一个女人。
　　张丽琴。
　　她还在办公室内，虽然张丽琴对于两个人的出现感到惊讶，但是很快就恢复了镇定。
　　作为见过一点灵异事件的女人，以及克服了一些心理障碍，张丽琴没想象中的那么柔弱了，和江艳一样成长了。
　　“她是我的秘书，负责记录我一切。”杨间淡淡道：“难道有什么见不得光的事情要讲给我听么？”
　　“嘿，你的审美观不错，既然是你的人，那我就无所谓了，其实也不是什么非常特备隐秘的事情，只是不想这些事情传出去而已，毕竟局势方面的因素还是要考虑一下的。”柳三轻轻一笑。
　　他比杨间陷得更深，杨间可能还有一点欲望，他是连活人的身体都没有了。
　　张丽琴微微皱了皱眉头，她觉得这个人很不正常，甚至有些让人感到悚然，所以她不动声色的站了起来，然后往杨间那边走了过去。
　　“行了，直接爽快一点，大家的时间都很珍贵。”杨间说道。
　　柳三脸上的笑容收敛，然后正色道：“其实说穿了还是和鬼画事件有关系，为了解决鬼画事件，我们弄了一个小队，里面有李军，我，熊文文，李阳，还有陈义……事情的结果当然并不尽如人意，我们遇到了一些麻烦。”
　　“一些麻烦？”杨间忽的冷漠一笑：“我看是差点被鬼画团灭了吧，那玩意比想象中的要危险，我到过里面，情况很复杂。”
　　柳三没有接话，而是继续道：“陈义死了，我也死了，当然，我死的只是一个纸人而已，李阳本来也会死在里面的，李军就下了他，把他送了出来，所以严格说起来，真正活着出来的就只有李阳一个人。”
　　“熊文文？”杨间听到这个名字的时候微微一怔。
　　那个熊孩子也死在了鬼画当中了么？
　　“你看看这个。”柳三忽的从口袋里摸出了一样东西，放到前面的茶几上一看，却是一张黑白色的照片。
　　照片当中的人正是熊文文。
　　杨间盯着那照片看了看；“鬼相机的失败产物？熊文文使用鬼相机想要关押厉鬼，结果相机失控，把自己关进去了？不过这个消息我知道，我听说过你们失败的大致情况。”
　　“你收到过消息就好。”
　　柳三说道：“这样我也不用去过多的解释了。”
　　“不过之后的事情我不太清楚。”杨间说道。
　　他只从章华那里听说过他们行动失败的消息，并没有听说接下来的情况。
　　“鬼画的事情暂时得到了克制，那幅画被困在一栋大楼里。”柳三说道：“李军也失踪在里面，多半是死了。”
　　杨间问道：“暂时限制了鬼画？谁动的手？你们都失败了，总部还能派出谁？曹洋？还是那个卫景，亦或者是一些还没露面的隐藏人物？”
　　“是秦老，他出手了。”柳三说道。
　　秦老？
　　听到这个名字，杨间神色微微一动。
　　“既然鬼画克制了，那你来我这里是什么目的？”
　　柳三这个时候压着声音道：“秦老动手之后发生了另外一件事情，总部被入侵了，有人盯上了总部的一些东西。”
　　“总部被入侵了？谁动的手。”杨间立刻问道，同时心中又在思考当时的那种情况。
　　在行动失利，秦老被调离的那段时间，总部的确是处于最脆弱的时候，如果换做自己的话，肯定是入侵的最佳时机，看样子已经有人早就盯上了总部，只是平时不敢乱来而已，现在破绽一露出来，立马就忍不住了。
　　“不知道，入侵的人有鬼域，和你差不多，秦老进了鬼画当中之后没有人拦得住。”柳三说道：“目前为止只有一个怀疑对象而已。”
　　“谁？”
　　“大海市灵异论坛的叶真。”
　　柳三说道；“只有他有这个能力可以轻松的入侵总部，而且方世明死了的消息他也知道，以前他和方世明动过手，彼此都有点忌讳对方，现在因为你局势被打破了，除了秦老之外，暂时没有人拦得住这家伙。”
　　“叶真么？他入侵总部做什么？”杨间问道：“没什么必要的话，这样的做法是很容易招惹仇恨的吧。”
　　“当然是有理由的。”
　　柳三说到这里，黯淡无光的眼睛微微一动，看向了窗外：“一些被关押的鬼不见了，其中就有饿死鬼。”
　　“什么？”
　　杨间这一刻也感觉到了惊愕。
　　叶真入侵了总部，带走了一些鬼，把被关押的饿死鬼也带走了？


第七百二十二章 特别的纸人
　　杨间万万没有想到，柳三嘴中居然会说出这么一个惊人的消息。
　　总部被入侵了，一些被关押的厉鬼被人偷走了，这个入侵总部的人疑似灵异论坛的叶真，最致命的是其中一只鬼就有消失已久的饿死鬼，和这事情比起来，那被限制在一栋大楼里的鬼画似乎已经不值得一提了。
　　因为饿死鬼之所以会被关押，是因为饿死鬼的脑袋上插着一根老旧的棺材钉。
　　如今饿死鬼被偷走了，那么那根棺材钉毫无疑问也被偷走了。
　　那根棺材钉是杨间目前为止见过最为特别的灵异之物，只要插在鬼的身上，就能将鬼彻底的压制住，哪怕是S级别的也不例外，如今被偷走了，这会引起什么样的后果简直不敢想象。
　　而且饿死鬼或许也不是最特别的，其他被偷走的鬼兴许还有更加可怕的。
　　总部不说，估计是怕引起震荡。
　　毕竟很多驭鬼者，拼了命，甚至赌上一切关押的鬼，结果被人偷走了，这要是传出去的话，估计会引起一场大动荡。
　　饿死鬼是杨间关押的，所以柳三特意来通知杨间，似乎是有点提前让杨间做好准备的意思。
　　如果哪天饿死鬼事件再次爆发的话，估计少不了杨间走一趟。
　　“曹延华做事可真是优秀啊，他连东西都守不住，出了这么大的问题，他还有脸去做那副部长么？还没辞职么？”杨间此刻有一种恨铁不成钢的感觉。
　　柳三微微摇了摇头。
　　杨间脸色沉了下来。
　　自己当初赌命上吊自杀，放出了一只未知的恐怖厉鬼，拼上所有，关押了饿死鬼。
　　如今倒好。
　　被人偷了？
　　要是哪天那鬼真的冒出来了，以前大昌市那些人可就都白死了。
　　在关押？
　　谈何容易。
　　手中没有棺材钉，现在的杨间都不敢说有把握对抗饿死鬼。
　　“算了，其他的地方我管不了了，我只能管好大昌市，总部怎么样，那是总部的事情，我不想操心了，真把我当牛使唤么？我也是人，会死的，以后饿死鬼事件爆不爆发和我没什么关系，我只盯着这里。”
　　杨间冷冷的说道，他的心情很不高兴。
　　旁边的张丽琴也有些脸色发白。
　　因为她也听到了，饿死鬼被偷走了的消息。
　　那噩梦般的存在，很有可能会再次降临，以前的那种场景，光是想想都让人觉得心中发颤。
　　柳三干涩的笑了笑：“我只是说点内幕消息给你听而已，这可是机密中的机密，有资格知道的人不多，千万不要乱说出去，不然的话会动摇人心的，毕竟现在已经属于队长的时代了，总部那边很多东西都在放手。”
　　“不过有个问题想要问一下你的意见。”
　　杨间说道：“什么问题？”
　　“你觉得这件事情是那个叶真做的么？总部该不该对他进行一些适当性的试探？”柳三带着几分怪异的笑容，缓缓的开口道。
　　“判断来源于信息获取的多少，我什么都不知道，你让我盲猜叶真？不会有坑吧，我和他一个在大昌市，一个在大海市，两不相干，没仇没怨的，为什么要去做这种拉仇恨的事情，幸亏你今天来的是一个纸人，否则的话我真想忍不住动手。”
　　杨间冷冰冰的说道。
　　他虽然年纪轻，但不是愣头青，没那么蠢，要为这事情发表意见。
　　“不过这事情总部也在调查，上面很重视，有任务交代，如果能找到凶手的话，总部那边可以开出很高的条件。”柳三说道；“三根鬼烛起步，其余条件还可以商量。”
　　“有能力得到这任务的人不多，我是一个，曹洋一个，你一个，还有一个叫……李乐平，除此之外，还有一些和总部有合作的特殊存在。”
　　杨间直接拒绝道：“没兴趣，我不趟这浑水，局势怎么样是你们的事情，只要不来我大昌市就行了，如果其他人敢来这里闹事，来一个，我杀一个，包括你。”
　　“你还真是够凶啊。”柳三笑容微微一僵。
　　他不认为杨间这是故意说大话吓人，眼前这个鬼眼杨间是真的有这个实力的，毕竟一个人就横扫了朋友圈，连方世明都死在了他的手中。
　　“可是，有一样东西你不会不感兴趣吧。”随后，他又有些神秘兮兮的说道。
　　“棺材钉？”杨间盯着他。
　　“是的，这任务的价值远远比想象中的要大，其实是值得尝试的。”柳三说道。
　　加上一根棺材钉的话，的确对杨间很有诱惑力。
　　他经手过那东西，知道棺材钉的可怕，如果不是因为插在饿死鬼身上的话，杨间当初根本就不会交给总部，自己早就取下来了。
　　“行了，不需要拿条件诱惑我。”
　　杨间说道：“如果你来这里仅仅只是为了说这件事情的话，那简直就是在浪费我的时间，还有其他的事情没有？没有的话，你这个纸人现在可以去死了。”
　　“和你透露一些机密的消息只是其一，其实另外一件事情是关于熊文文的。”柳三指了指前面茶几上的这张照片。
　　“他还有的救，王教授说了，你能让熊文文再次活过来。”
　　旁边的李阳也立刻补充道：“杨先生，是这样的，王教授的确说过这件事情，他说鬼相机失控后把人关进照片里不是死了，而是以一种特殊的方式存在着，他说你经历过，心中你应该清楚。”
　　杨间闻言，看着那茶几上的照片，若有所思。
　　这黑白色的照片和当初郭凡手中灵位上的那张黑白色照片简直一模一样。
　　当初他就怀疑灵位照片上的鬼曾经是被鬼相机给拍进去的，只是后来不知道为什么会放在一个灵位上而已。
　　如今灵位被鬼童吃了……
　　理论上，他可以复制当初的经历，让照片中的熊文文再次活过来。
　　“缺少一个条件，几乎很难做到，熊文文不仅仅被关起来了那么简单，他还和鬼纠缠在一起。”杨间不拐弯抹角。
　　照片里的人不仅是熊文文，还是厉鬼，一旦释放出来，很可能熊文文死了，鬼出现了，想要赌机会的话，需要一具特别的身体，可以压制厉鬼复苏的身体。
　　“是身体吧。”
　　柳三说道：“王教授提起过，正是因为如此，这次才让我过来，你觉得我怎么样？”
　　“嗯？”杨间眉头一挑：“你是想卖屁股么？”
　　“哈哈，不要说的这么难听，我是说，我的这具身体就是现成的，可以让熊文文复活过来，王教授也说了，普通人的身体是做不到让熊文文复活了，需要特别的载体才行，正好，我的这个纸人可以。”柳三笑着说道。
　　“你想让熊文文复活在你这个纸人身上？”杨间立刻明白了柳三的意思。
　　柳三说道：“不行么？”
　　“复活后的熊文文，还得依赖你生存了？”杨间问道。
　　“不，我的意识已经没了，只是单存的一个纸人而已，复活好的熊文文和我已经没有了关系。”
　　柳三说道：“我这次来可是很有诚意的，给你送来一个纸人，还有一个能够预知未来的驭鬼者。”
　　“这么好心？”杨间不太确信道。
　　“你担心我会坑你？放心好了，这是对你的一点补偿，也算是总部安抚你的一点小手段而已，如果你不相信的话，也不需要现在让熊文文复活，想通了也不迟。”
　　柳三说着，他突然抬起了手，抓着自己的脸皮。
　　蜡黄，带着层层皱纹的脸皮竟被他像纸一样给撕扯了下来。
　　那根本就不是血肉，而是很像皮肉的纸，那纸张有纹理，如一层人皮一样，贴在脸上的时候和真的脸皮相差不大，但是撕下来之后却非常的明显。
　　“呜！”
　　角落里不起眼的张丽琴看见这一幕，捂住了嘴巴，有种想要呕吐的感觉。
　　恶心，恐惧，反胃。
　　杨间脸色平静，不为所动，他看见了这个柳三的脸皮下面还有一张脸。
　　那是一张和熊文文差不多的脸，依然蜡黄，病态，简直就像是一个按照熊文文模样制作而成的专属纸人，不过那张脸是闭着眼睛的，但是某种诡异的感觉却让人怀疑，那个闭着眼睛的纸人随时都有可能会醒来活动。
　　“怎么样？继续撕下去的话我可就死了。”柳三仅剩下的半张残破的纸脸依然能够开口说话。
　　“看来你早就有备而来，难怪不怕我干掉你这个纸人。”杨间目光闪动。
　　柳三说道：“我这一趟的任务就是这样了，送个消息，再给你送个人，李阳的话是自己要跟来的，他说想加入你的队伍，毕竟你也有组队的资格，他很不错，我本来想让他跟着我的话，但似乎没你面子大。”
　　李阳看了看杨间，心中略微有些忐忑。
　　他是新人，自然是要加入某一队的，其他人他不认识，李军又失踪了，剩下的只有杨间可以选择了。
　　不过他相信杨间的能力和实力，所以主动过来投靠。
　　“你就留下吧，正好我这里缺人。”杨间看了一眼，点了点头道。
　　“多谢杨队。”李阳微微松了口气。
　　他决定，过些天就让自己的亲人全部搬来大昌市，方便照顾。
　　“OK，事情搞定了，我可以去死了。”柳三说完，然后自己把自己的身上的一层皮肉撕扯下来。
　　皮肉撕下来之后全部都是一层层黄色的纸张。
　　一个和活人差不多一样的纸人很快就残破不全了，但是那空荡荡的身躯里面还放着另外一个小一号的纸人。
　　那个纸人是为熊文文准备的。


第七百二十三章 反应
　　柳三这个纸人自己把自己给撕碎了，这算是自杀。
　　很果断，也很不在乎。
　　这种随意的感觉透露出了一种很可怕的信号，那就是这个柳三已经不太担心厉鬼复苏的问题了，因为这种纸人只要是出现，必定是使用了厉鬼的能力。
　　只要用了，普通的驭鬼者就有复苏的风险。
　　想要随意的使用厉鬼力量，目前为止只有两种方法。
　　一是厉鬼死机。
　　第二就是成为特殊的异类。
　　杨间是属于前者，驾驭了三只鬼的他只有鬼影死机了，但是借助死机的鬼影却能压制一部分鬼眼的复苏，压制鬼手，然后利用鬼手又能压制鬼眼，形成了一种高度的压制平衡。
　　“这家伙没什么危险的原因不是因为他不够可怕，而是每次出现的都是纸人，真正的柳三露面之后或许会超过我的想象。”
　　他来的时候给了柳三一个下马威。
　　这柳三这种举动也是一种无形的提醒，提醒杨间自己只是一个纸人，不要低估了他。
　　“果然，能够成为队长的没几个是简单的货色，那个被我干掉的姜尚白其实也不差，主要是他是朋友圈推出来的一个表面人物而已，真正管事的是那个方世明。”杨间心中暗道。
　　他走了过去，将剩下的一些身躯撕碎，拿出了里面那个属于熊文文的纸人。
　　触感简直就是和死人的皮肤一样，柔软，冰冷，诡异。
　　一点都没有纸张的那种粗糙，僵硬感。
　　但是很轻。
　　像是没什么重量一样，杨间只是轻轻一抓就提了起来，像是抓住了一个死人。
　　“这就是柳三留下来的纸人？的确不可思议，单从外表来看的话这就是一具正常的死尸，谁能想到这只是一个纸人而已，王小明那家伙脑子还是那么好使，见到了我意识转移成功后的例子，立马就明白了鬼相机留下的照片该怎么利用。”
　　“甚至连替代的身体都找好了。”
　　虽然他和王小明天生不合，但是不可否认这家伙对诡异之物，以及厉鬼能力的利用达到了一种非常高的地步。
　　仿佛像是一台精明的电脑，可以快速准确的配置出一个最好的方案。
　　只可惜，很多资源他没办法完全调用，人心也无法掌控。
　　否则，杨间手中的鬼童配合熊文文，再配合这个柳三的纸人，最后加上那鬼相机，完全可以无代价的不停拍照，再可怕的厉鬼也有对抗的余地。
　　不过王小明也明白。
　　人不是工具，再好的方案没有人去配合的话也没有用，他将熊文文送过来是料定了杨间会救。
　　柳三的纸人身体，熊文文的照片，鬼童肚子里的灵位。
　　三样东西已经凑齐了。
　　只要杨间一点头，消失的熊文文就能复活。
　　这种诱惑是非常巨大的，一般人很难抵抗，毕竟白捡一个队员，而且还是特殊的异类，对今后处理灵异事件是很有帮助的，毕竟熊文文可是拥有罕见可以预知未来的鬼，面对一些无解的灵异事件时候，他的作用不可估计。
　　杨间没有考虑立刻就复活熊文文，他将这个纸人放到了办公室内的一个小房间里。
　　那个房间是一个临时的安全屋。
　　是上一位倒霉的老板留下来的，现在这笔资产被他接管了。
　　“李阳，你先去楼下找章华把自己的情况说一说，建个档案，之后就在楼下的房间里休息，回头我会安排你的住处。”杨间这个时候开口说道。
　　“杨队，那熊文文的事情呢？”李阳好奇的问了句。
　　“这事情暂时放一放，我不急于一时。”杨间说道。
　　哪有别人刚把东西送过来，自己就要去老老实实办的，怎么样也得观察几天，看看情况，万一里面有坑呢？
　　“那杨队我就去楼下先报到了，以后还请多关照关照。”李阳笑了笑。
　　虽然他看着杨间一副冷漠，生人勿近，毫无感情的样子，但是他也没有忘记是杨间一手把自己从鬼画之中带出来的，救了自己的命，就凭这一点，就值得去共事。
　　杨间漠然的点了点头。
　　送走李阳之后，他才有些心烦意乱的坐回了椅子上，转过身来，看向那巨大的落地窗。
　　透过玻璃，他俯瞰大昌市，有一种掌握一座城市命运的感觉，可是这种居高临下的掌控感让他感觉不到任何的快乐，只有一种莫名的不安和盘旋在心头的危机感。
　　“真是一群废物。”杨间冷冰冰的骂了一句。
　　“杨总，很少看见你这么生气，是为刚才的事情么？”
　　张丽琴此刻走了过来，她也略显紧张问道：“我好像之前听那个人说，上次关押的那鬼，被偷了？”
　　“是的。”
　　杨间缓缓的闭起了上眼睛：“如那柳三说的不错，一旦传出去话就是一场动荡，局势会瞬间崩掉，我虽然不太关心这个，但是也不想看见那鬼东西再次出现，你身体被鬼婴入侵过，又被袭击过，应该明白那玩意的可怕。”
　　“是啊，要不是你，我可就死了，那经历我再也不想有了。”
　　张丽琴心有余悸道，然后伸手放到杨间的肩膀上，轻轻按摩起来。
　　她这是一种强烈的不安。
　　唯独靠近杨间，触碰杨间的时候她才会感到有依靠，所以她喜欢和杨间待在一起，最好是每晚都在一起。
　　这是一种精神上，心理上的依赖。
　　“不过一个那么厉害的总部，怎么会被别人偷了东西呢？没有理由吧。”张丽琴又偷偷的问了一句。
　　杨间依旧闭着眼睛，不为所动：“高手死的死，走的走，坐镇的人物又不在了，碰到一个顶尖的驭鬼者，被入侵了是很正常的，剩下的一些不怎么顶用的人别说拦了，就连碰都没资格碰到。”
　　“那东西就不能藏着严密一些么？就好像我们家里的保险箱一样，值钱的东西不都应该放里面么？”张丽琴说道。
　　“没用。拥有鬼域的家伙，如果够厉害的话，在他面前藏不住任何的东西，再隐秘也会被找到。”杨间缓缓的说道。
　　就拿他来说。
　　鬼域覆盖一座城市，不说深入地下几万米，只需要一两千米就够了，然后城市里什么东西能藏得住？
　　那些被关押的鬼，再隐秘也肯定是在总部附近。
　　哪怕是被拥有鬼域的驭鬼者埋在了地下最深的地方，可是只要另外一位驭鬼者的鬼域超过了前者，就能轻松挖出来。
　　只是，能做到的这类人非常少。
　　目前为止符合要求的人的确不多。
　　叶真被怀疑也是很正常的。
　　杨间甚至觉得自己也被怀疑了，哪怕他这段时间去了岛国一趟，回了老家一趟依然是值得怀疑的，只是这份怀疑没有当面表现出来而已。
　　不需要理由。
　　只需要知道有这个能力就行了。
　　但没有证据又不能乱来。
　　所以最好的方法莫过于，让他去试探叶真，亦或者是叶真来试探杨间。
　　两人互相一试探，起了冲突，很多事情自然就清楚了。
　　回想之前那柳三的那个问题：你觉得这件事情是叶真做的么？总部该不该对他进行一些适当性的试探？
　　这是在挑拨。
　　如果杨间回答应该去试探，那么叶真那边再挑拨一下，或者中间使什么手段，说不定真会起冲突。
　　意识到这点之后，杨间猛地睁开了眼睛。
　　现在他明白了为什么柳三要自杀了，这家伙不自杀，现在让自己反应过来了，也会被自己干掉，索性先死了再说，一了百了，免得被追问下来。
　　“杨间，怎么了？”张丽琴小声问道。
　　“没事，只是想到了一点不太好的事情而已。”杨间又缓缓的闭上了眼睛。
　　这种手笔不像是王小明的，他家伙是有大局观的人，用的是阳谋，喜欢把事情说透，让你没得选，乖乖按他的方法去做，不会用这种小伎俩。
　　但是敢这样试探的人肯定也是总部的人。
　　曹延华没这脑子，他是副部长，管人管事在行，阴谋诡计不行。
　　是……部长？
　　有这个可能，出了这么大的事情，部长不可能不出面管事。
　　但可能性也不大。
　　部长也承担不起鬼眼杨间和灵异论坛叶真对碰后产生的后果。
　　“柳三知道，但是他故意自杀了，呵呵，真是一点机会都不给啊。可惜我自身状态没有奢侈到使用诡异柴刀的地步，否则一刀送他上路，管你纸人多不多，全得死的干干净净。”杨间心中冷冷的想道。
　　这个世界上总有些人觉得驭鬼者都是得到了厉鬼能力的普通人，没什么脑子，然后喜欢自作聪明的去算计别人。
　　杨间承认或许没有某些人聪明，但他也不蠢，有些事情后知后觉还是能明白过来的。
　　“所以我的想法是对的，不趟那浑水，什么事都不会有。”
　　他越发肯定当初的决策没有错。
　　圈子里的水很浑，危险不只是来自于灵异事件，当驭鬼者有了足够的影响力时，自然会招来一些麻烦和危险。
　　这是无法避免的事情。
　　因为驭鬼者崛起的太快了，快到很多人都没有反应过来，就发现这个世界已经变了。
　　然后就会有种种冲突。
　　杨间思考了一会儿之后，决定不去想这些啰嗦事，他看了看张丽琴问道：“我和江艳会老家的这段时间里，有什么事情没有？”
　　“杨总，你等等，我看看。”张丽琴放下手，从一旁的办公桌上拿起了一个文件夹。
　　“八天前，章华想要找您谈点事情，似乎是你上次让他调查的事情调查清楚了，想找你汇报一下。”
　　“六天前，张显贵张总找你，想邀你参加年会，不过我说你回去过年了，暂时就给推掉了，同时有个人来到公司想要预约你，那个人说是杨总你同事，所以我让前台那边登记留下了电话号码。”
　　“五天前，上午张伟想找你玩游戏，下午的时候张总通知我，说准备了一场私人聚会，等你回来进行，希望你一定要参加。”
　　“三天前，公司收到了几笔资金。”
　　“……”
　　张丽琴将这几天的情况大致就说了一下。
　　“行了，行了，暂时就这样吧，没什么特别重要的事情，我去找章华谈谈上次的事情，你明天安排一下，跟我去参加聚会。”杨间说道。
　　张丽琴愣了一下，随后抿嘴问道：“带我去么？那江艳呢？”
　　“那就一起去。”杨间边走边道。
　　“我是很乐意，江艳会同意么？可别闹的她又要跳楼才好。”张丽琴咯咯笑道。
　　杨间冷淡道：“不会，她再跳一定摔死。”
　　“我才不信。”张丽琴心中吐槽了一句。
　　她哪里不知道，杨间其实是嘴巴说说而已，该救的时候还不是得救，如果不是被鬼影响了的话，一定是一个非常好的人。
　　不过这样的老板才值得去跟着。


第七百二十四章 聚会
　　自饿死鬼事件之后大昌市的确非常的平静。
　　张显贵甚至敢在年底的时候举办聚会了，如果放在出事后的一段时间内他是绝对不敢的，保证深居简出，避免稀里糊涂的遭遇灵异事件，但是后来经过多次确定之后，他才敢放心的在本市活动。
　　年会的举办地点是在本地一家五星级酒店内。
　　邀请的人不少，但都是张显贵通过各种人脉，关系，以及生意场上的朋友介绍，聚集的一群资金实力雄厚的公司老总，亦或者是一些豪门接班人。
　　总之，张显贵他能请到的人都请来了。
　　本来这聚会是在一周前的。
　　但是杨间回乡下去了，不得不推辞一段时间。
　　为了留住这些人，张显贵可没少花时间，但还是有些人等不及提前离开了，错过了这次的聚会，要是杨间再晚几天来的话，估计参加聚会的人数还会减少。
　　毕竟都是大老板们，能等上这些天已经是很给面子了，放在以前，他想要聚集这些人那是万万不可能的。
　　因为这一次他们都是被灵异事件吸引，不，应该是被鬼眼杨间的名头吸引了。
　　真正处于灵异圈内的顶尖大人物，很多富商，老总都已经多少了解到了这方面的消息。
　　聚会的大厅很奢华。
　　参见的人也都是非富即贵，除此之外，张显贵还请了一些三四线的女星，以及一些名模到场，给聚会增添气氛。
　　男人们，西装革履，女的浓妆艳抹，穿着礼服，大厅里回荡着优雅的钢琴声。
　　美食丰盛，酒水芳香浓郁。
　　每个人都带着女伴，打着招呼，互相攀谈一番，借此机会相互认识一下，扩展点人脉，同时看看以后有没有合作往来的机会。
　　但是在不起眼的角落里。
　　两个年轻人却蹲在墙角，手中拿着烤串，地上放着果汁，饮料，一边吃，一边交谈着，和周围的环境格格不入。
　　“我就说嘛，这聚会很无聊的，你看看那些人，一个个就知道谈生意，你感兴趣么？我反正不感兴趣，还不如回公司玩电脑去。”张伟发出了感慨，哪怕他是亿万富豪的儿子，也不影响他吊丝的气质。
　　真不知道张显贵平时是怎么培养张伟的，像是普通人家的孩子一样，不管不问。
　　说好的精英教育呢？
　　怎么一点都看不道。
　　“腿哥，你在看什么呢？从刚才开始你就一直盯着那照片看。”张伟好奇的凑了过来。
　　“没什么，是昨天章华给我的一份资料。”杨间盯着手中的那张照片，微微皱了皱眉头。
　　照片上的地址是大汉市，建设路，869号。
　　旁边还有坐标显示。
　　正是杨间让章华去调查的那个坐标。
　　但是真找到了地点时却有些显得匪夷所思。
　　不是印象中的什么诡异之地，也不是什么古宅，荒地，而是一栋六七层楼高的废弃建筑。
　　看建筑的样子是一个商场，写字楼，但是却没有建完，成为了烂尾楼，只剩下一个空架子在那里，附近长满野草，周围都有围墙，被封锁了起来。
　　这样的烂尾楼，平平无奇，每个城市都有，哪怕是繁华街道也会偶尔出现一两栋。
　　杨间看了上面的介绍。
　　这块地是十几年前的一个商人买下来的，后来合作打算建酒店，但是刚动工工地就出了事故，然后商人就转卖了出去，工地被第二个人接手之后继续盖建，但是刚刚打完地基，盖了一层老板就死掉了。
　　然后工地被拍卖，第三位老板接手了，继续盖建。
　　结果盖到三四层的时候老板遇到了金融危机，破产了，这块地继续转卖……一来二去，到最后这块地方就成为了烂尾楼，目前是大汉市的一家银行所有，但是资不抵债，一直就没有人接手，荒废到现在。
　　“有鬼，这地方一定闹鬼，腿哥你可千万别去那边。”张伟指着这照片上的那烂尾楼道。
　　杨间道：“你怎么断定那地方就闹鬼？这看上去很正常，而且附近的居民楼都很多，隔着十几米的地就是商铺，如果闹鬼的话，这些人早就完蛋了，还能活么？”
　　他不仅仅只是盯着图片看，也在观察附近的环境。
　　附近车水马龙，人流很大，显然是比较繁华的地段。
　　“肯定闹鬼啊，这位置这么好，换作是我拿地建楼，转手一卖，收益至少几千万，这么好的一块地荒弃到现在，不是闹鬼是什么。”张伟说道：“但凡烂尾楼，十有八九都闹鬼，就和我们之前小区一样，要不是因为腿哥你，不也差点烂尾了么？”
　　“……你这种推理的方法简直厉害。”杨间惊叹道。
　　不过张伟的话也并不是没有道理，这地方居然是那敲门鬼身上的坐标地点，肯定是不正常，只是有些东西普通人发现不了，但是驭鬼者可以发现。
　　“当然，我的推理一向是有根有据的。”张伟毫不客气的自吹起来。
　　“两位小帅哥，蹲在这里做什么呢？不去参加聚会么？”这个时候，忽的一个游走在大厅的美女，看见了角落里的两个人，不知道是出于好奇，还是因为找不到目标，走了过来，笑着打着招呼道。
　　“什么叫不参加聚会，没看着正在参加么？”张伟晃了晃手中的烤串。
　　杨间这个时候微微抬起头来，他就看到了一双黑色的高跟鞋，以及一双又白又长的美腿，显然这个美女身材很好，但是脸上却画着浓妆，看上去挺漂亮的，就是不知道卸了妆怎么样，不过应该是不算特别漂亮的那种。
　　“我叫唐燕燕，很高兴认识两位。”这个女人还比较客气，伸手笑着打招呼道。
　　“客气了，在下双持金枪客，阿伟，这位是……”
　　张伟沉吟了一下，站起来握了一下手道，一下子变的非常正式起来。
　　杨间也急忙站了起来，握手道：“大昌抓鬼人，小杨。”
　　“你好，阿伟。”这个叫唐燕燕的女子立刻就笑了起来：“不过抓鬼人小杨是什么？这里有鬼么？”
　　“当然有，不止有，还很多呢。”张伟说道。
　　“在哪？我怎么没有看见？”唐燕燕说道。
　　杨间说道：“被我抓没了，当然看不到了。”
　　“哦，这样啊，那你可真是厉害啊。”唐燕燕笑了起来，心中觉得这两个人绝对是煞笔。
　　这种高档的聚会为什么会混进来这两个奇形怪状的东西？
　　不去参加聚会也就算了，还躲在角落里蹲在地上吃着烤串，自己居然会对这两个人感到好奇，真是脑子抽经了。
　　“那你们慢慢吃吧，我不打搅你们了，再见，阿伟，拜拜，小杨。”唐燕燕不想浪费时间，但是场面功夫还是要做的，笑着挥了挥手就转身离开了。
　　“我还以为她也想吃烤串的，害得我还紧张了一下，毕竟师傅准备的不多，只够两三个人吃的。”张伟皱起了眉头。
　　杨间说道；“我以为他是来找我办事的呢？搞得我也紧张了一下。”
　　“我们继续。”
　　“当然。”
　　两个人继续蹲在角落里，吃着串，然后继续刚才的话题。
　　“喂，那边那两个人是谁？看着很特别啊。”唐燕燕返回的时候，一个同样参加宴会的美女小声问道：“是不是一些老总带过来的富二代啊，可以带我也去认识一下嘛。”
　　“怎么可能是富二代，一副吊丝样，蹲在角落里吃着烤串，多捞啊，你别去了，这就两个煞笔。”唐燕燕翻了翻白眼。
　　“嘻嘻，我不信，这次参加聚会的嘉宾我大致了解了一下，只要是个男的都非富即贵，年纪大的是老总，年轻的是富二代，除了服务员之外。”旁边那个美女说道：“你是不是吃独食了。”
　　“怎么可能，你不信的话你自己去打招呼好了。”唐燕燕没好气道。
　　“我那就不客气了。”旁边那个美女笑着道。
　　不过这一幕被不远处的江艳看到了。
　　江艳今天也穿着礼服，她精心打扮了一下，性感而又苗条，她都被自己给迷倒了。
　　“可恶啊，竟敢和我的杨间打招呼，那个臭女人想做什么？想勾引我老公么？呸，不要脸，不行，我得过去守着，绝对不能让其他人在杨间面前瞎晃悠。”
　　她立刻鼓起脸，气呼呼的走了过去，像是一个吃醋的小女人。
　　“话说回来什么时候你有了一个双持金枪客的身份了？”杨间忽的问道。
　　张伟左右看了看，压着声音道：“这你就不知道了吧，表面上我只是一个公司的经理，实际上我晚上经常出去行侠仗义，维护本地的治安，你也知道，这么大的一座城市，你不在就全靠我了，白天管理公司，晚上化身双持金枪客替你保护城市，还好我这个人比较吃苦耐闹，顶得住。”
　　说完，拍了拍杨间的肩膀，一副交给我的了样子。
　　“你可真是够忙的。”杨间看着他，不知道该说什么了。
　　纯粹是晚上想出去玩枪对吧。
　　“嗯？”
　　不过这个时候，杨间突然神色一动，感觉到了什么，他看向了大门的方向。
　　有人要进来。
　　是一群人。
　　但是人群之中有特别的气息。
　　是……驭鬼者。
　　杨间感应到了，这是一种鬼眼的提醒，只是不强烈，说明危险性不是很大。
　　这聚会上还请到了别的驭鬼者参加么？
　　嗯？
　　仔细想一下还是有可能的，毕竟驭鬼者去赚钱当老板也不是没有。


第七百二十五章 突然的拜访
　　杨间感受到了不寻常的气息，看向了聚会大厅出口的方向。
　　那双开大门后面有一群人走过来，似乎也是来参加聚会的，个个西装革履的，为首的是一位四十多岁的中年男子，身材微胖，穿着西装，一副老总的做派，脸上带着几分莫名的笑意，给人一种非常强势和倨傲的样子。
　　“哈哈，张总，半年不见你还是这样，没什么变化，怎么样？接手观江小区那个项目赔了吧，我来的时候路过了那边一趟，好多楼盘都是空的，售楼部都关门了，听说你要开公司，拉投资，我就不请自来了，希望你不要见怪啊。”
　　这个老总似乎认识张显贵，一进来就大笑着说道，一点都不避讳，说的话让旁边很多人都听见了。
　　“钱总？”
　　人群之中的张显贵这个时候放下了手中的香槟酒，露出了一个温和的笑容：“的确是很久没见了，这半年来钱总去哪投资了？都没怎么联系，没想到今天钱总也有兴趣来捧场，真是稀客啊。”
　　他也很客气的打了个招呼。
　　张显贵以前和钱总，还有另外一个老板共同投资了观江小区的那个小区项目。
　　本来是能赚一笔的，但是因为灵异的事情导致了工地停工，后面又被杨间吓唬了一下，于是乖乖的就把工程全部以最低价转让给了张显贵，他们两人抽资走人。
　　说起来，钱总当初并没有亏，当然也没有赚。
　　杨间当初的做法虽然有些不妥，但也没有任何问题，他虽然白赚了五十的股份，可也帮忙解决了灵异事件，否则的话张显贵也好，这个钱总也好，全要破产。
　　因为闹鬼的地方百分百是会被城市负责人封锁的，那些楼盘别说是卖了，就连进，都别想进去。
　　“最近，张总资金出了问题么？如果需要帮忙的话尽管说。”钱总走了过来笑眯眯的说道。
　　张显贵也同样笑道：“钱总如果能出一份力那当然最好，当然，要是不太方便也没关系，不过钱总不要误会，这次聚会我虽然是主办方，但是真正的主角可不是我，我也只是厚着脸皮来捧场的而已。”
　　“哦，还有这样的事情？”钱总诧异了。
　　没想到这聚会居然不是张显贵举办的，是为被人操办的。
　　这大昌市有谁有这么大的面子，让张显贵都要去巴结的？
　　“你不会骗我吧。”旋即，钱总又狐疑了起来：“我可是听说你的楼盘根本卖不出去了，不要不好意思，我们之间什么样的关系，如果能帮的一定帮。”
　　他以为张显贵是不好意思，故意拿出这样的说辞。
　　张显贵笑而不语。
　　他会缺钱么？
　　自从和杨间合作之后，他的公司发展不知道有多顺利，那个观江小区的楼盘明面上是什么都没有卖出去，可实际上都是暗地里认购的，那些认购的人很多他都不认识，全部都是非富即贵的家伙，也不知道是从哪听到风声的，几千万，上亿一套的小房子买起来眼皮都不眨一下。
　　所以，小区看着冷冷清清，其实早已经是一个聚宝盆了，如果杨间现在是大昌市首富的话，那么他就排第二。
　　只是，这年头光有钱也不行，人脉也得有。
　　这次聚会，表面上是拉投资，其实就是给杨间的公司扩充人脉关系，方便后面的一些商业合作，以及一些以后的布局。
　　有些事情，靠单打独斗是不行的，需要拉人入伙，团结才是力量。
　　两人在交谈的过程之中，钱总旁边一个身穿西装的三十左右，像是保镖一样的男子却突然看向了大厅的一个角落。
　　但是目标却被人群阻隔，没有办法看见蹲在角落里吃着烤串的杨间。
　　可却并不妨碍那种无法理解的诡异感应。
　　驭鬼者！
　　这个身穿西装，三十左右的男子迟疑了一下，然后向着那个方向大步走了过去。
　　他一路上目中无人，没有让开前面的人，而是撞开了挡路的宾客。
　　“怎么突然就撞过来了？”一个美女惊呼一声，差点摔在地。
　　还有的老总直接就撞的摔在了地上，忍不住爆了一声粗口：“靠，什么人？”
　　“喂，你这个人怎么如此没有礼貌？”刚才那个叫唐燕燕的女子很不高兴的喊了一声。
　　可是这个人置若罔闻，依然在继续往前走着。
　　“什么人啊，这是，刚才是故意的吧？”唐燕燕看见这个人一路横冲直撞的，很是生气。
　　好好的一个聚会，怎么混进来这么一些个不太正常的人，走路都不看路的。
　　“杨间，刚才那个女人和你说什么了？她是不是在问你要联系方式？可千万不要给她啊，那种女人一看就知道不是什么好人。”江艳这个时候穿着漂亮的礼服，站在杨间面前，鼓着脸，一副吃醋了的样子。
　　“再说了，她也没我漂亮啊，你看她不如看我。”
　　她心中是忐忑的，生怕有人把杨间抢走。
　　“别人只是和我打个招呼，你别那么紧张。”杨间随口说了一句：“再说了，你不是天天和我在一起么？而且你也知道，我对女人是没多大兴趣的。”
　　“嗯？”
　　这话一说出来，旁边的张伟瞪大了眼睛看着他，然后悄悄的往旁边挪了挪，拉开了一点距离。
　　“那张姐呢？”江艳撇撇嘴，小声道。
　　“没尝试过的事情总是得去尝试一下，同时验证我是否还是一个正常的男人。”杨间很平静道，一点也不避讳。
　　“嗯。”
　　旁边的张伟点了点头，脸上露出欣慰的笑容，然后又挪了回来。
　　江艳这个时候伸手笑嘻嘻地说道：“那你别蹲在这里吃东西了，带我去参加聚会好不好？我可不想被那些乱七八糟的人搭讪，看着就恶心，我可是你的人，这个时候你应该搂着我到处去转转。”
　　她丝毫不避讳自己的想法，大胆而又热情起来。
　　作为一个从开始到见证了杨间站在这座城市最顶端的过程之后，那些普通，庸俗，有几个臭钱的人又怎么能看得上，亦或者又怎么配得上她多看一眼？
　　简直就像是物种上的差距。
　　难怪古代的美女宁愿去做皇帝的妃子，也不愿意去做富商的妻子。
　　江艳就有一种这样的感觉。
　　她已经陷得太深了。
　　杨间微微抬起头看着她，依然是面无表情，还是那么冷漠，眼神宛如一潭死水般，没有任何的波动。
　　但是他却伸手抓住了江艳的手腕。
　　“嗯？”
　　江艳还未反应过来就感觉自己被杨间突然用力的拉扯了一下，整个人就像是快要飞出去一样，直接脚下不稳，往前面撞了过去。
　　“我的妈啊。”
　　她顿时都快哭了出来。
　　男朋友不靠谱啊。
　　在半空之中，江艳转了一圈，一屁股摔在了地上，痛的她直吸气。
　　“别碰她，要不然我会忍不住打死你。”
　　杨间声音冰冷，盯着眼前这个突然出现在江艳身后的那个穿着西装的男子道。
　　这个身穿西装的男子也是一脸麻木，他刚刚抬起手，想要一把推开挡在眼前的江艳，但是却被杨间提前发现了。
　　“靠，想闹事。”
　　一旁的张伟也立刻眼睛一睁，瞬间把手中的烤串一丢。
　　咔嚓！
　　金属撞击的声音响起，子弹顷刻之间上膛了。
　　张伟也站了起来，动作非常迅速，左右双手灵活的不像话，两把金色的枪已经抬了起来，一上一下顶住了眼前这个人的脑门和胸膛，手指都已经放在了扳机上，只需要轻轻一下这个大厅里就会有枪声响起。
　　而眼前这个人不出意外的话，会脑门炸开，胸膛中枪。
　　“你就是大昌市的负责人，传闻之中的鬼眼……杨间？”
　　眼前这个身穿西装的男子，面无表情道，他目光移了移，看了看张伟，然后又收回了目光，似乎没有把一个普通人放在眼中。
　　哪怕是枪支是特别的。
　　“所以，这聚会是你举办的了？”
　　杨间亦是平静的站了起来：“今天我心情不错，不想杀人，所以识相的话就给我收敛一点，千万，千万不要在这里闹事。”
　　“我叫，王晗，我没别的意思，就是想要认识你一下。”这个男子依然是一脸麻木的伸手道。
　　杨间没有去握手，而是冷冰冰道：“想认识我就不该这种态度。”
　　“态度？你是指我刚才过来的样子？什么时候我们这类人要对普通人有态度了？那些人敢吱声的话，踩死就行了。”王晗说道。
　　他的语气很平静，仿佛是在说一件微不足道的事情一样，似乎也经常做这种事情。
　　那种漠视生命，甚至随手就有想杀人的态度，让人感到心中发寒。
　　虽然他还有活人的意识，但是已经没有了活人的感情，亦或者说，他的观念甚至都已经发生了改变，已经逐渐的和人这个范畴，脱节了。
　　“说的好像有几分道理，可我并不喜欢你在我的地盘上说这话，尤其是当我面说。”杨间指了指脚下：“磕个头，今天的事情就算了。我不管你是谁，也不管你从哪来，甚至不管你带着什么想法来找我。”
　　“总之，你不把我的人当人看，我也不会把你当人看，既然不是人了，磕个头，不影响吧。”
　　说着，他额头上的鬼眼已经睁开了。


第七百二十六章 聚会上的试探
　　江艳此刻痛的揉了揉屁股，要不是她最近有长肉的话估计骨头都要摔裂吧，杨间这又是做什么？
　　说好的相亲相爱呢？
　　怎么受伤的全是自己，上次做梦在被他在梦里捅了一刀，差点就死掉了。
　　还没来得及抱怨，江艳却有忽的睁大了眼睛，因为这个时候他发现自己刚才所在的位置不知道什么时候突然多出了一个人。
　　一个穿着西装，打扮整洁，但脸色麻木的有些诡异的人。
　　除此之外，她还看见了一旁的张伟甚至拔出了他那一直带在身上的双枪。
　　一副剑拔弩张的样子。
　　“出事了。”
　　江艳急忙站了起来，然后下意识的就往杨间的身后躲去。
　　她虽然反应不快，但也不蠢。
　　危险是来自于眼前的这个陌生人，而这个陌生人应该就是杨间口中说的驭鬼者，也是灵异圈子里的人。
　　对这种人，江艳是万万不敢招惹的。
　　因为不是每个人都像杨间一样会保护自己，这些人大部分都没有感情，一言不合，是真的会杀人的。
　　“哦？你要我下跪磕头？”
　　眼前这个叫王晗的男子却挤出了一丝冰冷的笑容：“就为了一个女人？那种货色的话我在大街上一抓一大把，你喜欢的话我回头送你十几二十个的，一点问题都没有。”
　　“我来这里只是想要结识你一下，没有带着恶意来，而你居然会觉得我刚才的行为是挑衅？杨间，我以为你是和我一类的人，毕竟你做的事情也确实如此，干掉了整个朋友圈，和总部翻脸……那些人，你根本就没有放在眼中。”
　　“养一条狗都有感情，更别说养一个人在身边这么久。”
　　杨间脸色依旧冷漠：“你已经被侵蚀的太深了，连观念都在被改变着。”
　　他虽然冷漠，干掉一个人或许眼皮都不眨一下，但是他却不会这么做。
　　因为他还是活人的观念。
　　一旦连这个都改了，那么有没有人的意识都不重要了，已经彻底沦为了异类。
　　“所以，你要护着你的这条狗？”王晗看了看江艳。
　　江艳顿时觉得毛骨悚然，脖子缩了缩。
　　同时心中却又气恼起来：“可恶的家伙家伙，居然骂我是狗，回头杨间就打趴下你。”
　　“行了，废话就别多说了，要么跪下磕头道歉，要么和我打一架，反正左右也就是这么一回事，我这个人不太会说话，所以不想费嘴皮子。”
　　杨间挥了挥手，示意了一下道。
　　王晗盯着杨间脸色有些阴沉。
　　强势，蛮横，嚣张……不，应该是高高在上。
　　根本没有把任何人放在眼中。
　　这是他对杨间的第一印象。
　　“嗤！嗤！”
　　此时此刻，大厅里的灯光好像是受到了什么干扰，开始闪烁起来，有电流声响起，周围的光线也忽暗忽明，像是要随时就陷入昏暗中一般。
　　不少人都下意识的抬头看了看。
　　要停电了么？
　　大部分人都是这样的一个想法。
　　但是正在和钱总攀谈的张显贵却忽的看向了杨间那边，想知道是不是发生了什么事情，但是随后他却脸色骤变了。
　　张显贵看见张伟居然拿出了枪指着一个身穿西装的陌生男子。
　　那个人不再邀请的范围之内，是钱总一行人带进来的。
　　“不会出问题吧……”张显贵心中一突，忍不住的紧张了起来。
　　“腿哥，别和这家伙废话，让我开枪打死这家伙，这么嚣张，不遭一顿毒打不知道社会的险恶。”张伟难得有几分认真的说道。
　　王晗笑了：“打死我？就凭你手中的枪？虽然那玩意对你们来说的确算是很不错的了，但是对我还是差了一点……”
　　“砰！”
　　可是话还未说完，枪声就骤然响起了。
　　王晗脑袋陡然往后一扬，身体一个踉跄，被抢击中了他因为巨大的惯性就要栽倒在了地上了。
　　但是他的身躯在往后倾斜了几乎无法维持平衡的角度后却硬生生的止住了。
　　然后缓缓的抬起了身体，低下了扬起的脑袋。
　　一个弹孔出现在了他的脑门上，深入头骨之中，留下了一个狰狞的伤口，透过那伤口有淡淡的鲜血流出，只是那鲜血不新鲜，黯淡粘稠，带着一股若有若无的腥臭味。
　　“靠，这怪物。”张伟睁大了眼睛。
　　“你还真敢开枪啊。”王晗脸上带着冰冷而又诡异的笑。
　　杨间这个时候伸手挡住了张伟：“冷静一点，这家伙没那么好干掉。”
　　“腿哥我们一起动手肯定能干掉这个家伙。”张伟说道。
　　王晗整理了一下西装，拿出手帕擦了擦头上的伤口：“他不是干不掉我，而是怕一动手在场的所有人都会在瞬间死光，就算是鬼眼杨间也没有把握让我死的毫无反抗之力吧，不过，这可不像你，这么顾忌普通人的生命安全。”
　　“刚才那一枪就当是扯平了，今天是你的聚会，我给你个面子，有什么事让你办完聚会再说，希望你别让我等太久。”
　　说完。
　　他头也不回的转身离开了，向着那人群之中的钱总走去，同时周围闪烁的灯光也恢复了正常，除了刚才一声枪响之外，仿佛什么事情都没有发生。
　　“他对我的确很了解。”
　　杨间目光微动。
　　他刚才的鬼眼已经睁开了，这是一种信号，但是紧接着周围灯光闪烁，这说明这家伙也在影响周围环境，也有鬼域。
　　骤然动手的话，鬼域互相碰撞，就算是自己的鬼域可以压制过去，但他家伙哪怕撑上一秒，也会死很多人。
　　不认识的人死了，杨间不会怎么样，但是聚会的人群之中有张显贵，有王珊珊的父亲，王斌，有他的秘书张丽琴……这些人死他不愿意看到。
　　所以他鬼眼没有动作了。
　　当然，王晗也没有选择撕破脸动手。
　　“这家伙是什么人？哪冒出来的，应该不是总部的人。”杨间在思考这个问题。
　　“算了，那我就饶他一条狗命。”张伟也收起了枪：“这家伙简直比我还嚣张，肯定是来找事的，腿哥你可别信他。”
　　“我有分寸，聚会继续，先别管他，他不会乱来的，虽然这家伙观念扭曲的可怕，可是非常理智，知道什么事情该做什么事情不该做，和圈子里的新人不一样，待会儿之后我会和他好好谈谈的。”杨间微微眯着眼睛。
　　江艳这个时候小声翼翼道：“杨间，刚才多谢你了，我真不知道身后突然多了这么一个人。”
　　“不碍事，这个世界就是这样，危险总是会出现的，比起一些灵异事件，这样的小摩擦不算什么。”杨间闭上了鬼眼，平静的说道。
　　张伟可惜道；“早知道如此的话，我就不该开那枪，让他跪下磕头多好，说不定还能喊一声爸爸来听。”
　　“……”
　　杨间古怪的看着他。
　　自己是让他下跪么？这是试探好不好。
　　看看这家伙是不是真敢动手。
　　毕竟自己也是圈子里有名的驭鬼者，说不定就吓的他跪地磕头了。
　　“王晗，怎么样了？”另外一边，钱总走了过来，压着声音小声问道。
　　王晗脸色麻木道：“那个杨间是一个很可怕的人，在他睁开鬼眼的那一刻，我感觉被厉鬼给盯上了，如同触发了某种杀人规律一样，死亡随时都会来临，真要是刚才动手的话我估计连十秒都顶不住，只是他比较谨慎，不愿意在这种场合就打起来，所以他并不是一个真鲁莽的人。”
　　“以后千万别得罪这样的一个人，否则我先给你收尸。”
　　“好，好的。”
　　钱总一惊，急忙点头道，心中感到莫名的惊悚。
　　王晗走到一边去默默坐下，他擦拭着额头上的伤口，心中的不安比钱总更大。
　　虽然他在灵异圈子里自认为也算是一流人物了，但是真正靠近杨间之后才会明白那种骤然而至的恐怖压力。
　　简直就不像是活人。
　　和真正的鬼没什么分别。


第七百二十七章 入座
　　“真不打了？腿哥，我可以的，我们联手在这里干掉这家伙一点都没有问题。”张伟此刻还跃跃欲试，似乎很久没有找人动手了。
　　亦或者他就想找个人练练枪法。
　　杨间挥了挥手：“好吧，我实话说了吧，你那一枪有点坏事了。”
　　“就是，突然就开枪，吓了我一跳。”躲在身后的江艳立刻帮腔道。
　　张伟瞪了她一眼：“老阿姨别说话，这是我们年轻人之间的事情。”
　　江艳顿时咬牙切齿的看着他。
　　可恶的张伟，整天就拿自己的年纪说事，不就是比我年轻几岁么？居然这么得意。
　　杨间眯着眼睛道：“这次的冲突暂时到此为止了，这个叫王晗的人冒犯了江艳，你给了他一枪，大家算是扯平了，不过严格说起来张伟也没做错什么，对上这样的人只能示强，不能示弱，态度很关键。”
　　“嗯，最好是越嚣张越好，毕竟我和他都是同类人，如果可以的话没有人想动手。”
　　“那下次见面，先开枪打招呼？”张伟问道。
　　杨间说道；“这一招你玩会死的很惨，我玩才可以，你可千万不要学，做人还是低调一点比较好。”
　　他在圈子里出了名，有鬼眼杨间的名头在这里，当然可以肆无忌惮起来，如果换做是其他人，估计就是另外一个结果了。
　　“继续参加聚会吧，离那个人远一点就行了，他不敢乱来的，我盯着他。”随后，他又说道。
　　刚才的那声枪声虽然回荡在大厅里，但是却似乎并没有引起多少的动静。
　　只是不少人有些惊愕的多看了几眼而已。
　　倒是一些应邀作陪的美女却是一个个吓的脸色都变了，心脏都在打颤，显然是没有见过这种突然就动枪的可怕场面。
　　“双持金枪客，阿伟。居然是真的……”
　　那个刚才打招呼的美女，唐燕燕见到这一幕顿时就傻眼了。
　　一开始她以为蹲在角落里的两个年轻人脑子不太正常，或者是故意说些不着边际的话敷衍自己，现在看起来似乎那个叫阿伟的人没有说错，他手中是真的有枪，还真是两把金灿灿的金色手枪。
　　而且，刚才还开了一枪。
　　这说明那不是玩具，是真家伙。
　　如果这个阿伟是真的，那么旁边那个小杨也是真的了？
　　大昌抓鬼人？
　　这不可能吧，还真有抓鬼的人？
　　唐燕燕觉得有些天方夜谭，甚至都有些扯淡了，她虽然看过不少网上的鬼故事，但是她从来不相信那些是真的。
　　此时此刻。
　　不等她去多思考。
　　一群人就从聚会的大厅往这边走了过来。
　　都是有头有脸，身价不菲的老总。
　　“杨间，刚才怎么了？没什么事吧。”张显贵大步走来，有些急切的问道。
　　“张叔叔，没事，圈子里的人和我打了个招呼而已，不是什么捅破天的大事。”杨间开口道。
　　张显贵松了口气道；“这就好，阿伟，别胡闹，聚会就聚会，把那家伙带过来做什么？嫌事不够大么？”
　　随后他又呵斥了张伟。
　　“我还是继续蹲着吃烤串吧。”张伟默默的不作声，又蹲了下来。
　　“杨先生，几个月不见，你越发不简单了，上次的事情还多谢你网开一面。”
　　这个时候，一位老总非常客气的说道，他有近五十岁了，脸上已有不少的皱纹，但是身体却魁梧强壮，不像是一个五十岁人该有的身材。
　　倒像是一位三十左右，孔武有力的壮汉。
　　杨间眼睛微动，似乎对此人有点印象了：“你是资助过小强俱乐部的那个马有财？我记起你了，怎么样，新的身体使用的感觉如何？”
　　马有才被他用鬼影换过了身躯。
　　所以才会有如此一副强壮的身材。
　　“托杨先生的福，好的不得了。”马有财有些兴奋道。
　　年轻的身体让他感觉精力像是使不完一样，当初换过身体之后还提心吊胆，恐惧了一段时间，可是适应之后却发现好处实在是太多了。
　　“那就好。”杨间微微点了点头。
　　这是一种尝试，现在看来效果明显，活人的脑袋和活人的身体互相拼接，是完全可以让一个正常人继续存活的。
　　甚至连医学上所为的身体排斥反应都不会出现。
　　这就是灵异力量的可怕。
　　但唯一的问题就是这种影响可以持续多久？
　　目前为止近半年是没有问题的，就是不知道以后会不会出问题，所以他也比较希望马有财能够一直活下去，如此才能证明自己的尝试是有用的。
　　“杨队，很高兴认识你，这是我的明片，以后还请多多关照。”
　　趁着这个空隙，一个老总恭敬而又客气的弯腰递上了一张名片。
　　“能参加这样聚会的都算是商业上的合作伙伴了，力所能及的话，我自然会关照，只是到了这里就要按我的规矩来。”杨间平静道。
　　他没有去接名片，旁边的江艳立马走上前半步，替杨间接了过来。
　　“这个当然，当然。”这个老总顿时松了口气，显得非常紧张，他似乎知道一点杨间的身份，开口的称呼就是杨队。
　　显然也是有内幕消息的，不是那种完全蒙在鼓里，什么都不知道的人。
　　杨间这个时候又扫了一眼；“张叔叔，这次的聚会来的人都差不多到齐了吧？”
　　“有几位爽约了，但是大部分人都到齐了。”张显贵问了一下旁边的一位女秘书，然后才回答道。
　　“行了，那聚会就开始吧，我有几句话要讲，大家先请入座。”
　　杨间这个时候一甩刚才沙雕的样子，变成了一位高高在上，掌握着大昌市一切的顶尖人物，开口之间冷漠而又强势，语气之中全是命令的口吻，不给人拒绝的余地。
　　其他人心中一凛，被那目光一扫，感觉心脏都忍不住缩了一下。
　　似乎，一个眼神就能掌握着这里每个人的性命，漠视而又可怕。
　　但这种感觉却在很多人看来又合情合理。
　　“这就是传闻之中的鬼眼……杨间么？”不少人心中感觉背后都在冒冷汗。
　　杨间示意了一下。
　　人群自动分开，无论是老总富豪，还是明星美女，都不敢拦在他的面前。
　　他大步往向着大厅的中间走去，如众星捧月一般，任何眼睛不瞎的人都知道，这次聚会的主角是他，而不是其他人。
　　江艳抿抿嘴，感觉到了一种莫名的压力，所以她轻轻提着礼服跟在了杨间的身后，甚至都不敢和平时一样大胆的走上前去热情的挽住男人的胳膊。
　　刚刚聚过来的诸多老总，还有一些参加聚会人跟在后面，闭嘴不言，不敢乱出声。
　　“他……”
　　那个还在自我怀疑的唐燕燕见到这一幕，彻底惊住了。
　　这个自称是小杨的人居然真的如此的有份量？让一群顶尖的富豪都为之让路，弯腰。
　　可这样的一个人为什么刚才蹲在角落里吃着烤串？
　　杨间路过的时候，略有留意，看了他一眼。
　　这个唐燕燕忍不住后退了好几步。
　　那眼神……无法形容。
　　但却让人感到心悸，有一种畏惧的情绪涌出来。
　　“喂，看走眼了吧，那个阿伟是大昌市首富张显贵的独自，我在网上查了，他叫张伟，喜欢玩直播，人送地主家的傻儿子，很有名气，另外一个我没找到，但是看着样子，他才是这里最大的人物，你居然骂这两个人煞笔……”
　　旁边一位同样受邀来参加聚会的美女偷笑道。
　　“别说出来。”唐燕燕吓的却立刻捂住了她的嘴巴。
　　这要是被秋后算账的话，自己不知道会死的有多惨。
　　“聚会开始了么？”
　　此刻，正在和另外一群富商女伴交谈的美女，目光微微一动，然后笑着道：“抱歉了，我暂时失陪一下。”
　　张丽琴离开了人群，向着杨间走了过去，她穿着黑色的长裙，画着浓妆，和其他的美女并没有多大的区别，但是她的身材过于出众，穿着高跟鞋走来的她细长的腰肢轻摆，傲然的上围勾勒出一个惊人的弧度。
　　成熟而又女人味十足，让任何正常的男人都会忍不住多看几眼。
　　杨间的秘书。
　　这么一个特别的身份摆上台面，很多人甚至不敢多将目光停留在这个女人身上，这也是为什么刚才张丽琴身边围着的都是女子，而没有一位男人的原因。
　　毕竟杨间是单身。
　　“老板。”
　　张丽琴走了过去，轻轻一笑，语气温柔的喊了一声。
　　杨间点了点头，算是回应了。
　　张丽琴一句话也没说，也江艳一样跟在后面。
　　聚会大厅的正上位，有一个临时讲台，是专门为了这次聚会而搭建的。
　　讲台上有两张沙发，一左一右的摆放着，按照国际规矩，是以右为尊，右边的沙发是为杨间准备的，张丽琴怕杨间并不太清楚这些礼节，所以还微微示意了一下。
　　杨间走了上去，脸色平静的坐在了沙发上。
　　张丽琴微微一笑，整理了一下长裙，也非常从容的坐在了旁边，她什么都不要说，也不要做，只是待在杨间的身边就足够了。
　　因为，这个举动足以告诉大家自己的身份，确认自己的地位。
　　她也是女人，也是会吃醋的。
　　心中并不希望输给江艳，毕竟她也离开不开杨间。
　　江艳有些紧张的也坐在了旁边。
　　杨间没有在意这两个人，目光扫看了在座的各位一眼：“都入座吧，这次是私人聚会，谈的都是一些私事，你们不要那么紧张。”
　　张显贵和王彬坐在了对面的沙发上，他们神情略显严肃，因为今天的聚会对他们来说是非常重要的。


第七百二十八章 背景
　　宾客入座，非富即贵。
　　小小的一个大厅里，不知道隐藏着多少大鳄，有些人是张显贵和马有财靠人脉请过来的，有些人根本就不是请来的，是专门冲着杨间来的，这些人陌生而又不起眼，但是蕴含的能量却往往超乎想象。
　　前面的座位上都坐满了人，平时被追捧的一些二三线明星，以及一些被大多数人捧为女神的美女们只能乖乖的坐在最后面。
　　虽然杨间上台入座，所有人都陷入了安静当中。
　　“今天很高兴能够邀请各位参加这次的私人聚会，之前因为一点行程上的安排，耽误了大家几天的宝贵时间，在这里，我向诸位先道个歉，表示愧疚。”这个时候，张显贵站了起来，先讲了一个开场白。
　　“这次的聚会，严格说起来并不是单纯的商业聚会，大家肯应邀前来也肯定不是因为我的缘故，所以我就在这里也就不浪费大家的时间了，毕竟我也不是圈内人士，对圈子里的事情知道的不多，或许杨总能为大家一解心中的疑惑。”
　　张显贵的话很短暂，他甚至没有多说两句，就将话题引到了杨间身上。
　　如果是在他公司里开会的话，起步都是一个多小时的谈话。
　　但是在这里，他不能喧宾夺主。
　　此刻。
　　所有人的目光都聚集在杨间的身上。
　　他脸色冷静，不为所动，一点都不会感到紧张，然而旁边的张丽琴和江艳却有种坐立难安的感觉。
　　都是顶尖的富商，换做是以前她们连约见的资格都没有，但是现在，这些人汇聚一堂，却只是因为杨间这个名字而来。
　　“其实也没什么好说的，这次聚会也不是为了合作做什么项目，更不是什么商业交流，只是单纯的说点真实的事情给你们听……这个世界变了。”
　　杨间语气冷淡，漠然的扫看了众人一眼道；“你们的渠道信息，不，你们甚至不需要专门的去调查，已经可以从身边听说过了灵异事件的事情，或许到现在你们有些还保持着怀疑以及不确信的态度。”
　　“但是我只是想告诉你们，这类事情已经存在很久了，至少十几年的历史了，只是以前控制的好，可是最近半年来，此类事情已经要失控了。”
　　“噗嗤。”
　　可是杨间的话还未说完，这个时候一个笑声打破了这份安静。
　　一个穿着西装四十多岁的老总，笑着挥了挥手道：“抱歉，抱歉，我不是故意笑场的，而是没想到张总的这场聚会居然会讨论这么一个不着调的话题，还一本正经的样子，我身价十几亿的人居然跑到这里来听鬼故事。”
　　不少人都看着他，有些人皱起了眉头，有些人嘴角露出一丝冷笑。
　　有钱也不代表就是聪明人，蒙在鼓里的蠢货还是有不少的。
　　“都什么年代了，还搞这一套，如果要拉投资的话直接说好了，如果项目合适的话我还是愿意投资的。”
　　那老总又继续道：“别搞这种花样，我对这事情一点都不感兴趣，我只对赚钱感兴趣。”
　　杨间看了他一眼，脸色平静道：“一艘船要撞冰山之前，最先知道的不是乘客，而是船长，这的确是一个很搞笑的事情，换作是我以前也不相信，只是有些事情我不会多做解释，你如果觉得我是在浪费你时间的话，现在可以离开，只是不要试图嘲笑我，也不要试图影响这次的聚会，不然，我会忍不住当场干掉你。”
　　那老总面对杨间那种漠然而又冷冽的眼神时，不禁笑容微微一僵，他随后杨间的一番话他却有些气恼了：“怎么？说话都不准说，这是什么聚会，绑架么？信不信现在我就打电话报案，别的不说，就凭刚才那声枪响，你就吃不了兜着走。”
　　“报案？那还等什么，立刻打电话，我等你。”杨间示意了一下道。
　　那老总怔了一下，此刻有些迟疑了起来。
　　旁边有人微微摇了摇头，给他使了个眼神，让他别闹下去，安分一点。
　　但是这个老总显然是没有在意的，站了起来，立刻拨打了电话：“我还真就不信了，你能在大昌市一手遮天。”
　　“这个蠢货，没救了。”有人心中暗暗骂了一句。
　　“不调查调查就来参加聚会么？连杨间什么身份都不知道。”
　　“这大概就是没什么脑子的暴发富吧。”
　　众人心思各异，觉得这个家伙完蛋了。
　　不是圈子里的人敢得罪杨间？怕死字不知道怎么写把。
　　“那人好像是大昌市附近一个县的首富，做的是地产和矿石行业。”
　　马有财瞥了那人一眼，心中略微有点印象。
　　张显贵此刻有些尴尬，他也认识这个人，好像是叫樊宏，以前有过一些生意上的合作，这次邀请也是本着多多益善的想法，所以也就没有做什么人员数的挑选，毕竟符合条件的富商的确不多，能多一个是一个。
　　这个叫樊宏的老总很快就拨通了电话，并且将刚才的事情说了一遍。
　　“很抱歉，涉及这件事情不归我们管理，另外我们这边警告你停止查探有关此人的所有事情，否则我们将对你进行展开调查。”但是很快，一个回复却让他感觉到了不安。
　　“怎么可能？”樊宏心头一惊。
　　不仅不准过问有关于杨间，甚至反过来自己还要被调查？
　　可是话还未完，电话那边又换了一个声音道：“因为你刚才的可疑行为，还请你三天之内到我们指点的地点接受我们的询问，如果不配合的话，我们将把你列入可疑的犯罪人员，到时候不仅会禁止你的所有出行，还会对你进抓捕。”
　　这个叫樊宏的老总顿时冷汗就冒了出来，脸色都白了。
　　开什么玩笑？
　　就打了个电话，举报了一下这个叫杨间的人，那边就要对自己进行调查？非但如此，如果自己不配合的话自己立马就算是罪犯了？要被抓捕。
　　事情有这么严重么？
　　樊宏心头在狂跳，越发意识到这事情的严重性。
　　但他依然不知道，一个队长级别的人物地位有多高，哪怕杨间只是在总部挂个名，他只要没有完全脱离总部，依然会享有很高的待遇。
　　尤其是人身安全的保护那更是重之重。
　　樊宏举报杨间，这意味着他要对一位队长级别的人物进行报复，章华那边怎么可能放任这样的人不管。
　　真要处理杨间，也不是这个樊宏有资格去牵头的，那也得等总部的命令下来。
　　上面没有安排，谁也动不了杨间。
　　至少在社会背景上是这样的。
　　“怎么，电话打完了？那边怎么说？”杨间依然平静的看着他。
　　“我……这，这事情。”
　　樊宏结结巴巴，此刻不知道该说什么好了。
　　杨间看见他这样子就知道已经吃了亏，他没时间和这样的一个不起眼的人物耗下去，挥了挥手道：“道个歉，然后你可以滚了，走的时候记得把门关上。”
　　“对不起，非常对不起，希望杨先生大人不记小人过，不要把刚才的事情放在心上。”
　　樊宏立马弯腰低头道歉，然后像是惊弓之鸟一样一边滴着冷汗，一边小跑着离开了这里。
　　他得罪了人，一刻也不敢待了。
　　“不可思议。”
　　坐在后面的那些美女，见到这样的闹剧都不禁睁大了眼睛，感觉匪夷所思。
　　一个身价十几亿的富商就这样被一个电话给吓跑了？
　　刚才走的时候那手似乎还在发抖。
　　这个杨间，到底是谁？
　　她们心中都冒出了这个疑问，甚至其他一些被蒙在鼓里的人也在猜测，只是他们耐心好点，不会无缘无故的做这出头鸟，至少等事情结束之后再做判断。
　　张显贵见到那个樊宏离开心中也微微松了口气。
　　至少这家伙还活着，事情没有闹大。
　　他可丝毫不怀疑，杨间真敢在这聚会上杀人。
　　“继续刚才的话题，但是我的耐心不好，如果还有人这样的话，自己直觉滚出去，不要浪费我的时间了。”
　　杨间目光收了回来，冷冰冰的开口道。
　　所有人鸦雀无声，连咳嗽都憋着了。
　　不认识的人此刻也清楚，眼前这个人的地位和背景很大，非常的大，无论如何都是自己得罪不起的，哪怕他说的东西不感兴趣，也绝对不能得罪。
　　杨间说道：“我刚才说到灵异事件了……嗯，那继续这个话题吧，这事情其实差不多已经不是什么秘密了，只是有些人还蒙在鼓里，亦或者不愿意相信而已，毕竟正面的报道还没有出来。”
　　“可是有些事情等曝光之后就晚了，至少行动上晚了，所以有些东西就要提前准备了。”
　　“我现在是大昌市的负责人，要为这座城市的安全做点事情，毕竟我也生活在这里，不能眼睁睁的看着这好好的一座城市垮掉，所以我建立了一个公司，地点是在尚通大厦，你们有兴趣的话可以事后询问张显贵，张总，还有我的公司的经理，王彬，他们会为你们解答的。”
　　杨间又继续道：“当然，任何的事情都少不了钱，你们有心参与的话可以投资我公司的项目，不过为了避免一些不必要的麻烦，我设个门槛，十个亿起步。”
　　十个亿？
　　听到这话，很多人顿时就惊住了。
　　开什么玩笑。
　　他们虽然都是富商，但是要抽出一个亿的资金都非常困难，更别说十个亿的。
　　除非是把手中大部分产业，或者是股份卖掉套现才有可能。
　　这已经不是投资了，而是赌博，压上自己的全部身价去赌。


第七百二十九章 破财免灾
　　十个亿的起投条件，一下子打破了大厅里的宁静。
　　不仅是很多老总都愣住了，就连后面那些参加聚会的美女也都震惊的捂住了嘴巴，似乎没有想到坐在沙发上的杨间看上去年纪轻轻的，开口却是这么大，就像是唱歌一样，张口就是十个亿。
　　短暂的震惊之后，又有很多人皱眉思索起来。
　　不少人都是抱着试试看的心态参加这聚会，如果是一两千万的话，他们倒是可以试着投一投，就当是玩玩而已，亏了也损失不大，可是这十个亿就不能去抱着玩玩看的心态了，真投下去可是会影响身价的，甚至严重点的公司运转都会出问题，有破产，倒闭的可能。
　　“这个人疯了吧，还是说他真以为这十个亿是一笔小钱？张口就来？”有人觉得杨间太年轻了，像是一个小孩一样，不知道这个数字代表的份量。
　　还有人觉得杨间有些好笑。
　　几句吓唬人的话，还有几个没有看过的项目就想让自己压上身价去投资？
　　年轻人，看来是觉得社会太简单了。
　　“看来你们觉得十个亿很多。”
　　杨间注意到了很多人的目光还有态度的变化，他也并不生气只是冷淡地说道：“可是你们知不知道，现在这个行情，你们手中的十个亿连一个安全屋都建立不起来，我记得没错的话，现在黄金已经开始管制了，各国都是如此。”
　　这两天他也不是什么功课都没做，也了解了一些行情。
　　当初他可以随意的让江艳收购黄金，现在再让她去的话，只会提着空箱子回来，根本就买不到，除非高价从私人手中收购，但是私人手中又有多少呢？
　　所以，杨间可以很笃定的说，十个亿现在已经建不起一间安全屋了。
　　钱，的价值已经在迅速的下降，购买力和一年前比起来完全不是一个层次的，这是一个很可怕的征兆。
　　毕竟一些隐藏的顶尖资本大鳄早就知道了灵异圈的事情，自然也会提早做谋划，反而是这些各地首富还没有反应过来，亦或者说还在迟疑，徘徊的边缘。
　　“杨总，敢问一句这投资和黄金有什么关系，安全屋是什么？”有人大胆的提出了问题。
　　“一个由黄金建造而成的避难屋，可以躲避灵异事件的袭击，是保护自身安全必不可少的东西。”
　　杨间解释道：“没这东西的话，你的命根本就不是自己的，随时都有可能会被那鬼东西干掉，普通人想要很好的活下去，这是最好的选择。”
　　他说话很直接，也很诚实。
　　如果一个人拥有一座安全屋的话，只要食物和水管够，他可以生活的很好，哪怕是当初的饿死鬼事件，也可以安然无恙的渡过。
　　当初杨间手中的那安全屋是因为没有建完，可尽管如此也保护了不少重要人的安全。
　　“安全屋计划，是项目之一。”
　　此刻王彬解释道：“这是生存必不可少的，除此之外，我们的投资还有农业，仓储，超市，商场，以及能源方面，如果项目实行顺利的，这座城市完全可以实行自给自足，同时还有很大的富余空间。”
　　“大家想了解的话，可以看看手中的资料，我让人发给大家。”
　　说完，王斌示意了一下一位助理，立刻那位助理带着几个员工将准备好的资料发下去。
　　很多人接过了资料，认真的翻看了起来。
　　项目其实并不特别，只是比较注重农业方面的投资，什么养殖场，粮食基地……
　　但是配合安全屋的项目的话。
　　这简直就是一份……末日生存计划。
　　就差在大昌市附近建一面墙把这城市围起来了。
　　“项目感觉没什么问题，只是这成本……未免太高了，这是谁做的预估？我手中也有生产基地，就拿这养猪场吧，我三千万就足够建起来了，你这却要三个亿，我们想投资，但也不想当冤大头啊。”有一个老总皱眉询问道。
　　如果别人拿着手中的这个项目找自己投，自己立马就要骂他回去。
　　王彬立刻解释道：“工程速度，还有地点的选择，都耗资巨大，这位老总的三千万只够在偏远的郊区建，而且只够建一处，你看看我项目的规划，至少有五个地方，分布均匀，地点都距离城市不远。”
　　“化整为零，这耗损巨大。”那老总又摇头道：“只会提高成本，增加不了利润。”
　　“如果一个地方毁掉了呢？那供应链岂不是要断了。”王彬说道。
　　“好端端的怎么会毁掉。”那老总愣了一下。
　　旁边的马有财身子一歪解释道：“是为了防范灵异事件的出现，如果农场里出现一只鬼，那么就全毁了，那地方只能废弃，一切投资都打水漂，所以王彬增加了投资和预算，化整为零，增加容若率。”
　　“是这样……”那老总也是聪明人，一说立刻就明白了。
　　然后迅速的翻看了其他的项目。
　　果然，都很分散，而且交通位置都很巧妙，全是有前景的地点，这些项目光是拿地建设的话就已经不得了了。
　　当然，耗资也巨大。
　　“十个亿起投对么？我身价不多，最近卖掉了公司的股份，还有出售了一些资产，所以只能投二十亿，希望杨总不要介意。”马有财这个时候一举手，立刻开口道。
　　他现在已经不算是老总了。
　　这么一折腾，只能留下一点钱在大昌市养老，但是无所谓。
　　命都快没了还要钱做什么。
　　他这一嗓子，让很多人都哗然了。
　　真敢投啊。
　　马有财你是疯了吧，难怪最近听到你疯狂套现，出售资产的消息，没想到是真的。
　　还以为你是要退场养老。
　　没想到居然是在等这一天。
　　疯狂，的确疯狂。
　　听过投资的，没听过卖公司投钱的，这人要愚蠢到什么地步才会做出这种事情来啊。
　　可是疯狂之后的冷静却让很多人意识到了事情的不对劲。
　　马有财真的疯了么？
　　一个身价最高时候破百亿的老总，怎么可能疯了。
　　唯一的可能就是他看到了一些未来的信息，敢去下注。
　　“这项目投还是不投？”另外一边，那个和张显贵认识的钱总此刻小声询问道。
　　脸色麻木的王晗冷冰冰道：“你来了他的地盘，不请自来，参加了他的聚会，又不投他的项目，你觉得你能活着离开大昌市么？”
　　“有那么夸张么？刚才个人不是好好的跑掉了么？”钱总一颤，睁大了眼睛。
　　“跑掉了是跑掉了，后面一连串麻烦的事情够他受的了，而且他只是一个不起眼的小人物，你可是来闹事的。”王晗说道：“你当鬼眼杨间是什么？脾气超好的好人么？他动起手来说不定比我还狠，朋友圈怎么没有的？被他一个人打掉了。”
　　“那可是在大J市，总部的眼皮底下……算了，这事情你说了也不懂，给他二十亿，今天就当是认个朋友，化解一下误会。”
　　“我手中没那么多钱。”钱总尴尬道。
　　“不够算我的。”王晗开口道。
　　他是驭鬼者，曾几何时也做过捞钱的买卖，手中的资金并不少，只是过程有点血腥而已。
　　钱总这才点了点头，举手道：“张总，别说兄弟我不关照你，我给你投二十亿，以前的误会和摩擦就当他过去了，希望我们日后还有在一起合作的机会。”
　　张显贵诧异的看了一眼钱总。
　　这家伙不请自来，根本没想过投资，闹事的概率大一些，没想到居然会这么爽快，一下子就蹦了出来。
　　杨间目光一移，看向了那边。
　　他注意到了那边的王晗。
　　王晗微微点了点头，似乎在示好。
　　“态度变了么？看来是想清楚了。”杨间大概明白了这个人的意思。
　　破财免灾。
　　今天不给自己一个解释的话，他们估计都不放心离开大昌市，毕竟在这里自己会投鼠忌器，但是出了这个门，自己要截杀这家伙的话，他根本是不可能活着离开的。
　　“早这样就对，何必摆出一副臭架子出来。”杨间心中冷冷道。
　　不过，也不能怪他。
　　驭鬼者哪个好惹的？
　　不正面碰撞的话都以为自己很厉害，可以和厉鬼抗衡，尤其是拥有鬼域的驭鬼者，更是可以嚣张到不行。
　　但是一旦交手起来。
　　差距就出现了。
　　这个王晗已经感觉到了自己不是杨间的对手，所以在服软。
　　但是却又不想表现的太弱，免得自己被吃掉，因此用了一个比较委婉的方法化解个刚才的误会。
　　“张叔叔，王叔叔，这里的事情你负责处理一下，我去找那个人谈谈。”杨间此刻站了起来，他向着那个王晗走了过去。
　　既然示好，那他愿意接触一下这个人。
　　如果还一副嚣张的样子，自己根本不会理会他来这里有什么目的，先宰了再说。
　　王晗看见杨间径直走来，他立刻警惕了起来。
　　但是还不等他开口，却蓦地发现周围的人已经清空了……
　　大厅还是之前那个大厅，但是却一个人都没有，像是一眨眼的功夫就消失不见了。
　　空荡荡的地方之后一排排空座子，以及他和杨间两个人。
　　“鬼域么……”王晗盯着走来的杨间，虽然脸色平静，但是心中却格外震惊。
　　什么时候使用的鬼域他甚至都不知道。
　　“其实我留意你很久了，一直在想要不要干掉你。”杨间没有继续走过去，而是找了旁边一个空位子坐下：“你的那二十亿买了你们的命。”
　　“果然。”王晗心头一跳。
　　要是刚才自己没有示好的话，自己绝对无法活着走出大昌市。
　　“毕竟没有人喜欢外人在自己的地盘闹事。”杨间说道：“说说看吧，你来找我是为什么。”


第七百三十章 错误的路
　　杨间并不真的在意公司生意上的事情，他在意的东西永远只有一个，那就是灵异事件，亦或者是驭鬼者。
　　其他的事都是小事，唯独这种事情让他马虎不得。
　　然而他的这种突然的举措却是让在场的很多人都震惊了。
　　“杨间呢？刚刚还在这里，怎么突然就消失了。”
　　“开什么玩笑，大变活人？我是不是眼花了。”
　　“他消失了？当我们的面消失不见了。”
　　大厅里，很多人都惊慌了起来，见到了人生之中最不可思议的一幕，因为他们亲眼看见刚刚站起来往这边走来的杨间就这样凭空消失在了眼前，彻底的不见了。
　　周围再也找不到他的身影。
　　“王晗也不见了。”钱总，看了看旁边空着的座位，也是忍不住一颤。
　　刚才仿佛被当场戏言的灵异事件，此刻就发生在众人的身边。
　　眼见为实。
　　这给了很多人极大的冲击力，颠覆了三观和常识。
　　“这就是杨总口中你说的鬼域么？”
　　沙发旁边，张丽琴迟疑了一下，小声询问旁边的江艳。
　　江艳点了点头：“一点都没错，你不是见过么？干嘛问我，他肯定是有事不希望我们这些普通人卷进去，这是对我们的保护。”
　　“我还是很少见到杨总这个样子的。”张丽琴略微有些尴尬道。
　　“没事，慢慢就习惯了，他总是神出鬼没的。”江艳显得比较冷静：“而且这是他的能力。”
　　张丽琴点了点头，没有再多问了。
　　倒是其他的人议论纷纷起来。
　　之前还是有一些人并不相信杨间的话，但是这种摆在眼前的诡异时刻却是动摇了很多人的内心，或许之前杨间说的全部都是真的……这个世界上真的是有灵异事件的，那些小道消息，网上谣言或许不全是假的。
　　如果真是如此的话，当真是要早做准备了。
　　“马总，刚才你看见了么？杨间消失不见了。”一位老总询问道。
　　旁边的马有财微笑着摇头道：“事实都摆在眼前了，你还是不相信么？说实话有机会上杨间这条船的机会真是不多，他可是一位队长级别的人物，我们在他眼中就是一个微不足道的小人物，错过了这次的机会，以后只怕是想见面都见不到了。”
　　“身价什么的，已经不重要了，重要的是如何在这个特殊的时代里生存下去，我们这种有点钱的普通人最好的方法无非就是找靠山，杨间是世界上都排的上号的靠山，他对我们来说是最好的选择。”
　　“我今天说这话是希望大家都能团结起来，毕竟过了今天，我说什么已经不重要了，你以为这样的聚会以后会常常有么？不要天真了，机会只有一次，错过了就没了。”
　　他是非常赞同杨间的计划的。
　　这些项目他也看了，很有前瞻性，虽然耗资巨大，但都是为了保障以后的生存。
　　如果计划实行成功的话，毫不客气的说大昌市将是未来最适合生存的城市之一。
　　只是……马有财随后又微微摇了摇头。
　　只是不经历灵异事件的人，永远不知道那东西的可怕，也不会明白自身安全保障是多么的重要。
　　什么亿万富翁，什么公司老总，有屁用。
　　那鬼东西杀起人来，连国外的总统都得死。
　　了解的越多，马有财就越是深感恐惧和无力，也正是因为如此，他宁愿舍弃身家只为图一个安全的原因。
　　与此同时。
　　鬼域内，空荡荡的大厅。
　　杨间和这个叫王晗的人坐在一张桌子前，彼此相隔的很近。
　　这种距离是非常危险的。
　　但是王晗却没有退避，因为他清楚，鬼域内距离是没有用的，坐的远和坐得近都是一个样子。
　　“说吧，找我到底是什么原因？如果只是单纯的认识一下就免了，谁知道几个月之后我们这类人是死是活。”杨间说话很直白。
　　这是他的交流方式，不喜欢拐弯抹角。
　　毕竟他的生命很短暂，时间很宝贵。
　　王晗那黯淡的眼睛动了动，轻轻一笑：“我只是觉得你很重要，有必要拜访一下，毕竟鬼眼杨间在圈子里还是很有名气的，另外，我也没有想到对于这些普通人，你居然还是挺关照的，按照我的想法，你成为了驭鬼者这么久了，应该已经舍弃了正常人该有的感情了。”
　　“但是我刚才可以感觉到，你很关心那个女人，不，应该是女孩，不过你放心，我如果早知道的话肯定不会伤害她，毕竟普通人在我眼中就是可有可无的工具，只要我想街上一抓一大把，她们根本就没有反抗的余地，不是么？”
　　杨间说道：“你的想法这个危险的话，是很容易被干掉的。”
　　“不，你错了，我觉得这是一种未来的趋势，我们毕竟是不被常人接受的异类，你之前也说了，灵异事件会很块达到隐瞒不住的地步，而那个时候我们这类人该怎么办呢？无非就是两个选择，一是被排斥，消灭。”
　　“但这明显不可能做到，顶尖的驭鬼者已经不是普通人靠一点武器可以杀死的存在了，你以前也遭受过暗杀对吧，然而你最后还是活着，这第一条路已经有很多蠢货证明了，走不通的。”
　　“所以就只剩下第二条路了。”
　　杨间听着皱了皱眉：“你继续说，我倒想看看你有什么新鲜的想法。”
　　王晗挤出了一丝笑容：“世界因为灵异事件的出现而导致人心惶惶，而我们又是唯一能解决灵异事件的人，再加上自身无法被普通的手段消灭，所以我们这类人的结果就只有一个，那就是被尊重，吹捧，甚至是膜拜，未来是我们这类人主导的。”
　　“听上去有点蠢。”杨间说道。
　　“不，你应该已经收到消息了，总部被人入侵了，鬼画事件到现在还没有彻底结束，这说明什么？这说明总部没想象中的那么强大，队长计划的开启就是一个妥协的开始，他们压不住我们这些人了。”王晗说道。
　　杨间冷笑道：“你消息倒是很灵通，看来你不是一个普通的驭鬼者，又是哪方势力的人？朋友圈已经被我干掉了，难不成你是某个私人俱乐部的会员？”
　　能收到这种机密信息的人，背后绝对不简单。
　　“所以，你是想拉拢我？让我加入你们？很抱歉，我一点兴趣都没有，我对外面的局势变化也不感兴趣，你们这套理论对我没什么吸引力，我在乎的就只有这里而已。”杨间伸手指了指脚下。
　　王晗怔了一下，旋即笑道：“也对，以你的能力和水平的话，没什么势力值得你动心的，毕竟你已经是队长了，圈子里的地位已经高的不能再高了，但是我只是想告诉你一点信息，你该不会真的以为厉鬼复苏是一件突然发生的神秘事件吧。”
　　“怎么说？”杨间一副很感兴趣的样子追问道。
　　实际上他知道灵异事件可以追寻到很久，至少追溯到了民国时期，另外他父亲十几年前就和灵异事件有了接触。
　　这说明自始至终，灵异事件一直存在。
　　只是近年爆发了出来而已。
　　“我认识一个人，他很早就成为了驭鬼者，到现在还活着，已经至少活了……十年了。”王晗认真的说道。
　　十年？
　　杨间目光微动，和自己父亲那一批的人？
　　“不可思议对吧。”
　　王晗说道：“一个活了至少十年的驭鬼者，这说明他十几年前就开始接触灵异事件了，而那个时候，我们所有人都还蒙在鼓里，是一个正常的普通人，他知道的秘密比我想象中的要多的多。”
　　“之前是总部管的严，亦或者是灵异事件还没有达到一个无法压制的地步，时机不成熟，但是，呵呵，现在有些人觉得已经没有必要隐瞒下去了，这意味着什么，我想杨间你心中很清楚。”
　　“一些疑似已经克服了厉鬼复苏问题的异类，要冒出来了。”
　　王晗说到这里，瞥了一眼：“你这种小打小闹的合作，有什么用？甚至连你这个最顶尖的驭鬼者或许都不算什么了。我不是吓唬你，也不是危言耸听，而是真的，我见过这类人，简直可怕。”
　　“我甚至怀疑他们已经和真正的鬼没什么很大的区别了，你有兴趣的话可以跟我走一趟，我可以为你引荐一下。”
　　杨间盯着他，心中并不认为他说的是假话。
　　因为如果灵异事一直存在的话，一些大难不死侥幸成为异类的人活下来是有可能的。
　　毕竟自己的父亲就差点成功的完美驾驭了厉鬼。
　　只是那些方法是不可复制的，甚至只有一次成功的机会，第二次都不可能会成功。
　　如杨间当初上吊一样。
　　再来一次，他估计就死定了，因为有一部分运气成分在里面，就好像是一个人买彩票一样，中了一次，再让他中一次根本就不可能。
　　“怎么样？我可是很有诚意的。”王晗说道。
　　“没兴趣。”杨间冷冷的说道，直接拒绝了他的邀请。
　　“我对一群躲在暗地里的不人不鬼的家伙不感兴趣，活得久不代表什么，我要是愿意活个十年也一点问题都没有，总部的秦老活了一百年了，也不能证明什么。”
　　王晗愣了一下，没想到杨间会如此的自信，居然觉得自己可以活十年，而且还一点都不把那些人放在眼中。
　　神色动了动。
　　他再次透露了一个秘密：“你不在乎这些可以，但是你有没有想过，以前所为驾驭两只厉鬼达到平衡的方法其实一直都是错的，所有的驭鬼者，包括你我，都在用一种错误的方法活下去，而这种方法很快就会走进一条死胡同里。”
　　“这才是我们驭鬼者短命的真正原因，而他们疑似有更好驾驭厉鬼的方法，你之前也表明了，生存才最重要，金钱也好，地位也好，都不重要。”
　　“那你又怎么知道他们的方法就是对的？”
　　杨间不为所动，依然冷冰冰地说道：“活得久就是对的么？我看你这种状态也可以活很久，可是你连人性都没了，继续下去的话你作为人的观念全会被扭曲，这是一种精神上的侵蚀，是无法逆转的。”
　　“活得越久，侵蚀的越深，最后，这类人到底是鬼，还是人？”
　　王晗听到这话怔住了，似乎没想到杨间会这样说。
　　他以为活得久，就是正确的方法，但是杨间这样一点破的话，似乎……自己也很不对劲了。
　　“你知道一些什么？”王晗立刻反问道。
　　杨间冷漠道；“我什么都不知道，我只是经历的比较多而已，一切的真相都隐藏在一场场灵异事件当中，你参与过之后就会发现，每场灵异事件的背后都隐藏着一个个可怕的秘密，那些事情不是无缘无故发生的，是可以追溯源头的。”
　　“如果你只能追溯到十几年前的话，我却能追溯到一百多年前。”
　　他也没有开玩笑。
　　灵异事件的背后隐藏的信息才是让人感到恐惧的。
　　敲门鬼生前是驭鬼者，疑似坠楼身亡，无头鬼影和那具游荡在酒店内的高大尸体是一体的，鬼画和鬼橱的联系，鬼棺和郭凡手中的灵位有很大牵连，还有那辆灵异公交车以前秦老开过，还撞死过自己的父亲，另外自己小区内那栋民国古宅的主人去向成谜……
　　还有很多灵异之物，都是民国时期的风格，根本就不是现代风格。
　　什么柴刀，剪刀，照相机，橱子，镜子。
　　但是这些线索，杨间不会和别人说，连笔记本上都没有记载，他只会埋在心里，所以他和这个王晗交流都是说一些表面上的东西，不可能将信息透露出去。
　　“这个杨间……相当的不简单。”王晗此刻沉默了，他对杨间的忌惮越发加深了。
　　之前他以为杨间只是一个很厉害的驭鬼者，没往深处去想，现在看起来，他知道的东西甚至比自己还要多。
　　所以，杨间在乎普通人的生命，甚至愿意去保护一个女人，这不是他错了，而是自己的人性，活人的观念已经扭曲了，自己在逐渐脱离人这个范畴，所以才无法理解杨间的那种行为。这是自己错了，自己在开始厉鬼化了。
　　这简直就是一种另类的复苏。
　　“这次我来找你的确没有来找错，和你的交谈让我明白了很多的东西，我该谢谢你，希望你能一直活下去，这样我们以后还有见面的机会。”王晗抬起头看向了杨间。
　　杨间冷淡道：“我会一直活下去，只是我不想见到你，因为下次，我大概率会干掉你，你的想法已经很危险了，虽然我不是什么好人，但也不允许你这种已经失控的驭鬼者出现在我的地盘上。”
　　“我明白了，下次见面我会更加注意一点。”王晗点了点头。
　　他知道这是一种警告。
　　“很好，今天的谈话就到此为止了，聚会结束之后给我有多远滚多远。”杨间说话依然是一点都不客气，仿佛不把人放在眼中。
　　他站了起来，转身返回。
　　王晗脸色麻木，不为所动，额头上的那个弹孔还在往外渗血，看上去简直就是一具死尸一样，格外瘆人。
　　杨间的鬼域在消失。
　　其实这不是真正的鬼域，只是鬼眼制造而成的幻觉而已。
　　不过这种幻觉对普通人而言已经近乎于真实的存在了，他们无法辨认，但是这种场合足够了，毕竟使用一只鬼眼对现在的杨间而言几乎没有任何的负担。
　　随着他的返回，很多人看见一个模糊的身影逐渐的开始变的清晰起来，仿佛一个鬼影凭空浮现，然后诡异的走了出来。
　　不少人再次愣住了。
　　杨间却很平静的返回沙发上坐了下来，仿佛刚才什么事情都没有发生似的。


第七百三十一章 解惑
　　只是稍微动用了鬼眼第一层鬼域所带来的幻觉，杨间就已经向这些人证明了灵异事件的真实性。
　　他才刚刚坐下，立刻就有几位老总抬起手道：“这些项目我投了。”
　　“我也投了。”
　　响应的人不少，但是还有不少人在迟疑，不是他们不相投，而是投资的起点太高了，杨间设立的门槛的十个亿，这足以把他们拦在门外了，除非他们砸锅卖铁，赌上全部身家去投，但是那样的话几乎就等于破产了。
　　破产了的老总还算是老总么？
　　所以大部分还是舍不得的。
　　但愿意参与王彬项目的人已经差不多有十几位了，这人数上已经基本上满足了杨间的要求。
　　一旁的江艳此刻眸子在发着亮光，很是兴奋。
　　因为这意味着她管理的账上很快就会多出上百亿的现金，甚至还会更多，这么一大笔钱由她一个人握在手里，简直不要太激动，虽然这钱是杨间的，但是她打心底认为自己就是杨间的人，所以这钱还是和她有关系的。
　　“太好了，他们都愿意投资。”江艳激动的小声说道。
　　杨间不为所动，实际上以他能力，出一次差就能赚到一笔难以想象的资金，他之所以要这些人参与进来，不是看重他们的财力，而是人力物力，以及人脉上的帮助。
　　毕竟项目太多，需要有人帮忙开展。
　　尚通大厦一家公司根本就忙不过来，哪怕是张显贵的建筑公司一起参与也还远远不够。
　　这个时候就必须依靠其他人了。
　　毕竟这不是灵异事件，而是正常商业上的合作，单打独斗是不行的，整合资源，整合人力财力才是正确的，虽然杨间不懂生意，但在公司这几天，耳濡目染之下多少是能理解的。
　　而且他也不需要太懂。
　　只需要放心的交给懂的人就行了，自己负责配合。
　　“投资的事情你们如果想的话可以随时来我公司，找王总，他负责这一切。”杨间此刻缓缓的开口道，指了指对面沙发上的王彬。
　　王彬点了点头，向大家示意了一下，表明身份，虽然脸色平静，但是内心却是惊叹不已的。
　　这个世界上哪有这样做生意拉投资的。
　　简直就是过家家一样，出乎意料的简单容易。
　　果然，不是生意难做，而是这个世界在改变，这些有钱人已经收到了消息和风声，所以在提前做好准备。
　　说服他们的不是杨间，是形势。
　　“谁能想到半年前那个穷学生，居然会成长到了现在这个地步，管理一座城市……果然乱世出豪杰，可惜我家珊珊和他之间没什么发展，不然的话也不是这个结果。”王彬心中依旧在感慨。
　　想起自己女儿王珊珊整天一副冷冰冰没有感情的样子，的确不招人喜欢。
　　更何况……当初杨间还被自己妻子棒打鸳鸯了一回，要不是这样的话情况或许会发生改变。
　　王彬瞥了一眼杨间身边一左一右的那两个女人。
　　但是到了今天这种层次的人物，身边已经不缺美女了，尤其是那个江艳跟着杨间已经很久了，既是私人管家又是公司会计，这种信任对大人物而言意味着什么已经很清楚了。
　　“今天我要说的东西就这些了，圈子里的事情有些东西是机密，我不方便透露，免得引起你们的恐慌，你们有心的话可以去网上自己找找这方面的内容，我也就不多废话了，大家继续参加聚会。”
　　杨间此刻再次站了起来，准备离开。
　　“杨总，稍微留步，我有个问题想要咨询一下杨总，不知道杨总方不方便解答。”这个时候一位老总抬起手开口道。
　　杨间脚步一停，问道：“你有什么问题？”
　　那人道：“如果我们这些投资人真遇到了什么危险的话，贵公司能否进行救援？”
　　其他人也都看向了杨间，觉得这个问题特别重要。
　　投资不算什么，关键是性命能否得到保障。
　　杨间思考了一下道；“大昌市范围之内，任何危险都可以找我，哪怕是我不在我也会安排人去救援，你们身为投资人自然会保障你们的人身安全，但是出了大昌市，那我就爱莫能助了，毕竟总不能你在国外出事，一个电话打过来让我去救吧？那样就不叫救人了，是去收尸。”
　　不少老总听得笑了起来，觉得杨间说话还是可信的。
　　“这样我就放心了。”那老总点了点头，决定搬来大昌市。
　　“还有什么疑问的话可以继续询问，我会尽量为你们解答。”杨间这次的态度比较友好，毕竟看在钱的份上。
　　马有财此刻迟疑了一下，开口道：“我听人说过，杨总你是大昌市的队长，这个队长是什么意思？”
　　“总部的安排，顶尖的驭鬼者在解决了足够多的灵异事件之后可以被选为队长……”
　　杨间立刻说了起来，这东西在外人看来是机密，但是在他看来不过是稍微打听一下就能知道的东西而已。
　　毕竟不是一个圈子的人，信息的获取是不对等的。
　　队长么？
　　听完杨间的描述，不少人心中面面相觑，心中甚至有些庆幸起来，似乎押对宝了。
　　队长的权利简直大到没边了，放在古代简直就是一方诸侯。
　　“杨队身为队长为什么只管一个市？按照杨队之前的描述管辖的地方应该远远不止一个市吧。”又有人发出几分质疑。
　　杨间目光扫，盯着他看了几秒，然后道；“因为我不想管，也管不来，地盘不是越大越好，贪心的人会死的比较快，给你当个全球总统，你就能保证全球和平么？如果给你管一个村子，那你肯定没问题，保证管理的井井有条。”
　　“原来如此，抱歉了，是我考虑不够周全。”那人立刻道歉道。
　　他刚才的言下之意就是质疑杨间的能力，而不是质疑杨间的地盘大小，但此刻却发现自己的想法是错误的。
　　管的地方越大，就必定是有照顾不了的地方。
　　这对杨间是好事，对他们这些人来说却是非常糟糕的坏事。
　　杨间的几秒注视，就是警告他，收起这种小心思。
　　之后，杨间又解答了一些人的疑问，同时处于观望状态的人也开始摇摆起来，不少迟疑不定的人下定决心进行投资了。
　　“杨队，今天的聚会多有打搅，我就先告辞了，希望以后我们再见面依然能像今天这样，坐下来聊天，而不是一见面就剑拔弩张的。”
　　不一会儿之后，王晗站了起来，准备提前离场。
　　杨间看了他一眼：“那也得看你扭曲到什么地步了，如果你已经扭曲的和厉鬼没什么分别的话，那我不会对你这么客气的。”
　　“希望如此。”王晗点了点头，他转身离开了。
　　那个钱总犹豫了一下，却没有跟着他一起离开，而是选择留下。
　　杨间此刻徘徊在大厅之中，他带着江艳和张丽琴两个人吃着东西，和一些人打着招呼，同时也攀谈了几句，当然期间都是吹捧，奉承的话。
　　夸奖杨间年轻有为之类的，也有拉近关系的意思。
　　“杨总，刚才真的很抱歉，没有认出您来，我自罚一杯，希望杨总你大人有大量千万不要把刚才的事情放在心上。”
　　这个时候一个嗲声嗲气的声音响起，刚才那个叫唐燕燕的长腿美女，举着一杯红酒走了过来，非常歉意的说道。
　　此刻她心中是忐忑和不安的。
　　但同时也是有点期待的，毕竟刚才打招呼的时候自己并没有被拒绝，虽然心中骂着杨间和张伟是煞笔，可毕竟没有说出口。
　　不说出口的话，那就不算话。
　　如果能搭上点关系的话那么就不得了了。
　　“不碍事，这里没几个人认识我。”杨间脸色平静道。
　　“杨总爽快，那我这杯酒就当是给赔礼了。”唐燕燕二话不说一口将手中的红酒一饮而尽。
　　杨间说道：“没必要给我赔礼道歉，你没做错什么。”
　　唐燕燕放下手中的酒杯，脸色被酒气冲的有些微红，她嗲声嗲气道：“不知道杨总的公司还招不招人，我想进杨总您的公司上班，您看可以么？”
　　这话一出。
　　旁边的江艳立刻就警惕了起来，然后狐疑的盯着这个女人。
　　身为女人的她，哪还不知道这个人在打什么主意。
　　摆明了是勾引杨间嘛。
　　“公司的事情我很少去管，招人那块是阿伟负责的，阿伟，你在哪呢？”杨间左右看了看。
　　“小杨，什么事啊，我在吃东西呢？很忙的，你这么大的人了，要学会独立，不要什么都依靠我嘛，我压力很大的。”张伟端着一个盘子边吃边走道。
　　杨间说道：“这位美女想要进公司，你照顾照顾？”
　　“没问题。”张伟一边吃着一边点头道。
　　“伟总好。”唐燕燕笑着打招呼道。
　　张伟说道：“我不叫伟总，我姓张……想要进公司，没问题，你会打游戏么？”
　　“哈？”
　　唐燕燕笑容一僵，一下子疑问了起来。
　　“我去那边坐坐。”杨间拍了拍张伟的肩膀，抽身离开了。
　　“怎么，你对刚才那个女的有意思？”
　　江艳这个时候挽着杨间的胳膊，语气有些吃醋道：“她有什么好的，比身材比不上琴姐，比相貌比不过我，不就是身材高挑一点么？”
　　“这是普通的应酬，别乱说。”
　　一旁的张丽琴解释起来，然后眸子在杨间身上停留了一圈，微笑道：“再说了，别人也是热情的给你敬酒，这伸手不打笑脸人，场面还是要做的。”
　　“我就不喜欢这些女人在杨间身边晃来晃去。”江艳微微低着头小声说道。
　　杨间不说话，此刻心中略有所思。
　　他思考的不是刚才的事情，而是之前那个离开的王晗所说的事情。
　　所谓驾驭厉鬼的路是错误的事情。
　　那么，什么才是对的呢？


第七百三十二章 窥视和异动
　　聚会结束之前，杨间就已经先行离开了，剩下的事情他交给了王彬，还有张显贵去做，毕竟他不可能将精力放在打理生意上，而且他对这事情也不感兴趣。
　　傍晚时分。
　　车停在了观江小区的别墅前。
　　“总算是回家了，累死了。”江艳下车之后伸了个懒腰，她脸蛋微红，带着几分醉意。
　　“早点休息吧，记得多给我妈打电话，有事的话立刻联系我，那个村子的情况你也知道。”杨间开口道。
　　江艳撒娇似的说道；“知道啦，我会替你多关心关心伯母的，一定不会让你担心的，那我先去洗澡了，回头再找你。”
　　说完，丢了个媚眼然后满心欢喜的离开了。
　　“和江艳回老家，玩的还开心么？”张丽琴轻轻笑道，然后走到旁边倒了一杯水，递到了杨间的面前。
　　杨间沉默了一下道：“她和我差点死在了老家，那地方闹鬼，而且很凶，又是一件麻烦的灵异事件，我记得江艳托人送来了一口棺材对吧。”
　　“死的，目前还在那老宅放在呢，我不敢多问，也不知道里面装着是什么。”张丽琴压着声音道。
　　“很好，待会儿我要去检查一下，现在你去房间拿我笔记本，将我在老家发生的事情记录下来。”杨间说道。
　　他不敢将信息储存在电脑里，只要联网，这种信息就等于白给，所以就养出了笔记的习惯。
　　张丽琴点了点头，站了起来。
　　但是她却没有立刻离开，而是忽的迟疑了一下，抿了抿红唇转身突然抱住了杨间，紧紧的贴住了男人。
　　“有事？”
　　杨间冷静而又平淡的问道，仿佛一点反应都没有。
　　张丽琴轻喃道：“你有了江艳的话，那我怎么办？会不会不要我了？以后我还能偷偷的去你房间陪你么？我知道你已经没什么感情了，可能在你眼中那我只是一个陪你解闷的工具而已，可有可无，但是我不一样，我只是一个正常的普通女人，我是有感情的，而且也会嫉妒，也会吃醋，当然，也会爱上一个人。”
　　“你想说什么？”杨间微微低头看着她。
　　“我想一直跟着你，下次如果有机会出去的话，可不可以也把我带上？”
　　张丽琴抬起头看着杨间，满怀期待道。
　　杨间平淡地说道：“就这事情？我带江艳会老家是因为她比你年轻，适合扮演我的女朋友，可以应付一些啰嗦事，我带你的话，不知道的人还以为我傍富婆了，你真以为我和她是去度假么？等我详细说了老家的事情之后，你会庆幸我没有带你过去。”
　　张丽琴眸子动了动，似乎自己想多了。
　　她多少了解一点杨间了，他说话很直，不会拐弯抹角的，所以自己不会去质疑杨间话的可信度。
　　“其实某种意义上来讲，你比江艳要重要一些。”杨间忽的说道。
　　“怎么说？”张丽琴立刻微微睁大了眼睛，很期待道。
　　杨间微微抬起头看向黑漆漆的窗外：“我需要有人偶尔提醒我还是一个人，还有人性，性格还没有扭曲到连女人都彻底没有了兴趣的地步，你的出现在某种程度上来讲是比较及时的，因为我的冲动不是什么时候都有的，也不是什么人都敢靠近我这种异类的。”
　　“你的胆子很大，如果是江艳的话，她连五楼都不敢上去。”
　　张丽琴说道：“我没想那么多，而且你在我眼中是不一样的，尤其是你使用灵异力量的时候我竟有些激动起来，非但不害怕，反而非常有吸引力，想要去了解和接触，甚至你那鬼眼睁开的时候，我还想过摸一摸……”
　　“听上去像是一种心理病。”杨间说道。
　　痴迷灵异力量，亦或者说喜欢异类，这是一种扭曲的心理，或许是因为张丽琴经受了可怕的惊吓之后逐渐产生的。
　　“不，不，就是你例外，我对其他人的鬼东西只会感到恶心和害怕，而且是害怕到发抖。”张丽琴急忙解释道。
　　“我也不是医生，完全不理解你这种思想。”
　　杨间说道：“你如果没什么事情的话就去上楼拿笔记本，准备工作了。”
　　“可不可以晚点再说。”
　　张丽琴又有些幽怨道：“现在江艳去洗澡了，她很拖沓的，没那么快出来，我想和你单独待会儿，就去我的房间，好不好？我们好像很久没有在一起了，你就不打算陪陪我么？”
　　“没兴趣，不去，有这精力的话不如替我先把事情做完了再说。”杨间直接拒绝了。
　　“那好吧，那我去替你拿笔记本记录。”
　　张丽琴明了抿嘴，有些失望的松开了杨间，然后踩着高跟鞋，转身上楼去了。
　　不过她心中还是有些窃喜的，因为她知道杨间不会赶走自己，也没有把自己当成可有可无的存在，至少还是有点地位和价值的，这样的话就足够了。
　　“莫名其妙的女人。”
　　杨间心中暗道，然后坐在了旁边的沙发上。
　　就在他坐着等待张丽琴拿笔记回来的时候，忽的他略有察觉，目光再次向着窗外看了一眼。
　　一个脸色发青的诡异小孩站在窗外，贴在玻璃上看着屋内，红色没有瞳孔的眼睛在窥视着一切，似乎出现在这里很久了，之前居然一点都没有察觉。
　　是鬼童。
　　杨间心中一凛。
　　刚刚提起的心，此刻松了下来。
　　自己太一惊一乍了，见到这东西总是下意识的紧张起来。
　　不过这小家伙在这里偷看什么呢？
　　鬼童矗立了一会儿之后，不知道是不是杨间发现了的缘故，又转身小跑着离开了，很快就消失在夜色里。
　　“不对。”
　　杨间突然又站了起来，想到了什么然后立刻走出了门外。
　　刚刚走出屋外没几步，他就看见了不远处的一盏小区的路灯下，一位穿着白色长裙，脖子上围着围巾，皮肤白皙的有些过分的女子，站在那里看向这边，目光平静的毫无波动，像是玩偶，娃娃的眼睛一样。
　　而鬼童徘徊在她身边，跑来跑去，鬼影窜动，像是在玩耍，又像是在保护着她。
　　王珊珊？
　　杨间心头一动，立刻走了过去：“你找我？”
　　“嗯，跟我过来。”王珊珊的声音很冷淡。
　　杨间不明所以，但还是跟了过去。
　　“你一整天都在忙什么？回来就和那女人搂搂抱抱，很喜欢这样么？”王珊珊冷冰冰的说道。
　　杨间说道：“和她待在一起，总好过整天和尸体和鬼待在一起，不是么？”
　　“随你便。”
　　王珊珊并不在意这些，她说道：“你之前送过来的那口棺材之前在晃动……你在里面装什么了？一只鬼么？如果是鬼的话这样处理是不是太随意了一些，普通的棺材应该是没有办法关的住那玩意的吧。”
　　“棺材有异常？”杨间神色一凝：“什么时候开始的。”
　　“就今天。”王珊珊说道。
　　杨间皱了皱眉：“不应该啊，那具尸体已经醒不过来了，按理说会这样一直腐烂下去，直到最后彻底的消失，怎么可能会有异常。”
　　他在老家的时候就观察好些天了，根本一点动静都没有。
　　否则的话他也不敢这样让人托运到小区里放着。
　　毕竟一旦出问题的话，这个小区住着的人可就完蛋了。
　　“看来自己还是太鲁莽了一点。”杨间心中开始反思起来。
　　“鬼童的反应很奇怪，我让它去袭击里面的鬼，但是鬼童却没有动。”
　　王珊珊边走边道，声音清冷而又悦耳，没有那种诡异感，有一种说不出来的空灵感。
　　杨间说道：“这种情况只有两种可能，一是鬼童失控了。”
　　“不可能，我刚才让它去找你了，它很听话。”
　　王珊珊瞥了一眼道：“不要第一时间就怀疑这小东西有问题，肯定是你棺材出了问题，你可真是一点都不负责，出了事就喜欢赖它。”
　　“额……”杨间怔了一下。
　　没想到王珊珊会这样顾着那鬼孩子。
　　难道说，这鬼童是她肚子里取出来的东西，她对这鬼童有感情了？
　　“那就是棺材里的东西不符合鬼童的袭击条件。”
　　杨间又说道：“你命令鬼童袭击棺材里的鬼，如果棺材里没有鬼的话，鬼童就不会动。”
　　“嗯，应该是吧。”王珊珊点了点头。
　　杨间又忽的想到了什么：“还有第三个可能，棺材里的也许……不是鬼……”


第七百三十三章 尸体的异变
　　王珊珊依然那么冷淡，夜晚的灯光下，她皮肤白皙的有点透明，像是没有血色似，但却又不显得惨白，从小学过舞蹈的她，走路总是透露出一种优美和轻巧，很难想象这个世界上居然会有这么一个特别的女孩。
　　但是谁又能想到，她到底经历了什么才会变成这个样子。
　　“今天的聚会没有看到你。”杨间走在旁边，忽的说了一句。
　　“我爸喊我去，但是我不感兴趣，所以就没有去，而且我不太喜欢人多的地方，晚上的时候我才会出来逛逛，平时我很少出门。”王珊珊说道。
　　杨间说道：“这样可不行，你应该多出去走动走动，没必要把自己当成异类去看待。”
　　“我喜欢这样，而且这样挺好的。”王珊珊回道。
　　杨间目光微动，也没有再多说什么了，毕竟他也无法理解王珊珊现在到底是一种什么样的状态。
　　很快。
　　两个人来到了一栋像是庙一般的高高的院墙前，这里大门紧闭，上了锁，显然是禁止人进出的，附近都装有监控。
　　以前那栋残破不全的民国古宅就隐藏在这里面。
　　王珊珊开了锁之后，在这里面的宅子里一口厚重的棺材摆放在正中间，灯光的照耀下，棺材表面蒙上了一层朦胧的光晕，在这昏暗寂静的夜晚里，看见这一样东西总是莫名的感到有些悚然。
　　“我之前在楼上睡觉，这东西吵醒我了。”她指着棺材道。
　　“你的心可真是大。”杨间自己都有些佩服她了。
　　一口棺材摆在大堂中间也就算了，最关键的是这栋民国古宅内还有一间房间他一直未曾打开，那间房间的大门已经焊死了，而且用的是黄金材质。
　　杨间虽然好奇，但是却不会作死打开。
　　“我来看看这口棺材，你站远一点。”他沉吟了一下，然后大步走上前去，来到了这口棺材旁边。
　　棺材本身没什么奇怪的，是江艳花钱在外面买来的，除了结实厚重一点之外是不具备什么灵异力量的，所以这棺材看着瘆人，其实屁事都不会有。
　　真正有问题的是棺材里的东西。
　　他把一具厉鬼的尸体装在里面了。
　　杨间的手搭在棺材板上，以他的力气可以亲手的掀开这块厚重的木板，但是他却没有立刻这样做。
　　他手掌感受到了棺材内传来的震动。
　　没有错。
　　棺材里的确是有异常。
　　“现在好像安静了，之前的确是有动静的，像是有撞击声传来。”王珊珊站在不远处开口道。
　　“嗯，我知道。”杨间并不怀疑她的话。
　　“我现在要开棺了，可能有危险，你让鬼童保护你。”
　　他等了一会儿，做了一下准备，然后搭在棺盖上的手掌才猛地一用力。
　　厚重的棺盖瞬间被推出去了，然后轰的一声砸落在地上。
　　一股憋了许久的腐烂恶臭顿时铺面而来，熏的人直欲呕吐。
　　尽管这里被翻修之后已经装了透风管道，但是这种恶臭却并没有那么容易散赶紧，因为源头还在，恶臭就一直会出现。
　　王珊珊皱了皱眉，轻轻捂住了鼻子，让后又退了退。
　　杨间脸色如常，已经习惯了这种腐烂的尸臭味。
　　他直接往这口棺材里面看去，随后脸色陡然一变，里面发生的情景有点出乎他的意料。
　　高度腐烂的尸体此刻已经看不清楚形状了，上面长满了一层黑色，浓密的毛发，这黑色的毛发密密麻麻的铺满在棺材底下，像是霉菌一样，甚至都蔓延到了棺材两边的木板上了。
　　厚厚的黑毛像是腐烂尸体上长出来的一样。
　　这种诡异的变化是杨间以前从未见过的，他甚至都没有办法理解这种现象。
　　“尸体在异变？”杨间那红色的鬼眼试图窥视真相。
　　很可惜。
　　他的鬼眼也看不出什么名堂，看到的情况和肉眼看到的是一样的，没有分差。
　　但是让感到惊悚的是，这长满黑色长毛的尸体竟像是要活起来一样，偶尔在抽动，偶尔又好像是在呼吸一样，有细微的起伏。
　　甚至激烈的时候尸体在挣扎，在扭曲变形。
　　现在这具尸体已经不能算是一具尸体了，只能算是一团长满黑毛的腐肉而已。
　　“里面情况怎么样？”王珊珊远远问道。
　　杨间沉吟了一下：“很奇怪，这种现象我无法解释，这尸体的确是一只鬼，但是现在正在发生着某种不可思议的诡异变化，不管怎么样我应该先带走这玩意，不能继续放在小区了，也不能放在我监查不到的地方。”
　　他思考如何处置这口棺材。
　　放进安全屋是最稳妥的，等同于关押了鬼。
　　但是小区内的安全屋不是为关押鬼做准备的，而是给大家避难用的，如果丢一只鬼进去的话安全屋就毁掉了。
　　“我办公室有一个小型安全屋，把这口棺材放那里，而我上班的时候还能随时留意情况，如果真出了问题的话，鬼也会被困在那个小安全屋内出不来。”
　　杨间想到了一个比较稳妥点的方法。
　　“我带这口棺材走，免得放在这里提心吊胆的，你今晚早点休息，很抱歉给你添麻烦了。”
　　他将棺盖抬了起来，再次盖上了。
　　“没事，下次你应该通知我一声。”王珊珊微微点了点头，声音冷淡悦耳。
　　“之前也是临时安排一下，没想那么多，不过下次不会了，我会在我住的地方建一个安全屋，专门放置这些东西，前几天已经和张叔叔商量过这事情了。”杨间说道。
　　他去了岛国一趟，手中的黄金数量已经足够多了。
　　放置灵异之物和关押厉鬼的安全屋是可以建起来的。
　　这种做法很奢侈，财力物力得跟上，要不是敲诈了那个三岛社长，杨间自己这个穷队长想都不敢想。
　　王珊珊说道：“你有考虑就行。”
　　杨间不说话，直接使用鬼域转移了这口棺材，他几秒之内时间就已经来到了自己的办公室，然后打开了厚重的防盗门，将这口棺材推进了里面的小房间里，锁好。
　　回去之后他准备吩咐江艳和张丽琴，让他们别再进这安全屋了。
　　毕竟安全屋内，除了这口棺材之外，还放着熊文文的纸人。
　　两样诡异的东西了，普通人最好不要去接触。
　　检查了一下之后，杨间确定没有问题才准备回去。
　　此时此刻。
　　观江小区的别墅五楼。
　　“原来杨总的老家这么危险，你都差点死掉了。”
　　张丽琴此刻和江艳待在房间里，彼此聊着天，讲着之前老家时候的经历。
　　江艳此刻有些气鼓鼓道：“最可恶的是杨间了，他居然捅了我一刀，都不带犹豫的那种诶，我差点就被他给杀死了，这还不算，我想让他留下来陪我，结果他一次都没有，害得我白期待了一场。”
　　“可恶啊，这样下去的话我真要成老阿姨了。”
　　她倒在床上哀嚎道。
　　张丽琴愣了一下，算是听明白了。
　　江艳跟着杨间回老家一趟除了遇到了危险之外，居然什么事情都没有发生，她心中可是非常清楚，江艳时时刻刻都想着和杨间发生点什么。
　　“琴姐，你说杨间他是不是已经不行了？”忽的，江艳撑着脑袋，压着声音偷偷问道。
　　张丽琴却是理解反驳道：“胡说，根本就没那回事，你在瞎想什么呢？他只是遭遇的灵异事件比较多，受到了一点影响而已，你应该理解和体谅他，毕竟如果不是杨间的话，我们这两个人可都早就已经死了，再说了，现在这样不好么？”
　　“说的好像我忘恩负义一样，我很喜欢他的好不好。”
　　江艳撇撇嘴道，旋即她眼睛一亮，立刻凑了过来低声问道：“对了，琴姐你和杨间最近的一次是什么时候？”
　　听到这个问题的时候张丽琴顿时就愣住了，她看了一眼江艳，随后脑海里浮现出了一些美好的画面，脸色微微一红，目光微微有些闪烁。
　　“我，我不知道，我忘记了。”
　　“不可能，这么重要的事情怎么会忘记，你是不是不想说？我都没有怪你偷偷的抢走我男朋友的事情，你今天必须告诉我。”江艳像是打探八卦一样追问起来。
　　“我真的忘记了，你就不要再问了。”
　　张丽琴撇头去，不愿意回答这个问题，这是她和杨间之间的秘密，怎么可能会说出去。
　　自己也是女人好不好。
　　“那你是不是还喜欢杨间？”江艳又警惕道。
　　张丽琴犹豫了一下，说道：“杨间救了我，我喜欢他有什么不对么？再说了，杨间现在的身份和地位，有女人喜欢是和很正常的吧，你看今天聚会上的那些漂亮女孩，看见杨间两眼都在放光，要不是你跟我一直在旁边的话，她们肯定会过来搭讪的。”
　　“那不一样，她们喜欢的是杨间的钱，杨间不喜欢这么庸俗的人，我不一样，我是真爱。”江艳义正词严道。
　　“不怀疑你是真爱，我的意思是，只要杨间愿意，他身边会有很多年轻的女孩子。”
　　张丽琴白了一眼：“你盯着我一个人有什么用，再说了，我是杨间的秘书，照顾一下他工作，生活上的事情不是很正常么？”
　　“就算是杨间把我辞退了，他就不会再招一个？我们怎么说也相处这么久了，还一起经历过灵异事件，相处的十分融洽，要是换一个更厉害的，看你怎么办。”
　　“说的好像有道理诶。”
　　江艳眉头一拧，不禁有种豁然开朗的感觉。
　　“什么有道理？”
　　这个时候突然一个声音响起在屋内，随后杨间的身影凭空出现在了两个人的面前。
　　面对这种突然的出现，两个人似乎已经习惯了。
　　江艳连忙摇头道：“不，没什么，我在和琴姐聊天呢，你这么晚去哪了，害我在你房间等了这么久。”
　　“上次送来的那口棺材有点不对劲，我去处理了一下，不过现在已经没事了，那东西我放在了办公室的房间里，以后别进那里面了，等我解决完事情之后再说。”杨间说道。
　　“先把村子里发生的事情记录一下……档案是鬼梦。”
　　“好的。”
　　张丽琴点了点头，立刻就拿出了那本厚厚的笔记本，开始手写记录。
　　“我来记，我来记，我老喜欢写字了。”江艳自告奋勇道，要表现一下自己。
　　杨间说道：“就这样，开始记录。”
　　“可恶啊。”
　　江艳鼓起了脸，但旋即又眯着眼睛笑了起来，主动的跑到杨间身边坐了下来，挽着他的胳膊。
　　张丽琴笑了笑，果然，只要面对杨间，江艳是一点脾气都没有，比谁都乖，让她吱一声，她估计都不敢吱第二声。
　　这也是一种精神上的疾病吧。
　　过于听话和依赖这个男人了。
　　难怪在知道自己和杨间的关系之后，江艳会崩溃到跳楼自杀。
　　随着书写的沙沙声响起。
　　一件恐怖而又绝望的灵异事件，被张丽琴记录在这笔记本上，如果往前翻的话可以发现，从最初的敲门鬼事件开始，到鬼影事件，再到鬼棺事件……这些东西述说着杨间所有的经历，而且非常的详细。
　　甚至一些无关紧要的生活琐事也记录在案。
　　比如，她就亲自记录过自己和杨间之间的一些事情。
　　这些事情很详细，简直就像是在备份一份记忆一样。
　　已经超过了正常档案资料的范畴一样。
　　也是因为如此，这项工作很辛苦，有时候一记录至少就是好几个小时。
　　直到凌晨一点多钟的时候，这次的记录才算是结束了。
　　“杨间，其实可以不用这么麻烦，我打字速度挺快的，可以先用电脑录写下来，然后再打印出来，最后装订在一起的话，比手写强多了，毕竟手写还有一些错别字，涂改之类的地方，看的不太舒服。”
　　张丽琴揉了揉发酸的手，然后有些抱怨道。
　　只是语气有些腻人，像是在撒娇一样。
　　“不用，我要的就是独一无二的笔记，电脑打印出来的东西我信不过。”杨间说道。
　　“那随便你吧，你想怎么样就怎么样吧，反正我会一直帮你记录下去的，所以，我还是很有用的，对吧。”
　　张丽琴打了个哈欠伸了个懒腰道。
　　“嗯。”杨间回道。
　　“嘻嘻。”张丽琴抿嘴笑了起来，感觉心安和满足。
　　而一旁的江艳早就蜷缩在杨间的旁边，呼呼大睡了起来，她白天的时候喝了酒，早就熬不住了。
　　杨间摸了摸她的脑袋，目光看着窗外，似乎在思考着什么。


第七百三十四章 孙瑞
　　接下来的几天里，杨间在大昌市正常的上下班，那次聚会之后一切又似乎都恢复了平静。
　　他朝九晚五，生活变的极有规律了。
　　公司里，杨间的身影也渐渐多了起来，尽管他没什么事情做，可他只要还活着，这个尚通大厦就会一直存在，一切都会往好的方向发展。
　　“杨总，最近公司又收到了一笔投资款，不过那位老总想要请你去吃饭，不知道您的意识是？”
　　办公室内，张丽琴踩着高跟鞋，缓缓走来，她画着淡妆，依旧和往常一样显得成熟美艳，做事专心负责。
　　但是在私底下，这个女人很粘人，也很会撒娇。
　　至少杨间这几天是这种感觉。
　　“不见，这种事情以后不要通知我了，我对这些人没兴趣。”杨间挥了挥手道：“资金什么的，现在王彬那边已经很充足了。”
　　“好的。”
　　张丽琴点了点头，随后又笑了笑：“那杨总中午吃什么？我吩咐食堂去做。”
　　“和往常一样就行了。”
　　杨间看着办公桌上的一个电子闹钟略有思索之色，并不在意这些日常琐事。
　　那个电子闹钟有些奇怪是一个倒计时，设定的数字是九十，这是天数，但是目前这个时间已经来到了七十五。
　　已经过去半个月了。
　　这个倒计时是杨间和鬼橱的交易期限倒计时。
　　他要在三个月的时间之内前往一栋古宅，打开其中的一扇门，而那扇门的钥匙……就在他的身上。
　　“杨间，又在想什么呢？是有什么心烦的事情么？”
　　张丽琴眸子动了动，她来到杨间的身边，伸手搭在他的肩膀上，轻轻的按捏起来。
　　“没什么，我的一些个人问题而已，和普通人没什么关系。”
　　张丽琴闻言也大致猜到了是什么，她弯下腰对着耳旁轻声道：“那如果你觉得心情不太好的话，我陪你放松一下，这个时候的话办公室没人会来的。”
　　“不用了。”
　　杨间目光从那个数字上收了回来，然后道：“去楼下通知章华和李阳，让他们过来一趟。”
　　“好的，杨总。”
　　张丽琴有些失望，但却立刻又恢复了工作时候的态度，然后转身离开了办公室，没有丝毫的拖泥带水。
　　不一会儿。
　　张丽琴带着章华和李阳来到了办公室。
　　“杨队，有情况么？”章华立刻询问道。
　　杨间挥了挥手道：“不用紧张，只是找你们上来坐一坐而已。”
　　“原来是这样。”章华笑了笑：“正好我这两天也没什么事，杨队愿意找我聊天那是最好不过了。”
　　和负责人打好关系，也有利于工作的展开。
　　章华心中还是有数的。
　　张丽琴不说话，只是转身去到旁边给两位泡茶。
　　“其实不仅仅只是找你们来聊天，也想说点事情。”
　　杨间平静道；“大昌市最近我看了，很平静，我每天上下班都非常的悠闲，所以我暂时打算离开一趟。”
　　“杨队要出差？”章华他结过张丽琴递来的茶水，神色一动有些诧异道。
　　最近他记得没有国外的人联系杨间才对。
　　杨间说道；“也不是出差，只是出去走走，顺便调查一些事情。”
　　“是上次那个坐标的事情么？”章华忽的压着声音说道，也没有刻意的回避。
　　“没错，我要去大汉市看看。”杨间说道。
　　章华点头道：“大汉市的话那很近了，没多远，杨队想去的话我可以安排行程，不知道杨队什么时候出发。”
　　只要是在国内，杨间去哪都没问题，毕竟队长级别的人物走动是很正常的。
　　可要是出国，那章华就要上报了。
　　“明天，行程的话我让我秘书替我安排就行了。”杨间转而又道：“张丽琴，帮我订两张去大汉市的机票。”
　　“好的，杨总。”张丽琴点了点头，旋即有些不舍。
　　她很喜欢每天陪着杨间上下班的生活，没想到这才几天过去了，杨间就要出差。
　　“两张，还有谁同行？”章华有些诧异道。
　　杨间指了指道：“李阳，你同我一起去，冯全，童倩，黄子雅他们都回去过年了，和我联系过，他们要过完年才能举家搬来大昌市，毕竟拖家带口的还是比较啰嗦的，所以这次出差你陪我去，另外我也想检验检验你的能力，毕竟你是个新人。”
　　“杨队既然开口了，那我自然愿意同行。”李阳点了点头，没有反对。
　　他知道自己要来大昌市肯定少不了出点力。
　　不然他这个新人怎么能站得住脚。
　　杨间又道：“不用紧张，只是一场普通的调查而已，真出了意外的话，只要你听安排，你会和上次一样平安无事的。”
　　“杨队的意思我明白。”李阳点了点头，他不认为杨间是说谎骗自己。
　　毕竟在鬼画当中他都能活着出来，跟着眼前这个人出差的话安全率还是值得保障的。
　　其实杨间也经过思考，要不要带李阳出去调查敲门鬼留下的那个坐标地点，毕竟这事情是一个秘密，他不想被很多人知道。
　　可是仔细一想，却又觉得秘密并不重要。
　　答案才重要。
　　自己继续单打独斗的话，迟早会出意外的话，多个人怎么样也能多分担一点压力。
　　而且李阳驾驭的鬼很特别。
　　堵门鬼。
　　连厉鬼都能拦在门后面，遇到无法处理的危险，他可以很好的争取时间和机会。
　　总之，小心为上，留一手总是没错的。
　　“那大昌市这边谁来照顾呢？”章华又问道。
　　杨间道：“和以前一样，又是找张韩，他整天带着老婆抱着孩子生活，日子太过平静了，既然享受了大昌市带来的安全和资源，那就该有所付出，而且我去大汉市的话有情况也能立刻赶回来，放心，不会有事的。”
　　“好吧。”章华点了点头，也就没有多问了。
　　毕竟两地相隔也的确很近，外出一趟影响不是很大，这些天大昌市的情况他心中有数。
　　“暂时就这样了，李阳你回去准备一下，明天一早出发。”杨间说道。
　　“好的，杨队。”
　　章华此刻忽的又想到了什么，低声道：“对了，总部那边联络员来托我询问熊文文的事情。”
　　“熊文文的事情？是谁来托问的。”杨间反问道。
　　“是熊文文的母亲陈淑美，她打了曹延华副部长的电话，副部长不知道怎么解释就把这事情推到我头上了……副部长说杨队你知道。”章华说道。
　　杨间皱了皱眉，算是记起来了这个小细节，那个陈淑美曾经求自己帮忙救熊文文，但是自己拒绝了，不过看在一个母亲为了自己孩子的情分上他给了陈淑美曹延华的电话。
　　没想到陈淑美还真求曹延华去了。
　　“熊文文在我手中，但是情况很复杂，一时半伙的解释不清楚，你让那个陈淑美来大昌市吧。”杨间说道：“有些事情的确得和她当面谈，毕竟她才是熊文文的监护人。”
　　“好的杨队，我知道该怎么做了。”章华点头道。
　　杨间却是微微瞥了一眼办公室内的安全屋。
　　熊文文的那个纸人就放在里面和上次那口装着尸体的棺材一起。
　　只是他暂时不想去让熊文文复活。
　　因为，没必要。
　　而且柳三这个人他并不信任，所以需要观察一阵子，谨慎为上，除此之外，这种异类的复活也需要再考虑考虑，当然，也需要看看熊文文的母亲陈淑美同不同意。
　　这种事情很特别。
　　不是谁都有勇气去接受自己的儿子变成一个纸人的。
　　“这事情等我回来处理，如果陈淑美到了，张丽琴你安排照顾一下。”杨间又道。
　　“好的，杨总我记下了。”
　　张丽琴立刻就在自己的笔记上记下这件事情。
　　“对了，杨队，上次孙仁的事情还在继续追查当中，但是暂时没有结果，我这向你汇报一下。”章华又提起了一件事情。
　　是孙仁绑架张伟的事情。
　　杨间挥了挥手道：“算了，躲起来的驭鬼者多半是找不到了，他是我的高中同学，我还算是了解一点的，继续通缉就行了，有消息就通知我。”
　　“知道了。”章华工作态度比较严谨，大事小事都会报告杨间，没有什么隐瞒。
　　杨间听完了他的一些工作报告之后就让他先离开了，然后又问了一下李阳的情况。
　　李阳现在也住在观江小区，江艳给他分配了一套住宅，同时又把他安排进了公司，月薪百万，挂了个闲职。
　　当然这种安排是经过杨间同意的，虽然待遇不是很高，但也不低了。
　　“如果没什么事情的话你先回去做点准备吧，这次可能有危险。”杨间认真道。
　　“好的，杨队，我心里有数，放心吧。”李阳点了点头：“那我就先走了，不知道明天我们几点出发。”
　　“回头我会让我秘书通知你。”杨间说道。
　　“行，那就不打搅杨队了。”李阳很客气的离开了。
　　张丽琴走了过来道：“明天是九点半的飞机，我已经订好机票了，不过话说回来了，现在我们生活还算平静，有些事情其实可以不用去管，你不是也觉得待在大昌市挺好么。”
　　“是挺好，但是很多事情是由不得自己的，你不要好奇灵异圈的事情，做好自己的工作就行了。”杨间说道。
　　他倒是想待在大昌市养老。
　　可是他身上还有鬼橱的交易诅咒，还有厉鬼复苏的隐患。
　　除此之外，灵异事件越发可怕了，有些秘密得去尽快了解和挖掘……
　　什么都不做的话，根本无法应对以后突变的情况。
　　别的不说，如果大昌市再来一场S级灵异事件的话，现在的杨间说实话根本就顶不住，除非是豁出命去才有可能。
　　可眼下，S级的灵异事件已经逐渐变多了。
　　这说明一个问题。
　　鬼已经在完成拼图了，亦或者一些恐怖的厉鬼开始逐渐的浮现出来。
　　才仅仅半年啊。
　　杨间心中有些感慨。
　　自己成为驭鬼者才半年，回想半年前，灵异事件还蒙在鼓里，局势还在总部的控制之内，可是现在呢，一件鬼差事件，一件鬼画事件，差点就把总部的一批驭鬼者全部葬送掉。
　　除此之外。
　　总部遭受到了莫名的入侵，连饿死鬼都被偷走了。
　　这种危机感已经在不停的提醒着杨间，看似平静的一切很快就将不复存在了。
　　而就在他决定要去大汉市的时候。
　　此时此刻。
　　大汉市。
　　也是一栋，高楼大厦的最顶层。
　　“咳咳。”
　　几声轻微的咳嗽响起，一位穿着西装，抽着烟的二十六七岁的男子，皱眉放下了手中的卫星定位手机。
　　“那个动不动就喜欢打架，惹事的鬼眼杨间要来我大汉市？”
　　这个男子站了起来，他杵着一根金色的拐杖，脚有点瘸，走路有点不稳，脸色并不太好，蜡黄发黑，像是一位病床上的病人一样，随时都要病死的感觉。
　　可他谈吐举止却没有丝病人的样子，有一种说不出来的“精神”。
　　他叫孙瑞。
　　这座城市的负责人，驾驭了两只厉鬼的驭鬼者。
　　放在以前算是顶尖的存在了，但是现在，只能很无奈的位居于队长之下了。
　　也正是因为孙瑞知道自己没有成为队长的资格，所以他就干脆老老实实的待在了大汉市内，其他地方也就懒得去，总部选队长的时候他甚至都没有去关心。
　　“章华和我通过电话了，他来这里只是为了调查一些事情，没有特别的意思，其实可以不用太过在意。”旁边，一位三十出头的助手开口道。
　　“不需要在意？那可是鬼眼杨间，解决了S级灵异事件的猛人，我不在意他可以，万一他在意我呢？”
　　孙瑞示意了一下道；“不要得罪这家伙，他明天上午的飞机，你安排人去接机……算了，我还是亲自走一趟吧，顺便问问他来这里的目的，这种人有着很强的目的性，不会无缘无故跑到我这来的，我心中有点担心。”
　　“大汉市，一定是出了什么问题，多半是和那件事情有牵扯。”
　　他随后又非常认真的补充了一句。
　　“好的，我去安排。”那位助理郑重的点了点头。
　　“去吧。”
　　孙瑞挥了挥手，然后一瘸一拐的来到窗户前，看向了城市的一个方向，然后深深的皱起了眉头。


第七百三十五章 负责人的碰面
　　大概是在上午十点不到的时候，杨间和李阳就已经下了飞机，来到了大汉市的机场内。
　　这次行程上没出什么意外，一切都很正常。
　　杨间提着一个装尸袋充当行李袋，里面装着的是一些常用的东西，染血的旧报纸，一根鬼烛，一个替死娃娃，两件鬼瓷器，随身的武器，还有一些黄金容器。
　　当然，身上还有一把锈迹斑斑的诡异柴刀。
　　红色的鬼烛他手中没有了，鬼童他也没有带过来。
　　这次只是调查，不是去面对S级的灵异事件，这样的充足的准备在杨间看来已经足够了。
　　如果真需要鬼童的话，杨间也不介意使用鬼域把鬼童接过来。
　　比起杨间的全副武装，李阳却简单的多，就背着一个背包，装了几件衣服，随身就一把配枪，除此之外什么灵异之物都没有。
　　毕竟是新人。
　　当初杨间身为新人的时候也什么都没有，拥有这么多都是拿命拼出来的。
　　“杨队，大汉市的情况我昨天晚上看了，至今为止都没有一件灵异事件发生，是一座很安全的城市，按道理说这样的一座城市是不太可能有情况的，如果有情况的话总部那边早就有档案了。”
　　李阳昨天查了很久的资料，他看着人流涌动的机场开口说道。
　　“就是这样才古怪，一座大城市，人流这么大，一件灵异事件都没有发生的可能性太低了，所以我才要来调查。”杨间随口找了一个理由道。
　　李阳说道：“也许是巧合，幸存者偏差。”
　　“不要问那么多，我可不管是不是巧合，去看了之后自然就清楚了，先跟我坐车离开机场。”
　　杨间示意了一下，他不打算拖泥带水，准备直奔坐标地点。
　　两人准备到机场坐出租车离开。
　　但是走到一半的时候，前面的一片却有一片地方空了出来，一群穿着西装的男子似乎是保镖，挡住了两边的人流，中间是好几位性感，成熟的美女，捧着鲜花，举着一个电子牌，上面闪烁着几个大字。
　　“欢迎杨间。”
　　显然，这是一队接机的人。
　　为首的是一位西装革履的年轻男子，杵着一根金色的手杖，抽着烟，一副病恹恹的样子，脸色十分糟糕，像是随时都要病死似的。
　　“哈哈，我接到总部的通知，大名鼎鼎的杨间，今天要来大汉市走动走动，所以我今天特意起了个早，来到机场迎接杨队，希望杨队不要介意我的这种擅作主张。”
　　那个男子杵着手掌，双脚走路似乎有些不太方便，一瘸一拐的笑着走了过来。
　　“杨队您好，我是大汉市的负责人孙瑞，今天得以一见传闻之中的鬼眼，真是深感荣幸啊，以后还请杨队，多多关照，多多关照。”
　　说着，这个人便热情的伸手过来。
　　“孙瑞？”杨间怔了一下，伸出带着手套的左手和他握了一下。
　　他来之前也查过资料。
　　这座城市的负责人的确是孙瑞，一个驾驭了两只鬼的驭鬼者，代号是病鬼，孙瑞。
　　只是资料是好几个月前的了，一直没有更新过，对于这个孙瑞的真实情况，杨间了解的不多，但是从档案中来看，的确是眼前这个人没有错。
　　“你好，你好。”
　　孙瑞又和李阳握了握手：“这位兄弟看着面生啊，不知是您是……”
　　“客气了，我叫李阳，是杨队手中的新人。”李阳有些拘谨道。
　　孙瑞笑道；“原来是杨队手中的人才，以后还请多多关照，多多关照。”
　　随后他示意了一下：“你们还愣在这里做什么？还不欢迎欢迎杨队。”
　　立刻。
　　四五位不知道哪请来的性感美女，带着热情的笑容，捧着鲜花迎了上来。
　　“欢迎杨队来到大汉市。”
　　“杨队真是年轻英俊，希望杨队以后常来这里。”
　　“杨队您好，这是我送你的花，希望杨队此行心花怒放。”
　　很快，杨间的手中就被塞了两三捧鲜花，鲜花上还有她们的名片，留下了电话号码。
　　对这些美女而言，她们并不认识杨间，也不知道灵异圈，只知道眼前这个人是比孙总还要厉害的大人物。
　　杨间面无表情，对这些虚伪的奉承和热情无动于衷，他说道：“你从哪请来的这些人？”
　　“这些可都是娱乐公司没有出道的艺人明星，个个能唱会跳，颜值高，身材又好，毕竟来给杨队接机不能太寒碜不是么。”
　　孙瑞笑了笑：“杨队如果喜欢的话，可以和她们交个朋友嘛，相信以杨队的魅力，很容易招女孩子喜欢的。”
　　他说话很直接，丝毫没有想要遮掩的意思。
　　“有些话我就直接说了，我来这里并不是来找你麻烦的，只是来调查一些事情，大家可以平安无事的相处，所以你没必要这么热情，毕竟大家也只是第一次见面，之前并无交集，所以不会有冲突，你可以放心。”
　　杨间将手中的鲜花递给了一旁的李阳，然后道。
　　孙瑞怔了一下，随后哈哈笑道；“杨队这话严重了，我们都是同事，杨队能来这座城市我这个负责人自然是要一尽地主之谊，好好招待一下杨队，要不然的话显得多没礼貌，不知道的人还以为我有什么地方得罪杨队之处呢。”
　　杨间看着他说道：“外界或许有什么人对我造谣，其实我这个人还是很好相处的。”
　　“这个当然，杨队的人品我还是信得过的，办事没有比杨队更加可靠的人了。”孙瑞点头赞同道。
　　不过心中却是暗暗思忖。
　　这话是什么意思？
　　难道是警告我么？
　　还是说这里有什么人得罪他了，这个杨间是专门坐飞机来杀人的？连李阳这个堵门的家伙都带来了。
　　这要是被杨间盯上了简直就是连跑的地方都没得跑了。
　　短暂的思考之后，孙瑞又笑着道；“杨队，这里不是说话的地方，走，我请杨队去个好地方坐坐，有什么事的话到时候尽管问我，这个市没有什么事情是我不知道的。”
　　杨间却拒绝了：“不了，如果你可以的话带我到这市内逛一逛就行了。”
　　他的确可以询问一下孙瑞一些情况。
　　毕竟他在这里做负责人已经很久了，好像还是第一任，不像大昌市，轮到杨间已经是第三任了。
　　“那行，我这边车已经备好了，杨队这边请。”孙瑞笑着道。
　　“那我就不客气了。”杨间也没有拒绝。
　　不过路上的时候他看着孙瑞杵着手杖，走路一瘸一拐的样子不禁问道：“你的腿有问题么？”
　　“哈哈，没什么问题，就是瘸了，怎么杨队很在意这个么？”
　　杨间随意道：“也不是很在意，以前我也认识一个瘸腿的人。”
　　“后来呢？”
　　“后来他死了。”
　　孙瑞愣了一下，随后笑着将手杖递给了旁边的助理，走路一下子又不瘸了：“那我可不是瘸子，我只是腿脚不太灵活而已，平时不愿意走路，所以就带了一根拐杖，杨队可千万不要误会。”
　　说着，他走路又正常了起来。
　　杨间可以观察道，他的一条腿的确不太灵活，抬起来有点吃力，并不是真的瘸了。
　　“你这条腿没用的话，我可以给你卸下来，换一条好用点的上去，如果你能找到备用的话。”他也释放一点善意。
　　到了别人的地盘，他不想和这个孙瑞起什么冲突，说不定还有什么地方需要他帮忙的。
　　所以杨间态度并没有那么恶劣。
　　当然，如果别人来到他的地盘，那么杨间肯定是没有什么好脸色的。
　　孙瑞笑道；“杨队说话还真是幽默，不过我还是多谢杨队的一番好心，我这条腿只是不太灵活而已，暂时没有想要卸下来的想法。”
　　他心中此刻是忐忑的。
　　这个杨间是不是看中了自己的这条腿，想要弄下来带走？
　　很快。
　　杨间和李阳乘坐一辆豪车，在前后保镖的保护之下，开车驶进了市区。
　　这座城市的繁华程度远远超过了大昌市。
　　车流量很大，路上的行人也很多。
　　和大昌市冷冷清清的样子比起来形成了极大的反差，不过这也是因为这座城市从未遭遇过灵异事件的原因，估计很多人也发现了这点，所以也有搬迁来这座城的想法。
　　“你这地方比我负责的大昌市好多了。”杨间看了片刻，平静的说道。
　　“运气，纯属是运气。”
　　孙瑞说道：“想当初总部让我负责这座城市我是拒绝的，毕竟这么重要的一座城市，事情肯定不少，但是推不掉啊，只能硬着头皮上了，没想到工作这么久，居然一件糟糕事情都没有发生，和我同一时期的冯全就比较倒霉了，他负责大昌市没多久就失踪了。”
　　“后来听说他又活着回来了，不过已经很久没有看到他了，也不知道现在他怎么样？”
　　他提起了冯全的事情，从他的口中透露，以前是和冯全认识的，是同一批的驭鬼者。
　　“他很好，过不了多久会回到大昌市，加入我的队伍。”杨间说道。
　　孙瑞有些诧异道；“真的么？那感情好，冯全可是一位很有经验的老手，如果他加入杨队麾下的话，相信对杨队以后一定会有巨大的帮助，毕竟他可是鬼雾……冯全，是拥有鬼域的驭鬼者。”
　　鬼雾，也是鬼域的一种。
　　只是比较另类而已。
　　虽然某种程度上比不上杨间的鬼眼，可能拥有鬼域的驭鬼者怎么样也比较少有，更何况冯全驾驭了两只鬼。


第七百三十六章 烂尾楼
　　车辆在大汉市的街道上行驶着，没有正确的目的地，只是随意的在城市里兜圈，因为杨间没有让车前往某个地方，而孙瑞也就干脆开车带着杨间在这里闲逛起来，看看这座城市风景也是一件不错的事情。
　　两人一路上说了一些闲话，同时也了解了一些情况。
　　孙瑞可以肯定，这个杨间不是冲着自己来的，对自己是没有想法的。
　　其次，他也可以判定杨间来这里不是杀人，也不是解决灵异事件的，因为杨间的行动不急迫，很有耐心的坐在车上看风景。
　　这些可能性排除之后，孙瑞整个人轻松不少。
　　他有自知之明，真和杨间发生冲突的话，自己是斗不过这个鬼眼的，朋友圈的一干人都被杨间一个人杀光了，连身为队长的姜尚白都死了，这种事情任谁听了都会觉得不安。
　　被杨间盯上了的话，相信一定会非常惨。
　　“他的状态好的出奇，一点都没有厉鬼复苏的迹象，至少活个一年已上不成问题的，真是不可思议，明明和朋友圈打了一架，居然还能保持这种好状态，换做是任何人的话早就已经死了才对。”
　　孙瑞观察的同时也不禁暗暗有些心惊。
　　驭鬼者使用厉鬼能力是有非常大的代价的，打架是很愚蠢的问题，或许你能赢，但你绝对不会赚，因为你身体里的鬼会随时要了你的命。
　　所以驭鬼者大多数都是避开一些有敌意的人，免得起冲突。
　　就比如方世明也那个灵异论坛的叶真，彼此不合。
　　所以一个在北方，一个在南方，大家井水不犯河水，挺好的。
　　“有些事情你或许应该说了。”忽的，杨间目光从车窗外收了回来，然后看向对面坐着的孙瑞。
　　孙瑞回过神来，立刻疑惑道：“不知道杨队要我说什么事情？”
　　“大汉市真有这么平静么？什么灵异事件都没有发生？”杨间平静道：“我不相信这个表面数据，因为有些事情是不会浮出水面的，你在这里做了这么久的负责人，对一些不合理的地方应该是心中有数的，说说看。”
　　“希望我们之间可以坦诚一点，毕竟这次我来也是调查一些东西，如果大家互相配合的话，可以减少很多不必要的麻烦，免得到时候因为什么事情的隐瞒而闹的大家都不太愉快。”
　　“毕竟我们的时间都比较宝贵，不该浪费时间在一些虚伪上。”
　　杨间说道：“你肯帮我的话，我以后也会卖你一个面子，大汉市和大昌市相隔并不远，多个邻居不是一件好事么？”
　　孙瑞目光动了动。
　　他明白杨间的意思，这是在先礼后兵，虽然很直白，但表达的意思却也和明确。
　　不拖泥带水，也不虚与委蛇。
　　只是他摸不着杨间此行目的和态度，所以孙瑞一开始就有点拿不定主意，但他今天肯主动来接机，也是在示好，而不是不搭不理。
　　“其实这座城市的确是有一些古怪的事情发生。”孙瑞抽着烟，手掌摸着那根金灿灿的手杖，回想起了什么。
　　“只是事情不严重，或许说还没有严重到必须要处理的地步，我也就没有去理会了，当然，不是我工作偷懒，而是我也调查不出原因来，毕竟我不是鬼域，真要去摸索一座城市的话还是很有难度的。”
　　杨间皱眉道：“你说的古怪事情是指什么？”
　　孙瑞抽了口烟道：“也不是什么特别的事情，其实就是人口失踪。”
　　“提到人口失踪，在每个大城市，每年都会发生几起，甚至是十几起，但是这样的数量和大汉市一千多万的人口比起来，简直就是微不足道，甚至连报道的必要都没有，虽然有心调查，但是往往缺少线索，以及失踪时间太久，根本很难查证。”
　　杨间点了点头，同意孙瑞的这个说法。
　　哪个国家，哪个大城市每年不失踪点人？
　　至于那些人为什么失踪了，去哪了，怎么样了，那就只有天知道了，根本是没有办法追踪，调查的，因为失踪的人是不会报案的，等到别人报案的时候已经错过了最好的破案期，最后因为各种原因只能成为档案里的一份数据了。
　　“这座城市我负责已经很长一段时间了，起先的时候这种失踪人口的案子是不归我管的，我只负责特殊的灵异事件，但是在三四个月前，我的助手已经将这座城市的失踪案件，升级到了灵异事件的级别了。”
　　“级别很低，只有C级，代号：神秘失踪。”
　　孙瑞说道；“这份档案我还没有提交到总部那边去，因为还没有确认和灵异有关，只是危害程度已经达到了灵异事件的标准而已，杨队如果感兴趣的话，你可以看看。”
　　说着，他从旁边的拿出了一份档案袋，递给了杨间。
　　显然，这是早有准备的。
　　杨间接过之后打开看了看，上面是一份失踪人员的名单。还有一些数据。
　　“你看这份数据，我自从留意这件事情之后才发现这座城市几乎每天都会失踪大概十个人，准确点来说的话应该是九个人。”孙瑞开口道。
　　“一天失踪九个人或许不算什么，但是天天如此的话那就很可怕了。”
　　杨间翻看了一下资料，问道：“你查些什么了么？”
　　“失踪的人不是死了，我问过一些家属，他们还有联系，所以这案子跟进的难度很大，你无法定义他们是失踪，还是暂时出差了。”孙瑞摇头道；“也是因为如此这事情才具有欺骗性，让人根本不会怀疑这是一件失踪案。”
　　“然而，最近报案的人越来越多，一些相同点也逐渐浮现了出来。”
　　“失踪，有联系，再次失踪，彻底消失不见……连尸体，出行记录，都找不到，杨队经验丰富，应该能看出一点眉目了吧。”
　　“大概率是灵异事件。”杨间合上资料缓缓道。
　　孙瑞点头道：“是的，失踪的那些人不是真失踪了，我怀疑是被鬼给盯上了，他们一时半会儿不会死，可是也活不久，所以才会造成这种奇怪的现象发生，明明前一天还有联系，到了今天人就已经没了。”
　　“但是我调查了这座城市所有可疑的地方，却始终没发现哪里有问题。”
　　“或许，你应该去这里看看。”杨间递出了自己的手机，上面有一个导航地址。
　　孙瑞接过之后看了看，说道：“这地方我也去过，很正常的一条路，没什么奇怪的。”
　　天天上班。
　　他在大汉市不知道转了多久，对所有的路，都有印象，都很熟悉。
　　杨间标注的地方是叫建设路，属于比较繁华热闹的市中心地带。
　　“我只是追寻一些线索过来的，有没有问题，我自己都不能肯定，需要去过之后才知道。”
　　“司机，去建设路看看。”孙瑞立刻吩咐司机前往目的地。
　　完了，他又道：“如果那地方真有问题的话，我可以陪杨队一起去处理，多一个人也多一个帮手，不是么？”
　　“如果你愿意帮忙的话当然是一件好事。”杨间回道。
　　他也明白孙瑞的意思。
　　趁自己在的时候一起解决一件灵异事件的隐患，对大家都有好处，毕竟这事情以后一旦爆发开的话，他还得顶上去，到时候他一个人要去处理，难度和危险又会加大。
　　很快。
　　车来到了建设路。
　　“往前面开一点。”杨间看了看地点开口道。
　　司机开车很稳，对路也熟悉，继续缓缓前进。
　　在路过一个路口的时候，杨间才说道：“停，就在这里。”
　　说完，他开门走下了车。
　　孙瑞，李阳还有随同的人也都纷纷下车了。
　　“就是这。”杨间目光微动，抬起头看着对面围墙中间的一栋废弃的烂尾楼。
　　孙瑞杵着手杖也顺着目光看了过去。
　　他皱起了眉头，根本就没有发现有什么地方奇怪的。
　　很普通的一栋烂尾楼，他以前已经看过好几次了，甚至也派人去烂尾楼调查过。


第七百三十七章 一切的起点之地
　　“半个小时，给你半个小时的时间，我要这栋烂尾楼的所有相关资料，如果做不到，给我辞职滚蛋。”
　　此时此刻。
　　街道对面，大汉市负责人孙瑞站在那里，敲了敲手中那金色的手杖，认真而又带着几分威严的对着一旁的助手道。
　　“是，孙总，我这就去办。”
　　旁边的助手心中一凛，不敢大意，立刻就开始拿出手机打电话联系相关人员。
　　在杨间面前，孙瑞客客气气的，但是对其他人，孙瑞可没什么好脸色，他怎么说也是管着一座城市的大人物。
　　“杨队，需要过去看看么？这栋烂尾楼的话以前也调查过，没什么特别的事情发生，如果有情况的话我早就收到这方面的消息了，不过我觉得应该是我手底下的人办事不过细心的缘故，相信杨队出马一定会有所收获的。”
　　随后，孙瑞又轻轻笑道。
　　“不急，现在才中午，有的是时间慢慢调查。”杨间此刻打开了手机定位。
　　定位上显示了坐标地点。
　　他对比了一下，没有错，眼前的这栋烂尾楼就是敲门鬼身上那块记在老旧木板上的坐标地点。
　　当然，前提是杨间的判断没有错，那几个数字真的是坐标，而不是别的什么。
　　“这栋烂尾楼一共建了四层，但如果把最顶上的那层平台的话应该是五层……”杨间目光微动，抬头看着这栋略显成陈旧的烂尾楼，脑海里一份最初的记忆浮现了出来。
　　那是当初他还没有经历灵异事件之前在手机论坛上看到的一个灵异故事。
　　正是那个故事，杨间才遭受到了敲门鬼的诅咒，最后爆发了七中的鬼敲门事件。
　　而那故事杨间至今记忆犹新。
　　那个叫“雷电法王”的坐诊医生发帖子的时候说过一句话，这个老人是坠楼身亡。
　　敲门鬼居然是坠楼摔死的……
　　而且最巧合的事情是，那老人坠楼的高度正好是五层楼。
　　这栋烂尾楼，就是五层楼。
　　坐标是对的，烂尾楼的层数也是对的。
　　也就是说，那个雷电法王是大汉市的坐诊医生，鬼敲门的事件最初发生地点就是在这座城市里，只是那个时候鬼才刚刚复苏，杀了雷电法王一个人之后就已经转移离开了，当时身为这座城市负责人的孙瑞自然是没有办法调查清楚的。
　　毕竟敲门鬼有鬼域，带着身为鬼奴的“雷电法王”一起离开了，然后因为杨间遭受到了敲门声的诅咒就前往大昌市了。
　　于是乎，当时的大昌市负责人的周正倒霉了，碰到了敲门鬼，死在了学校里，然后厉鬼复苏，鬼婴跑了出来。
　　“所以说，那个老人，疑似民国时期活下来的驭鬼者，在半年前从这栋烂尾楼的顶层掉楼摔死了？”杨间将所有的细节和线索串联在一起，形成了一个完整的轮廓。
　　人物，事件，地点，地点，一切都对上了。
　　“不相干的人留在这里，另外再把这条街道从那边到这边，全部隔离，警戒，任何人都不准进出，给你们点时间赶人，什么时候我开口，什么时候把警戒撤了。”
　　杨间平静而又认真的说道。
　　孙瑞愣了一下，随后示意了一下道：“按照杨队说的去做。”
　　杨间又指了指不远处道：“那栋酒店，直接征用了，另外那边，那边，还有这顶楼，布置观察人员，最好是派几个狙击手，哪个人如果越过警戒线偷偷靠近了这栋楼，报告之后只要同意就立刻击毙了。”
　　“杨队，有那么严重么？”孙瑞沉声道。
　　“按我说的去做，你太松懈了，如果这里确认了灵异事件的话，只会比你想的更加恐怖，我只是封锁一条街道已经算是很保守的了，换作是我的大昌市，至少封锁三条街道起步。”
　　杨间说道；“我可以给你透个底。”
　　“你知道鬼敲门事件么？”
　　“能被定义为A的灵异事件不算多，我翻看档案的时候自然也知道鬼敲门事件，听说杨队就是因为这件灵异事件才成为驭鬼者的，而且第一次出现的时候就闹出了很大的伤亡。”孙瑞微微点头道。
　　杨间冷静道：“敲门鬼不是真正的鬼，他是一位驭鬼者，死后厉鬼复苏才形成的敲门事件，我追查这条线索很久了，甚至连敲门鬼的孙子都找到了，已经得到了查证，不会有错的，而那敲门鬼死的地方就在这栋烂尾楼下。”
　　“有人说他是坠楼身亡的。”
　　“你觉得这是不是很搞笑？刚复苏就是级别为A的灵异事件，拥有鬼域的驭鬼者，居然会坠楼身亡。”
　　“你的话是真的？”
　　孙瑞迟疑了一下，感到了震惊：“等等，这怎么可能，如果那人是驭鬼者的话总部为什么没有备案？敲门鬼的档案可是你建的，之前完全没有类似的消息。”
　　“他的历史比总部更久，甚至可能追溯到了民国时期，你觉得档案会有他的资料么？”
　　杨间说道；“我这次来就是调查这个秘密的，所以很多事情也不担心泄露给你，毕竟你是大汉市的负责人，这里发生了什么事情的话是很难瞒得住你的，所以我也很有诚意的提前将这些消息透露给你听。”
　　“你是说……敲门鬼一位民国时期活到现在的驭鬼者。”孙瑞被杨间的这番话给彻底震惊了。
　　正常的驭鬼者活个几年已经算是很厉害了。
　　更别说活了个几十年了。
　　如果是真的，那么灵异事件将追溯到一百年前了。
　　想到这里，孙瑞不禁有一种冷汗直冒的感觉。
　　这背后代表着什么他心中多少也清楚一点。
　　杨间说道：“我还不敢肯定，这需要调查，但不管如何，这事情比你想象中的要严重，所以我希望你做事认真一点，而且你不是在调查失踪人口的案子么？我觉得这失踪的人就和这栋烂尾楼有关系。”
　　“让你隔离这片地方是稳妥的做法，因为一旦出现什么问题的话这附近绝对不可能安全。”
　　“说的有道理。”孙瑞摸了摸手中的金色手杖，心中一股不安在逐渐的放大。
　　实际上他也感觉到了，最近失踪的案子越来越多，频率也越来越快。
　　否则的话，他也不会将人口失踪定义为一件灵异事件了。
　　这种不寻常的数据，已经在证明，这是一件灵异事件发生的前兆，只是还没有彻底爆发开来而已，如果杨间真的断定这烂尾楼有问题的话，那么这里将会是大汉市灵异事件的爆发地点。
　　“就按你说的做。”孙瑞又招来了一位助手，将刚才的安排吩咐下去。
　　“二十四小时监控这里，没有我和杨队的命令不准其他人靠近这里，另外隔离的范围再扩大一倍。”
　　他同意了杨间的做法，同时还加强了这片地区的管理。
　　这就是负责人的权利和地位。
　　只要愿意，他不需要任何的证据，也不需要任何人的同意就可以封锁一片区域，甚至是进行一些非常强硬的部署。
　　“我之前做过类似的演练，三个小时以内，这片区域就可以被清理的干干净净。”孙瑞说道。
　　杨间说道：“那我们就三个小时之后再行动，眼下一切都很平静，没必要打破这份平静。”
　　尽管烂尾楼就在眼前，可是他却没有急着行动。
　　“李阳，今天先去那边那栋酒店休息，等孙瑞这边忙完了再行动，不差这一时半会儿的。”杨间说道。
　　“好的，杨队。”李阳点了点头。
　　杨间也不多言，提着行李袋就往旁边的酒店去了。
　　他入住这家酒店，选了一个中层的房间，面朝烂尾楼这边的，通过玻璃窗可以很清楚的看见这边的情况。
　　孙瑞此刻的心情有点不太好，他开始尽可能的安排人手封锁这里。
　　因为这条街道处于繁华地段，所以人流不少，直接封锁的话还是有些阻力的，但是这也只是耽误一点时间而已，该安排的还是得安排。
　　等到下午四点多，近五点的时候这条街道才完成了封锁。
　　各个地方都安排了观察人员，甚至临时装了不少的摄像头用来监视这边。
　　而酒店的房间里。
　　杨间也没有闲着，他也在做着准备，这一次他很果断，直接将两件鬼瓷摆放在了地上的角落里。
　　“身份证给我。”他伸手道。
　　李阳有些疑惑但还是将前不久办好的身份证递给了杨间。
　　杨间将自己的身份证还有李阳的身份证分别压在了一件鬼瓷器的下面。
　　完成这种动作的时候，整个房间里的灯光都闪烁了一下。
　　“不太对劲。”李阳神色微动，感觉到了一股莫名的阴冷气息笼罩在自己的身上。
　　杨间说道：“这是我从岛国弄来的灵异之物，叫鬼瓷器，利用个人手中比较常用的东西作为媒介，可以让鬼瓷器保护你，直到这瓷器破碎为止，功效不如鬼烛，但却比鬼烛方便，在没有遭受灵异袭击的时候这东西会一直保护你。”
　　“至于有没有副作用我还不知道，可眼下管不了那么多了，安全要紧。”
　　“多谢杨队了。”李阳感激道。
　　杨间道：“毕竟是敲门鬼死亡的地方，具体会发生什么事情我也说不准，只能尽可能的做好准备，当然我也是保险起见，希望这些准备可以不被用上。”
　　李阳看着暗暗钦佩。
　　这就是顶尖队长级人物的办事风格，看着鲁莽，真到了要做事的时候比谁都细心，稳妥。
　　能活到现在绝非运气啊。
　　除此之外，杨间手中还带着一个替死娃娃。
　　这东西他得关键时候用，以防万一。
　　就在准备的差不多的时候，孙瑞手中的人却敲响了房门，声音在外面响起：“杨队，我们孙总请两位到楼下一聚。”
　　“看来孙瑞那边的事情忙完了。”杨间往窗外看了看，已经看见街道被封锁了，车辆，行人撤离一空。
　　一些高处安排了观察人员，甚至都布置了狙击手。
　　不过此时此刻，天色有些暗淡了。
　　因为是冬天的晚上，所以入夜特别快，才五点钟就昏暗起来了。
　　夜晚，对杨间来说没任何的影响，对新人和普通人而言，或许会有一种心理上的压力。
　　“走吧，该行动了。”
　　杨间没有拖沓立刻带着李阳离开了这间房间，出去的时候对着门外的人道：“派人封锁这房间，任何人都不准进出。”
　　“是，杨队。”外面那人立刻道。
　　这房间里的鬼瓷