？”杨间朝着那城堡走去。
　　不一会儿他来到了城堡的铁门前。
　　城堡的院子里到处都徘徊着恶犬的痕迹，显然这里早就已经被恶犬占据了，只差一个机会，一些时间，这里将会彻底的并入鬼梦世界之中。
　　而那个时候恶犬将会变得更加恐怖。
　　杨间没有进去查探，他在梦中只是一个普通人，跨越梦境，进了梦魇世界多少是有一些危险的。
　　他只需要静静等待结果出现就行了，不着急。
　　当即。
　　杨间又遛着狗，转身离开了。
　　他在梦中呆了一晚上，第二天一大早的时候就已经醒了。
　　与其说是睡醒，倒不如说他脱离了鬼梦的世界，回到了现实之中。
　　“时间差不多了，准备准备得出发了。”杨间看了看时间。
　　现在是早上八点。
　　他醒来的很准时，并没有沉迷在梦中世界。
　　准备了一番之后。
　　杨间走出了房间，朝着四楼的游泳池而去。
　　泳池被灵异侵蚀，连接着鬼湖，通过这里他可以去往任何一个留下过痕迹的地方，根本不需要浪费力气用鬼域赶路。
　　“杨总，早啊。”
　　下楼的时候，杨间碰到了正在上楼梯的张丽琴，她眼睛一亮，微笑着打招呼。
　　“你找我？”杨间看着她道。
　　张丽琴有些被看破心思了，忙道：“没，我就是听到动静了，想要喊你下楼吃早饭，今天是江艳做的早饭，她可是特意起了一个大早。”
　　杨间一边下楼一边道：“我不饿，暂时就不吃了，而且我今天要去总部一趟，可能会比较忙。”
　　“又要出差么？”张丽琴颇为担忧道。
　　“不算出差，只是去开会。”杨间说道。
　　张丽琴说道：“队长会议召开肯定是有什么大事，你小心点，要安全回来。”
　　她帮忙记录笔记，知道杨间身上发生的很多事情，不过她在外面的时候都是只字不提，假装什么都不知道，不敢泄露半点秘密，生怕招惹凶险，莫名其妙的死去。
　　杨间此刻已经来到了四楼的游泳池，他走向了泳池内，身体却没有沉下去，而是踩在了水面上。
　　“我不会有事的，另外叮嘱你们一句，这里暂时不要让人靠近，尤其是这个泳池，很危险，涉及灵异，不过我叮嘱也是多余的，你记录过笔记，应该知道鬼湖事件……”
　　杨间说着，他的身体在缓缓的下沉。
　　泳池不算深，但是这个时候却像是一个深渊一样足以吞没一切的事物。
　　“我明白，我回头就把这里锁上，不让人进入。”张丽琴不敢靠近泳池，她当然明白这里的危险。
　　一旦掉进去了，普通人立刻就要沉入其中，永远没办法爬上来。
　　而且偶尔之间泳池内还有恐怖的浮尸出现，瘆人无比。
　　很快。
　　张丽琴亲眼看见杨间沉入泳池内彻底的消失了眼前。
　　她心有余悸，不敢在这阴冷的泳池旁边久待，立刻离开了四楼，并且将泳池所在的房间关上，锁住了。
　　“可恶，我辛辛苦苦做好了早点他居然都不吃，而且还招呼都不打就跑了，有那么忙么？”
　　当张丽琴下楼碰到江艳的时候，她拿着锅铲十分气恼的说道。
　　“他去开会了，这是很重要的事情，你可别生气，杨总也很辛苦，天天要卷进灵异事件当中，大多数的时候真的很担心他。”张丽琴叹了口气道。
　　江艳鼓起脸道：“我可是陪着他出生入死好几次了，上次他为了对付鬼，用这么粗的一根钢筋，直接对着我的肚子就捅了进来，差点就被他杀死了。”
　　“不过我一点都不怪他，谁让我爱他呢。”
　　“你可一点都不矜持。”张丽琴笑着道。
　　江艳撇撇嘴：“那你矜持，经常大晚上的往杨间房间里跑？”
　　张丽琴顿时脸一红有些不好意思了。
　　两个人在聊天的时候，杨间却已经来到了总部所在的城市内。
　　按照杨间的计算，这个时候很多队长应该才刚刚动身，还没有来到总部，一切顺利的话会议将会在中午，或者是下午的时候召开。
　　而趁着这段时间，他要去找王小明。
　　当即。
　　杨间再次联系了曹延华，不过曹延华有些忙，要安排队长会议，所以就让沈良负责这件事情了。
　　沈良也不拖延时间，立刻就安排了他和王小明的见面地点。
　　不过他安排的见面地点很特别。
　　不在总部内。
　　而是在城市一处很普通的小区里。
　　小区没什么特别的，还有普通居民住着，没有任何的危险。
　　当杨间赶到的时候看见王小明正被几个保镖守着，而他本人则是坐着轮椅，停在一颗老树下面，似乎早就安排好了这次的见面，只等杨间的到来。
　　“你来慢了，杨间。”
　　王小明看着这颗老树，半晌他转过头道。
　　“是你来早了，而且看样子你在这里已经等我很久了。”杨间大步走来道。
　　沈良也在附近，他此刻安排周围的保镖离开。
　　既然杨间已经来了，那么这里的安全就不可能出问题，而且两个人的谈话他们也不适合在场。
　　王小明道：“我说过，等这次队长会议召开的时候我会单独和你谈一谈，你的效率很高，根本用不了三天，今天他们就会赶到总部，会议很有可能会在下午两点召开，所以我们之间见面的时间也提前了。”
　　“所以，上次你拿到人皮纸的那一刻，到底知道了一些什么？人皮纸到底有什么秘密。”
　　杨间没有浪费时间，直接问道。
　　“这个时候希望你能坦诚一点，不要再敷衍了，你知道我的耐心一向不是很足。”
　　王小明缓缓道：“回答这个问题之前我想先问你一个问题，你为什么这么执着的去了解一件灵异物品的秘密？想知道它是怎么出现的，谁制作的？知道了这些之后你又能得到什么？就好像你使用鬼烛一样，你知道作用就行了，为什么要对鬼烛的来历感兴趣？”
　　“每个人想了解的东西不同，这是我们合作交易的一部分，你不需要理会。”杨间道。
　　王小明微微一笑：“这样的回答的确很符合你的性格，人皮纸这件灵异物品的确很特殊，上次我拿到它的时候它告诉了我很多东西，预测了长远的未来，有些是真的，但是有些还没有证实，这件灵异物品在某种程度上应该是有推测未来的能力。”
　　“不过，我对它的猜想却不仅仅是这样，人皮纸虽然是一件灵异物品，但实际上它或许并不是一只鬼，而是一个人。”
　　一个人？
　　杨间脸色微变。
　　人皮纸会是一个人？


第一千二百三十二章 王小明下线
　　人皮纸不是灵异物品，而是一个人？
　　这样的话从王小明嘴中说出来让杨间感觉到很惊异。
　　一张诡异的人皮怎么样都不可能和人这个身份挂钩。
　　“你觉得人皮纸是一个人，那么你的理由是什么？”杨间目光一凝，继续追问道。
　　王小明道：“首先你进入了一个误区，在灵异圈，人的定义已经被模糊了，你觉得什么样的存在才能算是一个人？活人的身躯？独立的意识？如果两者合一才算是一个人的话，那么现在的你是算人，还是算鬼？”
　　“毕竟以你现在的身体状况已经和死人没什么区别了，可是你还活着，不是么？”
　　“人皮或许是一件灵异物品，但也有可能是某个人，两者并不冲突。”
　　杨间目光微动，很快理解了王小明的话：“所以人皮纸是一位以人皮方式存在的驭鬼者？人皮就如同身体，上面浮现的字迹就是意识，只是它并不是以人形的方式存在。”
　　“对的，但这只是第一层定义。”王小明道。
　　“第一层定义？还有第二层？”杨间追问道。
　　王小明继续道：“当你接受了第一层定义之后，抛弃了人形就是人的这个概念之后，那么第二层概念就是，当活人的思维不断遭受灵异的影响，个人的行为举止都发生了变化，时间久了，它的行为更像是厉鬼了，那么它到底是人还是鬼？”
　　“活人的意识，厉鬼的行为？以意识论人，还是以行为论人？”杨间皱起了眉头。
　　“你总结的不错，我个人认为一个人有了人的行为，他才是人，哪怕这个人并不是以人的形势存在，如果一个人一直保持着鬼的行为方式，哪怕是具备了人的思维模式，我依旧觉得它是鬼，而你要探究的人皮纸，它是后者。”
　　“通俗点来讲，它就是一个有意识的人，但是它却秉持着鬼的行为，是一个很危险的存在。”王小明道。
　　杨间微微眯起了眼睛：“所以，这就是人皮纸的秘密？一个以人皮方式存在的驭鬼者，但却被灵异侵蚀太深，行为更像是一只厉鬼。”
　　“是这样的。”
　　王小明道：“这对你来说应该不难理解吧，李军就是一个很好的例子，他虽然死了，但是阿红把他画出来了，他虽然是鬼，但是依然秉持着李军的行为理念，所以我们还是将其定义为人。”
　　“实际上，真要判定的话，李军就是鬼，因为他身上已经找不到一丝人的特征了，人皮纸不过是和李军相反的案例罢了，唯一的差距就是它上面寄存着知晓未来的灵异力量。”
　　“那种预知，推测很精准，而且时间很长，已经不仅是几分钟，几个小时了，而是几个月，甚至是一年，两年……如果你能利用好的话，你可以掌控未来。”
　　杨间此刻脑海里在快速的思考起来。
　　他回想之前人皮纸上面的种种迹象。
　　的确。
　　人皮纸像是有活人意识一样，能够被他威胁，也能说出一些即将发生的未来，但是那种未来不是必定的，而是推测，你可以改变。
　　“那么人皮纸，他的身份是谁？生前是什么人。”杨间继续问道。
　　王小明此刻轻轻的咳嗽了起来：“不知道，也许是一位驾驭厉鬼失败的人，也许是民国时期的驭鬼者，也许是和厉鬼对抗以一种特殊方式活下来的幸存者……身份不重要，重要的是你知道它现在的身份就行了。”
　　“它很有意思，我有预感，你很快就会需要它了，毕竟鬼湖的灵异不是那么好窃取的，你这身体撑不住多久，在没有办法的情况之下，你需要人皮纸为你推测出一条活下去的路。”
　　“所以，千万要保留好它，不要将其喂给了你的那只小饿死鬼。”
　　杨间说道：“它的主意有很大可能会害死我。”
　　“只是有可能罢了，只要它还遵循着鬼的行为，那么它就很难说假话，因为鬼遵循规律行事，撒谎是违背规律的，因此它的内容一定是真实的，最多只是隐瞒几条关键信息罢了。”王小明说道。
　　“你的推测很不错。”杨间点了点头。
　　人皮纸的确如此，假话没有，只是隐藏关键信息，不经意间坑你，但如果你能觉察出来的话就能白嫖。
　　“既然答案你满意了，那么这次的交易我们算是完成了，对吧。”王小明道。
　　杨间道：“算是吧，你的答案给了我很大的启发，不过我仍然需要去证实一下。”
　　“那我们应该聊一聊第二件事情了。”
　　王小明控制着电动轮椅走了过来。
　　“什么事情？队长会议的事情，还是说负责人高明的死。”杨间说道。
　　王小明说道：“都不是，是我弟弟王小强的事情。”
　　“你弟弟王小强？”杨间目光一凝。
　　下一刻。
　　砰！
　　一声枪声突然响起，回荡在了这个老旧的小区内。
　　“什么情况。”
　　在不远处留意的沈良听到动静之后立刻就带着人赶了过来。
　　他眸子一缩，看见了开枪的凶手。
　　竟是坐在轮椅上的王小明，而开枪袭击的对象就是站在他对面的杨间。
　　一颗弹孔精准的出现在了杨间的额头上，但是弹孔中渗透出来的不是鲜血，而是汩汩的在冒着阴冷的湖水。
　　“砰！”
　　紧接着，第二声枪声响了起来。
　　杨间又被击中了。
　　但是很快，第三声，第四声……接连响了七枪，每一枪都击中了杨间，没有一枪打歪。
　　七枪过后，王小明停手了。
　　因为子弹被打光了。
　　杨间脸色平静，哪怕是身中七枪也依然稳稳的站在原地不为所动，只是开口问道：“这是什么意思？”
　　“你知道么，我和我弟弟以前就生活在这个小区。”
　　王小明喘了喘气，他持枪的手在颤抖着，因为他现在的身体已经很难支撑下去了，哪怕是开枪都很勉强。
　　“那时候小区的小孩子很多，我弟弟经常被其他小孩欺负，但是每一次我都会替他撑腰，帮他教训其他的小孩……也许是我照顾的他太好了，导致他长大了之后很叛逆，不成熟，经常惹祸。”
　　“最后一次闯祸，我没能帮到他，然后他被你给杀了，但我依旧是他的哥哥，所以我一直想要替他报仇，咳咳。”
　　他剧烈的咳嗽起来，将压抑许久的情感和仇恨爆发了出来。
　　“其实我有很多次机会杀了你，但是我不能那样做，因为理智告诉我，我弟弟是个罪犯，他死是罪有应得，而且你是总部非常重要的驭鬼者，我不能因为个人的仇恨就去弄死一位顶尖的驭鬼者。”
　　“你活着，很多人都可以活着，你死了，很多人都会死。”
　　“所以我一直在等一个机会，一个你背叛总部，犯错，堕落的机会，那样的话我就可以光明正大的干掉你，为我弟弟报仇。”
　　王小明紧紧的握住已经打光了子弹的枪，他惨白的手掌上青筋暴起，内心很激动。
　　“可是我等不到了，我生命即将走到尽头，今天是我能报仇的最后一次机会，我不想带着遗憾离去。”
　　“原来是这样，如果你要动手的话至少得黄金子弹，而不是用普通的子弹。”
　　杨间张开手掌，手掌上出现了七颗弹头，然后轻轻一抖，丢在了地上，同时身上的弹孔在迅速的愈合，很快就恢复如初了。
　　王小明挤出一丝笑容道：“结果都是一样，不是么？”
　　“也对，另外，我想问你一个问题，我这个执法队长算数么？”杨间说道。
　　“算数，任何时候都算数。”王小明点了点头，认真道。
　　随后，杨间转而道：“沈良，如果有人袭击一位执法队长，按照总部的规矩应该如何处理？”
　　沈良脸色微变，迟疑起来，不知道该如何回答。
　　“说。”杨间喝了一声。
　　“持枪并且袭击一位执法队长的话，按照总部的规矩应该……杀。”
　　沈良咬了咬牙道，他内心微颤。不敢相信竟然会发生这样的事情，王小明居然对杨间动起了手。
　　这可是天大的事情啊。
　　“很好。”杨间说道。
　　随后他的脚下出现了一摊积水，汩汩的冒着泡。
　　一根金色发裂的长枪从积水之中浮了起来，杨间一把抓住，在半空之中转了一面，用镶嵌柴刀的背面朝向了王小明，这一面不是灵异，是黄金，是金属，虽然刀背略厚，但是对普通人而言已经足够了。
　　“让我送你上路。”杨间说道。
　　“麻烦你了……”王小明面带微笑，露出了解脱的神情。
　　还未说完，他耳边就听见了一阵呼啸的声音。
　　没有痛。
　　王小明立刻就感觉一阵天旋地转。
　　一颗脑袋瞬间脱离了脖子滚落了下来。
　　滚烫的鲜血溅射，染红轮椅上那具消瘦惨白的身躯。
　　“杨间，停下……”
　　沈良此刻狂奔而来，扑到了杨间身上，抓住他的手臂，试图拦下那落下的刀。
　　可是晚了。
　　杨间没有丝毫的犹豫，真就杀了王小明。
　　沈良怔在了原地，满脸骇然：“不，不能杀他啊，他可是王教授。”
　　“没有谁是不能杀的，另外，我可是杨间，执法队长杨间。”杨间冷漠且平静的说道。
　　“完了，要出大事了。”
　　沈良此刻脑海里只有这么一个想法。


第一千二百三十三章 队长汇聚
　　滚落的头颅，溅射的鲜血，坐在轮椅上那逐渐冰冷的消瘦身躯。
　　这一幕不是虚幻，而是真实发生在眼前的。
　　刚成为执法队长没一天的杨间就亲手杀了王小明。
　　尽管王小明动手袭击了杨间，但是谁都知道身为一个普通人，而且还是一个虚弱的病人，拿着一把普通的手枪怎么可能干掉一位灵异圈顶尖的驭鬼者。
　　那七声枪响根本就不是袭击，更像是一种信号。
　　此刻沈良看着王小明的尸体脑袋都蒙了，此刻竟不知道该如何是好。
　　王小明在总部的地位太高了，他研究灵异事件，制造灵异道具，帮很多驭鬼者解决了厉鬼复苏的问题。
　　可以这样说，现在各个城市的负责人很多人都是因为王小明才得以存活下来的。
　　一旦王小明死了，那么很多负责人的生存将受到影响，一些人活下去的希望将会被掐灭，到时候会闹出什么事情来可就不一定了。
　　虽说王小明身患癌症，但是总部医治他的办法有很多，只要劝说通了，王小明很快就会恢复到健康的状态，绝对不会任由他这样病死。
　　然而现在，一切都没有了意义。
　　因为他已经死了。
　　“杨间，王教授绝对不能死，你想想办法把他救回来，这事情还有回转的余地。”
　　沈良混乱的脑袋恢复点了清醒，他此刻抓着杨间的胳膊，迫切的恳求道。
　　哪怕是现在王小明的脑袋都已经掉下来了，但是他相信如果杨间真的肯动手的话，依靠灵异力量绝对是可以让其重新活过来的。
　　因为他看过杨间的资料档案，他已经不止一次让已经死掉的人重新出现在这个世界上了。
　　“我亲手杀了他，为什么还要救他？”
　　杨间面无表情道，然后冷冷的瞥了一眼沈良：“如果王小明不死，那么刚才他朝我开枪袭击的事情该怎么处理？还是说我这个执法队长的名头只是一个虚名，实际上并没有权利，倘若是这样的话你直接让曹延华撤了我的职位，我立刻就让他复活过来，不过得快，死太久了的话我可就没办法了。”
　　他给了沈良选择的空间，同时也想看看总部的态度。
　　而这也是王小明想要的结果。
　　他生前喜欢用价值来衡量一切，现在总部得在王小明和杨间之间进行最后一次衡量了。
　　是硬保王小明，撤掉杨间的执法队长，还是承认王小明的死，不予追究，彻底确立杨间的权威。
　　“我现在就联系部长。”
　　沈良此刻情绪有些激动，他内心很不平静，急忙拿出了手机拨通号码。
　　总部那边似乎早就有所准备了一样，很快电话就接通了。
　　“部长，出大事了，王教授死了，就在刚才被杨间给杀了。”
　　沈良说话有些急促，快速的将这里发生的事情说了出去。
　　此刻。
　　总部的会议室内。
　　曹延华独自一个人坐在椅子上，抽着烟，他身前的桌子上的烟灰缸内已经堆满了烟头。
　　听到电话里沈良的话，曹延华反常的有些平静，他只是皱着眉头，深深的抽了一口烟，然后将大半截烟头用力的塞进了烟灰缸内。
　　“我知道了，那么杨间杀王教授的理由是什么？”
　　电话那边的沈良愣住了，似乎部长这平静的态度超出了他的预料范围，不过很快他反应了过来，当即道：“王教授突然拿出手枪袭击了杨间，杨间以袭击执法队长的罪名将王教授给杀了。”
　　“袭击执法队长的罪名么？好了，我知道了，这件事情就这么定下来了。”曹延华说道。
　　沈良急忙道：“可是部长，杨间刚才说王教授刚死不久，如果行动够快的话或许是可以救回来的……”
　　“够了。”
　　曹延华平静的声音突然变得暴躁起来。
　　“我说这件事情就这么定下来了，你想总部给杨间施压，让他救回王教授，你知道这件事情所带来的后果么？总部可以没有王教授，绝对不能没有杨间，还有，你给我记住现在杨间的身份，他是执法队长，总部上下所有人，包括我在内，只要犯了错，他就有处置的权利。”
　　“另外你保护王教授不利，回头给我写一份辞职报告，我不希望今后的事情再次发生。”
　　说完，曹延华把手机往会议桌上一拍，重重的挂断了电话。
　　听到电话被挂断，沈良此刻脸色变化不定，一时间脑海浮想联翩。
　　他脑海里此刻只有两个想法：王教授死了，曹延华不追究杨间了以及自己因为保护王教授不利被总部辞退了。
　　“怎么会这样？”沈良心中依旧充满着不可思议。
　　他没有想到一时间总部的态度会发生翻天覆地的变化。
　　“沈良，告诉我，曹延华那边怎么说？”杨间在一旁问道。
　　“不予追究。”
　　沈良脸色十分的难看，咬着牙说出了这几个字。
　　杨间笑了，他的笑容很冷：“看样子总部早就做出了选择，既然如此的话那就让王小明就此安息吧，他已经很累了，再把他拽回地狱实际上是对他的残忍。”
　　说完，他收起了手中的长枪，瞥了一眼那滚落的人头之后便转身离开了。
　　地上。
　　王小明那张冰冷的脸上是带着笑容的，这笑容是解脱，是安详。
　　毕竟，他在这里和杨间碰见肯定是早就做好了选择。
　　一切都是如他所愿。
　　而随着这件事情的告一段落。
　　很快，王小明被杨间杀死的消息就立刻在总部内传开了。
　　这是一场大地震。
　　首先收到消息的便是总部的几个队长们，他们权限很大，在总部也有自己的一些人，所以可以得到第一手消息。
　　仅仅过去了不到半个小时。
　　砰！
　　一声巨大的开门声响起。
　　总部会议室的大门被人硬生生的一脚踹开了。
　　当即。
　　阴森，绿色的火光笼罩，李军阴沉着脸，带着阿红气势汹汹的赶来了。
　　“部长，听说半个小时之前杨间杀了王教授，这件事是不是真的。”
　　曹延华还坐在那里皱着眉头抽烟，他身旁烟雾缭绕，空气之中弥漫着浓浓的烟味，见到李军到来，他并不觉得奇怪，只是平静的点头道：“是的，王教授袭击杨间，被杨间给当众击杀了，这件事情已经结束了，你既然已经知道了为什么还要亲自跑过来问我？”
　　“我想知道内幕。”
　　李军说道：“王教授是一个得了癌症的病人，他绝对不可能会去袭击杨间，而且就算是他袭击杨间，以他的能力根本伤不了杨间分毫，杨间为什么要下狠手把王教授给杀了？”
　　“王教授肯定不会无缘无故死的，我相信这其中肯定有什么缘由，这次事情事关重大，我们希望了解真相。”一旁的阿红也说道。
　　曹延华嘴皮动了动，想要说话，发现喉咙十分的干哑，拿起一旁的茶杯准备喝一口。
　　但在这个时候，一旁的角落里，一片黑暗忽的笼罩，那黑暗深处走出来一个人，这个人腰间挂着一根诡异的麻绳，脸庞发黑，神情麻木，眼神空洞，好似一具行走的尸体，让人感到恐惧。
　　这人仅仅只是出现。
　　周围映照的阴森火光就在退散，直到会议室一半被黑暗笼罩，一切才平息下来。
　　“卫景，你也是为了王教授的事情而来的？”曹延华盯着他看了看。
　　卫景当真如一具没有情感的死尸，说话的声音都是嘶哑怪异的：“是的，我也想知道这一切是为什么，杨间不会无缘无故的杀死王教授，王教授也不会无缘无故的袭击杨间，但是这种不合理的事情却真的发生了。”
　　“所以我需要一个解释。”
　　曹延华沉默了一下，然后道：“王教授为死去的弟弟王小强报仇，先开枪袭击杨间，随后被杨间击杀，合理合法，这就是解释。”
　　“这个理由说服不了我。”李军认真的说道。
　　“说服不了你？那你想做什么？去找杨间麻烦么，还是说把我这个副部长抓起来拷问？李军，记住你的责任。”曹延华猛地一拍桌子喝道。
　　李军此刻沉默了。
　　而与此同时，会议室内无缘无故的刮起了一阵阴冷的狂风。
　　桌子上的烟灰被吹的到处都是，视线都模糊了。
　　然而下一刻。
　　狂风平息了，一个二十出头的年轻男子却突兀的坐在了曹延华旁边的椅子上。
　　“曹洋？”
　　卫景麻木的转过头去，看了看他。
　　曹洋咧嘴一笑：“这么浅显的道理你们都看不明白么，王小明一日不死，你们这些人就一日向着王小明，不只是你们，很多负责人同样是向着王小明，都指望他解决厉鬼复苏的问题呢，所以某些时候王小明的话甚至比总部的话都管用，而王小明不过是一个普通人，无力约束队长，更没办法处理灵异事件。”
　　“所以这种情况就导致另外一些人不服气，你看看，这次队长会议有多少人拒绝？除了你们两个人响应之外还有谁愿意来捧场。”
　　“王小明被你们捧得太高了，他想要退下来就只有这么一个方法，那就是死，只有他死了，一切才会结束，新的话事人才能出来站台。”
　　“而现在的总部需要的话事人，就是杨间，只有他才能压服所有人，也只有他才能召开队长会议。”
　　“所以王小明的死不是有什么内幕，而是时代已经容不下他了，他该退场了。”
　　“这个解释，够了么？”
　　说完，他再次看向了卫景和李军两个人。
　　曹延华见到曹洋突然出现顿时微微松了口气，他生怕李军和卫景因为王小明的事而一时冲动做出什么出格的事情来。
　　“啪！啪！”
　　鼓掌声响起，此刻会议室的大门再次被打开了，一个肤色蜡黄，色彩艳丽，好似一个纸人般的男子缓缓的走了进来。
　　柳三？
　　所有人看向了他。
　　“说的不错，一个总部就该有一个总部的样子，曹部长可以管事，但是管不住人，王小明管得住人，但是管不住所有人，所以这个管人的人得换，执法队长这个职位就是管人的老大，杨间能管住所有人，所以他就该上台。”
　　柳三出现了，他赶来了总部，而且似乎来的很及时，看到了一出好戏。
　　“权力的交替没必要非要死人。”李军盯着柳三道。
　　“但是权威的确立是需要死人的，杀王小明立威，灵异圈震动，以后执法队长杨间谁敢无视？”
　　柳三笑了笑：“李军，你别为王小明打抱不平了，我敢说王小明今天的死是他自己早就安排好了的，否则这件事情为什么要在队长会议召开之前发生？”
　　“我知道你和王小明交情很深，但如果你尊重他的选择就应该好好履行好你队长的职责，而不是在这里闹事，不过还好你有理智，来找曹延华，而不是去找杨间，不然的话，杨间真不介意再杀一个队长立威。”
　　李军再次沉默了，因为柳三有一句话很对，这一切都是王教授自己的选择。
　　他不想死，绝对不会被杨间杀死。
　　卫景也麻木的站在那里，没有再说话了，不知道在思考什么。
　　“好了，都少说两句，队长会议会在下午一点半召开，在那之前希望大家都冷静下来，有什么事情的话可以放在会议上去讲。”曹延华此刻站了起来道。
　　“好，会议上我会询问杨间的。”李军说道。
　　他虽然理解王小明的做法，但是内心却无法接受杨间亲手杀了王小明的实事。
　　一个为灵异事件奉献了一切的人，杨间是怎么下的了手的。
　　那可是一个病魔缠身，将行就木的普通人啊。
　　“咚！咚！咚！”
　　忽的，会议室外又响起了敲门声。
　　“谁啊？”曹延华喊道。
　　会议室的大门再次被推开，一个穿着西装，带着眼镜，身材修长，俊朗儒雅的男子面带微笑的走了进来：“抱歉，是我，王察灵，没打扰到各位吧，请问会议开始了么？我应该没有来晚吧，真是抱歉，来总部的路上有些堵车。”
　　“很面生的一个队长。”柳三微微打量起了这个人。
　　不仅是他感到面生，卫景，曹洋，李军也都感到很面生，因为自始至终王察灵都没有在总部正式露过面。
　　“王察灵？是你，没想到你这么快就到了总部。”
　　曹延华说道：“我工作失误了，现在会议还没有开始，只是刚才起了一些小争执而已，真正的会议时间是定在下午一点半，消息很快就会通知下去。”
　　“不碍事，我毕竟是第一次来总部参加会议，所以想早点和各位同事见见面，增进增进感情，自我介绍一下，鄙人王察灵，大东市队长兼负责人，以后还请各位多多关照。”
　　王察灵扶了扶眼镜，笑着说道。
　　“我是大津市负责人曹洋。我听说过你，国外留学回来的硕士，真正的高材生。”曹洋双手一摊，说道。
　　“客气了，只是留学了几年而已，不值一提。”王察灵谦虚道。
　　“柳三，DQ市负责人。”
　　柳三也打了个招呼：“我们应该是第一次见面，希望日后有合作的机会。”
　　“希望如此。”王察灵点头道。
　　“李军，总部的负责人之一。”李军带着墨镜走了过去，伸手道。
　　王察灵迟疑了一下，还是笑着伸手一握：“上次我家老宅的事情多亏了你出手帮忙，那个陈桥羊找到没有，如果有什么地方需要帮忙的话千万别客气。”
　　“陈桥羊还没找到，有线索我会通知你。”李军说道。
　　“卫景，总部的负责人之一。”
　　宛如尸体一般的鬼差卫景朝着王察灵点了点头。
　　随着王察灵的到来，话题转移，原本凝重的气氛得到了缓和。
　　大家开始正常的互相交流，认识一番。
　　王小明之死引起的问题暂时被搁置了，打算到队长会议上去讨论。
　　“喂，有人嘛？外面的车是谁停的？里面有人落下东西了，是一个钱包，上面还有一张全家福。”
　　忽的，一个突兀的声音在会议室外响起。
　　王察灵这个时候笑容一敛，摸了摸西装口袋，钱包却已经不见了。
　　他记得很清楚，自己的钱包刚才还在自己身上的，根本就没有落在车上。
　　“咦，这全家福闹鬼，上面的老爷爷老奶奶盯着我看，靠，有危险。”
　　伴随着会议室的大门打开，一个身影一闪而入，随后一个钱包被丢了出去，在那钱包夹层内还有一张被拿出来半截的全家福，全家福上有一对老人，一对中年夫妇，以及一个年轻人，只是此刻，这照片上的老人却诡异的转过头去，看向了一个方向。
　　“周登，你在做什么。”曹延华猛地一拍桌子吼道。
　　“没，没做什么啊，我什么都没做。”周登目光转来转去，始终不看曹延华一眼。
　　王察灵依旧面带微笑，他走过去将掉落在地上的钱包捡了回来，当做没事一般把照片塞进了钱包的夹层内，然后收进了口袋内。
　　“多谢这位周先生，帮我捡回了钱包，回头我请你饮茶。”
　　“客气，太客气了。”
　　周登嘿嘿笑道：“就是一件小事，不值一提，我这个人还是很友好的，捡到的东西一定会送还。”
　　捡？
　　你这是偷吧。
　　王察灵笑了笑，心知肚明却并没有点破。
　　“周登，这里是队长会议，你一个队长候选搅和进来做什么，回你的房间好好休息。”
　　曹延华说道：“不要搞事，老实一点。”
　　“知道了，知道了部长，我这就回房间休息。打搅了，各位，打搅了。”
　　周登打了个招呼又急忙离开了。
　　不过门才刚刚打开，一个陌生的人就走了进来。
　　“你是谁？”周登打量着这个人，毫无印象。
　　“喂，部长，来了一个不认识的，也是队长么？”
　　这个时候众人看去，脸色顿时一变。
　　来的这个人的确很陌生，没有任何印象，但是浑身上下却散发出一股阴冷诡异的气息，毫无疑问是一位顶尖的驭鬼者。
　　当即，卫景面无表情的往前走了一步，警觉了起来。
　　“我是李乐平，档案资料上有我。”来的这个陌生男子缓缓的开口道。
　　李乐平？
　　顿时一个熟悉的队长名字出现在了众人的脑海里。
　　那是档案资料上的一个队长，只是听到过他的名字，见过他的资料，却没有见过真人。
　　“一个记不住样子的队长，李乐平？”王察灵开口道。
　　“嗯。”
　　李乐平轻轻应了一声。
　　“真是不得了的灵异力量。”卫景放下了警惕，麻木的开口道。
　　“既然记不住相貌，那谁又能肯定你就是李乐平呢？”曹洋笑了笑道。
　　李乐平道：“我不想每次都回答这个问题，看样子会议还没有开始，杨间还没有到，既然如此那我先回房间休息了，什么时候会议开始了什么时候再来通知我。”
　　他没有继续逗留而是转身又离开了。
　　“真是冷漠啊。”柳三感叹道。
　　“一个无法被记得住的人注定是孤独的，也是不合群的，可以理解。”曹洋说道。
　　曹延华此刻感觉开始头疼起来了。
　　果然队长集结之后，他再怎么拍桌子也没用，自己根本管不动这些人，说话和放屁没什么分别。
　　看来请杨间来是十分正确的。
　　只有杨间的话他们没办法无视。
　　至于普通人在这些队长面前根本毫无话语权，哪怕是王教授也是如此。
　　“物以类聚人以群分，这是自古以来的道理，不过这样的异类聚会还是头一次，曹延华，很久没见了，你还记得我么？”
　　很快，又有一个人来到了。
　　这是一个女子。
　　身材娇小，一头秀气的黑发，但是她的眼睛却有一只是惨白的，十分另类，身上穿着一件烙印着厉鬼图案的老旧衣服，看上去不伦不类的。
　　“何银儿，很高兴再次见到你，上次你失踪那么久总部可是十分的担心，现在见到你没事了也就放心了。”曹延华眼睛一亮，热情的打招呼。
　　何银儿算是总部最早的一批驭鬼者，而且十分好相处，处理灵异事件又积极，他对何银儿的印象非常好，也非常深刻。
　　“死而复生，不算好，也不算差，就是总部派出的那个叫杨间的人态度很恶劣，差点因为一些私事和我打起来了。”何银儿冷着脸道。
　　曹延华顿时苦笑。
　　杨间？
　　现在他可是执法队长，召开队长会议全靠他了，自己可拿他一点办法都没有，以后还得仰仗他呢。
　　没办法。
　　曹延华只得打圆场：“队长会议比较紧急，杨间是受总部的嘱托去邀请各位来参加会议的，虽然有些小摩擦，但是希望各位还是多理解和体谅，一切以大局为重，如果真有什么不满的话可以冲着我来的，我向各位道歉。”
　　“算了，也不是什么大事，你就不用道歉了，我也没把这事情放在心上。”
　　何银儿不再纠结，她转而看向了其他人。
　　“这么长时间没有来总部，增加了不少新面孔，也少了很多人，卫景，这里我就认识你一个，你不介绍一下么？”
　　她虽然年轻，但是在总部的资历很老，和卫景是同一批的存在。
　　至于其他人，严格说来都是“晚辈”。
　　卫景神色麻木道：“这些都是总部的队长们，你应该看过档案资料，我就不一一介绍了，相信很快你就都会认识。”
　　何银儿目光微动，她脑海里回忆着档案资料，开始和周围的人一一对应。
　　“似乎还有很多人没有来。”
　　“大部分都已经到齐了，有几位还没露面罢了，下午的会议上除去个别几个，所有人应该都会到齐。”卫景说道。
　　“那就好。”何银儿点了点头道。


第一千二百三十四章 爆发的冲突
　　总部会议厅内。
　　曹延华明显感觉到了随着队长到来的数量越来越多，他越发的有心无力了。
　　他这个副部长仿佛就像是一个泥菩萨，被人供在一旁，看似很重要，实际上却一点作用都没有，如果会议室内的这些队长想要做些什么的话，他是无力劝阻的。
　　目前能相安无事全凭自觉。
　　毕竟当初挑选队长的时候也是经过精心筛选的，一些精神，状态不稳定的人肯定是不能成为队长的。
　　但是这种相安无事的情况却并不会持续多久。
　　此刻，一件注定该发生的事情发生了。
　　何银儿在打完招呼之后，目光开始在其他人身上巡视：“我之前查看过鬼湖事件的档案资料，我发现参加鬼湖事件的队长一共有五个，李军，曹洋，柳三，杨间以及失踪了的沈林。眼下大部分事件的参与者都在这里，我想问你们一个问题。”
　　“嗯？”
　　曹洋，李军以及柳三都看向了何银儿。
　　“你想问什么？”曹洋说道。
　　何银儿道：“你们处理完了鬼湖事件，但也因为鬼湖失控淹了太平古镇，我想知道你们当中是谁在太平古镇杀了一个独眼的老人。”
　　她在寻求答案。
　　而关于这个答案她也追问过身边的无脸人以及刘老板，可是他们守口如瓶，坚决不说，并且让她忘记这件事情。
　　没办法，何银儿只能去翻看档案资料，询问当事人了。
　　不过凶手的身份并不难猜，无非就是这几个队长罢了。
　　只是为了确保事情的真实准确性，她需要当面确认，避免找错人。
　　“还有这事情？”曹洋却是皱了皱眉，并不清楚。
　　李军也道：“你问的事情我不太清楚，虽然我们确实有进入过太平古镇，但是却并未在那里杀害过什么人，阿红，这件事情和你有关系么？”
　　“当然没有。”阿红摇头否认道。
　　“不是你们，那么就只有可能是你或者是杨间了。”何银儿看向了柳三。
　　至于失踪的那个队长她觉得可能性很小，因为档案上说在鬼湖事情结束之前沈林就已经失踪了。
　　柳三此刻微微一笑，他的笑容格外的冷漠，透露出一丝诡异：“你说的那个老头是我杀的。”
　　他没有否认，而是直接承认了。
　　因为这是没办法隐瞒下去的事实。
　　“你杀的那个老头姓何，是我的爷爷。”
　　何银儿立刻死死的盯着柳三。
　　“是么？那又如何，那个老头带着一帮人干扰我们处理鬼湖，还动手袭击了我们所有人，害我们差点全部沉入鬼湖死去，这样的人你觉得该不该杀。”
　　柳三眯着眼睛，丝毫不畏惧。
　　李军道：“是有这么一回事，我可以证明。”
　　“何银儿，如果因为这件事情你要为你的爷爷报仇什么的，我劝你最好还是打消这个想法，那个老东西带着三位顶尖的驭鬼者出手，加上鬼湖事件的影响差点就团灭了我们所有人，后来其中一个无脸人出手帮助了阿红，解决了厉鬼复苏的问题，中止了争斗，这件事情才平息下来。”
　　“如今你要翻旧账的话，谁都不会高兴。”
　　曹洋这个时候也缓缓的从座位上站了起来，他不能当做没事人一样看戏，虽然双方争斗的事情他没有参与，但是他也是因为这件事情得以解决之后才被杨间从鬼湖之中捞出来的。
　　如果当时赢的是太平古镇的那一伙人，那么他现在还在鬼湖内泡着。
　　“一码事归一码事，当时争斗已经结束了，我爷爷已经离开了鬼湖，返回了太平古镇，可是柳三却追杀了过来。”
　　何银儿道：“所以这件事情和你们没有关系，只和他一个人有关系，这是我们之间的恩怨，你们最好别参与进来。”
　　“太平古镇的那老头对付我的时候可一点都没有留手，落井下石，手段狠辣的很，这样的人活着，我睡不着觉。”
　　柳三语气冰冷道：“这件事情本来已经结束了，你今日旧事重提无非就是报仇，如果你想动手的话我可以陪你打一场，要么你死，要么我死，你看如何？这样是不是很公平？”
　　“你既然这样说了那我就放心了。”何银儿此刻那只惨白的眼睛盯着柳三，杀意十足。
　　“够了。”
　　卫景此刻一喝，声音嘶哑干涩，显得无比的怪异。
　　他缓缓的往前走来：“这里不是你们吵架，打架的地方，有什么私人恩怨暂时都搁置。”
　　“你也知道是私人恩怨，所以我不会牵扯其他人，你们也少管。”何银儿认真的说道。
　　“柳三，这里不是打架的地方，换个地方怎么样？附近不远处有一处废弃的培训基地，真死了人出现了厉鬼复苏的事情也不会影响到周围。”
　　“你爷爷找死也就算了，你也想要找死的话那我就成全你，你既然地点都选好了，那还等什么，请吧。”柳三面无表情道。
　　何银儿神色冰冷，一言不发，转身就朝着会议室外走去。
　　两个队长级的人物此刻竟如同小学生一样要找个地方约架。
　　不过这也是解决问题最直接的手段。
　　“胡闹，真是胡闹。”
　　曹延华此刻气的手抖了：“你们这是干什么，还不赶紧住手，李军，卫景你们帮忙拦住他们，不要让他们打起来。”
　　可是李军和卫景却站在原地没有反应。
　　他们不是不想出手，而是不敢出手。
　　因为这一旦出手说不定就是一场混战，事情会变得更加的复杂，到时候可就不是两个人的事情了，而是一群队长都会被卷进去。
　　“部长，你让李军和卫景出手，怎么出手？下手太轻拦不住他们，下手太狠互相杀起来了怎么办？灵异的对抗可是十分凶险的，稍有不慎就会死人，你是觉得麻烦太小，想把事情闹大一点么？通知杨间吧，他现在是执法队长，这个时候该是他出面管事的时候了。”
　　曹洋在一旁说道，开口提醒曹延华。
　　曹延华此刻见到何银儿和柳三头也不回的就消失在了外面的走廊上心中越发的焦急起来，好在有曹洋提醒他这才急忙拿起了电话开始联系杨间。
　　“有意思。”
　　王察灵站在一旁看戏，他面带微笑，轻轻扶了扶眼镜。
　　但是在他的身后，两道阴冷恐怖的身影却是若隐若现。
　　这么危险的地方，他不做点准备可不行，毕竟他是普通人，万一有什么灵异力量蹭到身上把自己弄死了那岂不是死的很冤枉。
　　“他们去培训基地了，我们得跟过去看看，不然的话真闹出灵异事件了那可就糟糕了。”
　　曹洋此刻说了这么一句，然后就迅速的跟了过去。
　　李军压着声音道：“左右都是队长，这不好劝，不过这件事情很严重，我跟过去看看，有机会的话我会拦住他们，卫景，你和我一起去，必要的时候捆住他们。”
　　“鬼差的压制不能轻易对驭鬼者使用，很多驭鬼者是靠灵异维持生命的，一旦压制形成，灵异失效，他们就会立刻死去，我并不是不想劝架，而是很容易误杀其中一个，不过为了防止灵异失控我可以过去维持一下局面。”卫景说道。
　　“好，那就出发。”
　　李军和卫景立刻就离开了会议室，赶往了不远处的培训基地。
　　原本人数不少的会议厅内此刻就只剩下了正在打电话的曹延华以及站在那里一言不发的王察灵。
　　“这个时候我就不去添乱了，我还是回休息室休息去吧。”王察灵摇了摇头，趁这个机会离开。
　　他不想做围观群众，怕自身沾染灵异，所以还是学那个李乐平一样安安静静的待着，等着下午的会议开始，毕竟这件事情和他也没什么关系。
　　培训基地离总部并不远，只有十几里路而已。
　　不过因为上次鬼差入侵的事件，这个培训基地已经被封锁废弃了，新的培训基地换到了别的地方去。
　　虽然说是废弃，但是因为地方特殊，偶尔的时候还是会被使用的。
　　比如作为灵异力量的实验场地，一些特殊情况下的模拟训练场所。
　　但是今天。
　　这个培训基地却来了一群特殊的客人。
　　柳三和何银儿几乎同时进入了培训基地内的巨大操场上，不过因为很少打理的缘故，原本的操场却已经长满了杂草，有些杂草甚至都比人都高了。
　　“环境不错，你真会选地方。”
　　柳三点了点头，似乎对这里很满意：“如果死在这里的话坟头长肯定长的又高又大。”
　　“废话少说，我看过你的档案资料，你似乎擅长使用纸人，希望你今天来的不是一个纸人而是本人。”何银儿说道。
　　“放心，我来的肯定是本人，毕竟是参加队长会议我可不会用一个纸人来敷衍。”柳三说道。
　　何银儿惨白的眼睛诡异的转动着：“我听说何爷爷先对你动手了，所以你才把他杀了，既然如此的话今天我让你先动手，我会承受你的一次灵异袭击，但是一次之后我会不留余力的对付你。”
　　“有意思，还很谦让。”柳三蜡黄的肤色上露出怪异的笑容。
　　“不是谦让，而是有怨报怨，有仇报仇，我爷爷欠你的我会还。”何银儿说道。
　　“既然如此的话，那我就送你去见你爷爷。”
　　柳三可不会手下留情，既然何银儿想要承受自己的一次灵异袭击，那么就一次袭击让她去死。
　　她死了，也就不会再找自己寻仇了。
　　当即。
　　满是杂草的操场内传来了阵阵沙沙的声响，野草晃动，一个个人影诡异的浮现，缓缓的从这些杂草之中走了出来。
　　这些人全部都脸色蜡黄，好似黄纸一般，而且模样全都一致，个个都是柳三，走在一起的话根本就分辨不出来哪个是本人，哪个是纸人。
　　不过走出来的纸人并不是很多，只有九个。
　　连同柳三自己在内的话一共十个。
　　“这点数量够么？”何银儿打量着这些纸人并不畏惧。
　　“差不多了，杀你爷爷的时候用了十几个纸人，但是我觉得杀你十个就够了。”
　　柳三冷漠的说道，他的纸人从四面八方走过来，将何银儿团团围住，犹如一个巨大的包围圈正在收缩。
　　与此同时。
　　曹洋，卫景，李军三个人立刻赶来了，他们出现在了操场附近，看着这一幕。
　　“柳三，冷静一点，这件事情还没有闹到非要动手不可的地步，何银儿，这件事其中有一定的误会，不要这么冲动。”李军一出现就开始劝说两个人。
　　但似乎没什么用。
　　如果有用的话刚才他们就不会来到培训基地约架了。
　　“你们不要管，这件事情今天必须得有一个结果。”何银儿微微吸了口气，她神情凝重，准备好招魂了。
　　虽然她说是要承受柳三的一次灵异袭击，但是她没说过不做好防备的手段。
　　毕竟上一任招魂使就是死在他的手中，所以何银儿也不会大意。
　　何银儿的手中此刻握着一样东西，那是一颗文玩核桃，已经盘出了包浆，这是太平古镇以前一个老人的遗物，本来是有一对的，但是她当初离开太平古镇的时候只找到了一颗。
　　一颗也够了。
　　她可以用这件遗物招来死者的亡魂。
　　“看样子是真要动手了。”曹洋目光微动，却没有劝解的意思，而是在等。
　　曹延华的电话已经打过去了，杨间此刻人就在大京市，以他那种规模的鬼域来到这里只需要几秒钟而已。
　　但是下一刻。
　　柳三走来的纸人此刻却突然加快了脚步，同时，纸人手臂上的皮肤却在一块块剥落，那剥落下来的皮肤却不是真实的血肉，而是一张张特殊的黄纸。
　　随着黄纸不断的剥落，两条诡异可怕的手臂逐渐呈现了出来。
　　“要动手了么？”
　　何银儿目光凝重，她的身旁同样有一个诡异的老人浮现，老人神情和蔼，身形模糊，躺在摇椅上，手中似乎还握着两个文玩核桃。
　　但是很快，这个躺在摇椅上的老人身形却逐渐清晰起来，同时和蔼的表情也变的越发的狰狞诡异了。
　　如同恶鬼复苏了一般。
　　纸人和招魂两种灵异马上就要进行碰撞了。
　　但是就在这个时候，所有的纸人却齐刷刷的停下了脚步。
　　嗯？
　　何银儿微微皱了皱眉，似乎有点不明白为什么柳三突然停手了。
　　柳三却不理会何银儿，只是略微抬头看向了一个方向：“杨间来了……”
　　他的话还未说完。
　　下一刻。
　　整片天空被鲜血染红了，所有的建筑都被笼罩在了红光之中，整个世界立刻就被拉进了一个可怕的鬼域当中。
　　“果然赶上了。”曹洋见此顿时松了口气。
　　“看样子不需要我们出手了。”卫景神情麻木的说道，他手上的草绳缓缓的放了下来。
　　李军点了点头表示赞同。
　　然而异常的变化还不止如此。
　　红光笼罩的远处突然传来了阵阵水花的声音，不，那不是水花，而是浪。
　　一片巨浪席卷而来，仿佛要吞噬这里的一切，众人所在的地面上更是不断的渗出积水，仅仅只是片刻的功夫积水就已经没过了脚踝，马上就要没过膝盖了。
　　而且最诡异的是，脚下的积水之中还隐约有惨白的浮尸游动。
　　“这是……鬼湖的水？”何银儿脸色微微一变。
　　但是下一刻。
　　巨浪席卷而来，瞬间将水位再次拉高了，直接没过了众人的腰间，似乎再高一点的话就能将人淹没了。
　　而伴随着这股巨浪，红光映照的天空下，杨间手持发裂的长枪，踩在水面上一步步的走了过来。
　　他一旁的水面下更是倒映出了一条狰狞可怕的黑色恶犬，红着眼睛，呲着牙，仿佛随时都要跃出水面将敌人撕碎。
　　“这就是他动真格的样子么？”曹洋眯着眼睛，感到一阵心惊肉跳。
　　覆盖天空的鬼域，淹没一切的积水，手中那件灵异武器，以及倒映在水中的恶犬……每一个现象的背后都代表着一种可怕的灵异力量。
　　卫景微微低头看着这片积水，在他身旁水中有很多惨白的浮尸游荡，数量多到已经超过了他的压制名额。
　　毫无疑问这些尸体是为他一个人准备的。
　　“我早饭还没吃就听到曹延华告状，说你们突然要打起来了，能给我个理由么？”
　　杨间面无表情，他额头上的鬼眼不安分的转动着。
　　声音不大，却回荡在这片红色的世界里。


第一千二百三十五章 如此制止
　　杨间的出现既在意料之中也在意料之外。
　　很多人心里知道身为执法队长的杨间会出现，但是没想到会以这种强势的方式出现，而且此刻展现出来的灵异力量超过了所有人的预料。
　　毕竟在大多数人的情报之中鬼眼杨间也就是鬼眼比较出众而已，后来得到了棺材钉之后也只是依靠棺材钉去处理灵异事件罢了。
　　至于其他的东西很少展露。
　　但是人都是会进步的。
　　杨间的进步很大，现在已经没有人知道他到底驾驭了多少灵异力量，只知道他对抗灵异圈的任何一个人都赢了，压根就没输过，哪怕是灵异论坛的叶真也被他当众钉死在地上，成为了一幅世界名画。
　　“杨间。”
　　何银儿目光一动，一颗惨白的眼珠子看向了他。
　　“你要插手这件事情么？这是私人恩怨，就算你当了执法队长你也挡不住我为爷爷报仇。”
　　“报仇？为那个太平古镇的祠堂老人？那人死了也是活该，敢在我们处理鬼湖事件的时候袭击队长，就算是柳三不杀他，我也想找他清算，而且我之前在邀请你来总部的时候就已经警告过了，不要试图重建太平古镇。”杨间冷漠的说道。
　　“要是你今天要决定找柳三报仇的话，那么我只能在这里将你干掉，然后再让总部重新选一位新的队长，这样正好两件事情一起解决。”
　　李军立刻道：“杨间，我们应该劝架，不应该拉偏架，这件事情应该用比较温和的方法处理。”
　　“李军，每个人都有自己的处事方式，而我的方式很简单，让有问题的人消失，这个世界上驭鬼者不少，少几个也没什么关系，不能因为个别的存在而影响了所有人。”
　　杨间说着再次看了过去：“何银儿，你觉得呢？”
　　“我觉得你就是在针对我，不过没关系，以一对二我也不是不行。”何银儿说道。
　　她身旁那个坐在摇椅上盘核桃的老人此刻身体越发清晰了，这个时候已经从摇椅上站了起来，好似一只恶鬼复苏，将要杀人。
　　不过何银儿并不认为自己招来一个魂就能拦住杨间和柳三两个人，她摸了摸手腕上缠着的手绳，这其实是一块老旧的手帕编制而成的，虽然不是什么灵异物品，但却是太平古镇另外一个老人留下来的遗物。
　　招魂既然一个不行的话，那就两个。
　　“真是自信，你觉得对付你需要我和柳三一起联手？如果需要联手的话，为什么总部会让我当这个执法队长？”
　　杨间目光微动，下一刻他的身形已经缓缓的消失了。
　　“来了。”
　　何银儿顿时感到汗毛直立，一股巨大的危险迫近，但是在这一刻她的视野却模糊了，周围再也看不到其他的东西了，只有一片猩红。
　　身体在这一刻变的僵硬起来，难以动弹。
　　仿佛时间都暂停了。
　　但是这种暂停持续很短暂，她身上那件烙印着无数可怕厉鬼的衣服微微鼓起着，身体上的那种僵硬感觉瞬间就消失了，身体立刻恢复了过来。
　　前后应该只是一两秒左右。
　　然而下一刻。
　　何银儿的眸子却是陡然一缩，因为她看见了一柄锈迹斑斑的柴刀已经架在了自己的肩膀上，尽管还未接触，但是那柴刀上传来的阴冷却让她感到心悸，似乎只要再前进几寸，她的脑袋就会被轻易的砍下。
　　“为什么没有拦他……”她心中感到骇然。
　　可是她目光微微一转却看见刚才招来的那个老人身体已经被撕裂成了两半，同时越发清晰的身体又再次变的模糊起来，最后风一吹，犹如一阵白烟般彻底飘散了。
　　不是没拦杨间，而是没有拦住。
　　“我这一刀可以轻易的砍下你的脑袋，虽然你有手段，但是我可以让你的所有手段都用不出来，现在你还有信心一对二么？”
　　杨间出现在她的身旁，冷漠的声音在耳旁响起。
　　何银儿脸色变化不定，她此刻心中不得不承认，杨间的这种袭击根本挡不住。
　　因为太快了。
　　快到她还来不及招魂就会被瞬间砍掉脑袋，除非提前做足准备直接招魂。
　　可是招魂是有时间限制的，如果提前做准备的话，对方不和你硬拼，拖过招魂的时间，那么你就等于白白的浪费了一次招魂。
　　她有一身的本事，可以招来无数可怕的亡魂，然而面对杨间都使不出来。
　　“不说话？看样子你已经认清楚现实了，很好，机会我只会给你一次，下一次的话我不会有丝毫的留手直接就会砍下你的脑袋，我不管你和柳三之间有什么矛盾，但是我只要还在，你就给我收敛着点。”
　　“当然，如果你觉得不服，可以随时来挑战我，只要把我拉下马，以后你可以为所欲为，我说的话听清楚了么？”杨间说道。
　　何银儿脸色难看，她抿着嘴不说话。
　　“回答我。”杨间冷冷道。
　　“我知道了。”
　　何银儿深吸一口气，压住内心的怒火答应了下来。
　　形势比人强，她打不过杨间，不得不服软，没什么好说的。
　　这个时候要是还死犟的话，她丝毫不怀疑杨间真会下狠手杀了自己。
　　她是最后的招魂人，太平古镇重建的希望，绝对不能中途死掉。
　　“很好。”
　　杨间缓缓的将手中发裂的长枪收了起来，同时倒映在何银儿身边湖水中的恶犬也往后退了回来。
　　“刚才一起出手的还有一条恶犬么？”
　　何银儿心有余悸的看了一眼水面，这才发现危险不仅仅是架在脖子上的长枪，还有水中倒映的恶犬。
　　柳三见到何银儿吃瘪，嘴角露出了笑容。
　　杨间会帮自己，这是理所应当，何银儿认不清楚形势，非要为私人恩怨报仇，肯定是不会被允许的，她的爷爷虽然是自己杀的，可是也不看看她爷爷做了什么事情，要知道当时那个老人不但袭击了自己，还袭击了杨间。
　　那个时候杨间比自己更想干掉那个老人。
　　“柳三，你别在那里偷笑，上次太平古镇的事情已经结束了，何银儿找茬有错，你这接的倒是挺快的，你跟何银儿有仇么？”
　　杨间转而又盯着柳三道。
　　柳三笑道：“我也是被迫无奈，她一个女人要找我约架，我如果不同意这多没面子啊，而且她一副要和我不死不休的样子，我索性一不做二不休把这件事情给了结了。”
　　“你如果杀了一位队长，我也会把你清算了，我会让她不让你报仇，如果今后有类似的情况发生，你可以打电话给我。”杨间冷冷道。
　　“那感情好，有你这句话我就放心了，我保证和她井水不犯河水。”柳三立刻答应了。
　　杨间说道：“很好，那这件事情就到此为止了，下午的会议正常进行，何银儿你没什么问题吧。”
　　“没问题。”何银儿面色阴沉道。
　　杨间不再多说什么，转身离去。
　　随着他的离去，地面上的积水在迅速下沉，同时笼罩天空的猩红也在立刻退去颜色，恢复到了原本蓝天白云的样子，一切的灵异现象都在以一个极快的速度消失着，直到最后一切又都恢复到了原先的样子。
　　周围什么都没有改变，好似刚才发生的一切都是幻觉。
　　“没事了，打不起来了。”李军微微松了口气道。
　　没想到杨间是以如此强硬的手段制止了这场争斗，果然很符合他的作风。
　　“队长也是有差距的啊。”曹洋嘴角露出一丝苦笑。
　　他知道杨间比一些队长要强，却没想到差距会这么大。
　　真下狠手的话杨间似乎可以在一次袭击之下就干掉一位队长。


第一千二百三十六章 各自到来
　　“算你运气好碰到杨间前来调停了，要不然的话今天的队长会议可就要死人了。”
　　杨间离开之后，柳三冷冷的嘲讽了一句。
　　说话的同时，周围的纸人在缓缓的后退，隐匿在了操场中间那片荒草之中，彻底消失在了人们的视线内。
　　何银儿也反讽道：“你应该庆幸杨间救了你一命才对，我已经做好了在这里拼死你的准备。”
　　“说大话是没用的，真拼起来死的肯定是你，算了，我也不和你继续扯皮了，有杨间在我们打不起来，到时候真一不小心把你给弄死了，杨间找我麻烦，我可顶不住，不过你想报仇这件事情我看还是暂时放弃吧。”
　　柳三也没有继续再多说什么，也是转身离开。
　　何银儿目光闪烁不定，她一只惨白的眼珠子死死的盯着柳三离开的方向，内心按捺住一种想要将其杀死的冲动。
　　“调停可一不可二，希望你们都能理智一点。”
　　卫景声音嘶哑地说道：“李军，我们回去吧，去调查调查王教授的死因。”
　　“好。”
　　李军点了点头，他决定在下午的会议开始之前将王小明的死彻底的弄清楚。
　　“一起去，我对这件事情也挺好奇的。”曹洋急忙跟了过去。
　　很快。
　　培训基地的所有人都各自散去了，只留下了何银儿一个人。
　　何银儿矗立在原地好一会儿，最后才沉着脸独自离开了。
　　她并没有回总部，而是坐车去往城市的一处不起眼的酒店内。
　　在酒店内，何银儿见到了刘老板，还有那个身材高大，十分诡异的无脸人。
　　一见面，何银儿开口就道：“我知道谁是杀害何爷爷的凶手了，是总部一个叫柳三的队长。”
　　“你果然还是去找那个人去报仇了。”
　　刘老板立刻叹了口气道：“你不应该去，过去的事情都已经过去了，他就算是不被那个叫柳三的后生杀死，也会死于灵异，他撑不了多久的，你应该放弃仇恨好好的融入总部，借此机会重建太平古镇才对，继续招惹麻烦的话很容易遭遇不测的。”
　　“你觉得我和那个柳三交手，谁会赢？”
　　何银儿认真的询问道。
　　“你们看样子并没有打起来，这就好，这就好。”
　　刘老板微微松了口气，随后又道：“这件事情不好说，招魂人是特殊的存在，自身实力并不算特别强大，但是一旦招魂成功，而且招来了厉害的亡魂，那么理论上这一代的驭鬼者之中没有人会是你的对手。”
　　“不过我之前就和你说过了，灵异圈的事情充满着各种不确定性，就比如上次见到的那个叫杨间的后生，他的实力很强，你爷爷生前和他交过手，被干掉半条命，如果你遇到的话，说不定魂都招不出来就会被杀。”
　　何银儿说道：“你说的对，我和柳三交手的时候那个杨间出现了，他拦下了我，一眨眼的功夫那把刀就架在了我的脖子上，我招来了一个亡魂，但是被他干掉了。”
　　说完，她张开了手掌，手掌上是一个早就碎裂成无数块的核桃。
　　刘老板看了一眼，苦笑道：“这是当然的，你爷爷当初面对那个杨间的时候都一刀被砍下了脑袋，除非你把太平古镇的那几个牌位带过来，不然的话你不可能是他的对手。”
　　“如果带来那几个牌位能对付杨间么？”
　　何银儿继续询问道。
　　“理论上可以干掉他。”
　　刘老板想了一下，确信的点头道：“但也只是理论而已，招魂人招来的亡魂是有时间限制的，如果对方避开那段时间，亦或者在灵异的袭击下撑住活了下来，那么你输定了，倘若那个杨间和招魂后的你硬拼，那么他肯定死定了。”
　　“我知道你在想什么，劝你还是尽早打消了这个想法吧，理论永远是理论，不会变成现实的，更何况太平古镇就这点家底了，拼光了可就没了。”
　　“我明白了。”
　　何银儿点了点头，她经过了这次之后算是认清了现实。
　　总部的队长们实力已经远远超过当初她处理灵异事件时候的那一批人了，自己已经不算是最优秀的了。
　　这个时候无脸人忽的伸手比划了几下，似乎想说些什么。
　　何银儿看着他：“你想说什么？”
　　刘老板却是立刻领会了意思，他道：“他的意思，你应该去寻找一些强大的驭鬼者生前留下的物品，增加自己的底牌，以前的灵异圈也有十分恐怖的驭鬼者，如果能找到一些物品当做媒介的话，那么你会变得更强。”
　　“有道理。”何银儿眼睛一亮。
　　太平古镇的牌位越用越少，但是这个世界的灵异圈可不止一个太平古镇，也有别的驭鬼者。
　　“我记得总部不是有很多档案资料么？你去翻看那些灵异事件的档案资料肯定可以找到不少的线索。”刘老板提醒道。
　　“说的对，我差点把这点给忘了。”何银儿此刻的思路立刻就打开了。
　　她知道有不少灵异事件是驭鬼者死后厉鬼复苏形成的，只要找到事发地点，获取几件对方使用过的物品肯定非常的简单轻松。
　　刘老板又道：“新的太平古镇短时间内也建不完，你利用这段时间好好的历练，积累一番，你肯定能超过你爷爷，成为一位最强的招魂人。”
　　他在不断的开导何银儿，让她不要被仇恨冲昏了头脑，要利用自己年轻的优势好好的成长。
　　“我这就去看档案资料，寻找可以用的媒介之物。”何银儿是一个行动派，她下了决定就立刻行动了起来。
　　刘老板见此欣慰的点了点头。
　　无脸人看着何银儿离开之后不由伸手比划了几下：“她太冲动了。”
　　“冲动是正常的，毕竟年轻，她还需要引导，不要给她太大的压力。”
　　刘老板说道：“何连生让我们照顾她一段时间不就是担心这个么？不过我相信她能成为一个合格的招魂人，这是每个人都会经历的过程，而且她学习成长的很快，未来很有希望重建太平古镇。”
　　无脸人点了点头，表示赞同。
　　与此同时。
　　城市的一辆公交车在站台前停了下来。
　　一个年轻的光头男子面带微笑，扬起了一张微微发白的脸庞，走了下来，他背着一个背包，穿着一件宽大的素衣，像是一个和尚，显得不伦不类的。
　　“还是喜欢坐公交车出行，虽然慢了点，但是安全。”
　　他打了个哈欠，似乎刚刚睡了一觉。
　　不过随后，他似乎察觉到了什么，朝着路对面看去。
　　一辆黑色的专车停靠在马路旁边，一个穿着西装，带着墨镜的男子正站在那里等候着。
　　“林北，林先生，还请上车，总部的会议马上就要开始了。”那个墨镜男子伸手示意了一下。
　　旁边经过的路人带着几分好奇，频频看去。
　　“总部还真是贴心，早知道专车接送我就不从机场一路坐公交车坐到这里了，浪费我好几块钱。”
　　林北一边说着，一边走了过来。
　　工作人员一言不发，只是履行职责接到林北之后就让司机立刻出发，将其送到总部去。
　　“我听说杨间成了执法队长了。”车上，林北忽的问了这么一句。
　　“是的。”
　　工作人员认真的点了点头。
　　“真没想到，当初在那辆灵异公交车上见面的同事居然已经成长到了这种地步，我还以为执法队长会选我呢，毕竟我的资历可比他老多了。”
　　林北摸了摸自己光溜溜的脑袋：“不过我还欠了杨间一笔钱，不知道他这次会不会找我还钱，真是头疼啊，我可是一个穷光蛋，没钱还他，还是想办法赖账吧，毕竟他现在是执法队长了，肯定有钱，不会在乎我欠他的一千万。”
　　一旁的工作人员不敢乱搭话。
　　眼前这个看上去比较好相处的年轻人可一点都不简单，他可是新的队长人选。
　　林北看着车窗外那繁华的街道，冷不丁的又说了一句：“我很想知道，杨间为什么能从十几个队长之中脱颖而出的，毕竟这个执法队长我也很想当啊。”
　　他发出了感慨，也吐露了几分心声。
　　不过对此开车的司机还有同行的工作人员都当做没有听见，一言不发，这种事情可不是他们能够搅和进去的。
　　就算是发表意见的资格都没有。
　　“唉，肯定是我在公交车上呆的时间太长了，导致现在一步落后，步步落后，以至于和那个周登一个层次了。”
　　林北叹了口气脸上露出了郁闷的神色。
　　见到没人搭理，他也就不再说话了，只是靠坐在车窗旁看着外面的风景。
　　专车平缓的行驶在路上，很快，开进了总部内。
　　实际上，参加这次会议的不仅仅是队长，很多候选的队长也要参加这次的会议，林北只是其中之一。
　　除此之外还有一连串名单。
　　毕竟这一次已经传出了消息，有几个队长空缺需要从候选队长之中筛选出来补齐十二个队长的名额。
　　而在总部准备召开队长会议的时候，杨间处理完何银儿和柳三之间的矛盾之后，却独自一个人坐在一栋大厦的顶层，吹着风吃着炸鸡，喝着可乐，面无表情的俯瞰整座城市。
　　他的视线很广，可以看到这个城市的任何一个角落。
　　“刘奇？”杨间微微皱了皱眉，念出了一个老同学的名字。
　　他现在是队长候选，也要参加这次会议，而且现在人已经在这座城市了。
　　很难想象，一个同样从七中敲门鬼事件活下来的普通人仅仅只是过了一年多竟然已经有资格当队长候选了。
　　虽然驭鬼者成长很快，但是刘奇的成长也未免太快了。
　　这很不合理。


第一千二百三十七章 阳光下的会议
　　今日，这座城市依旧繁华热闹且平静。
　　但是随着时间的过去，许多特殊的人物却从全国各地赶来了这里。
　　他们的到来虽然并不起眼，但是汇聚一处决定的却是所有人的未来。
　　总部的队长会议就在今日的下午一点半正式开始。
　　现在时间是下午一点，距离队长会议的召开仅仅只剩半个小时。
　　不知道是不是因为太多诡异的人汇聚在一处的缘故，今天早上的天气还不错，但是到了这个时候天空却昏暗了起来，一片压抑的乌云笼罩了整座城市，空气似乎都显得格外的压抑，让人感觉沉闷。
　　“今天下午大概是要下暴雨吧。”
　　城市之中很多的路人见到这种天气不由匆匆加快了脚步，生怕即将到来的暴雨把自己淋湿。
　　然而在城郊的总部，各个工作人员却忙碌了起来，他们要整理资料，准备场地，确保这次队长会议顺利进行。
　　“不要把开会的地方设在总部内，把会议室搬到外面去，外面场地大，发生什么情况立刻就能反应过来。”曹延华下了命令。
　　有工作人员就道：“今天外面的天气不好，可能要下暴雨，在外面开会是不是有点不太好？”
　　“你觉得那些队长开会还会在乎天气么？”曹延华说道。
　　就这样开会的地点被搬到了总部外面的空地上。
　　阴沉沉的天空下，一张巨大的圆桌摆放在那里，一共有十三张椅子，除去负责召开这次会议的副部长曹延华的位置外，余下的十二张座椅分别对应了十二位队长，除此之外，在会议桌附近还有一排排椅子。
　　这是为那些候选队长准备的。
　　“时间差不多了，立刻去通知所有队长，让他们入座，会议马上就要开始了，另外把这次会议要准备的档案资料给我送过来。”
　　曹延华此刻从大楼里走了出来，他看了看时间，立刻吩咐手下的工作人员前去通知。
　　很快，工作人员跑开了，准备将早已经来到总部的各个队长请出来。
　　吩咐下去之后，曹延华这个时候微微眯着眼睛看了看天空。
　　黑压压的天空隐约有阵阵雷声响起，周围还刮起了一阵狂风，空气之中弥漫着一层灰土，到处都是阴霾，让人睁不开眼睛。
　　“真是恶劣的天气。”曹延华叹了口气道。
　　但即便如此，他还是将会议桌设在室外。
　　因为他很担心在开会的时候这些队长再起冲突，到时候有什么小摩擦，在外面还安全一点，至少总部的工作人员不会受到影响和波及。
　　很快。
　　一张张熟悉的面孔陆陆续续的从总部内走了出来。
　　“副部长，这种天气你让我们在外面开会可真有你的，是担心我们一不小心打起来么？”曹洋此刻走了过来，他笑着说道，一眼就看破了曹延华的心思。
　　曹延华说道：“再恶劣的天气也影响不到你们，我只是为了以防万一罢了，入座吧，会议时间马上就到了。”
　　“听说你把沈良给撤职了，早该如此了，他这个人……不老实。”
　　曹洋又笑着说了一句，然后便走向了会议桌。
　　曹延华默默不语，看着这些队长不断的入座，心中开始在估算人数。
　　李军，卫景，王察灵……那个是李乐平，还有柳三，队长已经有六个入座了。
　　又过了一两分钟。
　　一辆专车开了进来，何银儿走下了车，面色冷淡的走向了会议桌。
　　“七个了。”曹延华心中暗道。
　　除此之外，候选队长也开始到齐了，其中有周登，林北，还有比较稚嫩的刘奇，他还是杨间的高中同学，经历也是匪夷所思，潜力巨大，以及大安市的负责人闻忠……以及李军身边的阿红，最后是苏凡。
　　便连杨间的队员冯全也抽空前来参加会议了。
　　“打电话通知了杨间没有？”曹延华随后又问道。
　　工作人员立刻道：“已经通知了。”
　　话才刚刚说完。
　　柳三便有所察觉，他第一时间抬头看向了天空。
　　其他人也感受到了灵异的气息覆盖了周围，形成了一片可怕的鬼域。
　　下一刻。
　　浓浓的乌云被一道猩红的光亮瞬间驱散，原本的天空被撕开了一个巨大的口子，温暖的阳光洒落下来，笼罩了整个总部，原本昏暗的光线立刻就变的明亮起来，就连席卷周围的狂风也在这一瞬间消失的干干净净。
　　气候被更改了。
　　等到红光散去，杨间已经出现在了不远处的路面上，他大步走来，看似平平无奇，实际上散发出来的气息却让人感到心悸，甚至很多人的灵异感知已经在告诉自己，有巨大的危险在靠近。
　　“杨间！”
　　所有人皆微微侧目，盯着这个只有二十出头的年轻人。
　　“鬼域更改天象么？有意思。”王察灵扶了扶眼镜，内心也是感到惊叹，这个杨间对灵异力量的运用太强了。
　　“是杨间，他来了。”
　　坐在会议桌旁边凳子上的刘奇此刻眼睛一亮，有些欣喜起来。
　　他这是上次七中分开之后第一次和杨间见面，没想到时隔一年多两个人会在这种场合碰面。
　　“这家伙到底经历了什么。”何银儿神色微动，她想起了刘老板对自己的叮嘱，哪怕是拼上所有，自己也不是这个人的对手。
　　李军，卫景，李乐平却是坐在那里，不苟言笑，似乎没有任何的想法。
　　曹洋和柳三则是微微一笑。
　　虽然大家心思各异，但是此刻没有一个人来质疑杨间的权威，而对于他成为执法队长的事情也没有人提出异议。
　　“第八个，杨间到了。”曹延华心中暗道。
　　杨间一声不发的走来，他来到了自己的座位上坐下，微微扫看了众人一眼。
　　他的位置在上位，而曹延华的位置在下位。
　　这意味着这场队长会议上杨间的地位最高，就算是总部的副部长这个时候也要退避。
　　“连我在内，一共才八个队长，我听说总部设立了十二个队长，剩下的四个人哪里去了？”杨间瞥了一眼，直接询问曹延华。
　　曹延华立刻走过来解释道：“之前一个队长是姜尚白，但是由于一些特殊情况，他死了，所以这个队长的位置一直空了下来，另外一位是沈林，失踪在了鬼湖灵异事件当中，到现在都没有任何的消息传来，估计已经遭遇了不测，还有一位队长张隼还在国外执行任务，暂时没办法赶来。”
　　“至于最后一位队长。”
　　说着，他目光瞥向了身后的大楼。
　　下一刻。
　　一个约莫三十左右，穿着西装，像是一位文职人员的男子从大楼里走了出来，他面容僵硬，没有任何的表情，似乎那张根本就不是脸，而是木头刻出来的一样，非常非常的刻板。
　　“这位是陆志文，第十二位队长，属于内定。他的身份，信息都保密，平时的工作是负责一些特殊的安保工作，以及灵异事件档案资料的整理。”曹延华介绍了最后一位队长。
　　“各位同事，我是陆志文，希望以后有机会一起共事。”陆志文张了嘴，但是他的嘴巴却没有动，声音也很平淡，没有任何的起伏。
　　怎么看都像是一具被当做提线木偶一般操控的死尸。
　　杨间睁开了鬼眼打量了这个人，他无法窥视全貌，但是却依旧可以看到一些痕迹。
　　这家伙根本就不是活人的身体，身体呈现出木头的纹理。
　　“这就是总部隐藏的最后一位队长么？”其他人也在打量。
　　随着陆志文入座，曹延华又道：“除去姜尚白和沈林两个队长空缺，以及张隼不在之外，这次的队长人员全部都到齐了，而这次会议的第一件事，就是从候选队长之中选出两个人填补这两个空缺，补齐十二队长的名额。”
　　会议的第一件事，竟然是选拔新的队长。
　　“目前从各位候选人的档案资料上来看，比较符合新队长人选的第一人是林北，其次是周登，第三位是闻忠，第四位是冯全……”曹延华又开口道。
　　这个时候有工作人员将几个人的档案资料分别放在了各个队长的面前。
　　这份资料的最上面是一份评估报告，而在这份评估报告中，林北和周登两个人的评分最高，超过了第三，第四位。
　　杨间翻看了一下档案资料，他没有多看，因为之前曹延华就透露过了，这次的新队长的人选在不出任何意外的情况之下就是林北和周登。
　　曹延华说道：“不知道各位对总部这样的评估有没有意见，如果有的话不妨说出来。”
　　“我没意见，谁成为新的队长和我没什么关系。”曹洋耸耸肩，并不感兴趣。
　　李军说道；“我赞同林北和周登成为队长，他们的评分很高，在目前的候选人之中最优秀，可以填补队长的空缺。”
　　“我也没意见。”李乐平回应了一句。
　　何银儿翻看了资料说道：“我觉得闻忠不错，他可以取代周登，这个周登手脚不太干净，喜欢偷东西，以前还偷过别人的电瓶车，反观闻忠，大安市负责人，尽心尽责，而且没有任何的不良风评，那个苏凡也不错，很有潜力，而且参与过S级灵异事件。”
　　曹延华点头道：“有几分道理，各位还有什么意见么？”
　　王察灵此刻正在擦拭眼镜，他不想发表意见，这是一件很容易得罪人的事情。
　　“周登不错，他经历的灵异事件比较多，经验胜过闻忠。”
　　杨间扫看了一下众人开口道：“另外这件事并不是这次队长会议的重点，既然总部的评价出来了，那么就让周登和林北成为新的队长，毕竟队长这个位置也不是定下来就不会改变的，等下次位置腾出来其他人再上场也不迟。”
　　他一开口，会议桌上立刻就没有了声音。
　　何银儿看了杨间一眼，也选择了沉默。
　　曹延华看了看其他人一眼：“既然大家都没有什么意见的话，那么林北，周登你们从今天开始就是新的队长了，现在你们请入座。”
　　“嘿嘿，我当队长了，真不错，杨队，以后还请多多关照。”
　　周登此刻站了起来，他笑的很开心，脸上都是灿烂的。
　　林北摸了摸光头，微微一笑，他看了看杨间，并没有说什么，立刻入座了。
　　两个新队长的加入以及那位隐藏队长陆志文的曝光，直接补全了总部的十二队长的位置。
　　至于这两个新人以及那个陆志文是否具备队长级别的实力，他们并不太关心，因为时间会检验一切，成为了队长如果没有队长级的实力那是很快就会死于灵异事件当中的。
　　“好了，既然新队长的事情已经敲定下来了，那么队长会议现在正式开始。”曹延华走到了座位前，然后缓缓的坐了下来。
　　此刻总部外狂风暴雨，乌云密布，远处的天空雷声阵阵。
　　但是在这里，撕裂天空的那个口子一直没有愈合，明亮的阳光照了下来，笼罩着室外的会议桌，以及附近所有人。
　　这里没有暴雨，没有狂风，没有乌云。
　　有的只有温暖和祥和。


第一千二百三十八章 查出的凶手
　　“轰！”
　　一声震耳欲聋的雷声在天空之上炸响，城市的上空，乌云笼罩，电闪雷鸣。
　　一场暴雨即将倾泻而下。
　　但是在这个城市的一角，却有一处天空无法被乌云笼罩，甚至连雷电都没办法跨越，远远看去就像是黑压压的云层被什么东西撕开了一角。
　　而顺着那撕开的一角，明媚的阳光洒落下来，正好覆盖了一片区域。
　　被覆盖的区域不是别的，而是正在进行队长会议的总部。
　　沐浴在阳光之下。
　　一张巨大的圆形会议桌露天摆放，在这个会议桌前，十三张椅子围绕会议桌一圈，除了一张椅子是空着的之外，其余的十二张椅子都坐满了人，这是驭鬼者总部的副部长以及十一位队长们。
　　而在会议桌旁，左右各有两排椅子摆放，上面坐着的是队长候选。
　　此刻，队长会议正在进行。
　　“队长会议的第一件事，是一份死亡通知。”
　　曹延华此刻表情严肃道：“这是有关这个城市负责人高明之死的事情，就在前两天，在城市里巡查的高明负责人被一位神秘的驭鬼者杀死了，相关的资料已经摆放在你们的面前，你们可以认真看看。”
　　其他人神色微动，看了看身前的档案资料。
　　上面有文字说明，也有现场照片。
　　高明被砍掉脑袋，尸体倒在地上的那一幕呈现在了众人的面前。
　　“灵异圈敢袭击负责人的驭鬼者并不少，但要说真正敢在总部的眼皮底下杀死一位负责人的可以说是绝无仅有。”
　　曹延华说道：“所以总部目前的要求就只有一个，希望你们可以帮忙找出凶手，然后将其打掉，绝对不能允许这样一位无法无天的驭鬼者存在于这个世上。”
　　他语气坚定且认真，把这件事情当做重中之重。
　　“对方敢在这座城市里动手干掉一个负责人，如果不是疯子，那就是一个高手，而且根本就没有把总部的队长放在眼里，显然是一个极其凶险的存在，如果能将其揪出来联手干掉他自然是最好不过，毕竟谁也不敢肯定凶手杀高明，是出于报复，还是说是有意针对总部的负责人。”
　　王察灵戴上了眼镜，第一个开口说道。
　　“如果是后者，那么今后一段时间，各个城市的负责人都有危险，甚至说队长也有可能在对方的报复范围之内，灵异圈这么大，民间的驭鬼者也不少，出几个反社会人格的驭鬼者也是很正常的，各位怎么看？”
　　李军说道：“这件事情自然没什么好商量的，和副部长说的一样，将凶手揪出来干掉，就这么简单，不过我之前和杨间一起调查过案发现场，杨间通过某种手段追查到了凶手的线索，并且和凶手有过一番灵异对抗。”
　　“结果怎么样？”立刻，柳三就很好奇的询问起来。
　　李军看了一眼杨间，然后道：“不分上下。”
　　“好家伙，还真是一个高手，和杨间拼个不分上下。”周登睁大了眼睛，十分惊讶。
　　杨间补充一句道：“严格说起来，并非不分上下，而是我逊色一筹，只可惜那个人我并没有窥探到他的长相，只知道他是一个男性，身高180公分左右，另外……不像是现代人，像是一个老古董。”
　　“和秦老一样，民国时期的遗留？”曹洋问道。
　　“相貌应该并不老，手上没有皱纹，看上去只有三十左右，不过灵异力量保住相貌不变不是什么难事，我认为那个凶手是冲着鬼画去的，高明只是比较倒霉，骑着摩托车巡查的时候恰巧路过了平安大厦附近被随手给杀了。”杨间说道。
　　何银儿说道：“一个负责人被人随手杀了？我不信，副部长，你去找来高明生前常用的一件遗物，我把他的亡魂招来，亲自问问他，相信这件事情很快就能有结果了。”
　　“靠，这也能办到？”周登又惊讶了起来。
　　人都死了好几天，还能把亡魂招来，简直就是匪夷所思。
　　其他队长也都诧异的看了一眼何银儿，万万没想到她的灵异力量竟然会是这个。
　　曹延华立刻道：“好，我这就去让人将高明生前的遗物拿过来。”
　　随后他立刻安排下属去办这件事情。
　　“给我最多二十分钟，东西很快就会拿过来。”曹延华安排完了之后又立刻道。
　　杨间却是挥了挥手：“不用了，二十分钟太慢了，我动手吧。”
　　说完，他的鬼眼立刻睁开了。
　　鬼域瞬间朝着城市的方向笼罩而去，很快，会议桌的旁边立刻就多了几件高明的遗物。
　　遗物之中有他生前穿的皮衣，还有经常戴的墨镜，以及出事当天骑的摩托。
　　“这三件东西够了么？”杨间问道。
　　何银儿看了看，说道：“有三件遗物足够了。”
　　随后她站了起来走到了那辆摩托车旁边拿起了那副黑色的墨镜。
　　“招来的亡魂持续的时间有限，你们有什么问题的话最好快点询问。”
　　说话的时候，她手中的那副墨镜立刻就被一股阴冷的气息侵蚀。
　　伴随着灵异力量的出现，在何银儿身边逐渐浮现出了一个人影。
　　这个人影一开始很模糊，但是随着时间的过去模糊的人影变的越发的清晰起来，最后更是和真正的活人没有什么两样。
　　高明再次出现了。
　　“因为他是被人杀死的，不是死于厉鬼复苏，所以可以极大程度上保留活人意识，倘若他是厉鬼复苏而死的，那么能留下生前多少的意识那可就不一定了。”
　　何银儿向着众人解释了起来。
　　招魂人招出来的亡魂状态不是固定的。
　　某些时候也存在着亡魂失控的情况发生。
　　“高明，你能听到我说话么？”曹延华面对这种诡异的情况没有害怕，而是立刻抓紧时间询问了起来。
　　被何银儿招出来的高明神情有些麻木，他矗立在那里似乎还有些没办法接受现在状况。
　　“我死了么？”
　　高明此刻竟开口说话，仿佛真的又活了过来一样。
　　其实何银儿知道，高明这不是活了过来，而是死前的意识短暂的回归了，一旦时间到了，一切就都将烟消云散。
　　“你已经死了，这种状态的你维持不了多久，我们用了某种特殊的方法把你短暂的复活了，现在需要通过你了解你死亡的真相，那一天，到底是谁把你杀了。”
　　杨间懒得多废话，立刻就询问了起来，同时也迅速的和他说明了情况。
　　亡魂状态的高明看了过去：“杨间？原来是这样，是这么一回事……你是想知道我是怎么死的？”
　　“我是被一个人杀死的，那一天我骑着摩托在城市里巡查，我的眼眶之中倒映出了一个灵异的身影，那个身影朝着关押鬼画的平安大厦而去，但是在我看清楚他的一瞬间，我的脑袋被什么东西砍了下来。”
　　高明面露沉思之色，他表情开始抽搐了起来，时而痛苦，时而狰狞。
　　“他怎么了？”曹延华急忙道。
　　何银儿面无表情道：“亡魂不是活人，他是以遗物作为媒介连接死者生前的那一刻，并且通过灵异力量跨越一切呈现到现在，这不是复活，所以眼前的高明也不是你们认识的高明，如果让其思考太复杂的东西那么自身就会发生某种异变。”
　　就算是她也没办法将眼前的情况彻底的解释清楚，因为招魂人招出来的亡魂本身就是难以理解的存在。
　　杨间此刻示意了一下曹延华，让他不要插嘴，然后道：“留下凶手的画像，你可以安心死去了，剩下的事情交给我们，我们会为你报仇的。”
　　“杨，杨间？”
　　高明脸色狰狞，犹如厉鬼复苏一般，但是他很快又恢复了平静，而趁着恢复平静的那一刻，他空荡的眼眶看向了眼前的会议桌。
　　某种灵异出现在桌子，让桌子出现了腐蚀的迹象，这些腐蚀的痕迹构建成了一张画像。
　　那是凶手的画像。
　　“啊！”
　　做完这一切之后高明嘶吼，脸庞扭曲，如同恶鬼一般竟扑向了一旁的何银儿。
　　“亡魂的反噬么？果然，活人意识越高就越不好控制。”
　　何银儿面无表情，她随手一挥，切断了媒介的联系。
　　瞬间。
　　高明还没有触碰到何银儿身体就在半空之中烟消云散了，同时何银儿手中的那副墨镜也立刻碎裂成粉末。
　　遗物损坏，亡魂消失。
　　这代表着一次招魂结束了。
　　不过高明虽然消失不见了，但是他却留下了重要的线索。
　　“桌子上的画像应该就是凶手了，不过我没有见过这个人，你们有谁见过么？”
　　曹洋瞥了一眼，然后微微摇了摇头，表示自己不认识。
　　“我也不认识。”卫景麻木的说道。
　　李军也摇了摇头，一旁的李乐平则是没有说话，他也并不认识这个人。
　　“俺也一样。”周登也立刻搭了一句话。
　　王察灵道：“我看过很多总部的档案资料，灵异圈似乎没有这么一号人物，这应该是民间的驭鬼者，并且是不怎么出名的那种。”
　　杨间盯着那桌子上的画像看了一眼，虽然画像有些简陋，但是他却一眼认出了这个人。
　　张羡光！
　　果然是他。
　　他眸子一凝，尽管已经有猜测了，但是真证实的时候还是让人感觉诧异。
　　“如果是他的话那一切就不足为奇了。”
　　杨间立刻想到了那个在大澳市和鬼画中的女子长相一模一样的何月莲。
　　那个何月莲的背后就有张羡光的身影。
　　如今高明的死又牵扯到了鬼画。
　　这一切就能解释的通了。
　　张羡光这家伙还活着，并且一直在围绕着鬼画计划着什么，何月莲就是他的一个棋子，如今他来到了这座城市就是冲着鬼画去的，高明不过是路上遇到的一颗小小的绊脚石罢了。
　　“居然没有一个认识这个人，难不成这个人就真的如此低调，在灵异圈一点痕迹都没有留下？”
　　林北摸了摸光头，笑着说道。
　　此刻，那个隐藏的队长，陆志文嘴巴张开，僵硬地说道：“他叫张羡光，大汉市，双桥镇人，生于1942，至今未死。父亲张洞，双桥镇人，母亲刘桂，大金乡人……曾任职于双桥镇小学教书。”
　　“嗯？”
　　当即，所有人齐刷刷的看向了这个总部隐藏的最后一个队长陆志文。
　　这个陆志文竟然将凶手的名字，籍贯，甚至父母都报了出来，要不要调查的这么详细啊？
　　“他有张羡光的档案么？还是说他认识张羡光。”
　　杨间也眸子微动，有些惊疑不定的看着他。


第一千二百三十九章 会议上的大事件
　　陆志文脑海里仿佛已经有了张羡光的档案一样，将他的名字，出生，乃至于父母，甚至是以前在什么地方任职的信息都说了出来。
　　这非常不可思议。
　　因为杨间明白，张羡光是很早就混迹灵异圈的存在，几十年前进入过鬼邮局，之后就一直失踪了。
　　这样的人很难在这个世界上留下什么线索信息，就算是有，那些信息和线索都会被灵异隐藏和覆盖，真要挖掘出来的话是要付出相当大的代价。
　　“原来凶手叫张羡光么？还以为这个人是从石头里蹦出来的，没想到也是有迹可循，既然你有他的档案资料，那么能告诉我们一些他目前的线索资料么？”李军认真的询问道。
　　其他队长的目光也都一直停留在他的身上。
　　陆志文面无表情地说道：“这些只是张羡光的籍贯资料而已，实际上他最后的行踪是任职于双桥镇小学教书，而他教书的时间也仅仅只有一年不到，之后张羡光辞职了就再也没有他的信息线索了。”
　　“他就像是从这个世界上蒸发了一样，直到今天才冒出来。”
　　李军立刻思考了起来。
　　曹洋此刻皱了皱眉道：“如果是这样的话，那么这些信息的作用并不大，42年出生的，算算时间今年已经有八十岁高龄了，而且期间失踪的时间长达近五十多年，这么长的时间如果一直混迹在灵异圈的话，那么经历了什么难以想象。”
　　“而且我不相信这个人隐藏了这么久今天突然冒出来就只是单纯的为了鬼画而已，他肯定是在图谋着什么。”
　　“有道理，老而不死，隐藏多年，一定有所图谋。”李军点了点头。
　　其他人虽然没有发表意见，但也默认了这个说法。
　　一个八十多岁的人用灵异的力量维持着三十岁左右的相貌，并且活跃至今，期间既没有在灵异圈露面，也没有加入总部成为队长，难不成一直在养老不成？
　　如果是养老的话那这次一露面就杀了一位总部的负责人，这显然是不合理的。
　　所以必定是有所图谋，而且图谋很大。
　　“不管这个叫张羡光的人在图谋什么，这个人一定是十分的危险，你们必须在最短的时间内找到这个人将其杀死，让他的图谋都给我见鬼去，绝对不能放任这个家伙不管。”
　　曹延华立刻义正辞严的说道，似乎给所有人下了一个死命令。
　　他嗅觉敏锐，从目前的信息情报上来推断他心中觉得这个张羡光会带来很大的危机，必须尽早解决。
　　“这个当然。”李军点头道。
　　不过除了他回应之外，其他的队长都沉默不语，似乎并没有把他的话当做一回事。
　　而在这短暂的沉默过程之中，那个新成为队长的林北笑着开口道：“副部长，这事情没这么简单，一个人如果真的为了什么事情筹划了几十年的话，那么他的计划一定是非常缜密的，撇开这个张羡光本人极其危险不说，难道他就没有其他的同伙么？”
　　“没有什么准备就去找凶手的话，下场多半是和高明一样，死的很惨，之前杨间不是和那个张羡光交过手了么？实力已经得到了验证，我觉得如果没三个以上的队长联手的话想要干掉他基本不可能。”
　　说完，林北看了看旁边的周登。
　　周登立刻就道：“你看我做什么？你觉得我打不过那个张羡光么？”
　　“我没这个意思，我只是觉得新人还是比较容易死的。”林北说道。
　　“你不也是新人嘛。”周登说道。
　　林北笑了笑道：“我当驭鬼者的时候你还在偷电瓶车呢，要不是为了解决厉鬼复苏的问题消失了很长一段时间，不然我早就成了队长了，现在不过是迎头追赶罢了，所以严格意义上我并不是新人。”
　　他能当队长不是靠资历，而是最近都在不断的处理灵异事件，既是保护自己所负责的城市，也是有刷功劳的意思。
　　他很清楚，现在这个世界诡异多变，只有成为队长才能站得高看得远，活得久。
　　如果退缩不前，那么很快就会被时代淘汰，毕竟驾驭厉鬼的人等于走上了一条无法回头的路，要么死，要么就拼尽一切硬着头皮往下走，除此之外没有任何的办法。
　　“你说这话我就不开心了。”
　　周登看着他说道：“说的好像谁没有经历过厉鬼复苏似的，我也是从那辆公交车上下来的，你要是觉得我不配当这个队长你可以出个价，我卖给你，怎么样？”
　　说完他上下打量着林北，似乎在掂量着他身上有什么值钱的东西。
　　“我就随便说说而已，你别在意。”林北耸耸肩也不再多言了。
　　周登盯着他看了看，决定回头让他走路回家。
　　其实其他的队长也有些看不起周登。
　　林北好歹占个资历老，活得久，而且自从下了那辆灵异公交车之后也的确解决了不少灵异事件，所以这才能当队长。
　　反观周登样样不如林北，能当队长的原因完全是因为他最近解决了一件非常棘手的灵异事件：恐怖博物馆，再加上现在处于队长更换时期，算是捡了个便宜，要是换做以前第一次选队长的时候，一件级别为A的灵异事件还真支撑不了一个队长。
　　“讨论就好好讨论，不要说一些和事情无关的话题。”杨间此刻说了一句。
　　明眼之人都看的出来林北对周登很不满。
　　但周登当队长是总部定的，而总部的评价是很公平公正的，没有任何的问题，所以哪怕心里有不服也不能当众表现出来。
　　“抱歉，是我耽误大家的时间了。”林北见到杨间发话，还是当众道了歉。
　　王察灵这个时候缓缓开口道：“副部长，你费这么一番功夫召开队长会议不会只是让我们给高明报仇吧？如果是这样的话你大可发一个通缉令，我们如果遇到了那个张羡光自然是会对付他的，何必坐在这里互相吵起来。”
　　他对张羡光的存在不感兴趣，只是想要跳过这个话题，看看这场会议真正的目的到底是什么。
　　“的确，凶手的事情已经真相大白了，剩下的无非就是追查而已，但是所有人聚在一起只是为高明报仇的话那未免太过大材小用了。”
　　柳三点了点头，赞同了王察灵这番话。
　　曹延华说道：“会议主要是五件事情，第一件事是确定十二个队长人选，第二件事是高明被杀一案，如今既然有结果了那么这件事情可以暂时放一放，回头会议上再次处理，这第三件事则是执法队长的事情。”
　　“你们不少人应该已经提前收到消息了，关于在十二个队长之间选一位做执法队长的传闻，现在我可以正式告诉大家，这件事情不是传闻，并且执法队长的人选已经定了下来，就是大昌市负责人鬼眼杨间。”
　　他当众宣布这件事情。
　　虽然很多人都知道，但是过程还是要走。
　　“驭鬼者需要被束缚，队长更需要被约束，杨间不归总部调遣，他是独立于总部之外的存在，拥有对所有队长的征调和处置权，如果你们对执法队长的职责权限不太明白的话可以去看你们面前的档案资料，上面说的一清二楚。”
　　“当然，你们如果对杨间成为执法队长有什么不满亦或者是有其他意见的话可以现在就说出来。”
　　曹延华说到这里停顿了一下，然后看了看众人的神情。
　　可惜那一张张冰冷麻木的死人脸实在是看不出任何的情绪，也不知道这些队长心中到底在想什么。
　　“总部的意思是队长以后也有人管，是吧。”
　　何银儿说道：“队长需要被约束我倒是没有什么意见，但是谁又来约束杨间呢？他的权限范围太大了，甚至连队长都可以杀，如果他乱来的话我们拿他一点办法都没有。”
　　“非常时候，非常办法。”
　　曹延华认真地说道：“十二个人犯错的概率大，但是一个人犯错的概率就小，而且我相信杨间会很好的做好这份工作，你如果不放心的话那就让时间来证明，现在你不能以莫须有的理由来反对执法队长的设立。”
　　“你都这样说了，那我没意见。”何银儿说道。
　　这个时候林北说道：“副部长我倒是对设立执法队长这个位置没什么意见，这是一件好事，避免有些队长无法无天，肆意妄为，但是我对人选有些疑虑，为什么会是杨间？如果执法队长是从十二个队长之中选出来的话，那么我是不是也可以参与竞选？”
　　“我没别的意思，我就是打个比方，杨队，你也别生气，这事情敞开了说比较好，免得到时候成一根刺扎在大家的心里谁都不愉快。”
　　杨间脸色平静，仿佛没有听到一般。
　　曹延华立刻怔了一下，似乎没有想到刚成为队长的林北会问出这么一个问题。
　　“这是要对杨间发难么？这个林北不会这么蠢吧。”
　　王察灵面带微笑，看了看那个光头。
　　“他的评分最高，仅此而已，你们觉得有问题可以和杨间的档案资料进行对比，他处理的灵异事件很多，S级灵异事件参与的也不少。”
　　此刻那个陆志文平淡的开口，给了大家一个可以服众的解释。
　　“那如果有人解决的灵异事件超过了杨间呢，那么执法队长是更换，还是依旧是杨间？”林北又继续问道。
　　曹延华想要说话，这个时候却被杨间挥手制止了，他说道：“很简单，谁干掉我，谁就是新的执法队长，如果干不掉我，那么任何的意见都给我憋回去，规矩，是我制定给你们遵守的，而不是你们来制定规矩约束我的。”
　　“有谁不服，现在就站出来，我会用我的办法让你服。”
　　他很简单，粗暴，甚至非常嚣张。
　　可是这话虽然粗鄙，甚至有些无脑，但是却很纯粹。
　　这种不加掩饰的态度按理说会招来别人的反感才对，可是此刻迎来的却是所有人的默许。
　　因为和杨间打过交道的人就会明白，他真的具备足够的实力，以至于可以不加掩饰表现出自己的强势，哪怕在别人看来这很粗暴，无脑，但是你又不得不承认，这一番话让人实在是没办法反驳。
　　毕竟，灵异圈就是这样。
　　没有人会去听一个可以被自己轻易干掉的人说的话。
　　如一旁的曹延华一样。
　　身为普通人对队长毫无约束。
　　是曹延华不够聪明，不够有地位么？
　　都不是。
　　只不过他不是灵异圈的人，自身太过弱小，小小的灵异就能让他致命，这怎么去管理所有的队长。
　　“你还是以前的态度，那就好。”林北笑了笑，似乎放下心来了。
　　杨间瞥了他一眼：“从灵异公交车上活着下来你的确不简单，但是现在已经和那个时候不一样了，希望我们能和上次一样可以好好的合作。”
　　“当然。”林北点了点头道。
　　“这话题跳过，说第四件事情吧。”
　　杨间此刻如同话事人一样，让曹延华直接跳过执法队长的事情，直接进入下一个话题。
　　曹延华继续道：“第四件事情……”
　　说完他看了看左右，然后才压着声音道：“关于诺亚方舟计划。”
　　“这件事情目前是机密中的机密，但是从今天开始不是了，我放在今天说是为了让大家心里做好准备。”
　　“诺亚方舟计划？听上去像是要火星移民一样，虽然驭鬼者没了氧气也能生活，真要移民也不是不行……”周登开始唠叨起来。
　　曹延华脸一黑，立刻打断了他的话：“诺亚方舟计划不是亚洲总部制定的计划，是国外的驭鬼者总部联合起来制定的一个计划，关于这个诺亚方舟计划的消息也是最近张隼在国外那个国王组织内探听到的。”
　　“是真是假我不能肯定，但是这是一个非常恐怖的计划，我也只是知道一个大致。”
　　“副部长，说一说国外那个诺亚方舟计划的大致内容，我挺有兴趣的。”王察灵扶了扶眼镜，认真的询问道。
　　曹延华道：“国外的驭鬼者已经不想去处理一件件层出不穷的灵异事件，顶尖的驭鬼者不愿意以身犯险冒险，底层的驭鬼者疯狂求生，再加上很多资本家在灵异事件面前整日恐慌不安，于是乎诺亚方舟计划不知道在什么时候制定了出来。”
　　“这个计划的大致内容是，尽可能的把国外所有的灵异事件引到我们这里来，利用我们的力量去解决那些灵异事件，既能确保他们那边的安危，维护自身的利益，又能打压我们，防止我们在灵异事件结束之后崛起，超越他们。”
　　“这些混蛋。”
　　李军听完之后双手猛地一拍桌子站了起来。
　　哪怕是带着墨镜，他眼眶里阴森的鬼火依旧在剧烈的跳动着，显得非常的愤怒。
　　柳三此刻脸上那抹微笑也瞬间冰冷了下来：“这是在挑起国内外灵异圈的战斗，他们如果敢做，那就让他们全死光，这个世界少了他们一样照转。”
　　“他们这是在找死。”
　　卫景麻木冰冷的脸上也浮现出了森然之色。
　　“正好，我新盖的太平古镇还空着一堆没名字的牌位，想刻一些外国人的名字在上面。”
　　何银儿也脸色阴沉，冷冰冰的吐出了几个字。
　　周登不说话，只是默默的竖起了两根中指。
　　王察灵摘下了眼镜缓缓道：“无风不起浪，有这消息传出肯定是有原因的，如果确定了计划实行时间我建议先一步动手直接截杀他们，让他们这个诺亚方舟计划胎死腹中，我们稳住现在的局势已经很不容易了，一旦诺亚方舟计划实行成功，那可就彻底完了。”
　　“果然，还是外国人狠，杨间，你的鬼域可以更改地貌，而且范围很大，要不要试着把那些岛屿，大陆什么的翻个面，帮他们洗一洗上面的污秽？反正他们也不想活了，那就让我们送他们去见上帝。”曹洋咧嘴笑道。
　　杨间面无表情道：“我算了一下，目前我的鬼域做不到这点，而且你这种做法很不人道，可行性也不高，对方也不是一个驭鬼者都没有，肯定会出面阻拦的，只有先杀光他们那边的驭鬼者这个计划才有成功的可能。”
　　“他居然还说曹洋不人道？”
　　曹延华额头上冒出冷汗，看了看杨间。
　　陆志文此刻非常冷静，他僵硬的开口道：“计划之所以还是计划，而不是行动，肯定是不具备实行条件的，只要我们的实力足够强，对方这个计划实行的概率不大，这次队长会议召集所有队长应该就是预防类似的事情发生，以求在某个关键时候所有的队长都能聚在一起。”
　　这话一说，所有人心中立刻就明白了这次队长会议的重要性了。
　　这次就相当于一次预演。
　　一旦真有大事发生，十二个队长必须联手。
　　“不过你们要防范他们针对队长级人物的袭杀。”
　　杨间忽的想起了什么，开口说道：“大澳市的负责人骆胜是个叛徒，前不久我去大澳市游玩的时候被他们袭击过一次。”
　　“哦？还有这样的事情。”王察灵愣了一下。
　　“确实有这样的事情，那次事情的调查报告已经出来了，回头我会让工作人员将资料送到你们的手中，这件事情是一个很不好的苗头。”曹延华凝重的说道。
　　轰隆！
　　还未说完，一声惊雷响起，城市的上一场酝酿许久的暴雨倾盆而下。
　　但是众人的头顶依旧阳光璀璨，丝毫没有遭受影响。
　　此刻所有人脸色凝重，重新审视着这个问题。
　　有人居然想要干掉总部的队长？
　　“张隼，不会有事吧。”
　　一直没有开口的李乐平这个时候关注点却有些不同，他做出了一个提醒。


第一千二百四十章 突然的变故
　　队长会议还在进行。
　　但是此刻城市之中却已被一片暴雨笼罩，这暴雨极其夸张，视线都模糊了，街道上行人都空了，没有人敢冒着这么大的雨赶路。
　　大雨冲刷着世间的污秽，但是却冲刷不掉世上的灵异。
　　一条街道上，几个模糊的身影迎着大雨从远处走来，他们没有穿戴雨衣，也没有撑着雨伞，就这样行走在雨幕之中。
　　暴雨似乎和他们的身体错开了，彼此并没有产生交集。
　　雨再大也无法淋湿这些人的衣服。
　　这样诡异的一幕发生在街道上，有人看见，无比的惊异，刚想拿起手机来拍摄的时候却发现镜头前一片漆黑，根本没办法拍摄。
　　不过诡异的身影来的快去的也快。
　　转眼之前他们就消失在了街道上，等到再次出现的时候却已经走到了马路对面，并且从另外一个路口离去了。
　　而沿着那个路口一直往前，是一条早就被封锁的街道。
　　那片封锁的区域中间有一栋大厦。
　　那是平安大厦。
　　几个雨幕之中的身影就这样径直的走向了这栋被封锁的大厦。
　　期间没有人阻挡。
　　因为现在是队长会议期间，所有的队长都在开会，很多的驭鬼者集中在总部，哪怕平安大厦距离总部并不遥远，可却没有人在意这里发生的事情，因为不会有人想到，在这个节骨眼居然会有一群人闯入平安大厦。
　　要知道平安大厦里面并没有什么珍贵值钱的东西，相反，那里充斥着黑暗和恐怖，任何人贸然闯进去，结果就只有死亡。
　　但是这些冒雨而至的人显然并不畏惧死亡，他们也并非冲着平安大厦里面什么值钱的东西而去。
　　这些人的目标就只有一个。
　　那幅曾经埋葬一座城市的诡异油画，灵异档案资料上将这幅画称之为……鬼画。
　　雨继续在下。
　　可是雨中的身影却已经消失在了平安大厦内。
　　与此同时。
　　总部的会议桌前。
　　阳光笼罩之地，队长会议还在继续进行着。
　　不过这场会议也差不多要进行到尾声了，因为几件重要的事情都在会议上讨论完了，尤其是曹延华口中的诺亚方舟计划着实让众人惊讶了起来。
　　“我相信张隼在国外是不会有事的，他很小心，也很谨慎，而且他也有能力可以自保，所以我们没有必要过分的担心这件事情。”
　　曹延华此刻在会议桌上继续说道。
　　“关于诺亚方舟计划的大致内容你们应该都已经清楚了，虽然这件事情也许不会真的发生，但是我们却不得不以防万一，要是真有那么一天的话，我希望各位能够放弃彼此的一些恩怨纠葛，团结在一起。”
　　“这个是自然的，谁也不想看见灵异事件彻底失控。”
　　“真有那么一天的话我会出手阻止的。”
　　“副部长你放心好了，大局面前私人恩怨不值一提。”
　　这些队长纷纷点了点头，表示到时候肯定是会出力的。
　　毕竟一旦灵异事件彻底失控他们也不好受，毕竟没有人天生就是孤儿，大家都有亲戚，朋友，家人，谁都不想生活在一个灵异失控的世界里。
　　“感谢你们。”曹延华真诚的致谢。
　　杨间说道：“只要我们还活着你担心的这件事情就永远不会发生，不过你可以继续去让人调查，如果真有什么异动的话我会再次召集所有的队长前去摆平。”
　　曹延华点了点头。
　　他当然会继续派人去关注这件事情，现在局势好不容易稳住，如果国外的那些疯子真的实行了诺亚方舟计划，那么这些年的辛苦努力全部都要白费。
　　“说一说你口中的第五件事情吧，这场会议不宜持续太长时间，所有的队长汇聚在一起其实并不是一件好事，因此这次的会议还是早点结束比较好。”杨间说道。
　　“这个我认同，缺少了队长维持，很多地方容易出事的。”王察灵立刻赞同道。
　　他是迫不及待的想要早点回大东市去。
　　眼下叶真已经被打发走了，他可以开始自己的计划了。
　　曹延华立刻道：“也对，这次的会议的确不宜持续太长的时间，那么说一说第五件事情……”
　　“等一下。”但是话才刚刚出口，却被人打断了。
　　李军此刻认真地说道：“在这之前，我想当众问杨间你一个私人问题。”
　　曹延华一顿，立刻就明白了李军到底想做什么。
　　他想要劝止，但是想了想还是放弃了。
　　“什么事情？”杨间平静的看着他。
　　“关于王小明，王教授的死，我想知道你当时为什么要杀死王教授？”李军认真的说道。
　　一旁的卫景也麻木的道：“我也想知道你杀王教授的理由。”
　　其他人纷纷看向了杨间。
　　有些队长甚至还不知道这件事情，毕竟王小明是上午死亡的，会议是下午一点半进行的，事情发生的时候有些队长甚至都没有来到总部，还在路上，比如林北和周登，他们对这件事就毫不知情。
　　“王小明被杨间杀死了么？”林北心中略微一惊。
　　他虽然不太了解王小明，也没怎么打交道，但是国内灵异圈的人都知道，总部的王教授研究灵异，解决厉鬼复苏问题，地位非常高。
　　杨间并不意外，他看了看李军，然后道：“他开枪袭击了我，被我杀了，这件事情就这么简单，任何人，包括王小明在内，袭击一个队长都是错误的，我干掉他有什么不对么？”
　　“王教授当时是一个病人，你完全可以不予理会，为什么非要杀死他不可。”
　　李军依旧认真地问道：“你的手段我很清楚，王教授根本就不可能伤害到你，我想要知道你杀死他的真正原因。”
　　“真正的原因？”
　　杨间嘴角露出一丝冰冷的笑容：“说出来也不是不行，只是真正的原因就能说服的了你么？”
　　李军说道：“关于王教授的死，我不希望里面有什么隐藏的黑幕，不管这个真相是什么，我都会接受。”
　　“真相很简单，他希望死在我的手中罢了，仅此而已。”杨间说道。
　　“只是如此么？”卫景一张发黑的脸庞朝向了杨间再次询问了一遍。
　　杨间说道：“只是如此，他的那种身体状态已经撑不了几天了，你们很清楚，所以王小明在寻找一个可以了结他的人，不然他为什么要开枪袭击我？如果你对这个答案不满意的话，那我也不会给你们第二个答案。”
　　“果然是这样。”李军沉默了起来。
　　他和卫景以及曹洋都调查过一番，得到的结论和杨间的回答是一样的。
　　王教授是在求死，他在以自己的死亡来结束一切，打开一个新的局面。
　　里面没有任何的黑幕，也没有任何的恩怨纠葛。
　　“我明白了，那么王教授死的事情到此为止了。”李军随后又点了一根烟，深深的抽了一口。
　　他其实没有怪杨间下狠手，只是有点接受不了王教授的死去罢了，所以才需要寻求一个真相，这是给自己的安慰。
　　“早就知道结果的事情，何必再多问一句呢？”曹洋摇了摇头，觉得李军有些不明智。
　　但就是这种耿直的性格，他才是李军。
　　“好了，会议继续进行。”曹延华扫了众人一眼，结束了这个话题，不想讨论王教授死亡的事情。
　　这件事情已经结束了，再讨论下去指不定又引起什么矛盾冲突。
　　“第五件事是有关于……”
　　可是话才刚刚说出口。
　　忽的。
　　会议桌前的柳三猛地站了起来，然后脸色凝重的看向了城市的一个方向。
　　紧接着。
　　不止是柳三，何银儿，李乐平，林北都纷纷脸色一变，同时瞥向了同一个方向。
　　“怎么，什么情况？出什么事情了么？”周登左顾右盼，有些茫然。
　　王察灵皱了皱眉，也有点不明所以。
　　他不是驭鬼者，对灵异的感知并不是很强。
　　“平安大厦……垮了。”杨间鬼眼不安分的转动起来，他窥视着远处。


第一千二百四十一章 消失的画
　　被封锁的平安大厦，此刻竟不知道出现了什么状况，里面传出了一些动静，紧接着整栋大厦竟不合理的扭动摇晃了起来，仿佛发生了地震一样，但是周围却并没有任何的震感。
　　显然，这不是地震，而是某种诡异而又可怕的力量正在影响着这栋大厦。
　　大厦晃动，玻璃破碎，大量的碎片掉落下来。
　　幸亏附近早已封锁没有任何行人路过，所以没有造成伤害。
　　但是大厦的动静远不止如此。
　　突然。
　　大厦中间的一角不知道什么原因突然残缺了一大片。
　　缺少了支撑，另外一半的建筑无法支撑整栋大厦的重量，在几声巨响之下，承重柱和钢梁瞬间就崩断了，整栋大厦开始朝着一个方向倾斜而去，而且倾斜的速度越来越快，到最后已经不再是倾斜了而是直接的垮塌。
　　“楼倒了。”
　　虽然此刻暴雨，但是有不少楼内办公的人隔着玻璃窗远远的看见了这一幕，他们都惊住了，随后纷纷拿起手机拍照。
　　“不，不好，楼朝着这边倒下来了。”
　　然而另外一个方向的人，见到这一幕却没有心情拍照了，而是瞬间恐慌了起来。
　　因为这栋大厦倒下来的话似乎能砸到自己这栋楼，到时候那可就是一场大灾难。
　　“快跑。”
　　惊恐的叫声回荡，好几栋楼的人开始逃难，试图避开危险的区域，前往安全的地方。
　　可是一栋大厦砸下来，速度这么快，纵然是有人反应了过来开始逃跑，但是又能跑多远？
　　十几秒的时间他们甚至都走不到电梯口。
　　然而大厦将倾之际。
　　忽的。
　　奇迹发生了。
　　一道红光从城郊外的一个方向笼罩了过来，在红光到达的一瞬间，天空上的乌云瞬间荡然无存，全部都消失的干干净净，城市里的昏暗瞬间被耀眼的阳光取代。
　　眨眼的功夫，雨过天晴，晴空万里。
　　气象被瞬间更改了。
　　但是更让人觉得骇人的是。
　　那栋倒塌的大厦此刻竟硬生生的止住了，停滞在了半空之中，无法再砸落下来。
　　“有人，那半空之中有人。”
　　附近的高楼之中有人看见了那一幕，发出了惊呼，大叫出声，指着一个方向。
　　这叫声吸引了很多人的围观。
　　很多大楼内的人纷纷看去。
　　他们见到了人生之中最难以忘记的一幕。
　　一个人以一个违背常理的方式凭空站在了半空之中，伸手托举，触碰那倾斜倒塌的大厦，竟将其给扶住了。
　　这是真正的扶大厦之将倾。
　　“真的扶住了，这不是做梦。”
　　有人已经近乎呆滞了，怀疑自己是在做梦，结果他揉了揉眼睛，打了自己一巴掌，但是眼前的一幕却依旧存在，并未消失。
　　这不是在做梦。
　　真的有人扶住了倒塌的平安大厦。
　　“这个世界到底怎么了，还是我认识的那个世界么？”
　　有人已经在怀疑自我了。
　　这是超自然现象，任何编制理由都没办法说明自己看到的这种情况。
　　“有人入侵了平安大厦……鬼画的灵异似乎消失了。”
　　屹立在半空之中的杨间，开启了六层鬼域硬生生的止住了倒塌的大厦。
　　按理说他是不可能做到的。
　　因为大楼内隐藏着可怕的鬼画，在鬼画灵异的影响之下，任何人的鬼域都没办法对平安大厦造成影响，哪怕是杨间也不例外。
　　可是在总部的杨间也不能眼睁睁的看着平安大厦倒塌，所以他还是决定试探性的出手了。
　　本以为不会成功。
　　但是没想到居然真的做到了。
　　“鬼画的灵异消失就意味着一件事情，鬼画要么已经被关押了，要么现在就不在平安大厦内了，它被盗走了。”
　　杨间目光微动，开始快速的思考起来。
　　“在队长会议正在进行的时候盗走鬼画，这胆子也太大了，难道他们就不怕被发现然后被队长杀死么？”
　　“而且S级灵异事件鬼画，在这么短的时间内结束简直就是不可思议，灵异圈真的有人可以这么快处理鬼画？”
　　他想了很多。
　　但是眼下当务之急是如何的善后。
　　灵异事件不能爆发在这里，不然波及开来会造成巨大的影响。
　　看着已经倒塌成两截的平安大厦，杨间的一只鬼眼关闭，六层鬼域直接变成了五层鬼域。
　　一道猩红的光亮笼罩。
　　倒塌的大厦立刻就在眼前消失不见了，仿佛被瞬间送去了另外一个世界。
　　危机暂时解除。
　　随后。
　　周围的灵异现象层出不穷。
　　燃烧着的火光，阴冷的狂风，冒起的浓烟……
　　立刻。
　　队长们中止了会议通过鬼域立刻赶来了。
　　但是此刻的平安大厦就只剩下了半截，另外一半消失不见了。
　　“怎么突然会这样？平安大厦发生什么异变了，是鬼画失控了么？”
　　曹洋皱着眉头环顾四周。
　　可是却并没有感受到周围的灵异。
　　李军立刻回答道：“不是，鬼画没有失控。”
　　“会不会是那个张羡光来了，他之前就来这里踩过点，现在很有可能趁着我们开会的时间进入平安大厦内。”
　　一个柳三的纸人从附近走了出来，他出声提醒道。
　　“平安大厦内关押着鬼画，鬼画还一直处于失控状态，灵异圈的任何人进入平安大厦都很难保证可以活着出来，这是一处极其凶险的地方，那个张羡光会这么蠢在这个节骨眼上进入里面么？”
　　卫景从黑暗之中走了出来，他觉得张羡光应该不可能敢进入平安大厦里。
　　“这事情说不准。”
　　杨间此刻面色凝重道：“但是我可以感觉到，平安大厦内的灵异力量正在消散，这些症状很符合一件灵异事件结束时候的状态，如果鬼画还在平安大厦根本就不可能倒塌，我也不可能用鬼域影响到这里。”
　　“但是里面还有灵异力量笼罩，我无法窥视清楚。”
　　“那就进去里面查探。”
　　李军说完，一团阴森的火光笼罩，他立刻出现在了残缺的平安大厦顶楼。
　　沿着倒塌的楼层，他往下看去。
　　下面的漆黑深不见底，让人感到心悸。
　　但是李军并不畏惧，他依旧沿着楼梯往下走去。
　　“外面需要警戒，里面需要查探，我们得分工合作。”杨间说道。
　　“我陪李军走一趟吧。”卫景说道。
　　杨间目光微动：“不，你不行，鬼画里面有鬼差，你不能接触鬼差，柳三，曹洋，李乐平你们跟我一起进去看看，卫景，你让后来的队长把这里封死了，见到不明身份的驭鬼者出现直接宰了。”
　　“带我一个，我也想要进去转一转，我能起到大作用。”
　　周登不知道从什么地方冒了出来，他大声喊道。
　　杨间没有理会，立刻就行动了起来。
　　卫景没有拒绝，只是麻木的点了点头，周围的黑暗开始蔓延，准备封锁这里。
　　随后其他的队长开始陆续赶到了。
　　林北，陆志文，何银儿。
　　看着空荡荡的会议桌，王察灵站了起来，有些不好意思道：“那个，副部长，能否安排一辆专车把我送过去？大家都去平安大厦那边了，我留在这里似乎有些不太好意思，多少得露个面。”
　　曹延华看了看他说道：“已经十个队长赶过去了，你不如留在总部，以防万一。”
　　虽然鬼域可以瞬间赶回来，但是曹延华依旧担心总部缺少队长级的人物在，要是出现什么意外的话那可就糟糕了。
　　“这样最好不过了。”王察灵微微松了口气。
　　他是真不想卷进去。
　　万一被莫名的灵异蹭了一下……毕竟平安大厦内关押着的可是鬼画。


第一千二百四十二章 画前的碰撞
　　尽管平安大厦断裂成了两截，但是余下的建筑依旧还有十几层楼高，而且这剩下的十几层楼依旧被灵异力量覆盖，无法轻易的窥视，只能亲自去查探。
　　但是以身犯险是有很大风险的。
　　平安大厦里的灵异可是那幅可怕的鬼画，并且鬼画里还徘徊着鬼差。
　　纵然是队长遇到其中一只厉鬼也有可能死在这里。
　　更重要的是，现在的平安大厦内似乎还隐匿着陌生的驭鬼者，他们似乎是冲着鬼画来的，很有可能和张羡光有关，甚至张羡光本人就在这里。
　　“如果张羡光也在这里的话那么就算是队长联手也不一定能够安然无恙，他和我通过媒介交过手，是一个很可怕的存在。”
　　杨间此刻心中暗暗警惕了起来。
　　不过眼下，他和李军，李乐平，柳三以及曹洋五个人联手为的就是以防万一。
　　沿着垮塌的楼层往下走。
　　仅仅只是走了一层，周围的一切就都变的昏暗了起来，仿佛所有的光线都被吸收了一样，伸手不见五指，纵然是头顶上明亮的阳光照下来也仅仅只是往下探照了一层多一点而已。
　　但是很快。
　　周围的半空之中冒出了点点绿色的火光。
　　这火光能够驱散黑暗，带来光亮。虽然这光亮很阴森但是却能照亮周围的路，让人不至于迷失在这片黑暗之中。
　　众人明白，这是李军的鬼火，他在驱散黑暗照亮前路。
　　但是这火光很微弱，只能勉强提供一些光亮。
　　“这种黑暗不正常，像是鬼差的鬼域。”
　　杨间皱了皱眉：“我有几分怀疑鬼差可能脱离了鬼画被放了出来，如果真是这样的话，现在鬼差的压制名额只怕到了一个难以想象的地步，而且时间经过了这么久，它的杀人规律多半已经恢复了。”
　　他以前通过修改记忆短暂误导了鬼差，让鬼差产生了逻辑冲突，误认为自身的压制名额是0，这样一来鬼差就废掉了，它只能杀害普通人，无法袭击驭鬼者，甚至也能中断它的成长，让鬼差压制厉鬼的数量永远卡在9这个数。
　　而鬼差又被限制在了鬼画之中，鬼画里是没有普通人的，这样一来就等于完美解决了这件S级灵异事件。
　　可是鬼差在鬼画里呆了那么长的时间，当初杨间设定的逻辑冲突还有没有被其他的灵异覆盖他可不敢肯定。
　　如果鬼差真的已经摆脱了杨间当初制造的逻辑冲突，那么现在的鬼差将非常的恐怖。
　　“鬼差事件的档案我看过，的确是一件无解级别的S级灵异事件，虽然当时我没有参与，但是这件灵异事件却是我遇到过所有灵异事件中最为恐怖的存在，当时培训基地被鬼差袭击，杨间你能活下来真的是一个奇迹。”
　　柳三感到惊叹。
　　鬼差那落单必死的杀人规律着实让人窒息，那种无解的压制更是让人绝望。
　　最可怕的是，鬼差压制厉鬼的数量还会不断的增加。
　　“鬼差的威胁的确巨大，但是现在我们知道了鬼差的杀人规律只要聚在一起就不会有事。”
　　曹洋认真地说道：“就是不清楚现在鬼差的压制数量到底是多少了，有没有新的变化。”
　　李乐平此刻开口道：“真放出鬼差了，该头疼的是入侵平安大厦的人才对。”
　　“柳三，你让一个纸人去探路。”
　　杨间觉得待在一起还不够稳妥，让柳三送一个纸人先下去试探情况。
　　“好。”
　　柳三没有拒绝，很快，崩塌的楼顶上又出现了一个柳三，这个柳三是一个纯粹的纸人，它直接一跃而下，从楼顶跳了下来。
　　纸人迅速的下落，很快就超过了杨间等人所在的楼层，然后消失在了楼下的黑暗之中。
　　坠落了许久，也没听见落地声。
　　柳三的纸人仿佛就这样被黑暗吞没了，没有任何的动静传出来。
　　“似乎没什么效果。”曹洋探头看了一眼。
　　“不急，得等等。”柳三说道。
　　“加快一点脚步，我们这样的行动速度太慢了。”
　　李军有些急躁，他迫切的想要了解这里的情况，于是他加快了脚步。
　　杨间说道：“走的快不一定有用，太鲁莽的话很容易出事的。”
　　“我们这里五个人，外面还有好几个队长，没必要太过于谨慎，我相信有情况也可以应对，要是这么多队长联手都没有办法应对的话，再怎么警惕也没有意义，你说对不对？”
　　李军说着，看了一眼杨间。
　　“你说的也有几分道理，既然你想冒一冒险，那就加快行动吧。”
　　杨间想了一下，也没有拒绝。
　　李军的这句话说的也确实对。
　　平安大厦里里外外十一个队长都在，如果这都应对不了的话，那再怎么谨慎也没用。
　　当即。
　　行动加快了。
　　五个人不断的深入底下的楼层。
　　路过的几层都没有危险，甚至一点异常都没有看到，而且楼层里也没有看见什么尸体，都是很正常的物品，比如布满灰尘的桌子，枯萎的绿植，破碎的玻璃……一切都保持在了当初平安大厦被封锁时候的样子。
　　“连脚印都没有留下，很不对劲。”杨间皱了皱眉。
　　他的鬼眼无视黑暗的影响可以看的一清二楚。
　　布满灰尘的地面上如果有人走过的话一定是可以留下清晰的脚印，但是一路走来一个活人的脚印都没有看见。
　　而这栋平安大厦也的的确确是有人入侵了。
　　唯一的解释就是，对方一直身处于某个鬼域之中所以才没有留下脚印，当然也不排除对方知道杨间柴刀的杀人方法故意避免留下脚印。
　　继续下楼。
　　又经过了一个楼层。
　　这个时候发现了情况。
　　在楼道口，众人看见了一具残破的尸体，不，那不是尸体，是柳三的纸人。
　　纸人碎裂成好几块，不成形状，彻底失去了灵异，成为了一堆废纸。
　　“我的纸人在这里遭受袭击，死了。”柳三眉头一拧。
　　他观察着周围。
　　很干净。
　　没有留下任何的痕迹。
　　“你们觉得这是鬼杀的，还是人杀的？”曹洋盯着看了看。
　　杨间瞥了一眼：“这个纸人是被人杀的，不是被厉鬼杀的，周围太干净了，像是所有动手的痕迹都被人刻意的抹除了一样，厉鬼可不会做出这种行为。”
　　“加快一点，纸人被杀就意味着我们已经打草惊蛇了。”
　　他要打对方一个措手不及，必须抢占先机。
　　这里虽然黑暗，充斥着危险，但是对方也同样面临着这个问题。
　　“跟上我，不要停留。”
　　杨间此刻伸手一抓，一根金色发裂的长枪已经握在了手中。
　　他的鬼眼睁开，鬼域扩散，彻底将周围的黑暗给驱散了。
　　不过鬼域覆盖的范围很有限，仅仅只是一层楼的面积，再往下就很难扩散出去了。
　　“鬼画的灵异影响在迅速的降低。”杨间心中一凛。
　　他开始有不好的预感了。
　　立刻。
　　红光笼罩几个人，开始一层层的朝下入侵过去。
　　十一层，十层，九层，八层……
　　红光犹如一部电梯在黑暗之中急速下降。
　　很快。
　　在达到第七层的时候，红光突然闪烁了几下，然后骤然熄灭了。
　　鬼域硬生生的被什么灵异干扰导致直接无法使用。
　　“鬼画就在这一楼层。”杨间低沉的声音响起。
　　能让他鬼眼直接失效的灵异就只有鬼画了。
　　“我明白了。”
　　李军话还未说完，周围立刻就出现了点点火光，随后这火光逐渐的变大，变成了一团团火球漂浮在半空之中，那火球散发出绿色的光亮，既在照亮这个楼层又在点亮这里的一切，驱散这里的黑暗。
　　他同样很果决，要一把火先燃烧起来再说。
　　反正这里已经没有了普通人，只有厉鬼和敌人，他不需要任何的顾忌。
　　火光被点燃。
　　空荡的楼层中间，一幅巨大的油画立在了地上。
　　那油画上画着一个穿着红色衣裙的女子，那女子的身形是模糊的，唯独一双白皙的双手格外的清晰，那双手像是真的已经从画中伸出来了一样。
　　这幅油画原本是隐藏在黑暗之中的，但是却被鬼火的火光照了出来。
　　杨间仅仅只是瞥了一眼，鬼眼就立刻闭了起来，不敢窥视。
　　这不是衍生画，是真正的鬼画源头。
　　“那幅画你们别乱看，鬼画的杀人规律是回忆，一旦你看见了千万不要在脑海里回忆鬼画的样子，不然你就会被鬼画盯上。”他压着声音提醒道。
　　曹洋心中一凛，立刻收回了目光，只是看了鬼画的一角，不敢窥视全貌。
　　李军也立刻让鬼火挡在了鬼画面前，阻碍众人的窥视，避免触发杀人规律。
　　“原来是这样，难怪你要让我一起行动，原来是这个原因。”李乐平面无表情道。
　　他驾驭了遗忘鬼，可以遗忘别人的记忆，一旦队长触发了鬼画的杀人规律，他可以立刻让其忘记鬼画的样子，避免被厉鬼盯上。
　　“谁在那边。”
　　忽的，李军一喝，他察觉到了什么。
　　鬼画的背后是一片黑暗，纵然是鬼火也没办法完全照亮，但是阻挡在鬼画前面的鬼火却还是照出了几个模糊的身影，他们就以鬼画为交界隐匿在那里，和杨间等人相隔并不远。
　　“你们来晚了，这幅画我们要带走了。”
　　一个低沉嘶哑的声音响起，模糊的光线之中一只阴冷僵硬的手掌伸了出来，搭在了鬼画的画框上。
　　“装模作样，找死。”杨间冷冷的一喝。
　　几乎在开口的一瞬间，一根发裂的长枪就呼啸着飞了出去。
　　鬼画挡在前面他没办法使用鬼域，即使如此，他也要将长枪掷出，试图钉死一个人。
　　但是下一刻。
　　一声金属的碰撞声响起，掷出的长枪被弹飞了出去，掉落在了一旁。
　　黑暗之中，一把锈迹斑斑，老旧样式的大刀隐约呈现。
　　“张羡光？果然是你。”
　　杨间微微眯着眼睛，盯着那把大刀。
　　与此同时，鬼画的身后一个模糊的身影试图靠近那掉落在一旁的长枪，想要将其带走。
　　“不要去碰，那玩意上面有诅咒，这家伙精着呢，是在故意引诱我们。”
　　一个略显苍老的声音阻止了那个人去触碰杨间的武器。
　　“这个声音是……陈桥羊？”杨间眸子微微一凝。
　　“动手。”曹洋此刻也是一喝。
　　周围的狂风卷起，夹带着浓浓的尸臭味，鬼火被吹动的摇曳不停，同时他的身体略微往下弯曲了少许，比鬼画背后的某个人矮了一截。
　　这是鬼压人。
　　必须得比对方矮一点厉鬼才能压在对方的身上。
　　噗通！
　　一个身影骤然踉跄了一下，险些栽倒。
　　李乐平面无表情，他绕开一旁，然后朝着这群人走去，他不被在意，毫无存在感，被所有人遗忘。
　　“暂时还不是交手的时候，我们目的达到了，该走了。”一个冷漠的声音响起，在下达命令。
　　鬼画被抓起，几个模糊的身影在迅速的后退。
　　“给我留下。”
　　李军大喝，他冲了上去，鬼火燃烧要吞没眼前的一切。
　　他要拼命，要留下敌人。
　　如果被这些人带走了鬼画，那么引发的后果难以想象。
　　但是下一刻。
　　一具诡异的死尸从黑暗之中走了出来，它挡住了鬼火，浑身都在被燃烧，但是却依旧无动于衷。
　　这是某个厉鬼，被什么人驱使了，此刻呈现出来不是为了反击，而是为了抵挡李军的袭击。
　　“陈桥羊，果然是你。”李军愤怒的说道。
　　这种驱使厉鬼的手段毫无疑问是当初大东市遇到的那个人。
　　“咬死他。”
　　杨间带着杀意的声音响起，黑暗之中回荡起了恶犬的低吼。
　　一条硕大的恶犬扑了过去，冲向了陈桥羊所在的位置。
　　下一刻。
　　恶犬消失不见了，它入侵到了某个人的脑海之中。
　　“鬼梦？不要拖延，立刻撤。”那个冰冷的声音带着几分诧异。
　　周围的黑暗在倒卷，隐藏在其中的人影和鬼画在一起迅速的消失不见。
　　就在这个时候。
　　被遗忘的李乐平动手了。
　　他嘴角露出一丝瘆人的微笑，一只手伸进了黑暗，逮住了某个行动缓慢的人。
　　这一刻，必死的杀人规律触发。
　　“什么？这个人是谁？”黑暗之中有人发出了惊异的声音。
　　但是随后，一个人被硬生生的从黑暗之中拽了出来，然后摔在了地上。


第一千二百四十三章 撤走的敌人
　　平安大厦的第七层。
　　鬼火燃烧，黑暗笼罩，最可怕的灵异在这个不算大的楼层内碰撞。
　　但是夺取鬼画的那一批人明显是不太想缠斗下去的，他们用了某种特别的方法撤离。
　　而杨间等人自然也知道对方的打算，不想放他们离开，试图用各种手段拦截。
　　但是对方很聪明，将鬼画摆在前面，利用鬼画这件灵异物品的特性产生灵异干扰，让队长们的鬼域没办法影响到他们，其中被干扰最大的是杨间，他的鬼眼此刻连睁开都很勉强。
　　无法窥视这幅凶画。
　　“砰～！”
　　李乐平的偷袭成功了，他在对方撤离的时候发动了最可怕的袭击，硬生生的将一个原本要撤走的人拽了回来。
　　“不好，宋新海被留下了。”
　　那残留的一缕黑暗之中有人发出了模糊的声音。
　　“他已经死了，来不及了，鬼画已经拿到了，不要纠缠，再纠缠下去的话死的人会更多。”
　　另外一个冷漠的声音回应，没有想要停留的意思。
　　“姓杨的，竟敢放狗咬我，我们下次没完。”
　　陈桥羊的声音回荡，带着恨意，但是他能说话显然是没有被恶犬拉进梦中的。
　　那么恶犬袭击了谁？
　　“不用下次了，现在你们就给我留下来。”
　　柳三似乎提前感知到了这一切，他出手了。
　　剥落的黄纸下，一条枯瘦，诡异的胳膊显露出来，这只胳膊竟硬生生的抓住了那片残留的黑暗，阻止了他们的离开。
　　“机会。”
　　杨间，曹洋两个人立刻就反应了过来，直接冲了过去。
　　他们无所畏惧，一头扎进黑暗之中，只要纠缠住了对方，干扰对方离开，平安大厦内外所有的队长加起来可以围死这些人。
　　“太自信不是一件好事。”
　　下一刻，黑暗之中那把锈迹斑斑的老旧大刀一晃而过。
　　危险！
　　一股强烈的危机感出现在了杨间，曹洋，以及柳三的身上。
　　三个人齐齐后退，柳三那只枯瘦的手掌也收了回来。
　　一次袭击，对方击退了三个队长。
　　随后，机会错过，前方一切异常立马平息了下来。
　　没有了黑暗，也没有了人影，同样也没有了鬼画。
　　对方通过某种灵异手段离开了平安大厦。
　　杨间身上撕裂出了一个巨大的口子，身体几乎断成两截，但是他周围红光一闪伤口立刻就恢复了。
　　没有犹豫，直接重启恢复。
　　柳三默默的看了一眼手臂，枯瘦的手臂上也多出了一道口子，粘稠发黑的鲜血开始在流出。
　　他受伤了。
　　“对方已经逃走了，我们没有机会了，目前只能留下对方一个人。”李乐平面无表情道。
　　他拉出来的那个人已经是一具尸体了，就躺在他的脚下。
　　曹洋脸色很难看，他手中丢下一个断开成两截的替死娃娃，然后道：“如果没有我的鬼压制他，这个人不可能行动这么慢被你在撤退的时候截杀，可惜最后还是被他们逃了，好在最后大家都没事。”
　　“的确，没事就好。”李乐平没有反驳。
　　脚下的这个人之所以会被杀，不仅仅是他出手了，曹洋的鬼压人也袭击了他，在承受了这么多灵异的情况之下所以才暴毙了。
　　“可恶。”李军非常气恼。
　　他被一具阴冷的死尸缠住了，没有出手阻拦的机会。
　　而眼下这只厉鬼已经被鬼火笼罩，失去了行动的能力，但是他也错失了出手的时机。
　　“对方撤退的很果断，如果再晚一点的话我可以封锁他们的退路，而我用我的灵异武器做诱饵也没有钓到敌人，他们的队伍之中有陈桥羊，这家伙和我交过手有我的情报资料，一直在防范着我。”
　　杨间脸色阴沉，附近的地面上不知道什么时候全是积水。
　　可惜积水覆盖太慢了，没有影响到对方的退路，不然的话不会让对方走的这么容易。
　　但是影响最大的还是他的鬼眼被鬼画封锁了。
　　“要是真肯留下来和我们缠斗的话，我们肯定能赢。”
　　柳三默默地用黄纸覆盖了那条受伤的手臂。
　　此刻，附近的楼层之中许多纸人已经就位，将这个楼层团团围住了。
　　这些纸人刚来，结果对方却跑了。
　　“说这么多有什么用，对方已经逃了，还带走了鬼画，想想怎么追查这件事情吧。”
　　杨间走向了李乐平，当他路过地面上掉落的长枪时，并没有去捡，而是积水覆盖，直接将这件灵异武器给吞没了。
　　很快。
　　他脚步停了下来，盯着地面上躺着这具尸体。
　　“从他们刚才的对话之中得知这个人的名字应该是叫宋新海，你们有听过这个名字么？有没有相关的情报？”
　　杨间观察的同时，脚下的鬼影朝着尸体覆盖过去，试图获取记忆。
　　“没有，灵异圈没有这么一号人。”
　　“我也没听过，也许陆志文知道，回头问一问他。”
　　其他人摇头，表示没有听过这个叫宋新海的人，而且也不认识。
　　“又是民间隐藏的驭鬼者么？”杨间皱了皱眉。
　　他的鬼影入侵记忆失败了。
　　不，不能算是失败，而是对方的记忆一片空白，像是所有的事情都被遗忘了。
　　蓦地。
　　他看了看李乐平。
　　李乐平知道鬼影的能力，知道杨间的意思，此刻面无表情道：“我不是故意的，狮子搏兔亦用全力，对方来势汹汹，我没有理由留手，刚才下手太狠，他的记忆被我弄没了。”
　　遗忘鬼的全力爆发。
　　对方直接记忆清零，大脑成了一片空白，死的干干净净，一点情报都获取不到。
　　“算了。”杨间也没有责怪。
　　毕竟李乐平这种做法是对的，换做是他也不会留手。
　　“不过这家伙承受了我和李乐平的袭击才死去，实力肯定不简单，尸体得小心处理，不然死后厉鬼复苏又是一件麻烦事情。”
　　曹洋道：“不介意的话，我把他塞进这里吧？”
　　说完他拿出了一个人皮袋子。
　　那是人皮灯笼弄成的，里面存在无数可怕的厉鬼。
　　“无所谓，人是你和李乐平两个人杀的，他没意见就行。”杨间说道，不会去争夺别人的战利品。
　　李乐平面无表情道：“一具尸体，你想要就拿去。”
　　“曹洋，把这只厉鬼也装走。”
　　李军丢过来一具燃烧着鬼火的阴冷死尸。
　　李乐平没有拒绝，将这两具尸体装进了人皮袋子内。
　　小小的袋子像是一个无底洞一般可以塞下任何的灵异。
　　“现在没有了鬼画，平安大厦彻底失去作用了。”
　　杨间在没有鬼画干扰的情况之下睁开了鬼眼，扫看了好几遍。
　　倒塌的平安大厦内没有任何灵异残留。
　　李军此刻道：“不过我还能连接鬼画，进入鬼画世界当中。”
　　“可对方却不在鬼画世界里，总不能冒险进入鬼画中去吧？那样太愚蠢了，简直就是在送死。”
　　杨间说道：“对了，李乐平，刚才对方撤离的时候你有没有窥探到什么线索？毕竟刚才就只有你真正接近了对方。”
　　李乐平回忆了一下道：“我出手袭击的那一刻透过黑暗隐约看见了一条小路。”
　　“小路？什么样的小路。”杨间继续问道。
　　“一条蜿蜒曲折的小路，模糊不清，一直延伸到很远的地方，那几个身影就是沿着这条蜿蜒的小路离开的。”李乐平道。
　　“蜿蜒的小路？”
　　杨间微微低着头，思索起来，似乎有些熟悉，但却一时间想不到有什么相对应的灵异现象。
　　“对方拿走了鬼画，虽然不知道要做什么，但是我相信鬼画事件只怕又要再次爆发了。”
　　曹洋收拾完了两具死尸之后，开口说道。
　　“这个节骨眼上冒出这么一件麻烦事情来真是头疼，本来鬼画这件灵异事件就很不好应对，现在还得加上鬼画里的鬼差事件，以及张羡光那一伙人，这三件事情凑在一起可不是一加一那么简单。”柳三皱了皱眉。
　　“一个不好，这灵异事件会成为压垮现在局势的最后一根稻草。”
　　杨间说道：“凡事要往好处想，现在张羡光一伙人把鬼画处理了，如果我们能够追查到他们，把这伙人杀掉，不但麻烦解决了，鬼画事件也解决了，可以一箭双雕。”
　　“希望如此吧。”柳三点了点头。
　　“没必要继续逗留在这里了，回总部吧。”杨间说道。
　　几个人再次探查了一圈，确定没有什么遗漏之后便离开了平安大厦。
　　一出去。
　　就看见了外面的卫景，何银儿，陆志文，林北，周登几个人。
　　似乎王察灵并没有来。
　　“情况怎么样了？”卫景一脸麻木的问道。
　　“杀了一个，余下的逃走，他们带走了鬼画。”曹洋摇了摇头表示有些无奈。
　　“嘶！”
　　周登倒吸一口凉气：“五个队长联手，居然只留下了对方一个人，还被对方带走了鬼画，这些家伙有这么可怕么？”
　　“对方没有恋战，拿了鬼画就走，能留下一个已经不错了，如果真拼起来的话我们绝对可以干掉他们。”柳三盯着他道。
　　“当时我在就好了，我可以把鬼画偷……不，把鬼画夺回来。”周登叹了口气道。
　　何银儿道：“现在对方逃了，下次指不定会引起多大的麻烦。”
　　“尽快找出对方的位置，趁那个张羡光想搞事情之前处理掉他们就行了。”杨间面无表情道。
　　可惜他的鬼眼被鬼画克制的太死了。
　　不然对方一个都走不掉。
　　“杨间，你去哪？”
　　林北看见杨间似乎要离开，立刻问道。
　　“找个地方睡觉。”杨间头也不回道。


第一千二百四十四章 推测出的位置
　　杨间的突然离去让其他的队长们感受到了疑惑，但是很快他们反应了过来。
　　“看样子刚才的事情并没有结束，杨间多半已经找到什么方法可以追查到对方了，或许很快就会有好消息传来。”
　　柳三看着杨间离开的方向，他猜测了起来。
　　“对方的手段很不简单，就算是遇到了如果队长的人数不够真不一定能够对付，这一伙不同以往的驭鬼者，实力都很强，现在联合到了一起非常的可怕。”
　　曹洋说道：“虽然我们可以应对，但是说句难听话，像这样的联手机会，我们能有几次？”
　　“一旦队长分散开来，无法团结，那么对方将为所欲为。”
　　他对双方的实力有了一个评估。
　　联手的情况之下，对方不如自己这边，一旦分散，那么单个的队长会被轻易的干掉。
　　“他们不是冲着我们来的。”
　　李乐平面无表情道：“他们目的非常明确就是拿走鬼画，没有想要和我们交手的意思。”
　　“这说明对方要做的事情比对付我们更重要。”林北开口道。
　　“的确。”李乐平回道。
　　队长们在相互讨论，同时也在想办法追查这些人的下落，试图将他们找出来，不想放任这些人不管。
　　不过在短暂的商量之后，他们还是先决定返回总部再说，继续逗留在平安大厦附近也没有用。
　　毕竟现在的平安大厦已经恢复了正常，没有了灵异笼罩。
　　而当所有的队长返回总部的时候。
　　总部那边的候选队长们却纷纷询问起了情况。
　　“发生什么事情了？我看见平安大厦倒塌了，有灵异力量碰撞的动静，是不是鬼画失控了？”
　　苏凡走了过来，好奇的询问道。
　　赶回来的李军摇头道：“不是鬼画失控，是有人把鬼画抢走了，现在平安大厦的情况一切正常。”
　　“鬼画居然被抢走了，对方什么人，这么狠？杨间呢，他怎么没有回来？”
　　说话的是刘奇，他想要找杨间说几句话。
　　“他有点事暂时离开了，你是杨间的高中同学？”
　　曹洋看了他一眼：“真是让人意外，一个班级居然出了两个厉害的驭鬼者，不过鬼画的事情很复杂，你们不要打听，这件事情交给队长们去处理好了。”
　　一旁那个叫闻忠的队长候选开口道：“这么多队长联手居然都没有摆平对方，看样子这件事的确不一般，不过我也想出一份力，可以的话分享一下情报怎么样？虽然我们不是队长，但也是队长候选，很多事情可以参与进去。”
　　“是张羡光，陈桥羊一伙人做的，之前杀死高明的就是张羡光，陈桥羊这个人是谁你可以去翻看资料档案，他以前在大东市的一栋民国古宅出现过，这件事情王察灵想来会更清楚一些。”
　　何银儿开口道，向着不明情况的众人简单的说了几句，透露出一些关键的信息情报。
　　这些信息情报在队长之间都是公开的，没什么好隐瞒的，之所以不想说，是因为说出来也没用，普通的驭鬼者没资格参与进来。
　　“原来是这样，我会追查他们行踪的，如果有消息的话我会报告总部。”
　　闻忠点了点头道。
　　“陈桥羊么？”
　　此刻，王察灵听到这个熟悉的名字微微怔了一下。
　　这个从自己古宅之中逃出来的危险人物没想到这个时候终于出现在了灵异圈。
　　“你似乎很了解他，能具体说说么？”何银儿追问道。
　　其他队长也都纷纷看向了他。
　　王察灵微微一笑道：“我和这个陈桥羊在大东市碰过面，这是一个很危险的驭鬼者，曾经我父母还活着的时候曾想干掉这个家伙……”
　　他没有拒绝，将自己知道的事情讲了出来，并没有什么隐瞒的地方。
　　“居然是上一代活到现在的驭鬼者，难怪了。”
　　其他人听完之后立刻将这个陈桥羊视作了一个极其危险的敌人，不敢有丝毫的大意。
　　“幸亏这次干掉了一个叫宋新海的驭鬼者，而且看其样子也不像是这个时代的驭鬼者，估计和那个陈桥羊一个辈分，算上那个张羡光，全是一群老东西，没一个简单的货色。”
　　周登骂骂咧咧起来。
　　他觉得这次没出手有点丢人，只能把气发到这些家伙身上，哪怕没见面，也得隔空骂几句，绝对不能吃亏。
　　就在他们议论的时候，杨间已经离开了大京市。
　　不过，他并没有离开太远，只是找了一处无人的郊区，在地下挖了个坑，直接就睡了过去。
　　“我要看看恶犬到底把谁拉进了梦中，它的袭击不会无效的，既然没有带走陈桥羊，那么也肯定带走了对方其他的同伙。”
　　杨间带着这个想法很快就入梦了。
　　这里是梦中的世界。
　　世界是虚幻的，由鬼梦的灵异构建而成的，只是现在主宰梦境的却是一条体型硕大的恶犬。
　　一处寂静无人的村庄内。
　　恶犬的嘶吼和咆哮回荡不止。
　　一个穿着黑色衬衫，约莫三十左右的男子此刻气喘吁吁，神情惊恐，浑身冷汗直冒疯狂的在这个陌生的村庄内奔跑着。
　　他不跑不行，因为此刻他的身后就有一条比狼还大的恶犬在呲着牙追着自己。
　　没有人不怕被狗咬，哪怕在梦中也是一样。
　　“这不是寻常的梦，这是灵异的梦，如果我被这条恶犬咬死了，现实中的我多半也会遭遇不测，必须想办法先活下去。”
　　这个衬衫男子一边奔逃，一边心中思考着。
　　他额头上都急出汗了，整个人更是精疲力尽，气喘吁吁。
　　没想到这个梦如此的真实，连体力都会下降。
　　他觉得自己这样下去肯定会被追上咬死。
　　“找个地方躲起来。”
　　这个衬衫男子一咬牙，一个转弯，然后直接冲进了村庄一栋两层民房内，然后反手就将大门给关上了。
　　恶犬袭来，稍晚一步，在门外踱步低吼，凶性十足。
　　“能有用么？”他略微松了口气，但是却还是不太放心，透过门缝窥视着外面。
　　可是往外一看，却已没有了恶犬的身影。
　　正当他要寻找的时候。
　　忽的。
　　身后一声野兽般的低吼响起，昏暗的大堂内一双猩红的眼睛亮着红光。
　　“糟糕，后门没有关。”
　　这个衬衫男子脖子僵硬的回头看了一眼，却看见了敞开的后门，以及一条可怕的恶犬。
　　顿时，他汗毛炸立。
　　可是再想逃却已经太晚了。
　　刚刚打开门的一瞬间，身后的恶犬就已经嘶吼着扑了上来，直接就张开锋利的獠牙，对着他就撕咬了起来。
　　“啊！”
　　死亡的恐惧和撕咬的疼痛汇聚成了一声凄惨的叫声回荡在了这座无人村庄内。
　　他无力反抗，因为在梦中他就是一个普通人，对付不了这么一条恶犬。
　　“我要被咬死了么？”
　　感受到鲜血的喷涌和肌肉的撕裂，以及獠牙刺进骨肉之间的剧痛，他感到了绝望，觉得自己就要被这条恶犬活生生的咬死在梦境之中了。
　　然而就在这个时候。
　　一个声音忽的在屋外响起。
　　“停下，先别咬死他。”
　　杨间站在屋外，他赶来了梦境的世界里，见到这样血腥的一幕。
　　立刻。
　　恶犬停下了袭击，通红的眼睛凶性毕露，张开的犬齿上满是鲜血，上面还挂着肉块，看的人心中发怵。
　　可即便如此它还是听从了杨间的命令，没有将眼前这个人咬死。
　　杨间此刻盯着这个男子看了看，他看着那个人满是血污的脸庞，觉得有几分眼熟。
　　“杨，杨间？果然是你，你竟然也能进入这个噩梦之中，呵，我说这话有些蠢了，这条恶犬是你养的，你能操控这样的梦境也是理所应当。”
　　这个男子捂着脖子上不断汩汩直冒的鲜血，抬起头看着杨间，露出了一丝苦笑。
　　“我见过你，当初在大昌市一场商业聚会的时候你露过面，期间因为得罪了我，被张伟一枪打穿了脑门。”
　　杨间搜索记忆，总算是认了出来。
　　他叫王晗。
　　除此之外，杨间对这个人的信息情报也是一无所知，只知道这个人以前透露过，和一些生活了十几年，甚至是几十年的驭鬼者有瓜葛。
　　现在看来，当时王晗口中的人应该就是张羡光了。
　　“你的记忆不错，是我，要不是为那个陈桥羊挡枪了，我今天也不会栽在这里。”
　　王晗也没有否认，直接承认了。
　　杨间说道：“大家都是聪明人，我也就不废话了，帮我找到张羡光他们一伙人，我可以不杀你，放你离开这个梦境。”
　　“呵。”
　　王晗靠坐在墙旁，捂着流血的脖子，冷笑回应。
　　“你觉得我在骗你？”杨间看着他道。
　　王晗道：“灵异圈内，别人说这话我肯定不信，但是我调查过你，多少有些了解，你说话还是有几分信用的，但是我还是不能把消息泄露给你。”
　　“不说，你会死在这里。”杨间认真道。
　　“有些事情比命更重要，我以前试图邀请你，可惜你拒绝了。”王晗说道。
　　杨间道：“比命更重要的事情？你对张羡光这么忠诚么？”
　　王晗咳嗽了两声，吐出了鲜血，然后道：“不，我对他一点都不忠诚，而且我们也不是上下级关系，严格的说起来我们只是在做一件很重要的大事罢了，他在为那件事情出力，我也在为那件事情出力，大家都是在为一个目标努力。”
　　“听上去那件事情很危险。”杨间说道。
　　王晗没有回答，而是道：“我以前成为驭鬼者的时候只是想要活下去，努力的活下去，后来我才发现熬到差不多的时候，感情，欲望，人性，统统都开始丢失了，我的家人，孩子，亲戚，朋友都在恐惧我，我像是一个怪物不被接受。”
　　“我并不怪他们，因为我也明白这是每个驭鬼者都要经历的，所以在我彻底失去所有的一切之前，我必须找到一个为之奋斗的目标。”
　　“很幸运，我找到了，咳咳……”
　　在梦中，他是一个普通人，有感情，也有了情绪，所以才说出了一些感慨。
　　如果在外面，王晗只会麻木相对，一言不发。
　　杨间看着他道：“所以你们就杀死高明，拿走鬼画，和总部为敌？”
　　“我们不是敌人，只是计划路上不能出现阻碍，我们拿走鬼画并没有打算和你们动手，严格说起来是你们先动的手，我只是被动的反击。”王晗说道。
　　“这么一说，我们错了？”杨间反问道。
　　王晗说道：“有些事情不分对错，只看结果，我们成功了，我们就是对的，你们干掉了我们，你们就是对的，所以你不要浪费时间了，我是不会透露消息给你的，你还是把我杀了吧，来到了这里我估计也没办法活着离开。”
　　他认命了，决定死在这里。
　　杨间目光微动，他其实有手段窃取这个王晗的记忆，只可惜现在是在梦中，他也只是一个没有灵异力量的普通人，做不到这点。
　　“杀了你没必要，我会放你走，不过你不说我也能找到张羡光，之前你们动手的时候虽然极力隐藏，但还是留下了一些线索痕迹，你们之前撤退的时候身后出现了一条蜿蜒的小路，那条小路之前我还没有想起来，现在想起来了。”
　　“是鬼邮局对吧，你们是通过鬼邮局撤走的。”
　　杨间说完自己的猜想后目光紧紧的盯着王晗。
　　果然。
　　王晗脸色变了，他在这里没办法隐藏情绪。
　　猜测证实了。
　　对方的确是通过鬼邮局撤走的。
　　杨间联想到鬼邮局的管理者名单，第一任管理者是罗文松，从邮局内坠落，死后化作厉鬼，形成了敲门鬼事件，第二任管理者是田晓月，可是她却被分尸五块分别泡在了瓶子里，然后隐藏在鬼邮局各个地方，现在虽然尸体拼接了，但是依旧生死未知。
　　而鬼邮局的第三任管理者是张羡光，第四任管理者是孙瑞。
　　也就是说张羡光当过邮局的管理者很长一段时间，他利用鬼邮局离开合情合理。
　　“你们通过鬼邮局撤走，那么现在你们应该就在大汉市，对了，张羡光的祖籍就在大汉市，双桥镇……这么说起来，一切都对上了，难怪大汉市一直没有灵异事件发生，负责人孙瑞以前和我提起过，大汉市很平静，以前我以为是鬼邮局在大汉市的缘故，现在看来，后续是张羡光处理掉了大汉市附近所有的灵异事件。”杨间眯着眼睛道。
　　王晗顿时一脸骇然。
　　他一句话都没透露，这个杨间竟然已经准确的推测出了所有的信息，就差把他们要做的事情给猜出来了。
　　“我现在就去大汉市找你们，希望到时候你们不要急着逃走，我虽然不会杀死你，但是短时间内你还是待在梦中吧。”
　　随后杨间转身离开，还未走多远他的身形就开始变得模糊起来，随后从噩梦的世界里消失了。
　　恶犬依旧徘徊在附近，它紧盯着王晗，并未动手，只是在监视着他。
　　“可恶。”
　　王晗恼怒无比，只能发出一声不甘的怒吼。
　　他很清楚，杨间不杀自己，不是因为仁慈，而是想要留着自己这根线找到他们。
　　在事情没有结果之前，王晗可以活着。
　　但是事情结束之后，那么他也就失去了活下去的价值。
　　脱离了梦境之后。
　　杨间很快苏醒了过来。
　　他睁开了鬼眼，鬼域扩散，直接去到了总部。
　　敌人既然可能在大汉市，那么就不能大意，必须队长联手，确保万无一失的扑灭对方。


第一千二百四十五章 八人出动
　　总部。
　　队长会议桌前。
　　经过了平安大厦鬼画被盗一事之后，队长们已经没有了开会的想法，他们现在的注意力已经被张羡光一事给吸引了。
　　此刻他们讨论的是怎么样把这一伙人揪出来，把鬼画的事情给控制住。
　　毕竟当初鬼画的关押是靠秦老出手，如果再一次失控的话，那还真不知道应该怎么样处理。
　　“想要找到张羡光其实并不是很难，我有办法可以确定他的位置。”
　　忽的，会议桌上，一直比较低调的陆志文开口道。
　　这句话一出来，立刻所有人的目光都被吸引了过去。
　　“你有办法应该早点说，我们就没必要讨论这么久了。”
　　柳三看着他，有些不悦道。
　　李军追问道：“什么办法？”
　　陆志文道：“我只能确定他的大致位置而已，但是真要找起来需要一些时间，如果各位有更好的办法我还是建议用你们的办法，不过现在大家似乎都没有追查别人的手段，那我就只有说出来了。”
　　“不管你的办法是好是坏，先拿出来比较好，别藏着捏着浪费大家的时间。”柳三冷着脸道。
　　“等我一会儿。”
　　陆志文没有说话，只是拿起了随身携带的一支钢笔，然后在一张空白的纸上书写了起来。
　　白纸上写着张羡光的名字，这些名字不多不少正好十六个。
　　十六个名字围绕成一个圈，中间则是留出了一个空白的区域。
　　陆志文做完之后便拿起了那根钢笔放在了纸上。
　　立刻。
　　诡异的事情发生了。
　　钢笔竟在纸上转动了起来。
　　“你这是在玩笔仙么？”何银儿盯着那根钢笔看了看。
　　“差不多，如果你要这样理解的话也没有问题。”陆志文道。
　　很快。
　　钢笔停了下来，指向了一个方向。
　　“张羡光在南方，而且从这个方位来看，他路过的城市有中阳市，中乡市……大正市，大汉市。顺着这条路线一直走的话，这个罗盘可以找到他的位置，还是那句话，这需要一点时间。”
　　陆志文说道，他在脑海里对照地图，说出了这条路线上的城市。
　　“你的意思是我们得拿着这玩意，按照这个方向一直追查下去，什么时候你的这玩意停下来了，什么时候就找到了张羡光？”
　　李军皱起了眉头道。
　　卫景脸色麻木道：“用鬼域赶路的话，一切顺利的情况之下半个小时可以确定大致的方位。”
　　“这样太慢了，对方知道自己已经暴露了，肯定不会在一个地方久待，他多半会转移位置，真要追查到的话半个小时肯定不够。”
　　林北思考了一下，然后道。
　　陆志文道：“定位一个顶尖的驭鬼者比定位一个普通人困难，所以我并不认为我这个方法是一个好方法。”
　　“不过这个时候也无所谓了，有方法就行，我们现在就可以行动起来。”李军道。
　　“等一等，这事情得听听杨间的意见。”
　　曹洋说道：“队长会议开始的第一天，大家如果不给执法队长一个面子那么太说不过去了。”
　　“他说睡觉去了，谁知道什么时候过来。”何银儿道。
　　柳三开口道：“用不了很久，人已经来了。”
　　下一刻。
　　周围的红光一闪，杨间再次出现在了众人的视线之中。
　　杨间大步走来，开口道：“张羡光他们在大汉市，那是孙瑞负责的城市，我们现在出发的话可以在那里碰上他们，有没有哪个人愿意跟我一起走一趟的？”
　　“大汉市？你确定？”李军说着又看了看一旁的陆志文。
　　陆志文收起了钢笔，点了点头，觉得杨间这话没有错。
　　“基本上可以肯定了。”杨间说道。
　　李军道：“那好，我陪你去一趟。”
　　“算我一个吧。”柳三道。
　　曹洋也从座椅上站了起来：“都已经交上手了，断然没有退缩的道理，我也去。”
　　“虽然我不想这么麻烦，但是对方一个人死在我的手中，这事情已经没完了。”李乐平也站了起来。
　　一时间，响应的人很多。
　　他们都愿意跟着杨间一起去处理这件事情。
　　卫景脸色麻木道：“我也陪你一起去，一口气将这些人干掉，避免以后再闹出麻烦。”
　　“既然有这么多人，那我就不去了，希望各位别见怪。”
　　王察灵这个时候开口道。
　　杨间盯着他看了看：“你既然不想去就算了，我不勉强。”
　　“多谢。”
　　王察灵感受到杨间不善的目光不动声色，依旧微微一笑表示感谢。
　　“杨队，带我一个啊。”周登说道。
　　“涉及鬼画的事情很危险，你刚刚成为队长，说实话我觉得你不太适合参与进来。”杨间认真的说道。
　　周登道：“我有分寸，放心好了。”
　　“好，既然你决定了那我也不勉强。”杨间点了点头。
　　林北此刻道：“我暂时留在总部，怕人都走了总部没有人看着出问题，杨队你不反对吧。”
　　“你想留下就留下好了，我反正是要去。”何银儿没有丝毫的犹豫。
　　她虽然和杨间有过节，但是在这样的大事情上她不会退缩。
　　曹延华这个时候不合时宜地说道：“杨间，对付那个张羡光需要这么多队长一起行动么？我没有别的意思，我只是觉得把所有人调走的话如果别的地方出现了什么意外那么就没有人处理了，多少得留几个人下来吧。”
　　杨间想了想觉得也有道理，他道：“曹洋你留下。”
　　曹洋看着他有些不理解。
　　“你自保差一点，刚才张羡光袭击你的时候你动用了替死娃娃，这信息已经暴露了，下次再见面你很有可能会被当成重点照顾对象，对方有所准备，这次见面说不定就是一场火拼，任何的差错都会死人。”杨间说道。
　　“现在这个节骨眼，队长不能折。”
　　“好吧，如果人手不够，喊一句，我立马赶到。”
　　曹洋耸了耸肩，只好妥协了。
　　实际上，他自保能力并不弱，只是有些时候他为了稳妥一些罢了，不过总部也需要人看着，也就没多说什么了。
　　很快。
　　名单敲定了下来。
　　杨间，卫景，李军，柳三，何银儿，周登，李乐平以及那个比较神秘的陆志文。
　　足足八个队长。
　　这样的联手在目前的灵异圈可以说是绝无仅有。
　　曹延华见此也默许了杨间这样的征调。
　　毕竟这件事情很特别，不能大意，能留下三个队长下来已经不错了。
　　“杨间，我觉得我也可以帮上忙。”
　　忽的，候补队长的人中，刘奇走了过来他有些期盼的开口道。
　　“刘奇？”
　　杨间盯着他看了看，最后道：“多谢，不过你没必要跟着一起冒险，你走到这一步不容易，别轻易出问题。”
　　“那好吧。”
　　刘奇叹了口气道。
　　的确，队长级别的争斗，他暂时还没办法参与进去。
　　“既然人数已经敲定了，那还等什么，出发吧，多浪费一分钟，对方都有可能逃掉。”何银儿催促道。
　　“你们不要对抗我的鬼域，我带你们走。”
　　杨间此刻二话不说鬼眼睁开。
　　下一刻。
　　红光笼罩天际，总部的八个队长瞬间就消失在了眼前，直奔大汉市而去。
　　“希望一切顺利。”
　　曹延华见此情景只能心中暗暗祈祷。
　　现在的总部已经禁不起折腾了，好不容易凑齐了十二个队长，选出了执法队长，局势恢复了稳定，这要是此行折损掉一些人，那他心都要滴血。
　　可是涉及鬼画的事情又不得不管。
　　毕竟鬼画一旦失控，影响的可不止是几座城市这么简单。
　　“你为什么要留下？”此刻，王察灵忽的看向了一旁的林北。
　　林北笑了笑：“没什么，我就是想和你聊一聊天，而且我对杨间有信心。”


第一千二百四十六章 管理者间的恩怨
　　大汉市。
　　一位身穿长裙，身材婀娜，完美无瑕的女子行走在路上，她拎着一袋子食物，还有一袋子各种各样的书籍朝着一栋烂尾楼走去。
　　这栋烂尾楼立在这条繁华街道上已经许多年了，直到最近几个月才不知道被什么人给接管了，建了围墙，设立了保安，将其保护了起来。
　　附近的人以为这栋烂尾楼终于要再次动工修建了，结果只是清理了一下烂尾楼附近的建筑垃圾，一些杂草，打扫了一下环境之后，便又再次弃之不管了。
　　何月莲的出现吸引了不少路人的目光，他们感到惊艳，因为没有见过这么漂亮的女子。
　　很快。
　　保安放行，何月莲进入了大门，再次走入了这栋烂尾楼。
　　她一走进去，眼前的一切立刻就发生了诡异的变化。
　　周围的景物消失，天空瞬间昏暗，一栋现代风格的公寓楼矗立在眼前，旁边还闪烁着霓虹灯，显得格外的诡异。
　　“东西买了么？”
　　公寓楼的一楼大厅内。
　　孙瑞杵着一根手杖，一瘸一拐的走来，不过他在门前的时候停住了，并没有走出这扇大门。
　　“我感觉成了你的送货员了，想要什么都要我去买，你也是大汉市的负责人，就没有一个属下什么的么？”何月莲将东西放了下来。
　　原来这两大袋子的东西都是买给孙瑞的。
　　“谁买都是一样，只是你要待在我的公寓楼内的话就得付出点什么，跑腿卖点东西已经算是便宜你了。”
　　孙瑞说着，不予理会，自顾自的拎着东西走到了旁边的沙发上坐下。
　　何月莲道：“这么说来我这算是付房租了？”
　　“你可以这么理解，如果你不想呆在这里的话可以离开，没有人拦着你。”
　　孙瑞说完他从袋子里翻找出了一个盒子，拆开之后里面是一台游戏机。
　　顿时他露出了一丝笑容。
　　呆在这里的时间太无聊了，他看过电视机，看过书，现在得试试玩玩游戏了，如果不这样打发时间的话，他觉得自己早晚都要疯掉。
　　“我回房间了。”何月莲说了一句，她朝着一楼的101号房间走去。
　　虽然这地方看上去金碧辉煌的，但是却处处透露出诡异，不过她在这里住了一些天之后也逐渐开始习惯了，同时也接受了这里的一些不寻常。
　　何月莲明白，自己必须习惯接受这一些。
　　公寓内再次恢复了平静。
　　孙瑞此刻正坐在沙发上认真的玩着新到手的掌上游戏机。
　　本以为今天又会这样渡过。
　　可是一会儿之后。
　　忽的。
　　大厅外那片看不到尽头的昏暗世界之中突然出现了一条蜿蜒曲折的小路，那条小路没有尽头，不知道延伸到了什么地方，而在那条小路上却突然多出了几道身影。
　　起先，这几道身影距离还很遥远，但是随着时间的过去，小路上的身影却在迅速的靠近。
　　仅仅几分钟的时间，这几道身影就已经出现在了大门外面。
　　“宋新海死了，王晗到现在也昏迷不醒，多半也很难活下去，总部的这些队长们实力有点超过了想象，要不是利用鬼画克制了那个杨间，外面撤退的路还真有可能被切断。”
　　一个声音在门外响了起来。
　　“灵异事件发生已经有几年了，总部的队长是从全国的驭鬼者选拔出来的，实力强是正常的，而且做任何的大事都难免发生牺牲，不过我相信他们的牺牲是值得的。”
　　另外一个声音回应。
　　随后，公寓的大门被推开了。
　　四个人一前一后的走了进来。
　　为首的一位是穿着中山装，约莫三十左右的男子，目光平静，带着几分沧桑。
　　旁边的一位年纪稍大一些，应该是有五十岁左右，鬓发发白，双手略显枯瘦，脸上没什么血色。
　　另外一个人年纪更大，已经有老年斑了，看上去有六七十岁，穿着简单的布衣，布鞋，而且身上的衣服已经浆洗的有些发白，但依旧干净整洁。
　　最后一个人是一个年轻人，看上去只有三十不到，但是此刻却昏迷不醒，被那位约莫五十左右的男子背在身上。
　　“嗯？”
　　四个人的到来让坐在沙发上正在玩游戏的孙瑞不由愣了一下。
　　自从他当了鬼邮局的管理者之后，解除了信使的诅咒，这里已经很久没有陌生人到来了，偶尔只有杨间才会突然闯进来探望探望自己，其他人都是得经过他的同意，被他拉进这里，否则根本没办法来到这里。
　　“你们是什么人？”孙瑞立刻杵着手杖站了起来，他神色充满了警惕。
　　心中第一时间怀疑这些人可能是以前五楼的信使。
　　毕竟当初解决鬼邮局诅咒的时候一些五楼的信使并没有全部都来，在外面还是有一些信使遗留的，如今这些人的突然到访让孙瑞以为是那些不知道情况所以过来鬼邮局查探的信使。
　　可是随后这个猜想被他否定了。
　　因为就算是五楼的信使现在也没办法自由的进出鬼邮局了。
　　对方明显是通过以前鬼邮局的路来到这里的。
　　“等等，你有些眼熟，你是……张羡光？”
　　随后，孙瑞目光一凝，死死的盯着那个三十左右，穿着中山装的男子。
　　这个男子的相貌和油画里某个人的相貌一模一样。
　　除了气质有些不同之外，其他的完全一致。
　　两个张羡光？
　　孙瑞脸色微变，随后反应了过来：“原来如此，你一直都活着，没有死去。”
　　“新的鬼邮局管理者么？”
　　张羡光打量了一下：“抱歉，我有点事临时借用了一下鬼邮局，希望没有给管理者添麻烦。”
　　“借用？”
　　孙瑞杵着手掌：“张羡光，你既然已经离开了鬼邮局，那么鬼邮局的一切都已经和你没有了关系，你应该没办法随意的借用鬼邮局吧，那条通往鬼邮局的路以前只有邮局的信使才能使用，但是现在信使的时代已经结束，再也没有了信使，你应该来不了这里才对。”
　　“虽然你是新的管理者，但是我以前在这里呆的时间比你还长，哪怕是离开了，偶尔借用一两次鬼邮局的灵异力量也是不足为奇的，你放心，我不会给你添麻烦，我这就离开。”
　　张羡光缓缓的说道，然后示意了其他人准备离开。
　　几个人刚想走。
　　下一刻。
　　“砰！”
　　邮局的大门重重的关上了，随后大门逐渐变得模糊起来，竟直接消失不见，只剩下了一面光秃秃的墙壁。
　　“有人告诉我，你这个人不简单，可能是个麻烦，所以我想请你留在鬼邮局，等事情弄清楚了我再放你离开。”
　　孙瑞眯着眼睛，杵着手杖一瘸一拐的走了过来。
　　没想到自己在这里守株待兔，居然能守到真正的张羡光。
　　之前何月莲的事情就让人好奇。
　　如今正主出现，正好问个清楚。
　　“我就只是借个道，何必这样做呢？”
　　张羡光脚步停了下来，叹了口气道。
　　“说清楚了自然不会为难你……”孙瑞说道。
　　但是话才刚刚出口。
　　突然。
　　一股危机感涌来，他随后看见前面的张羡光转过了身来，同时手中不知道什么时候竟拿着一把锈迹斑斑，样式老旧的大刀。
　　而在这一转身的瞬间。
　　孙瑞眼前的景物开始摇晃，颠倒起来。
　　他的脑袋竟不知道什么时候被砍断了，从脖子上掉落了下来。
　　脑袋重重的砸在了地上，发出咚咚的声响，而孙瑞的身躯还杵着手掌立在那里纹丝不动。
　　“你……”
　　孙瑞眼睛怒睁，他并未死去。
　　亦或者在这里他根本就不会死。
　　“我不想和你动手，可是你为什么偏偏要拦我的路？鬼邮局的管理者我又不是没宰过，记得上一个被我砍掉脑袋的管理者是一个女人，没想到她不行，你这个新上任的更不行。”
　　张羡光提着大刀一步步走来，他面容冷峻，不苟言笑。
　　“原来如此，田晓月是你肢解的？”孙瑞明白了过来。
　　“田晓月？很久没有听到这个名字了，真的有些怀念了。”
　　张羡光目光略显回忆，他扫看这里，仿佛在追忆以前的时光。
　　在鬼邮局内，他也曾有过一段惊心动魄的经历。
　　“我不是你的对手，但也不会让你们轻易的离开这里。”
　　孙瑞的脑袋躺在地上，但是他依旧是管理者，可以掌管鬼邮局。
　　为了应对一些危险，他早就做了后手。
　　下一刻。
　　被封锁的一楼大厅墙壁上开始出现了一扇扇的门，这些门没有房门号，全部都是临时形成的，而且每一间房门都是打开的，里面漆黑一片，不知道通往什么地方。
　　透过那片黑暗，有人可以明显感觉到恐怖危险的气息正在靠近。
　　“张羡光，你什么时候变得这么啰嗦了，和他说这么多做什么，杀了他，事情就结束了。”陈桥羊此刻冷着脸道。
　　“在鬼邮局内，管理者是死不掉的。”
　　张羡光道：“看来他想释放鬼邮局内的厉鬼和我们同归于尽，可惜，这只是你一厢情愿的想法罢了，这里的鬼还不足以留下我。”
　　孙瑞不说话，只是盯着这几个人看。
　　他知道自己不是对手，哪怕是成为了邮局的管理者也依旧不是这些人的对手。
　　但是如果能将其困在这里的话，那么自己也算是值了。
　　“发生什么事情了……”
　　然而在这个时候，一个女子的声音响起，听到动静的何月莲此刻从房间内走了出来。
　　可是当何月莲看见大厅中间孙瑞的无头尸体时，她顿时怔住了。
　　“是鬼画中的女子？”
　　陈桥羊被何月莲的长相惊住了。
　　张羡光道：“合适的时间，合适的地点，时机刚刚好，跟我走吧，你的这条命我要收回了。”
　　他似乎对何月莲出现在这里并不意外。
　　何月莲意识到了不妙，下意识的后退了几步。
　　“我不太愿意动手，你是一个聪明人，知道反抗的代价，配合一点你可以少受一点罪。”
　　张羡光目光平静的看着她道。
　　何月莲目光闪烁，她惊恐不安，可是面对这种无形的压迫，她没办法反抗。
　　连孙瑞都被砍掉了脑袋，她一个普通女子又能做什么？
　　没办法。
　　何月莲只能带着绝望缓缓的走向了张羡光。
　　“谁，谁来救救我。”
　　她想要求救，可是电话也不在身边，不然她可以通过渠道试图联系那个杨间。
　　不过就在这个时候。
　　张羡光目光一动，微微看向了二楼。
　　一具冰冷的女尸不知道什么时候出现在那里，神情麻木诡异的看向了这边。
　　“田晓月？你还是要拦我么？”
　　张羡光认出了这具女尸，正是邮局的第二任管理者。


第一千二百四十七章 晚来一步
　　“大汉市到了。”
　　一道红光照亮了天空，但是很快就消失不见了。
　　八个神色怪异的人陆续的从街道附近一条死胡同内走了出来，他们出现的十分突兀，和周围的路人很不协调，但是他们的到来却又没有引起任何人的留意。
　　“大汉市鬼邮局的现实地点么？不过，按照罗盘上所指引的方位，张羡光的确就在这里。”
　　陆志文左右扫看了一眼，他看着不远处那栋被围起来的烂尾楼时立刻就确定了当前的位置。
　　“就是那栋五层楼高的烂尾楼？”柳三缓缓走来，他目光盯着前方。
　　虽然看过档案资料，但是他还是第一次来到这里。
　　“果然平平无奇，很难想象这样的一个地方居然隐藏着一栋鬼邮局，不过周围并没有张羡光的踪迹，他似乎不在这附近，也许在鬼邮局里面，希望你的那个罗盘能有用。”
　　李乐平看着来来往往的路人，周围一切都很平静。
　　根本就不像是有灵异事件发生的样子。
　　而且他也感受不到周围的灵异气息。
　　当然不止是他，其他人也是一样。
　　“在不在鬼邮局内，进去看看就知道了。”卫景神情麻木。
　　“就这样直接过去？会不会太鲁莽了，要不要做点准备，埋伏一下？”周登建议道。
　　“……”
　　其他人都用一种怪异的眼光看着周登。
　　埋伏？
　　对方多半也是具备鬼域的，你怎么埋伏？
　　“大汉市负责人孙瑞现在管理鬼邮局，如果张羡光真的进入了鬼邮局那么现在的孙瑞只怕是凶多吉少，不要耽误，立刻进去。”
　　杨间目光凝重，同时也有些担忧。
　　他鬼眼再次睁开。
　　红光笼罩前方，一条由鬼域形成的路直通前方。
　　而在鬼域的影响之下，眼前烂尾楼也立刻出现了变化，不再是刚才熟悉的样子，而是变成了一栋现代化的五层公寓楼，这栋公寓楼坐落在一片昏暗的世界里，不存在于现实当中。
　　踩着鬼域形成的路，杨间，李军，柳三，李乐平，陆志文，周登，何银儿，卫景八个人直奔这栋公寓大楼而去。
　　五颜六色的霓虹灯闪烁。
　　写着地狱公寓四个字的招牌立在大门口。
　　虽然名字变了但是谁都知道这里的前身就是鬼邮局。
　　八个人的强势入侵直接无视了鬼邮局的规则，纵然是邮局的管理者也没办法阻拦他们的进入。
　　“门被堵住了。”
　　然而当他们来到大门口的时候，却发现门后竟是一面厚重的墙壁，进入里面的路消失了，这种情况像是被人故意而为，似乎是想阻止外面的人进入，当然也有一个可能，那就是阻拦里面的人出来。
　　“灵异构建而成的东西或许很强大，可是在某种时候却也是一种缺陷。”
　　这个时候卫景走上前来，他伸出手掌放在了前面的墙壁上。
　　略微一用力。
　　眼前的墙壁立刻轰然倒塌。
　　立刻。
　　墙壁后的大堂呈现了出来。
　　然而此刻的大厅内一片漆黑，空气之中还弥漫着隐约的尸臭味，到处都充斥着一股阴冷的气息。
　　“似乎来晚一步了，孙瑞可能已经出事了。”卫景麻木的打量了一下眼前。
　　他看到了徘徊在大厅内的厉鬼。
　　不算特别恐怖，但也凶险异常。
　　而孙瑞身为邮局的管理者怎么样也不可能生活在这么一个满是厉鬼的地方。
　　“但是罗盘所指的位置就是在这里，张羡光可能还没有走。”
　　陆志文又拿出了那张写满张羡光名字的纸，接着又放上了那根钢笔。
　　钢笔转动，朝着眼前那片黑暗指去。
　　这很明显告诉众人张羡光就在鬼邮局内。
　　“我先照亮一下，看看周围的情况再说。”
　　李军开口道，随后他使用灵异力量，让鬼火燃烧，驱散眼前的黑暗。
　　阴森的绿色鬼火在一楼大厅内跳动，周围的黑暗开始消散，周围的情况呈现了出来。
　　金碧辉煌的大厅内一点都不显诡异，而且里面沙发，吧台，书架，电视之类的现代化物品一应俱全。
　　只是这里缺少人气，显得很冷清。
　　“孙瑞的确是出事了。”
　　杨间脸色阴沉，他没有迟疑，大步走了进去，他鬼眼窥视黑暗，试图寻找到孙瑞的痕迹。
　　他很担心孙瑞会死，虽然在这里身为管理者是不会死去的，但是张羡光这个人很可怕，真要干掉一位管理者估计也不是什么难事。
　　而一旦管理者死去，那么鬼邮局就会再次失控，到时候他之前所做的一切努力就都白费了。
　　很快。
　　他的目光锁定了一具尸体，准确说是一具无头尸体。
　　那具无头尸体杵着一根手杖诡异的矗立在那里一动不动。
　　“是孙瑞的身体。”杨间脸色微微一变。
　　最担心的事情果然还是发生了，孙瑞遭受了重创，脑袋被砍掉了，只剩下身体徘徊在鬼邮局内。
　　这样的一幕和当初高明被杀简直一模一样。
　　毫无疑问。
　　这是张羡光动的手。
　　“帮忙把孙瑞的脑袋找出来，如果他还在这里的话那么他应该还活着，找到他就能够知道这里到底发生了什么事情，而且孙瑞不能死，必须救回来，不然这里会失控。”
　　杨间说道：“另外，这里有厉鬼游荡，你们当心一点，不要翻车了。”
　　“这是小事。”
　　卫景解下了腰间的草绳，他面无表情的朝着一片驱散不掉的黑暗走去。
　　在黑暗之中，没有人比他的黑暗更加的深沉。
　　因为他的代号是鬼差。
　　“看样子我们扑了个空，没办法，只能先把这里的情况处理一下，不然大汉市又要遭殃。”李军点了点头，也立刻动手了。
　　其他人也没有多废话，开始出手解决这里的厉鬼。
　　杨间大步朝着孙瑞的尸体走去，没有犹豫，直接用发裂的长枪将其钉在墙上，避免他的身体出现异常。
　　很快。
　　一楼大厅内的凶险被快速的清理，一些隐藏的厉鬼被发现了，然后被队长们立刻限制关押。
　　虽然厉鬼很危险，但是面对八个队长联手显然还不够看。
　　随着时间的渐渐过去。
　　众人都在寻找孙瑞的头颅，可惜都一无所获。
　　不过就在这个时候。
　　“找到了，我找到了一颗脑袋，不知道是不是孙瑞的。”周登的声音突然响起。
　　他不知道去了什么地方，中途消失了一段时间，等到他回来的时候手中却捧着一颗头颅。
　　只是这颗头颅上贴满了黑色的纸，这些纸连成一片将脑袋全部都裹住了。
　　“我来看看。”杨间立刻走了过去。
　　周登说道：“杨队，你觉得这是孙瑞么？被包裹成这个样子，根本看不出来啊。”
　　杨间盯着那黑色的纸看了看。
　　这和当初鬼邮局内的黑色信纸很像，以前处理鬼邮局的时候他见过，不过这黑色信纸和鬼邮局第二任管理者田晓月有牵扯。
　　没有犹豫。
　　他接过了脑袋，伸出发黑的鬼手立刻一把撕开了覆盖在脑袋上的黑纸。
　　伴随着黑纸脱落，孙瑞的相貌呈现在了眼前。
　　黑纸似乎具备某种灵异力量，它封存着孙瑞的一切，不过现在这种封存却失效了。
　　只剩下一颗脑袋的孙瑞立刻睁开了眼睛，他再次清醒了过来。
　　“杨间？”
　　孙瑞见到杨间，并不觉得奇怪，他立刻道：“现在是什么时间？我被封存多久了？”
　　“不算久，应该不超过半个小时，我追着张羡光而来，他最多就只有半个小时的动手时间。”杨间说道。
　　“原来是这样。”孙瑞顿时松了口气：“我还以为已经过去了好久了。”
　　“先别说这么多，我先把你的脑袋拼回去。”
　　杨间带着孙瑞的脑袋来到他的身体旁边。
　　身后的鬼影此刻缓缓的站了起来，从杨间的手中接过脑袋之后放在了那具被钉在墙壁上的无头尸体上。
　　鬼影的拼接立刻起了作用。
　　脑袋放上去之后伤口像是不存在一样，完美的契合在了一起。
　　做完这一切之后杨间这才拔下钉住尸体的棺材钉。
　　当即。
　　孙瑞恢复了过来。
　　“这次真是丢人了，非但没有帮上忙，而且还给你们添麻烦了。”孙瑞叹了口气道。
　　他看着这么多人前来帮忙顿时有些不好意思。
　　“先把这里恢复过来再说。”杨间道。
　　“好。”
　　孙瑞点了点头。
　　下一刻。
　　昏暗的公寓内立刻灯光亮起，那出现在墙壁上一扇扇打开的房门此刻砰地一声关闭了，随后迅速的消失不见。
　　游荡在楼层内的厉鬼被强行送去了公寓的深处，让其再也没办法浮现出来。
　　仅仅只是几分钟的时间，这里的一切就已经恢复了原样。
　　“这就是管理者的能力么？的确不可思议，不过我想知道，你能掌控这里的一切，那你是怎么输的这么惨的？”周登看的惊叹不已，随后又一脸狐疑的看着孙瑞。
　　“这位兄弟，丢人的事情就别提了，这里这么多人，多少给我点面子。”孙瑞说道。
　　周登道：“那好吧，我到旁边去参观参观，你不介意吧。”
　　“不介意，欢迎有空常来坐。”孙瑞说道。
　　“孙瑞，张羡光呢？”李军见到这里的事情平息了，他立刻走了过来，询问起来。
　　其他队长也看到这里的情况好转了，不再忙活，都聚了过来。
　　“各位先坐，我慢慢说。”孙瑞说道，然后示意大家沙发上坐下。
　　很快。
　　地面凹陷，几个沙发升起，出现在了众人的面前。
　　“情况很紧急，没时间浪费。”
　　何银儿催促了一句：“你不要磨蹭。”
　　“刚才不久前张羡光带着三个人闯进了鬼邮局，我一开始以为他们是当初鬼邮局残留的五楼信使，后来我认出了张羡光这才警觉了起来，本来想把他们困在鬼邮局内，结果一个照面，我脑袋被砍了下来。”
　　孙瑞叹了口气道：“之后他带走了何月莲，并且击退了田晓月，我无力阻止，只能被他利用田晓月的黑纸封闭了感知，让我陷入了沉睡，把我藏在了公寓内的某处。”
　　“之后的事情我就不知道了，但是鬼邮局肯定没办法困住张羡光，他现在应该已经走了。”
　　“可是他还在鬼邮局内，我的笔不会出错的。”
　　陆志文微微张开嘴，声音不断传出。
　　孙瑞道：“那是油画里的张羡光，他以前是鬼邮局内的信使，每一个信使在送完最后一封信之后都会在鬼邮局内留下一幅自己的油画，而油画中的人也永远定格在了那个时候，并且油画内的自己永远只能存在于油画的世界里，没办法出现在现实之中。”
　　“所以现实之中的张羡光才是真正的张羡光，油画里的不过是以前他当信使时候的记录。”
　　“原来是这样。”陆志文微微点了点头。
　　杨间问道：“何月莲一直呆在这里？”
　　上次他让何月莲来这里找孙瑞，没想到这次居然会碰到张羡光，这也太巧合了。
　　孙瑞说道：“抱歉，当时那种情况我没办法保下她。”
　　“现在何月莲，鬼画，全部都在张羡光手中，他似乎要做的事情都差不多做完了，接下来才是我最担心的事情。”
　　杨间皱起了眉头，同时觉得张羡光这一切来的太顺利了。
　　似乎一切都在按照他的计划进行。
　　“我要和油画里的张羡光碰面。”杨间道。
　　“这个没问题。”孙瑞点头道。
　　何银儿道：“这里的情况既然已经稳住了，那么现在应该去追查凶手才对，他来到大汉市并不久，人肯定还在这附近不远，我们很快就能追上他。”
　　“没用的，不能了解张羡光想做什么，我们就没办法阻止他，他总能快我们一步。”杨间说道。
　　“杨间说的对，和过去的张羡光聊一聊或许能够知道他想做什么，这样才能领先他，将其阻拦，否则一直跟在他后面追，很容易再次做无用功。”
　　柳三走过来道：“你这种心急的心态可不行，万一对手利用这点做好准备，等我们前去，我们很容易吃亏的。”
　　何银儿说道：“继续拖下去，对方估计早就没影了。”
　　“既然已经来了，也不在乎这一时半会儿，听听油画里的张羡光怎么说。”卫景一脸麻木的道。
　　“既然你们都这么说，那我收回刚才的建议。”何银儿也不争执，选择退让。
　　很快。
　　一幅油画被孙瑞取来了。
　　这幅油画很大，画中是一个约莫三十左右，身穿中山装，比较斯文的男子。
　　杨间没有犹豫，立刻朝着油画走去。
　　他一接触油画，身形就没入了其中，成为了一个油画中的人。
　　“这东西和鬼画相似。”李军打量道。
　　“我们也进去看看。”柳三好奇，想要跟过去一探究竟。
　　其他人也想看看这个张羡光到底是什么人，也跟着杨间和柳三一起进入了油画。
　　不过周登却没有进去，他不知道溜达到了什么地方，已经不见了人影。
　　油画内又是一栋诡异的五层楼。
　　这里是油画里的鬼邮局。
　　“杨间来了么？”
　　杨间的到来，立刻引起了油画里不少人的注意。
　　这些不是活人，都是以前五楼的信使，他们送完了最后一封信之后当时的记忆全部保留了下来，就连灵异能力也具备，只是达不到生前那种地步而已。
　　“我来找张羡光。”
　　他开门见山，直接说道。
　　“他在这里。”有几个油画里的人指向了不远处。
　　张羡光就站在那里，他带着几分好奇看向这边。
　　杨间大步走来：“现实中的你在外面闹出了很大的事情，他带走了鬼画，带走了何月莲，干掉了一位负责人……我想问你，你是真的不知道他想做什么么？”
　　“好家伙，张羡光，你还真能闹腾啊，杀了城市负责人，这是要造反么？”
　　一个年纪比较大的老旧之人有些诧异的看着他。
　　“难怪你一直没有消失，原来外面的你一直都活着，真是佩服。”有人惊叹道。
　　“净给后生添麻烦，张羡光，你还是早点死了比较好。”也有人冷冷一哼，表示不满。
　　其他队长也出现了，他们盯着张羡光，和杨间一样希望得到他的回答。
　　“又是这个问题啊。”
　　油画里的张羡光叹了口气道：“我上次已经回答了，我的一切都停留在他脱离鬼邮局的那一刻，之后他经历了什么想做什么，我是真的一概不知，说实话我也很想配合你，可是我能做的的确很有限，毕竟时间能改变人，不是么？”
　　“杨孝，你怎么看？”杨间看向了另外一个人。
　　当即。
　　另外一个人从角落里走了出来，这个人和杨间有七八分相似，乍一看去还以为是同一个人。
　　“杨间？不，不是他，只是相似。”柳三感觉诧异。
　　“杨孝？这应该是一个假名，他真实身份应该是杨间的父亲。”
　　陆志文说道：“档案里，杨间的父亲叫杨孝天，母亲叫张芬，祖籍大昌市，阳镇，梅山村……不过杨间的父亲已经死了十几年了，死因是车祸，这里的杨孝应该是他父亲生前留下的灵异复制品，和张羡光一样。”
　　“原来如此。”
　　其他人恍然，同时也很诧异。
　　没想到杨间的父亲以前也是驭鬼者，也卷进了灵异事件当中。
　　“你为什么觉得我会知道什么？”杨孝问道。
　　杨间道：“直觉。”
　　“直觉？好吧，以我对他的了解，如果他想做一件大事，就一定会先去一个噩梦开始的地方，这既是坚定决心，也是斩断过去。”杨孝缓缓的开口道。
　　“不管张羡光想做什么，我猜他一定会从双桥镇开始。”
　　“双桥镇？你的老家？”杨间又看向了张羡光。
　　油画里的张羡光点了点头：“的确，那里是我的老家，不过我在这里从未提起过这件事情，杨孝，你是怎么知道的？”
　　杨孝只是道：“说梦话是一个不好的习惯。”
　　“原来如此，你的灵异力量曾经干扰过我么？”
　　张羡光苦笑着道：“双桥镇有一个废弃的私塾，现在不知道还在不在了，你们可以去那里看看，以前我在那里念过书，或许能给你们提供一点帮助。”
　　杨间深深的看了他一眼：“希望你真能配合我们，而不是有意隐瞒。”
　　“我没有隐瞒什么。”油画里的张羡光认真道。
　　“我们现在就去双桥镇，截杀他。”李军道。
　　杨间点了点头，不再拖泥带水，立刻转身欲走。
　　“等等。”
　　忽的，油画里的张羡光又提醒道：“以前的我认识一些驭鬼者，如果你们要去对付他的话，小心他身边有几个很厉害的帮手，我不敢肯定那些人是否能够活到现在，但是个别几个你们要特别当心，他们分别是宋新海，聂英平，张先，陈桥羊。”
　　“好，我知道了。”杨间点了点头。


第一千二百四十八章 熟悉的灰白
　　“去双桥镇截杀张羡光，带回鬼画，彻底结束这件事情。”
　　杨间从油画的世界里走了出来，他的态度坚决，杀气腾腾。
　　几个队长也陆陆续续的从油画的世界里走了出来，他们知晓了前因后果，也了解了张羡光的过往，对于这样的一个危险人物是坚决要铲除的。
　　“双桥镇离这里并不远，动用鬼域的话一分钟以内就能赶到。”柳三开口道。
　　“一切顺利，一个小时之内可以结束这一切，正好傍晚之前我还要返回大原市。”何银儿此刻已经有些不耐烦了。
　　她觉得杨间磨蹭了太多的时间，本来这件事情可以更快解决。
　　“周登呢？他又跑到什么地方了。”杨间准备出发的时候却发现队伍少了一个人。
　　“他在五楼瞎逛。”孙瑞杵着手杖说道。
　　“让他下来，该走了。”杨间说道。
　　孙瑞点了点头。
　　很快。
　　正在五楼的周登突然一脚踩空了，整个人惊呼一声直接掉落了下来。
　　“砰！”
　　周登摔在了一楼的大厅内，他急忙翻身起来，然后左右看了看，发现其他人都齐刷刷盯着他。
　　“各，各位好啊。”
　　杨间盯着他道：“你手里拿的是什么东西？”
　　“这个么？没什么，我随手在五楼捡的。”周登急忙将手里的宝贝藏了起来。
　　“算了，出发吧。”
　　杨间也没有计较那么多，不过看周登手中的那件东西确实有些眼熟，他以前在鬼邮局的时候好像见过，是一件灵异物品，只是现在去双桥镇更重要，所以就不纠结这件事情了。
　　当即。
　　众人再次出发。
　　他们离开了公寓来到了大汉市，接着鬼域扩散，杨间带着他们直奔双桥镇而去。
　　双桥镇是一个很普通的小镇，如果不是因为这里是张羡光的老家根本不会有人认识这个地方。
　　和其他的小镇一样，这里风景优美，平静且祥和，远离了大城市的喧嚣，生活节奏缓慢，是一个颐养天年的好地方。
　　但是一件诡异的事情却打破了双桥镇的平静。
　　这一天下午。
　　双桥镇的天空上突然下起了雪。
　　“不，不是下雪，而是纸灰？”
　　路边，一个行人还以为是下雪了，伸手一接，却发现手上的竟然是纸灰。
　　纸灰一开始飘落的还比较少，但是很快，飘落下来的纸灰越来越多了，天空开始被遮蔽了，周围的青山绿水也逐渐的变成了灰蒙蒙的一片，整个色彩艳丽的世界突然之间似乎就褪去了颜色一样，只剩下灰白。
　　双桥镇的很多人感到好奇，纷纷议论了起来。
　　“怎么这么多纸灰？不会是山上有人烧纸吧，可现在也不是烧纸拜祭的时间啊。”有人猜测起来。
　　“肯定是空气污染，这么多的纸灰得烧多少纸啊，这附近一定是建了什么化工厂。”也有上了年纪的老头振振有词道。
　　“不知道这纸灰有没有毒。”更多的人是担心起来。
　　不过他们的生活却并没有受到什么影响，该怎么样还怎么样，只是一时间对于这样突如其来的变化有些无法适应罢了。
　　然而这一幕的出现却让杨间等人硬生生的止住了脚步。
　　他们赶来双桥镇，却不敢进入小镇，因为这灰蒙蒙的天空让他们感到强烈的不安。
　　“鬼画失控了……那个张羡光真该死。”
　　李军脸色阴沉，那空洞的眼眶死死的盯着前面那笼罩在灰蒙蒙世界里的小镇。
　　“小镇里还有居民，看来他并不顾及普通人。”卫景麻木的脸上露出了几分难看之色。
　　“不能将这些人带出来么？”何银儿皱眉道。
　　杨间脸色冷漠：“带不出来，前面就是鬼画的鬼域，进入了那里就等于进入了鬼画的世界里，想要出来就只有一条路可以走，那就是找到鬼画所在，从鬼画的画框之中走出来。”
　　“和刚才进出那幅油画一样？”何银儿问道。
　　“对，当然也不排除其他的灵异手段可以进出鬼画，不过是否有效还不好说。”杨间道。
　　“张羡光是故意这么做的，他想利用鬼画隔绝双桥镇，哪怕是我们已经追查到了也不敢轻易的涉足其中，因为稍有不慎我们很有可能会被困死在鬼画世界里，上次总部针对鬼画的一次行动就以团灭结束。”
　　柳三表情凝重道。
　　“那我们也不能站在这里什么都不做。”周登嘀咕了一句道。
　　“有个疑点，张羡光他怎么知道我们会直接来双桥镇？”
　　陆志文开口道：“我们是孙瑞那边打探到的消息，而且一知道消息后立马就出发直奔这里而来，按照正常的情况张羡光是根本不可能提前做好准备的。”
　　“油画里的那个张羡光估计撒谎了。”李乐平开口道：“我觉得他有问题。”
　　“现在已经不是计较这种事情的时候了，鬼画已经失控……”李军说道，但是他的话还未说完。
　　忽的。
　　众人又察觉到了什么，猛地抬头看了看天空。
　　灰白色的纸灰竟从头顶上缓缓的飘落下来。
　　“鬼画的鬼域在变大，而且速度很快，这不是正常的失控，像是有人在控制这一切？”
　　杨间凝目道，他感到鬼眼此刻受到了压制，想要闭起来。
　　“难道鬼画被驾驭了？”李军问道。
　　杨间道：“绝对不可能，这种程度的厉鬼活人根本没办法驾驭，哪怕是张羡光也不敢驾驭鬼画，这是在自寻死路，现在摆在我们面前的就只有两条路，要么进入双桥镇，找到张羡光将其解决，然后再联手处理鬼画事件。”
　　“要么，现在就撤退，直接封锁双桥镇，将鬼画的影响控制在一定的范围之内。”
　　“前者一旦失败，鬼画失控，队长死亡，局势彻底失控，后者稳妥一些，但是得舍弃双桥镇，我们八个人都是队长，也别问什么总部了，投票决定吧。”
　　说完，他看向了众人。
　　众人神色凝重，自然明白眼下的这个决定到底有多么重要。
　　气氛顿时有些沉重起来。
　　不过在这个时候，一通电话响起。
　　杨间接通了电话，不过此刻的信号已经受到了灵异干扰，有嗤嗤的杂音了。
　　电话是孙瑞打来的，他用黄金接了一根电话线，连接了鬼邮局和外界，方便能够与外界交流。
　　“杨队，大汉市出状况了，似乎下起了灰白色的纸灰雨，你们那边情况怎么样了？有没有找到张羡光。”
　　孙瑞此刻站在门口，看着大汉市那灰蒙蒙的天空顿时露出了担忧之色。
　　“我知道了，给我一点时间解决，还有，小心油画里的张羡光，必要的时候抹除他，这个人可能有问题。”杨间说完，立刻挂断了电话。
　　其他人也听到了电话里的声音。
　　“大汉市也有被鬼画入侵的迹象么？”众人沉默了一下。
　　“不只是大汉市，附近的其他城镇都有这样的情况发生。”
　　陆志文看向了远处，他开口道：“杨间说的对，鬼画这不是失控，而是被人操控了，有人想将鬼画的鬼域扩散出去，毕竟按照理论，鬼画的鬼域是可以无限扩大的，直到覆盖所有触发了鬼画杀人规律的人。”
　　“如果有人利用这点，那么鬼画能影响的范围将超出想象。”
　　“既然是这样，那么现在也不需要投票了，不干掉对方，处理掉鬼画，这玩意估计都能跑到我大原市去。”
　　何银儿冷着脸，此刻毫不犹豫的朝着双桥镇走去。
　　现实的情况已经由不得他们迟疑了。
　　“走吧。”
　　卫景麻木的转身，同样往前走去。
　　杨间此刻也没有说话，他的脚下在渗出水渍，一根发裂的长枪被水中的一具浮尸捧了起来。
　　他一把抓起长枪，头也不回的朝着双桥镇而去。
　　而身后的水渍却并未消失，反而开始不断的汩汩扩散着。
　　只是这扩散的速度有些慢。
　　李军，柳三，李乐平，周登，陆志文五个人也同样一句话不说，立刻跟了上去。


第一千二百四十九章 可怕的计划
　　预料之中最坏的情况发生了。
　　鬼画在人为的情况之下，彻底的失控了，此刻不只是双桥镇的天空上下起了灰蒙蒙的纸灰雨，附近的村镇也同样如此，甚至就连大汉市也有鬼画入侵的迹象发生。
　　虽然双桥镇和大汉市相隔了很长一段距离。
　　但是鬼画的入侵能够无视距离的影响，哪怕是相隔上千公里的城市，只要有人见过了真正的鬼画，并且触发了鬼画的杀人规律，用不了多久那个城市同样也会被鬼画的鬼域笼罩。
　　直到最后，所有被入侵的区域连成一片，形成一个难以想象的巨大鬼画世界。
　　正是因为如此，这幅画才会被定为S级灵异事件。
　　“双桥镇的居民好像还没有意识到危险降临了。”
　　走在镇上的道路上，带着墨镜的李军左右看去，却发现路上的居民一个个都还很平静，没有惊慌，面对落下来的纸灰也只是撑着雨伞将其遮挡，并没有太在意。
　　“他们没有见过鬼画，鬼不会盯上他们，所以他们暂时还是安全的，但他们待在鬼画的鬼域里被鬼盯上也是早晚而已。”柳三说道。
　　“现在管不了他们了，鬼画的失控在加剧，影响的人肯定越来越多，之前在油画里，那个张羡光说他们可能在双桥镇以前一处老私塾里，虽然不知道真假，但是还是得去看看。”卫景神情麻木，他的目光搜寻周围，试图发现什么。
　　可是没什么收获。
　　他们已经进入了鬼画的世界里，在这里所有人的鬼域都遭受了影响，行动并不是那么便利。
　　当然，这一点对他们有影响，对张羡光等人也有影响。
　　“我向镇上的几个老人打听了，的确是有这么一个私塾，但是很多年前就已经改建成了学校，现在的名字应该是叫双桥镇小学。”
　　柳三沉默了少许，忽的开口说道。
　　他的纸人也在不知不觉的情况之下进入了双桥镇。
　　哪怕是自身没有离开，他也能通过纸人了解周围的情况。
　　“双桥镇小学？”
　　陆志文指了指一个方向道：“应该是在那边。”
　　众人改变了方向，同时也加快了速度，直奔双桥镇小学而去。
　　当他们赶到的时候的确是看见了一栋五层楼的建筑，高高的院墙将这栋楼围住了，两扇早已锈死的铁门上挂着一把锁，透过铁门他们可以看见这学校的操场上满是杂草，可见这处小学也已经很久没有使用了。
　　杨间走到了铁门前，伸手一扯，铁门扭曲，上面的锁立刻崩断，大门嘎吱一声缓缓的打开了。
　　“怎么看那一伙人都不像是会躲在这里的样子，是不是那个油画里的张羡光在撒谎？”
　　李军皱起了眉头，他眼眶里阴森的鬼火跳动，做好了随时点燃这里的准备。
　　“他的话不可信，但是在某些时候我们却又不得不信，毕竟我们急于找到张羡光，任何一点线索都应去尝试，而且他的某些消息也确实是真的，鬼画就在双桥镇，这里被灵异入侵的痕迹最深，所以鬼画的失控一定是从双桥镇开始的。”
　　“至于张羡光他会不会在这里，那得找了之后才知道。”杨间面无表情道。
　　“不过我们这一大群人，号称队长，兜兜转转的一圈结果连敌人都找不到，说出去这也怪丢人的。”何银儿有些不悦道。
　　不过说归说。
　　但是一行人还是走进了这栋早已经被废弃的学校内。
　　“感觉到了，那栋楼内的确有人，看样子我们的运气不算很差。”
　　忽的，柳三眼睛一眯，盯着前面那栋老旧的教学楼。
　　他的感知确实没有错。
　　下一刻。
　　那栋废弃大楼的楼梯口处，一个脚步声出现了，一个人缓缓的从昏暗的台阶上走了下来。
　　这个人是……张羡光。
　　他居然主动的露面了，并没有打算继续隐藏下去，亦或者对他而言，已经没有必要隐藏了。
　　“你们来晚一步了，不过这也不怪你们，毕竟这件事情我已经计划很久了，断然没有失败的可能。”
　　然而张羡光一走出来，见到众人的那一刻他并不觉得诧异，反而早有预料一般，开口便是这么一句。
　　“鬼画呢？”杨间冷着脸盯着他，并没有急着动手。
　　张羡光笑着摇头道：“鬼画？到了这一步鬼画已经不重要了，你们只需要知道鬼画现在正在失控就行了，而且失控的速度，很快……”
　　“利用鬼画失控，让鬼域入侵城镇，将现实之中的一切都拉进鬼画里来，这就是你的计划？你想要让灵异力量杀死所有人？”陆志文开口询问道。
　　张羡光说道：“不，恰恰相反，我是要救所有人，外面的世界充满灵异，普通人朝不保夕，靠你们这些驭鬼者东奔西走，能解决多少厉鬼？上一代人的失败就是最好的见证，所以得换一条路走。”
　　“比如让他们生活在鬼画的世界里，毕竟鬼画的世界可以无限扩大，大到足够容纳所有人，你们之前经历过鬼画事件，应该也知道，国外的一座城市被鬼画侵蚀之后有不少的幸存者在鬼画里生活了大半年，他们依然健康。”
　　他说出了一个让人感到惊悚的言论，竟然想让所有人生活在鬼画的世界里。
　　“你果然就是一个疯子，这种愚蠢的计划也能想出来？”
　　李军冷冷地说道：“待在鬼画的世界里被鬼杀死是早晚的。”
　　“愚蠢？”
　　张羡光看向了他：“你觉得你想到的问题我会想不到么？鬼画之所以凶险，无非是没有人驾驭，可若是有人能够成功的驾驭鬼画呢？而成功被驾驭之后，鬼画的世界将不再危险，因为一切的凶险都是可控的。”
　　“就算是最顶尖的驭鬼者也有死亡的那一天，灵异的侵蚀不可逆转，你的这种疯狂的计划注定是失败的。”何银儿说道。
　　她身为招魂人，按照理论也最多只能活一百年左右。
　　之后极限就会到来，她也会死去。
　　而上一任招魂人寿命更短，只有六十岁不到。
　　张羡光说道：“你的这个问题我也考虑过，并且在二十年前就想到了办法解决，那就是让一个永远不会死去的人去驾驭鬼画。”
　　“没有人不会死去。”柳三说道。
　　杨间脸色微动：“不，有一种人不会死去。”
　　“什么人？”其他人看向了杨间。
　　张羡光笑了：“看样子你已经反应了过来，不错，是有一种人不会死去。”
　　“鬼邮局的管理者。”杨间神情凝重了起来。
　　孙瑞？
　　当即，所有人脑海里想起了之前大汉市的负责人孙瑞。
　　孙瑞哪怕是被砍下了脑袋，失去了身体，没有身体里的鬼维持生机，依旧还能存活。
　　“你想让邮局的管理者驾驭鬼画，然后再利用鬼画入侵现实的特性，让所有人生活在鬼画的世界之中，隔绝外面的灵异事件，一劳永逸的解决灵异带来的危害？而鬼邮局的管理者自身又不会死去，如此一来就能永远的驾驭鬼画，让鬼画不再失控？”
　　杨间这一刻明白了张羡光的想法。
　　“对，是这样。”
　　张羡光点头道：“而我将这个计划称之为桃花源计划，亦如古人描绘的那样，生活在一个与世无争的桃花源世界之中，而身为这个世界的管理者，我可以解决灾荒，战争，灵异，疾病……一切都很完美，不是么？”
　　“不过新的世界依旧需要秩序和管理，如果可以的话我希望你们能够加入我的这个计划，帮助我维持，完善这个新的世界。”
　　说完他向众人伸出了手，做出了邀请。
　　“真让你这个计划成功了，那么所有的人性命都绑在了你身上，一旦你出了问题，所有人都要死在鬼画里，几十亿条生命，你就这么自信，自己背得动？”
　　杨间握紧了手中那根发裂的长枪。
　　“这一点我也考虑过了，所以我大多数的时候不会亲自去管理新的世界，会交给有志之士去管理，比如田晓月，比如孙瑞，又比如你们这些队长们，毕竟古人云，至人无己，神人无功，圣人无名。”
　　“他这话什么意思？”周登有些不理解道。
　　陆志文开口道：“至人无己，神人无功，圣人无名，意思是地位到了极致的人就不能有偏见，神佛一类的存在就不能做事，因为不做就不会错，就能永远受人膜拜，而圣贤一类的人就不能追求名利，被名利所束缚，他的意思是，要成为一个没有偏见，不做任何事，不追求名利的存在。”
　　“这样那还是人么？”周登惊讶起来。
　　“能做到这点，已经不是人了，而是天道。”陆志文道。
　　“张羡光，这种糊弄鬼的话你觉得我们会相信么？”
　　何银儿冷着脸道：“而且你的计划注定不可能实现，因为今天你就会死。”
　　“邮局的管理者是不会死的。”张羡光摇头道。
　　杨间道：“你现在可不是管理者，真正的管理者是没办法离开鬼邮局的。”
　　张羡光道：“说的对，真正的管理者是没办法离开鬼邮局的，想要离开就只有一个办法，那就是死。”
　　“你不是管理者，那你说个屁啊，搞了半天果然是在糊弄鬼。”周登骂道。
　　张羡光缓缓走来，他说道：“可我也不是真正的张羡光。”
　　这句话一出，立刻就点醒了所有人。
　　他们立刻睁大了眼睛，联想到了油画里的那个人。
　　“看来你们反应了过来，可惜反应的还是有些慢，我成为邮局的管理者之后自始至终都没有离开过鬼邮局，因为这个计划需要管理者的这个身份。”张羡光说道。
　　“原来如此，所以我的笔没有指错位置。”陆志文目光阴沉了起来。
　　周登更加疑惑道：“你不是张羡光那你是谁？”
　　“他是油画里的张羡光，每一个信使在送完最后一封信之后就有三个选择，要么离开鬼邮局，要么选择上鬼邮局的六楼，而选择上鬼邮局六楼就能成为鬼邮局的管理者，至于第三个选择，那就是复活一个油画里的人。”
　　杨间深吸了一口气，被这家伙的可怕给震惊到了。
　　“张羡光第一次送完信之后脱离了鬼邮局，然后留下了自己的画像，第二次他再进入鬼邮局，送完最后一封信后选择了复活油画里的自己，但是复活成功之后他会再次回到鬼邮局的一楼重新开始送信，直到第三次他送完了最后一封信，他成为了管理者。”
　　“所以，张羡光虽然进出了鬼邮局两次，但实际上最后一封信送了三次，因为只有这样才能满足他现在的要求。”
　　虽然理解，但是杨间心中依旧震撼。
　　三次通关鬼邮局，这个张羡光还能活下来，并且成为邮局的管理者，这得多可怕？
　　要知道送信的任务是根据信使的实力而增加难度的，并不是张羡光通关一次之后第二次就会变轻松。
　　当初杨间已经是一个顶尖的驭鬼者了，并且成为了异类，最后通关鬼邮局都好几次差点死在了送信的过程之中。
　　“你说的对，最后一封信我送了三次。”
　　张羡光没有否认，点头承认了：“不过这一切的秘密从今天开始都没有了意义，而我主动的说出这一切，是希望让你明白，我的计划是具备成功性的，并不是镜花水月。”
　　“这么一说，你计划成功的可能性的确很大，难怪你会为之努力几十年。”杨间说道。
　　何银儿诧异道：“你居然信了他的鬼话？”
　　“为什么不信？他不是没有理智的疯子，而是真的找到了一条可行的路，虽然很极端，但是确实可以一劳永逸的解决灵异事件。”杨间道。
　　张羡光笑道：“看来还是有人可以理解我的。”
　　“不过你的计划虽然好，但是拿这么多人命赔你去赌灵异的不确定性，说实话，我并不敢赌，因此还希望你中止这个计划，如果可以的话，麻烦你现在就去死，免得给我们添乱。”杨间认真的说道。
　　“那么我可以理解为，交涉失败么？其他队长也是这样的想法？”张羡光道。
　　“我倒是有别的想法，如果你肯自杀的话，我可以留两个纸人帮你守墓。”柳三说道。
　　李军道：“这样的人尸体就应该一把火烧光，免得死后厉鬼复苏。”
　　“我就说不要浪费时间，早点动手，早点解决，他说不定是在拖延时间。”何银儿道。
　　张羡光听到这些话，顿时叹了口气：“既然交涉失败，那么你们就别再阻拦我做事了，因此就请各位队长今天都死在这里吧。”
　　“是么？”
　　忽的，身旁一个声音响起，一直没有开口的李乐平不知道什么时候已经出现在了他的身边，一只冰冷的手掌抓住了张羡光的手腕。
　　“干得好，李乐平。”李军立刻大步往前走去。
　　鬼火燃烧瞬间点燃了整栋大楼，同时火光溢出，直接将张羡光团团围住。
　　下一刻。
　　一根发黑的草绳从空中垂下，直接勒住了张羡光的脖子，将其吊了起来。
　　“成功了么？”
　　其他队长没有出手，只是冷冷的看着这一幕。
　　他们要警惕周围。
　　因为张羡光并不是一个人，他有同伙。
　　骨头断裂的声音咔咔响起。
　　被草绳吊起来的张羡光艰难的看了一眼旁边的李乐平：“同样的错，我不会犯两次，我记不住你，但是却会提防你。”
　　“嗯？”
　　李乐平皱起了眉头。
　　张羡光立刻停止了挣扎，他垂下了脑袋，失去了活动的能力，似乎已经死了。
　　死后的尸体在快速腐烂，身上的血肉剥落，很快就只剩下了一具白骨，随后骨头破碎，化作粉末，消散不见。
　　尸体竟就这样凭空消散了。
　　但是猛地。
　　李乐平看向了楼梯口。
　　一个脚步声出现了，随之出现的还有锈迹斑斑的老旧大刀摩擦地面发出的金属声。
　　张羡光再次从楼梯上走了下来。
　　这一刻，李乐平察觉到了凶险，不等他准备。
　　一条手臂竟缓缓脱离了身体掉落在了地上。
　　粘稠的鲜血喷涌。
　　李乐平当即抓起掉落的手臂，缓缓后退，脸色变化不定。
　　“想要阻拦我，得拼命才行，不然很有可能会团灭的。”
　　再次走下来的张羡光拍了拍肩膀。
　　燃烧在肩膀上的鬼火竟直接被他拍灭了。
　　不仅如此。
　　废弃的操场周围也传来了异常。
　　这一刻，天空不再是灰蒙蒙的，而是迅速的灰暗下来。
　　一团黑暗笼罩了这里。
　　“鬼差来了。”
　　卫景看着那片熟悉的黑暗，脸色麻木的说道。
　　“开什么玩笑，鬼差怎么会在这个时候出现。”周登大惊失色。
　　李军空洞的眼眶之中火光跳动：“肯定是牧鬼人陈桥羊做的。”
　　可是周围却并没看见陈桥羊的身影出现。
　　活人只见鬼，生死不见牧鬼人。
　　现在看来，这句话当真不假。
　　“鬼差的压制名额是9，一旦落单，必死无疑，我们必须聚在一起才行。”卫景再次说道。
　　这话一出，其他的队长立刻靠了过来。
　　八个队长聚在一起，鬼的数量绝对超过了9，短时间内可以无视鬼差的袭击。
　　“那么问题来了，鬼差更危险一点，还是我更危险一点？”
　　此刻，废弃的教室内，又有人影走了出来。
　　这个人同样拎着一把锈迹斑斑的老旧大刀。
　　他还是张羡光。
　　不。
　　不只如此，第二个，第三个，第四个张羡光分别从教学楼内的各个角落走出。
　　他们全都一模一样，没有任何的差别，哪怕是灵异武器也都相同。
　　足足五个张羡光汇聚，联手而来。
　　“无限重启？”
　　这一幕似曾相识，但却让人感到无比的惊悚。
　　“这家伙……”
　　杨间脸色严峻，这是他第一次感受到同为驭鬼者的压迫感。


第一千二百五十章 惨烈的碰撞
　　这一刻，张羡光终于露出了那可怕的獠牙。
　　他的计划不但让人惊悚，展现出来的实力也同样让人感到绝望。
　　灵异圈从未有驭鬼者可以展现出如此的灵异力量，哪怕只是刚刚接触，众人心中都已经有了一个大致的评估，那就是他们和张羡光的差距很大，至少差了一个级别。
　　而眼下却是足足五个张羡光联手而来。
　　不仅如此，周围已经在被一片黑暗吞噬，那片黑暗之中藏着同样让人感到毛骨悚然的厉鬼……鬼差。
　　“鬼差的出现并不是为了袭击我们，而是为了困住我们，限制我们，防止我们分散，卫景，你能肯定鬼差的压制名额一定是9么？”柳三此刻有些不安起来，他咬着牙道。
　　这鬼差的出现对他的纸人影响太大。
　　纸人一旦靠近，立刻就会被鬼差清除，所以他需要知道正确的数量，好让纸人汇聚在一起之后再前来这里。
　　卫景神情麻木的解释道：“从培训基地出来之后的鬼差压制名额是9，但是经过了后续的灵异事件之后，鬼差的具体名额是多少已经无法肯定了，但是我可以肯定的是，我的压制名额是9，所以大概鬼差也是如此，某种不确定的变化让鬼差压制名额停留在了这个数字上。”
　　他说出了一个理由。
　　“好，信你一回。”柳三不再多问。
　　“何银儿，招魂，立刻。”杨间看了她一眼说道。
　　“用不着你提醒。”
　　何银儿深吸了一口气，立刻取下了手腕上的手绳，还从衣服之中拿出了一把老旧的木梳，以及一块早就停止运转的怀表。
　　三个模糊的轮廓逐渐出现在了附近。
　　她一口气招出三个亡魂。
　　但是亡魂的出现需要一点时间。
　　可是对方却根本不会给何银儿招魂的时间。
　　五个张羡光此刻已经袭来，他们动作并不一致，但是却同时抬起了手中那锈迹斑斑的老旧大刀。
　　这把刀砍人不需要接触，也不清楚以什么作为媒介，但是在刀抬起来的那一刻，所有人都感觉到了一股强烈的危机感。
　　几乎没有任何的犹豫。
　　杨间，李军，柳三，卫景，李乐平五个人往前走了一步，直接挡在了其余三个人的前面。
　　第一次的袭击必须扛下来。
　　挡不住，连还手的余地都没有。
　　一刀落下，仿佛随意的在半空之中一挥。
　　瞬间。
　　某种可怕的灵异力量爆发，直接袭击了他们五个人。
　　杨间的脖子上再次出现了一道狰狞的裂口，一颗脑袋再次从脖子上栽落下来，这一刻他无法重启，因为他身处于鬼画的鬼域之内，鬼眼遭受压制，几乎无用。
　　而一旁的李军，脸上撕开了一个口子，阴森的鬼火通过那个口子喷涌而出，仿佛那失控的火焰要将自己吞没。
　　柳三纸人的身躯同样被撕开，但是里面却露出了一具阴冷干瘦的死尸，那死尸被划开了皮肤，流出了粘稠的血迹。
　　卫景面无表情，他的胸膛被直接撕开，露出了腐烂发臭的内脏。
　　李乐平更加凄惨，他被拦腰砍断，直接栽倒在了地上。
　　“你们……”
　　何银儿见到如此惨烈的一幕顿时怔了一下。
　　她没有想到几个人会如此果决的替她挡下张羡光的这次袭击，让她能在这次的袭击之下安然无恙。
　　周登也惊住了，随后眼睛都通红了。
　　因为不止是何银儿被保护了，他也在保护的范围之内。
　　“挡下了么？”
　　陆志文依旧面无表情，但是他却死死的盯着前方的张羡光，杀意腾腾。
　　“这就想解决掉我们，张羡光，你也未免太小看人了。”
　　这一刻，杨间的无头尸体动了，直接抬手将发裂的长枪投出。
　　其中一个张羡光立刻停下了脚步，做好了准备。
　　然而飞来的长枪在半空之中被一个高大的鬼影给抓住了，这个高大的鬼影脸上烙印出了一张血红色的脸庞，那脸庞和杨间一模一样。
　　鬼影一把抓住发裂的长枪抬手就朝着张羡光砍去。
　　张羡光想动，却发现脚下被无数只发黑僵硬的手掌给抓住了，这些手掌层层叠叠，不断往上攀爬，几乎要将其吞没。
　　金铁交击的声音回荡。
　　“你也不过如此。”
　　他面无表情，还是抬起了这把诡异的大刀挡住了袭击。
　　然而巨大的力量让他有些失去了平衡。
　　骤然间，必死的诅咒爆发。
　　张羡光顿时满脸死灰，随后这种死灰的气色立刻朝着身体各处蔓延开来。
　　“砰！”
　　必死的诅咒让其受到了干扰，长枪调转一头，棺材钉直接刺穿了他的身体将其钉死在了地上。
　　当即，这个张羡光彻底没有了动静，同时身体也开始在快速的腐烂，如之前一样，而且略有不同的是，此刻连张羡光手中的那把老旧大刀也一并腐朽了，并没有遗留下来。
　　“果然，你比其他人更强。”
　　其他四个张羡光脸上有些异色，似乎没有想到杨间能够这么快就干掉一个自己。
　　但不等他多想，队长们的反击却已经开始了。
　　阴森的鬼火笼罩，瞬间就将一个张羡光吞没在了其中，李军整个人也消失在了火光之中，他的身形和张羡光的身形碰撞在一起，整张人皮黏在了他的身上，仿佛要将其整个覆盖。
　　卫景此刻无视身上的伤口，手中发黑的草绳已经从四面八方落下，缠绕在了另外一个张羡光的身上，那草绳越缠越紧，几乎把他困成了一个稻草人。
　　鬼差的可怕压制形成，让其失去了挣扎的力气。
　　柳三此刻手臂上黄纸剥落，诡异枯瘦的手掌显露，并且高高抬起，然后面对张羡光的时候突然落下。
　　某种可怕的杀人规律触发。
　　这一刻，第四个张羡光心脏都骤停了，直接一个脚步不稳栽倒在了地上。
　　李乐平此刻被砍成两截的身体不知道什么时候已经消失了，刚才那一段记忆凭空消失，他再次完好无损的出现在了眼前。
　　浓浓的烟雾将第五个张羡光笼罩，他没入了烟雾之中，游荡寻找了起来。
　　一旦找到，找人鬼的杀人规律触发，或许能干掉最后一个张羡光。
　　高大的鬼影缓缓的拔起了发裂的长枪，转而盯着周围那几处异常，同时黑影覆盖地面，地上的人头被黑影托举了起来，缓缓的拼接回了无头身躯上。
　　“一把火烧不掉我。”与此同时，第二个张羡光的声音从鬼火之中传来。
　　火光之中，一个人影硬生生的将一层人皮撕了下来，随后鬼火逐渐熄灭，不过他身上有多处烧焦的痕迹，但却依旧存活，而李军的身体却不再充盈，如同干瘪的气球，只剩下一张软绵绵的人皮，被张羡光掐在手中，无法动弹。
　　同时。
　　另外一边，缠绕在张羡光身上的鬼绳竟在开始不断崩断，某种可怕的灵异不受压制，想要脱困。
　　“砰！”
　　下一刻，鬼绳齐齐断裂，第三个张羡光身体有些扭曲变形，但他还是拎着大刀斩断鬼绳，无视了卫景的袭击。
　　第四个张羡光被柳三袭击，栽倒在地，可是他却猛地抬起了头，再次缓慢站起，可见其意识还在，并未一击死亡。
　　这一幕，让柳三睁大了眼睛，感到惊悚。
　　“别找了，我就在这里。”
　　浓烟之中，一个人影闷哼一声从浓烟之中跌倒出来。
　　那竟是李乐平。
　　而第五个张羡光完好无损的从浓烟之中大步走了出来。
　　队长级的袭击，只有杨间成功干掉一个张羡光，余下的四个张羡光依旧存活。
　　非但如此，拼尽全力的李军更是直接折损了，而他能做的只是烧掉了张羡光一层皮。
　　“招魂人，我们不是这个人的对手，这个人放在民国时期也是顶尖的存在，用灵位，不要舍不得。”
　　此刻，一个被何银儿招出来的亡魂，见此一幕立刻提醒道。
　　这句话说完，三个亡魂，立刻脸色狰狞，似乎失去了理智，随后如厉鬼一般直奔张羡光而去。
　　三个亡魂没有分开袭击，而是全部冲向了第二个张羡光。
　　老一辈的亡魂判断很正确，他们要干掉这个张羡光救回李军，最大程度上拼掉对方的同时，挽回己方的劣势。
　　“亡魂也要捣乱么？”这几个张羡光再次抬起了手中的砍刀。
　　然而这一刻。
　　其中一个张羡光伸手却是握了个空。
　　刀……不见了。
　　“我成功了。”
　　周登带着一张人皮面具，整个人变的诡异陌生起来，但是他语气却有几分惊喜，因为此刻他的手中握着一把锈迹斑斑的老旧砍刀。
　　这把刀正是张羡光的刀。
　　“咦？”
　　随后，握着这把大刀的那一刻，周登发现眼前的视线变了，变的格外怪异起来，因为视线不是完整的，而是分裂的，如同一张完整的图片被撕裂成了许多碎片，那一道道撕裂的口子犹如刀劈一般，狰狞诡异。
　　可当周登视线一变，看向黑暗的时候，所有的裂口都消失不见了，一切又都恢复了正常。
　　“不要握着这玩意。”
　　一旁陆志文，抓住了周登的手，夺过了那把老旧砍刀，然后一把丢在了一旁。
　　此刻周登的手臂已经彻底的腐烂了，血肉剥落，只剩下骨头。
　　“诅咒？”周登倒吸了一口气。
　　他看着自己的手，可是也感觉不到疼痛。
　　不过刚才的那一幕让他似乎明白了什么。


第一千二百五十一章 走出油画的人
　　废弃的双桥镇小学的操场上，代表着灵异圈最顶尖的一群驭鬼者此刻正在进行着惨烈的灵异对抗。
　　仅仅只是一动手，就是毫无保留的杀招，势要将对手当场击毙。
　　而灵异的对抗充斥着各种不确定性和凶险，稍有不慎，哪怕是队长级的驭鬼者也要当场死去。
　　就在张羡光和几个队长对拼的同时。
　　双桥镇小学外的不远处。
　　几个人却是注视着此地，他们不敢靠近，因为鬼差已经被引了过来，将那片地方包围了，形成了一个死斗场，任何人靠近的话都会触发鬼差的杀人规律。
　　“八个队长一个不落，张羡光拼上这条命也算是值了，不说他能一口气干掉所有人，哪怕只要拼掉一半，鬼差就能将余下的人全部解决，这是一场没有胜者的战斗。”
　　一个长着老年斑的老头面容肃穆，看着被黑暗封锁的区域。
　　他叫张先，也是双桥镇人，虽然年纪看上去比较大，但实际上在张羡光面前只能算是晚辈。
　　“这就是他让我把鬼差引来的目的么？的确够狠的，想用自己的命换掉总部的八个队长，这要是成功了，灵异圈还真没有人可以阻拦他的计划。”
　　一旁陈桥羊眯着眼睛道。
　　张先平静道：“这是最稳妥的，八个队长联手，真拼到最后，张羡光大概率会输。而我们输不起，只能赢，所以就得用这种极端的方法。”
　　“如果我们几个人联手，未必就真拼不掉对方。”
　　陈桥羊说道：“我的手段你也清楚，对付这种有所准备的争斗无往不利。”
　　“我知道，可是对方也不简单，也有后手，张羡光不会在这种关键时候赌这一手，我也不建议赌。”张先说道。
　　陈桥羊点头道：“理解，谋划了几十年，肯定不想最后一战定胜负，否则打输了一场，满盘皆输那多冤枉，既然要打也要打的有意义，现在鬼差已经围住了那里，那我们在这里做什么？”
　　随后他又问道。
　　张先说道：“防止计划失败，必要的时候让鬼差失控，增加鬼差的压制数量，给予残留的队长最致命的一击，免得到时候有几个存活的队长逃了出来。”
　　“原来如此。”
　　陈桥羊眯着眼睛道：“难怪需要我在这里看着。”
　　“他们进入双桥镇小学的那一刻就已经输了。”张先开口道：“这里是鬼画的世界，他们逃不掉的。”
　　“那我还真要拭目以待了，看看那几个队长最后到底是怎么死的。”
　　陈桥羊心中也有些期待起来。
　　张先此刻又扭头看向了另外一个方向：“趁着所有队长都在这里交手的时候，那边差不多也可以开始行动起来了。”
　　他口中指的是，大汉市鬼邮局。
　　而在鬼邮局内。
　　孙瑞杵着手杖站在门口，看着外面灰蒙蒙的天空，他眉头紧锁，露出了深深的担忧之色。
　　“灵异侵蚀的情况越来越严重了，看这样子再过一会儿整座城市都要笼罩在鬼画的鬼域之中了，也不知道杨间他们能不能来得及阻止这一切，要是时间再晚一些的话那么这座城市大概就要完蛋了。”
　　他此刻很揪心，因为他是大汉市的负责人。
　　负责城市这么久，如今只能眼睁睁的看着灵异出现，自己却是无能为力。
　　但是孙瑞没有察觉的是。
　　在油画的世界中。
　　真正的张羡光依旧待在鬼邮局内，他默不作声，只是静静的坐在一个角落里，心中却是在默念着时间。
　　油画内没有时间的概念，他只能通过当时杨间离开之后心中做一个大致的估算。
　　这个时间不能太早，也不能太晚。
　　过早的暴露会增添不必要的风险，但是太晚的出现却又会影响计划的顺利进行，所以得卡一个非常关键的点。
　　“也不知道什么时候可以从这鬼地方出去，被困在这里太久了，我已经快要忘记了外面世界是什么样子的了。”
　　油画内的鬼邮局中，再次传来了抱怨的声音。
　　这样的声音每天都有，不足为奇。
　　“我感觉这次的鬼画很有可能失控，这对我们来说也是一个机会。”
　　“机会？我看是危机才对，要是真闹出了灵异事件，外面可是会死很多人的。”
　　而在这些人议论的同时，又有人看向了角落里的张羡光。
　　“喂，张羡光，你到底在外面想做什么？又是杀队长又是弄鬼画的，我感觉你在谋划着什么大事，而且你刚才回答杨间的一番话似乎也有所隐瞒。”
　　本以为张羡光不会回答，没想到角落里的张羡光却是缓缓的站了起来。
　　“时间差不多了。”
　　“什么？”
　　油画里的张羡光微微一笑：“我说，时间差不多了，我该离开这里了。”
　　“离开这里？张羡光，你糊涂了？我们都是被画出来的人，不是真实的，只能存在于油画的世界里，永远也没办法离开，就连自杀都很难做到，只能如同亡魂一般永远徘徊在这里，不得自由。”
　　有人怪异的盯着他打量着，似乎眼前的张羡光一时间有些陌生起来。
　　不像是平时认识的那个人。
　　张羡光不说话，只是自顾自的往外走去。
　　其他人疑惑的盯着他看，皆是不明所以。
　　“你如果不想解释的话，不管你要做什么，我都会阻拦你。”
　　这个时候，杨孝走了出来，他站在了鬼邮局的门口，拦住了他的去路。
　　“说的对，不解释一下的话，这里你出不去。”
　　其他人也看出了张羡光的古怪，被杨孝这一提醒，立刻就走上前来，同样拦住了他的去路。
　　一群，至少十几个人，都是以前五楼的信使，放在外面不算顶尖的驭鬼者，也算是一股巨大的灵异力量。
　　张羡光道：“解释？也行，看在我们相处这么多年的份上，的确是应该给你们一个解释，免得你们到现在都被蒙在鼓里。”
　　“但是这件事情却是说来话长了，我还有别的事情要忙，就长话短说。”
　　“其实我和你们不一样，你们是油画里画出来的灵异之人，但是我不是，我是正常的活人。”
　　“开什么玩笑？正常的活人？在油画里活了十几年，你居然说你是正常的活人？当我眼睛瞎的么？”立刻就有人反驳道。
　　杨孝也是皱了皱眉：“我在送完最后一封信之后你就已经在这里了，正常驭鬼者不可能十几年如一日不受灵异力量的影响，也不可能不吃不喝的情况之下依旧维持身体的正常机能，哪怕你是异类，也不可能永远保持这个状态。”
　　“是的，所以我还有另外一层身份，那就是邮局的管理者，只有身为管理者，才能一直呆在邮局内不死，才能十几年如一日保持一个样子，完美的融入你们当中。”张羡光说道。
　　这话一出，顿时所有人脸色骤变。
　　消息透露，对他们而言不亚于一个晴天霹雳。
　　“你是邮局的管理者？”杨孝死死的盯着他。
　　张羡光点头道：“是的，准确的说我是第三任管理者，外面的那个孙瑞是第四任管理者，毕竟鬼邮局可没说就只允许一个管理者的存在。”
　　“好了，大致的事情就是如此了，你们其实应该感谢我，因为我已经让鬼画笼罩了整个大汉市，很快就能成功了，一旦成功，到时候油画之中的你们就能进入鬼画的世界，从这个狭隘的地方脱困离开，运气好的话还能见到你们以前的亲戚朋友，相信以后的日子并不会无聊。”
　　“嗯？”
　　他们先是愣了一下，随后明白了过来，顿时眸子猛地一缩。
　　“你这疯子，想把整座城市都拉进鬼画中来？”
　　“错了，不是整座城市，而是所有的城市，所有的人，只有待在鬼画的世界才能隔绝灵异的袭击，才能保证所有人都安全的生活。”张羡光认真而又冷冽的说道。
　　“我希望到时候你们成为我的同行者，而不是干扰者，不过现在，还不是你们做出选择的时候。”
　　“如果在这里杀了你呢？”杨孝眯着眼睛道。
　　张羡光道：“我是邮局的管理者，在邮局内死不掉，你们杀不掉我的。”
　　“那就让你永远的沉睡下去。”
　　杨孝大步走来，他的身形逐渐模糊，将要消失，同时一股强烈的困意影响着张羡光。
　　“杨孝，你是个天才，如果再成长个十几年不怀疑你真可以做到，可是你已经死了，所以现在这盘棋我得换个对手下了。”
　　张羡光也不敢迟疑，免得真被拉进噩梦之中去，当即往前走了一步，他的身前立刻出现了一个出口，整个人顺着这个突然出现的缺口真的走出了油画的世界。
　　杨孝阻止失败，他的灵异力量无法影响油画外的人。
　　“他说的是真的，他真的走出了油画世界。”其他人惊住了。
　　张羡光回头一看，对着油画世界的杨孝道：“等我成功，我们再来下棋。”
　　随后，出口关闭。
　　邮局外的视角被切断了。
　　此刻。
　　张羡光再次出现在了公寓的一楼大厅，他看见了站在门口的孙瑞。
　　而孙瑞也察觉到了，猛地回头看向了他。
　　“你……你是张羡光，你居然从油画里走了出来，这怎么可能？”孙瑞很震惊。
　　“没什么不可能的，因为我不是油画里的人，杨间能自由进出，我也能。”张羡光随口说了一句。
　　孙瑞听到之后立刻联想到了什么：“你才是真的张羡光，第三任邮局的管理者？”
　　“答对了，看样子你不蠢，就是实力弱了点。”张羡光点头道。
　　但是下一刻。
　　砰！
　　一声巨响，公寓的大门被一股强大的力量撞开了。
　　一个约莫三十出头的男子大步走了进来：“计划可以开始了，都准备妥当。”
　　“聂英平，你做的很好，一切都很顺利。”张羡光面无表情，似乎也在预料之中。
　　此刻这个叫聂英平的男子将手中拎着的那幅巨大的油画重重的放在了地上。
　　这油画被黑布遮盖，看不清楚相貌，但是一种感觉告诉着孙瑞，这就是鬼画，但应该不是真正的源头鬼画，而是一幅衍生品。
　　“走吧。”张羡光说道。
　　他要借助这幅油画离开这里，只有这样才能做到既不脱离鬼邮局，又能离开这里。
　　聂英平盯着孙瑞道：“他怎么办？也是邮局的管理者。”
　　“不要理会，他干预不了我们要做的事情，而且现在他知道的也太晚了，他就算是想阻止也无能为力，因为我也是邮局的管理者，不管他做什么，我都能改变回来。”张羡光无视了孙瑞，他要么不走出来，一走出来就必定成功。
　　所以孙瑞的存在对他来说并不重要。
　　反正最后驾驭鬼画，掌控一切的人是他，而不是孙瑞。
　　孙瑞脸色格外难看，他死死的握住手杖，青筋暴起，恨不得和对方拼命，但是他知道自己不是对手，连邮局管理者的身份也没有任何的优势。
　　聂英平点了点头，揭开了黑布，露出了鬼画。
　　张羡光毫不犹豫的走进了鬼画的世界之中，消失在了鬼邮局内。
　　“真是一个废物，你也配做第四任管理者？”
　　聂英平瞥了一眼孙瑞，然后带着鬼画也转身离开了。
　　“可恶。”
　　孙瑞此刻痛感自己无力，他明白自己这个管理者不是自己争取来的，而是被杨间硬生生捧上来的。
　　“不过，你们会后悔今天的无视，我不和你们动手是因为我知道自己一个人阻止不了你们，但是却不代表我没有方法。”
　　他咬着牙，拿起手杖重重的对着地上一敲。
　　下一刻。
　　一幅幅巨大的油画在墙壁上呈现了出来。
　　那些画像都是邮局历代的五楼信使。
　　这一刻，所有的五楼信使都齐齐的看向了孙瑞。
　　孙瑞阴沉着脸，在墙壁上打开了一个暗格，取出了一幅巨大的画。
　　这画也是被黑布覆盖。
　　和刚才那个聂海平手中拿着的鬼画一模一样。
　　因为这也是一幅鬼画，虽然也只是一幅衍生品。
　　这幅鬼画是当初杨间亲自送过来的。
　　当时孙瑞已经知道了张羡光有问题，正在调查他，所以那时候他偷偷的将这幅画隐藏了起来。
　　张羡光似乎急于离开，并没有在意这件事情。
　　不知道算是百密一疏，还是不当回事。
　　“我还有一幅鬼画，你们愿不愿意进入其中阻止张羡光？”孙瑞盯着所有人的油画，开口问道。
　　“那时候杨间送来的那幅么？那不要浪费时间了，让我们进去，我们会帮你阻止那个张羡光的。”杨孝开口道。
　　“他是管理者无法被杀，我们这种半死不活的亡魂只怕难以是他的对手，但是我也想试一试，看看能不能有所改变。”
　　“这家伙想拉着所有人一起进入鬼画世界里，这是要杀光所有人啊，我虽然很想见我的家人，但不想在鬼画的世界里和他们碰面，那样太残忍了。”
　　所有油画里的亡魂全都情绪激昂起来，意见很统一，想要阻止张羡光，不愿意看见他那个计划成功。
　　毕竟这种疯狂的计划很难让人接受。
　　“不管你们是真心的还是在撒谎骗我，但是眼下我没得选择，只能相信你们，我们这类人下场已经很凄惨了，如果大家不希望所有人跟我们一样，活在鬼画的世界里，还请帮我。”孙瑞深吸了一口气道。
　　他真诚的恳求完之后，不带任何的犹豫，揭开了遮盖鬼画的黑布。
　　他将鬼画覆盖在了其中一幅油画上。
　　油画和鬼画相互接触。
　　一条连接彼此的通道开启了。


第一千二百五十二章 腐朽的老人
　　鬼邮局发生的事情，身处于双桥镇废弃小学的杨间等人并不清楚，他们现在面临的问题可比孙瑞面临的问题要大的多。
　　因为灵异的对抗还在继续。
　　在杨间，李军，卫景，柳三，李乐平五个人的保护下，何银儿招魂成功了。
　　三个亡魂具备生前驾驭的灵异力量，但是这种灵异力量维持的时间很短，可是驭鬼者之间的交手顷刻之间就能分出胜负，决定生死，所以对这三个亡魂而言足够了。
　　此刻的袭来，让余下的四个张羡光明显动容了。
　　他抬起手中锈迹斑斑的老旧大刀，想要重演之前一幕，将三个亡魂一击干掉，不给这些亡魂捣乱的机会。
　　谁曾想到，这一刻，某种无法理解的灵异力量让其中一个张羡光手中的大刀消失不见了。
　　机会！
　　这一刻三个亡魂残留的意识反应过来，瞬间做了调整，一个亡魂改变方向冲向了那个没有武器的张羡光，余下的两个亡魂依旧试图救回李军。
　　“动手，再来一次，一人不行就三人联手。”
　　杨间此刻身体拼接成功，他低喝一声，鬼影手持发裂的长枪迅速直奔最近的一个张羡光而去。
　　卫景，柳三，李乐平反应了过来。
　　他们单对单不行，那么联手之下却未必了。
　　当即，三个人同样改变了方向，对最后一个张羡光动手了。
　　然而此刻张羡光的三把诡异的大刀已经砍了下来。
　　瞬间。
　　一个亡魂拦腰断成两截，随后这个亡魂身体迅速的开始黯淡下来，最后一阵扭曲，变成了一缕烟雾立刻就消散了。
　　但余下的两个亡魂却瞬间笼罩住了这个抓住李军的张羡光。
　　当即，这两个亡魂消失不见了。
　　但是被袭击的这个张羡光却愣在了原地无法动弹了，随后脸色迅速的死灰发黑，脸上开始出现了一道道裂纹，随后这些裂纹越来越多，身体也开始扭曲，发出嘎吱嘎吱的声音，好像骨头在破碎，内脏在腐烂。
　　仅仅几秒钟的时间，这个张羡光身体突然砰地一声如脆弱的瓷器一般碎裂开来，直接化作了一堆粉末，只留下一团漆黑发臭的残留物。
　　“果然是不行了，只能带走一个，要是活着的时候至少再干掉三个……”
　　一个老态虚幻的声音幽幽响起。
　　两个亡魂身形模糊，很难维持正常的形体了，但是他们却依旧完好无损，可见联手杀一个张羡光难度是不大的。
　　但是他们不是生前的状态无法承受灵异力量的侵蚀，仅仅一次袭击，亡魂的身躯就撑不住了。
　　“入侵身体的鬼么？还好只是亡魂，没办法一直维持生前的力量，不过给我带来麻烦的人还真不少。”
　　一旁那个两手空空的张羡光目光微动，随后又瞥了一眼不远处的何银儿和周登。
　　“你还有空看别的地方？”
　　杨间已经袭来，柴刀立刻劈砍下来。
　　张羡光想动，可是脚下已经被黑影覆盖，一只只焦黑的鬼手再次覆盖在了身上，他的行动受到了短暂的干扰。
　　而这种干扰在关键时候是致命的。
　　“有意思。”
　　张羡光微微抬起头看了一眼，脸上没有惊恐，似乎出奇的平静。
　　下一刻，他的脑袋被瞬间劈成了两半，身体被直接肢解了，而肢解后的身体并没有维持原样，而是如之前一般开始迅速的腐烂下去，仅仅十秒钟的时间不到，身体就已经彻底的腐烂消失，一点残留都没有。
　　卫景，柳三，李乐平三个人联手袭击了一个张羡光。
　　鬼绳的压制，配合柳三的某种可怕的灵异袭击，再加上李乐平的必死诅咒，三个队长级的灵异加身，那个张羡光毫无反抗之力，被硬生生的杀死了。
　　但是卫景不好受，他承受了可怕的袭击，脖子撕开了一个巨大的口子，整个脑袋差点都要掉下来，发黑的血液溅射，状况十分惨烈，同时胸口又被砍了一刀，脊椎都断裂了，身体几乎全部撕开，内脏都流淌了一地。
　　他一个人竟然承受了两次袭击。
　　张羡光居然在干掉李军之后，想要叠加袭击，再带走卫景。
　　卫景一个踉跄身体无法支撑，直接栽倒在了地上，他身上的伤口没办法愈合，黑色粘稠的血液不断流淌，但是他却依旧睁着一双空洞麻木的眼睛，还能保持意识清醒。
　　“这样都没有死么？我似乎挑错了对手，但在你们五个人当中，这已经是最有希望干掉的家伙了，看来我还是低估了你的生存能力，不过你前后一共被我砍了三刀，接下来估计会很不好受。”余下最后一个张羡光平静的说道。
　　卫景麻木的脸上没有任何的表情：“不会有机会了，你输了。”
　　杨间面带杀意，他已经手持发裂的长枪再次袭来。
　　柳三默不作声，双手上的黄纸还在不断的剥落，那具被遮盖的恐怖老尸露出的全貌越来越多了，继续拼下去的话他会有失控了风险。
　　因为一旦超过了某个界限，身体内的这具老尸他将很难再控制住。
　　“再来一次，让他去死。”
　　李乐平虽然不起眼，但却已经配合杨间直奔最后一个张羡光而去。
　　“死？”
　　最后一个张羡光嘴角露出一丝冰冷的笑：“我的袭击才刚刚开始，你们就已经精疲力尽了，不敢说今日在这里干掉你们所有人，谦虚一点至少得再干掉五个吧，而且你们的灵异力量已经用了出来，我还没用呢。”
　　伴随着他的话音落下。
　　身后不远处那栋废弃的教学楼内，又有几个诡异的声音晃动。
　　熟悉的脚步声响起。
　　一个，两个，三个，四个，足足四个张羡光再次走了出来，他们依旧如刚才一般，手持锈迹斑斑的老旧大刀，面容冷冽，神色诡异。
　　“嗯？”
　　这一幕的出现，让想要动手的杨间和李乐平立刻停下了脚步，随后眸子陡然一缩，心中骇然了起来。
　　卫景，柳三，以及躲在后面的何银儿，周登，以及陆志文也都怔了一下。
　　“还，还有？”周登嘴都哆嗦了一下。
　　“退。”
　　杨间不带犹豫，示意了一下李乐平，立刻捡起地上那李军留下的死人皮，然后迅速的退了回去。
　　李乐平也停止了袭击。
　　他明白杨间的意思。
　　破解不了对方这种重启的手段，再拼也没有任何的意义，只会增添不必要的伤亡。
　　“你们这是怕了么？”张羡光开口道。
　　“重启不是没有代价的，你这种级别的重启要承受的东西更可怕，真拼下去，你能做到重启几次？”杨间冷冷的说道。
　　张羡光道：“干掉你们肯定是没有问题的，放心好了。”
　　“杨间。”
　　这个时候陆志文喊了一声：“对方把鬼差引过来的目的不是为了限制我们行动，而是为了保护那栋教学楼，他重启的秘密在楼内，到现在为止他展现出来的灵异手段非常的少，这很不合理，只有一个可能，那就是所有的张羡光都是假的，真正的张羡光并未露面。”
　　嗯？
　　杨间被这一提醒，看了看一旁笼罩学校操场的黑暗，立刻明白了过来。
　　“原来如此，是怕我们分开行动，进入教学楼么？”李乐平也意识到了这点。
　　“在鬼画世界里和我交手估计也是为了限制我们的鬼域。”
　　柳三阴沉着脸道：“刚才李乐平的鬼域范围就受到了极大程度上的限制，只能覆盖一小片区域，唯一不受影响的是李军的鬼火，但是他现在被干掉了，之后目标是卫景，并不是卫景容易杀，而是卫景的鬼域和鬼差的鬼域相通，他也担心卫景会利用鬼差的鬼域进入那栋楼内。”
　　“所有人的鬼域受限，分开行动又会落单被鬼差盯上，对方想强行把我们聚在一起，选择和他不断火拼，直到最后把我们所有人都拼死，这就是他的计划。”
　　陆志文说道：“一切都是安排好了的，这个废弃的操场就是他为我们准备好的角斗场。”
　　“被看出来了？还以为你们会在第三波，第四波袭击之后发现端倪，没想到第一波袭击就已经察觉了过来，不得不说你们的确很厉害。”张羡光此刻并没有反驳，而是直接承认了。
　　都是聪明人。
　　既然被看出来了也就没有必要继续隐藏下去了。
　　“我来拦住他，你们杀进教学楼。”
　　何银儿此刻深吸一口气，她的双手捧着一块灵位，灵位被一股灵异力量侵蚀，开始迅速的褪色，一下子像是老化了一样。
　　但是随后，她的身边出现了一个模糊而又恐怖的身影。
　　此刻，她不再有任何的保留，选择招魂最可怕的存在，打算直接扭转局势。
　　“你拦得住五个张羡光么？”杨间头也不回，只是凝神问道。
　　“拦得住，但是拦不久。”
　　“那就分头行动，我和柳三还有李乐平杀进去，你们在外面顶着。”杨间说道。
　　“好。”
　　其他人立刻点头，同意了这个方案。
　　“我说，杨间，当着我的面讨论分头作战是不是有点不太好，而且你觉得走了三个人之后，余下的几个真的不会被我团灭么？如果你真打算这样做的话，我是没意见。”
　　五个张羡光再次汇聚在了一起，联手迫近。
　　他依旧自信，哪怕是被杨间等人看出端倪也一点没有慌张，甚至非常笃定。
　　“行动。”
　　杨间无视他的话，脚下漆黑的鬼影扩散，他和李乐平，柳三两个人立刻冲了出去。
　　“想要找死，那就成全你们。”
　　五个张羡光齐动，这一次他手中的大刀，锁定了何银儿。
　　顿时，何银儿汗毛直立，浑身都感觉到了一股死亡气息笼罩。
　　“可恶。”
　　一旁的周登和陆志文毫不犹豫的拦在了何银儿的面前。
　　卫景想出手，结果身体只是抽动了几下，无能为力，他虽然没死，但是却无法动弹了，就连身体内的灵异力量也受到了干扰，有点不受控制了。
　　这一刀砍断的似乎不仅是身体，还有对灵异的联系。
　　没了杨间，李乐平，柳三挡在前面，再加上卫景，李军相继折损，这样的袭击很难再抵挡下来了，因为人手根本就不够。
　　但是杨间等人却没有停下脚步，甚至没有回头看一眼。
　　因为犹豫就等于分头行动失败，既然做出了决定那就不能轻易的放弃。
　　瞻前顾后是大忌。
　　然而就在此刻。
　　一个略显模糊老态的身影挡在了何银儿，周登，陆志文三个人的面前。
　　可怕的袭击落下，却如同石沉大海一样，没有任何的异常出现。
　　所有人都安然无恙。
　　“招魂成功了。”
　　何银儿浑身都冒出了冷汗，她双手紧握着灵位，盯着眼前的那个逐渐清晰起来的苍老身影。
　　她自己都不知道，这次招来的是什么样的驭鬼者。
　　只知道这是太平古镇的底牌之一，不到情况紧急的时候绝对不能用。
　　“嗯？”
　　五个张羡光同时露出了一丝诧异。
　　“看样子来了一个不得了的亡魂，和之前那三个亡魂，不是一个层次的。”
　　当即，他心中有了判断。
　　很快。
　　这个老人稳定了身形，他浑身腐朽，身上沾染着泥土，像是一具坟里挖出来的死尸，甚至脸上还有一块残缺，似乎是腐烂了。
　　然而就是这么一个存在，却转动着黑色没有瞳孔的眼睛，扫看了周围一眼，目光略微在前方杨间的身上停留了一下，不，应该说是在杨间脚下的那个巨大黑影身上停留了少许，似乎他认识鬼影。
　　“是太平古镇的招魂人把我招出来了么？”
　　腐朽的老人在低喃，声音怪异，但却证明着他还有残留的意识，并未失控化作真正的厉鬼。
　　何银儿听到这句话这才微微松了口气。
　　越恐怖的存在，招魂之后就越有失控的风险，到时候招来一只恐怖的厉鬼说不定连招魂人都想杀。
　　“亡魂就别出来捣乱，安安心心的死在过去不好么？”张羡光冷冷道。
　　“说的也对，不过你也不小了，路上有你陪我估计不会寂寞。”
　　腐朽的老人叹了口气道，知道自己意识清醒的时间不长，必须做点什么事情才行。
　　他走向了张羡光。
　　“地面，不对劲……”倒在地上的卫景有所察觉，看了看地面。
　　地上出现了泥土，发黑腐烂的泥土。
　　张羡光也意识到了什么，他想要避开某种媒介的触碰。
　　可是下一刻，他两条胳膊直接掉落了下来，他有些惊愕，不知道什么时候胳膊变成了泥土崩溃了，一个踉跄，双腿也折断了，身体竟然在快速的化作腐朽的泥土。
　　“不能和他站的太近，他的灵异是以泥土作为媒介，侵蚀活人的，而且这泥土应该是某种可怕的坟土，能够压制灵异……”
　　张羡光死死的盯着这个腐朽的老人，随后脑袋也溃散了，化作了一堆泥土。
　　足足五个人，没办法对抗，只留下了五个隆起的土丘，像是五座老坟一般矗立在原地。
　　一个照面。
　　张羡光输的一塌糊涂。
　　但是这个腐朽老人的身体也不再清晰了，又开始逐渐模糊起来。
　　显然亡魂越是拥有强大的灵异力量就越难长时间维持。
　　“好。”周登见此一幕顿时激动了起来。
　　何银儿也心中欣喜，她招来的亡魂极大程度上超过了她的预料，比刚才三个亡魂简直厉害的不止一星半点。
　　“居然这样简单的就干掉了？”卫景很不可思议。
　　他和张羡光交过手，虽然张羡光没有展现其他的灵异力量，但是有一点，那就是他非常难杀，无论是必死的诅咒，还是厉鬼的压制，亦或者是意识的袭击都能抵挡下来，再配合那诡异的大刀，简直强悍无比。
　　但是这一切，在这个腐朽的老人面前却是不值一提。


第一千二百五十三章 张羡光的媒介
　　何银儿第二次的招魂成功直接扭转了局势。
　　第二波重启后的五个张羡光遭受到了重创，直接被灵异侵蚀化作了一堆坟土，成为了地上五座矮小的坟丘，这样的坟丘很熟悉，似曾相识，在很多灵异之地都有出现，不知道以前见过的那些坟丘是否是眼前这个被招魂出来的腐朽老人以前留下的痕迹。
　　“这个老东西厉害啊，一口气干掉了所有的张羡光。”周登此刻劫后余生，说不出来的喜悦。
　　“周登，你别乱说话。”何银儿狠狠的瞪了他一眼。
　　招来的亡魂是有意识的，虽然这个意识维持的时间很短暂，但是却不能将其当成一个随意摆布的存在，如果得罪了这个亡魂，说不定亡魂转头就来对付自己这些人。
　　谁知道这个腐朽的老人生前是什么脾性。
　　腐朽的老人身形虽然在逐渐模糊，但是听到周登的话，还是微微朝着他看了一眼：“年轻人就不知道尊老爱幼么？”
　　“抱歉，他这个人没什么文化，不会说话，还请您别和他一般见识。”何银儿急忙道歉。
　　哪怕是她身为招魂人，也不敢在这样的一个可怕老人面前指手画脚。
　　“我能存在的时间不是很长，不能帮你们带走这个后生，剩下的还得靠你们自己，毕竟你们后辈的事情我不想干预太多，如果是闹鬼的话我这老家伙还能帮你们摆平，不过难得招魂重新出现在了这个世界，多少也得留下点什么才行，不然的确有些对不住当初对太平古镇的承诺。”
　　腐朽的老人叹了口气，他略微看了看前面的那栋废弃的大楼，并没有选择出手。
　　最后他的目光在李军和卫景两个人身上停留了一下。
　　一张燃烧着鬼火的人皮，一具被张羡光砍的几乎碎裂的尸体。
　　再看了看那片笼罩在操场附近的黑暗。
　　“当初没完成的事情，我索性帮你完成了，这或许就是缘分吧。”
　　最后，这个腐朽的老人走向了卫景，将地上的卫景拎了起来，然后独自离开。
　　他朝着那片黑暗走去，脚步虽然缓慢，但是仅仅只是几步人就已经远去了。
　　“这个老东西……这个老人他要做什么？他把卫景给拎走了。”周登惊愕道：“要不要出手阻拦他。”
　　“你别出馊主意了。”
　　何银儿脸色难看道：“他是想要趁着自己意识清醒，还能行动的时候做点什么事情，看这样子似乎想要帮助卫景。”
　　“他是冲着鬼差去的，不会是想帮卫景驾驭鬼差吧。”
　　陆志文那僵硬的脸上露出了几分动容之色。
　　虽然只是一个推测，但万一是真的话那可就捡大便宜了。
　　而他们在议论的时候，杨间，柳三，李乐平三个人可没有功夫留意这边。
　　他们只知道五个张羡光被何银儿成功阻拦，并且顺利的解决了。
　　抓住这个机会和空档，他们不浪费任何的时间直接进入了这栋废弃的教学楼内。
　　“在三楼。”
　　柳三抬起头看向了第三层的某个教室。
　　他能感觉到，三楼的那间教室内，有人，而且存在灵异干扰，大概率真正的张羡光在那里。
　　“后面那几个张羡光已经被解决了，如果对方还会重启的话那么第三波重启之后最危险的反而是我们，到时候我们将要面临五个张羡光的袭击，所以这是唯一的一次机会，不要有任何的保留，就在这里一次定胜负。”杨间目光冷冽道。
　　他虽然在说话，但是行动却一点都不慢。
　　就这么一点时间，他们就已经从一楼来到了三楼，并且直奔那个有问题的教室而去。
　　与此同时。
　　三楼的那间教室内却已经有人影在晃动了，而且不止一道。
　　“砰！”
　　毫不犹豫，杨间的鬼影覆盖，陈旧的教室大门立刻就四分五裂当场就崩碎了。
　　而在这个废弃的教室内，张羡光就站在中间，一动不动，但是在他前后左右以及头顶上，五个位置却分别放置着一盏油灯，那油灯有些奇特，燃烧的时候发出昏暗发黄的灯光，朦胧模糊，显得有些诡异。
　　空气之中更是弥漫着一股淡淡的尸臭味。
　　“尸油灯？”杨间一眼就看出了这油灯的奥秘。
　　这玩意点燃之后能够照出隐藏的厉鬼，不，准确的说是照出隐藏的灵异。
　　而让人感道悚然的是，那五盏油灯照在张羡光的身上却在附近的地面，墙壁上分别倒映出了五个影子，那影子晃动，扭曲，竟缓缓的脱离了地面，墙壁站了起来。
　　这一幕像极了杨间的鬼影。
　　但是和鬼影不一样的是，那浮现出来的五道身影却并不是黑影，而是黑暗褪去演变成了真正的活人。
　　他们长相，衣着，甚至是手中拎着的砍刀都一模一样，只是有些地方还没有彻底完善，还是黑影的状态，但是这种完善的速度很快，只需要再过几秒钟就能彻底达到完整的状态。
　　“这就是张羡光重启的秘密？”
　　三个人短暂的怔了一下，但是很快就反应了过来。
　　动手！
　　杨间黑色的鬼影已经覆盖了整个教室，连同那放在地上的黑色油灯也一起笼罩，这个教室立刻就陷入了一片漆黑之中。
　　燃烧的尸油灯瞬间就被掐灭了。
　　尸油灯照出来的影子是作为某种媒介存在的，杨间率先要做的就是阻断媒介，让张羡光重启失败。
　　而在鬼影覆盖的同时，杨间已经冲了进去，这次他没有将长枪掷出，而是直接选择近距离接触，抬起拥有棺材钉的那一头朝着站在教室中间的张羡光钉了下去。
　　如果一击得手，那么这次的争斗就可以顺利的结束了。
　　与此同时，柳三也选择出手了，他纸人的身躯在继续剥落，一双枯瘦，布满尸斑的双脚已经呈现在了外面，他毫不犹豫的伸出双手抓住了一个刚刚从墙壁上剥离下来的张羡光，同时阴冷的双脚也踩中了地上的一个人影。
　　这一刻，柳三隐藏的可怕灵异爆发了。
　　刚刚重启出来的那个张羡光身形竟开始迅速的腐烂，随后还没有睁开眼睛就已经消失了，而脚下被踩中的那个身影更惨，直接重启失败了，再次成为了一个没有任何灵异力量的影子，微微的晃动了几下便消失了。
　　他一出手就干掉了两个。
　　李乐平此刻脸色有些诡异，整个人陷入了一种失去了意识的梦游状态，他同样直奔最近的一个人影而去，这个人影已经彻底重启完成了，化作了张羡光的样子，已经睁开眼睛清醒了过来。
　　在清醒的一瞬间，这个张羡光就已经抬起了手中的大刀，要做出反击。
　　然而慢了一步。
　　李乐平已经贴近，必死的诅咒爆发，这一次他已经进入了梦游状态，梦游杀人的灵异叠加让自身的灵异达到了自身能掌控的最强时候。
　　刚清醒的张羡光立刻僵住了身体，他脸上的死灰迅速的蔓延，整个人同样开始迅速的腐烂，最后彻底的消失在了眼前。
　　两个人联手，趁着张羡光重启之际直接干掉了三个。
　　但是余下的两个实在是没办法阻止，已经重启完成了，并且睁开眼睛清醒了过来。
　　“成功了么？”
　　然而就在这个时候杨间手中的棺材钉却已经贯穿了站在油灯下的张羡光身体。
　　棺材钉的压制是无解的，再强大的驭鬼者也会被钉死，之前的几次对抗足以说明了这一点。
　　“真是危险啊，就差那么一点我就真要被你用棺材钉钉死在这里了，可惜你的运气差了一点，但是有时候差一点就是满盘皆输。”
　　然而此刻，这个张羡光却死死的盯着杨间，他还能说话，意识也是清醒的。
　　似乎贯穿他身体的棺材钉并没有奏效。
　　杨间此刻眸子一缩。
　　他看见此刻张羡光的身躯竟然消失了，仿佛和周围的黑暗融为了一体，只剩下一个模糊的轮廓。
　　而棺材钉虽然贯穿了他的身躯但并没有那种钉住的感觉。
　　“你是一个不存在现实中的人，需要某种东西作为媒介才能呈现出来。”杨间同样盯着他，手中发裂的长枪缓缓的收了回来。
　　这种情况他遭遇过，而且不止一次。
　　不存在现实的灵异有很多，比如需要水才能出现在现实中的恶犬，又比如只活在记忆当中的人，再比如喊出鬼这个字才会出现的厉鬼……
　　真正的张羡光也是这一类。
　　“继续对抗下去的话我的情报差不多都要被你们这些队长摸透了，你们的确不简单，要不是今天你们当中有个招魂人，招出了一个不得了的存在，今天你们八个队长注定是要被团灭的。”
　　张羡光模糊的身影越发黯淡了，几乎就要从眼前消失。
　　杨间不理会他的话，而是推测道：“你在试图转移话题？可惜我已经有所发现了，刚才的情况能满足你媒介的东西就只有一样，那就是，光亮。”
　　“你会出现在有光亮的地方，一旦黑暗笼罩，你就会消失在眼前，我说的对么？”
　　张羡光脸色骤然一变。
　　果然，这个杨间才是最麻烦的家伙。
　　这绝不是靠情报分析出来的，因为头脑不可能反应这么快，这是一种对灵异的直觉，就如同人的下意识的反应一样。
　　“先杀了你。”
　　张羡光这一刻情绪有些波动了，他语气带着森然的杀意，丝毫不掩饰。
　　连媒介都被分析出来了，这就意味着他已经不再有优势了，甚至连自身的重启都会被封锁。
　　而他布置这个用来拼死八个队长的局很快就会被破。
　　一旦被破，那么他的计划很有可能失败。
　　这是绝对不允许发生的。
　　周围其他的两个张羡光动手了，连同眼前这个模糊的本体，一起朝着杨间袭击过来。
　　“现在，你也晚了。”
　　杨间脚下的鬼影再次扩散，如同粘稠而又漆黑的浓墨立马包裹住了整个教室里。
　　没有了光线，袭来的张羡光彻底的消失在了眼前。
　　因为他无法呈现在黑暗之中。
　　同时站在原地的杨间也并未遭受任何的袭击。
　　巨大的危机暂时化解了。
　　“猜对了？”
　　柳三惊疑道，声音在漆黑的教室里响起。
　　杨间说道：“不要放松警惕，只是中断了他的媒介而已，并不代表我们已经赢了，他还活着，而且就在我们身边。”
　　“至少现在困住他了。”李乐平道。
　　“困住？媒介的中断只是让我暂时没办法袭击你们罢了，但并不意味着我就被你们困住了，而且没有了光线虽然我袭击不了你们，但是你们也接触不到我，灵异的入侵和对抗都是相互的，这一点你们应该很清楚。”
　　张羡光的声音响起，他徘徊在黑暗之中，甚至可以听到他的脚步声音。
　　可是他并未留下脚印作为媒介，看样子他一直在防备着这一点。
　　显然，张羡光针对杨间做了一定的研究。
　　杨间皱起了眉头。
　　他脑海里在快速的思考接下来的对策。
　　因为他知道隔绝光线，阻断媒介困不住张羡光多久，这家伙一定是有办法突破鬼影的覆盖。


第一千二百五十四章 骤亮的油灯
　　双桥镇的争斗还在继续。
　　而在鬼域笼罩的大汉市，真正的张羡光却已经开始行动起来了。
　　“鬼邮局有一些麻烦还没有处理掉，你走的太急了。”聂英平开口道。
　　张羡光此刻行走在鬼画的世界里，他们要前往距离双桥镇不远的一处村庄，在那里，一切都做好了准备。
　　“再继续待下去的话我担心出现意外，我现在虽然是邮局的管理者，但实际上我所掌握的灵异力量非常，非常的少，要不是我和杨孝打好关系，利用他的名头庇护，我在油画里估计早就待不下去了。”
　　“毕竟当初为了计划的实行，我驾驭的灵异力量全部都转移给了另外一个我。”张羡光吐露出了自己现在的状况。
　　实际上真正的他是外强中干，毕竟灵异力量就只有一份，只能给一个人用。
　　聂英平道：“你还真是胆大，要是被识破了，亦或者是我来晚一步，你估计会被那个孙瑞留在鬼邮局。”
　　“在鬼邮局我死不了，那个孙瑞能力不足，拦不住你，我照样可以脱困。”
　　张羡光道：“不然我当初为什么要干掉那个田晓月，让邮局第四任管理者一直迟迟没有上位？”
　　“第一任管理者就眼睁睁的看着这一切发生？”聂英平问道。
　　“罗文松么？”
　　张羡光道：“我和他交流过这个计划，他不反对也不支持，所以他默许了我所做的一切，或许他心里也很清楚，灵异事件层出不穷，他撑了一辈子最后情况依旧一团糟，未必没有想要试试我这个计划的想法，毕竟这条路以前也没有人走过，我哪怕不完全成功，最不济也至少能够保证一片区域的安全，留下一处净土。”
　　“这老一辈的人都有一个毛病，那就是不太爱干预后辈的选择，所以在他开始肢解自身灵异，准备处理身后事的时候，外面的我再次回到了鬼邮局然后顺水推舟，送他上路了。”
　　“管理者在鬼邮局内不会死，可是一旦离开了鬼邮局，就会死去，这既是保护，也是诅咒。”
　　“其实我还是比较感谢他的，毕竟没有他的默许我的一切计划都不会成功。”
　　说到最后张羡光也有几分感慨起来。
　　他很多人其实不想杀，但是有些事情没办法，不杀人成不了大事。
　　“理解。”聂英平点了点头道。
　　很快。
　　两个人的脚步停了下来，他们来到了这个村庄一栋不起眼的楼房前。
　　“张羡光，聂英平，你们来了？”
　　很快，门打开了，一男一女两个人走了出来，他们年纪不小了，约莫五十左右，也是驭鬼者，以前是邮局的信使，并且成功送完了信脱离了鬼邮局，但是离开鬼邮局后却面临厉鬼复苏的难题。
　　那个时候活跃在外面的张羡光出现了，并且找到了他们。
　　于是，他们成了张羡光的队友。
　　“杜洪，张莹，辛苦你们了，何月莲怎么样了？还活着么？”张羡光点了点头。
　　“她求生欲比较强，没有想要自杀的想法，而且她一直挺配合的，这给我们节省了不少的麻烦。”杜洪说道。
　　“那就好。”
　　张羡光走进了屋内，却看见何月莲一个人失魂落魄的坐在椅子上一句话也不说。
　　“你似乎认命了？”他盯着何月莲问道。
　　何月莲微微抬起头看了他一眼：“你不就是想让我死的比较有价值么？我一个普通人面对你们这些驭鬼者除了认命能有什么办法？”
　　“也对，很多时候人都是身不由己的，其实我不想杀你，只是有些时候为了稳妥起见，不得不牺牲掉一些人。”张羡光叹了口气说道。
　　“虚伪。”何月莲骂了一句。
　　张羡光说道：“喜欢骂就多骂几句，没关系，毕竟有些事情我做的确实不对，但计划依旧是要进行。”
　　这个时候，之前那个叫杜洪和张莹的两个驭鬼者去从隔壁的房间里将红色的木箱子抬了出来。
　　箱子微微颤抖，里面不知道装着什么东西。
　　“你已经知道了自己长相的由来，但是你估计不清楚，鬼画之中的女子生前也是一位驭鬼者，她死后为防止自身厉鬼复苏，将自身的灵异肢解了，所以才形成了一件又一件的恐怖灵异事件。”
　　“肢解的灵异犹如破碎的拼图，只要将其一件件收集回来，并且拼凑好，那么就能将其复活。”
　　“虽然复活的不再是以前的那个驭鬼者，甚至都不一定保持清醒的意识，但是继承的灵异力量却是真实的。”
　　“我现在虽然没有将所有的拼图收集齐全，可是通过一些其他的方法依旧可以补足凑齐，而你将承载这一切。”
　　张羡光指着何月莲道。
　　“我成了驭鬼者，第一时间就是杀光你们。”
　　何月莲冷笑道，她明白了，自己就是一个实验对象。
　　“如果你能做到的话杀光我们也没关系。”张羡光平静道。
　　他之所以需要这个何月莲是因为她的相貌十分重要。
　　鬼画是回忆才能触发杀人规律的存在，也就是说，它身上的灵异具备回忆过去的能力，所以必须找一个一模一样的人才行，否则回忆产生偏差，和记忆中的人不一致，那么大概率会出问题。
　　而何月莲成功的驾驭了一切之后，他将取代这一切。
　　“砰！”
　　此刻，红色的木箱子打开了。
　　一股阴冷的气息伴随着淡淡的尸臭味弥漫开来。
　　红色的大木箱子里竟躺着一具枯瘦的干尸，这干尸穿着红色的衣服，犹如出嫁的衣服一般，头上遮着红布，看不到脸，但是仅第一眼就可以辨认，这干尸新娘身上的穿着和鬼画上的女子穿着很接近。
　　不过此刻这具干尸却被一根老旧的铁链给困住了。
　　铁链似乎是一件灵异物品，可以困住厉鬼让其没办法脱困。
　　然而这干尸新娘却依旧在挣扎，似乎粗壮的铁链也没办法将其彻底封死。
　　“还缺一双鞋子。”聂英平道：“你打算怎么做？”
　　“画一双出来，虽然只能维持短暂时间，但是应该足够了。”
　　张羡光从口袋里摸出了一个盒子，打开之后里面是如血一般鲜艳的染料。
　　这是油画里的染料。
　　很诡异的东西。
　　这玩意能够将画出来的东西变成真实存在，虽然只存在于油画的世界里，但依旧具备灵异力量。
　　不过这里是鬼画的世界，这染料的作用能维持的时间估计就很有限。
　　“既然都准备好了，那么开始吧，我去把鬼画之中的厉鬼引过来。”聂英平说道。
　　“干尸新娘牵手鬼画中的厉鬼，相信这一幕会很有趣。”张羡光说道，他心中也期待着。
　　与此同时。
　　双桥镇废弃教学楼的局势此刻却是有了一些变化。
　　杨间的成功判断，阻断了张羡光的重启，并且鬼影覆盖，切断了废弃教室内的光源，将这个张羡光困在了这里。
　　虽然不足以干掉他，但却让人看到了胜利的希望。
　　毕竟张羡光的缺点已经找到了。
　　“隐藏在这里的张羡光有三个，真人就在其中，现在的他做不到重启了，但是没有光亮我们就接触不到他，灵异的袭击暂时中止，可是这样耗下去也不是办法，必须想办法动手，免得再出现什么变故。”杨间开口道。
　　“而目前最简单也是最有效的办法那就是点燃一盏油灯，把张羡光照出来，然后和他火拼，三对三，我们不是没有胜算。”
　　“我们可以把外面的人叫过来。”黑暗之中，柳三建议道。
　　“李军，卫景的情况你也看到了，何银儿招魂好几个，手中能剩下多少个媒介还不好说，周登是新上的队长实力略显不足，唯一能起到作用的或许就是那个情报不明的陆志文了，可是把他调过来的话，其他人出了问题怎么办？”
　　“别忘记了，外面还有鬼差，还有张羡光隐藏在暗中的队友。”
　　李乐平说道：“那就三对三，直接拼掉他，我状态已经不对劲了，没时间犹豫。”
　　他处于失控状态，但是却在极力保持理智。
　　“你们两个拦住一个张羡光，剩下的两个交给我。”杨间说道。
　　“一对二，你做的到么？真不怕我把你给杀了，现在的你没办法用那只鬼眼，实力受到了很大的限制，这种感觉不好受吧。”张羡光听到了这些对话，他做出了回应。
　　这种讨论已经没必要躲着了，大家都待在鬼影覆盖的教室里，动手火拼是必然的事情。
　　“是不好受，但是干掉你应该没问题。”杨间冷冷道。
　　“嗯？什么声音，漏水了？”忽的，张羡光轻咦一声。
　　杨间不说话，他的脚下已经开始渗出积水，同时周围的墙壁上也开始冒出了水珠，空气变的格外潮湿起来。
　　鬼湖在鬼画的世界里很难成型，虽然他在双桥镇留下痕迹，积攒湖水，可是这个时候也暂时指望不上，这一招后手只能继续留着了。
　　因此他现在没有打算使用鬼湖的灵异，而是以水作为媒介，将那条恶犬呈现出来。
　　立刻。
　　漆黑的环境里突然多了一双通红凶恶的眼睛，如野兽般的低吼回荡了起来。
　　“那条恶犬么？果然，到了最关键的时候你还是用上了它。”张羡光语气凝重，但是对此却并不感到意外。
　　杨间在隐藏手段他一直都知道。
　　毕竟没有拼到最后谁也不能肯定有什么意外会出现，保留一些底牌是很有必要的。
　　但是现在，杨间不打算保留了。
　　“看来你的确是打算拼命了，那么来吧，三对三，这很公平，不是么？”张羡光的声音继续响起。
　　杨间不说话，只是默默的拿出了一盏金色莲花状的油灯。
　　张羡光摆在地上的油灯他不敢点燃，灵异物品还是用自己的比较放心。
　　“灯一亮，分生死。”杨间冷冷道。
　　柳三和李乐平两个人立刻做好了准备，他们都深吸了一口气，等待灯亮的时刻。
　　为了稳妥起见，杨间此刻利用鬼影分别向柳三和李乐平送去了一只替死娃娃。
　　两个人下意识的接住之后立刻心中明白了。
　　杨间自己也毫不犹豫，直接使用了替死娃娃。
　　一只替死娃娃挣脱了他的手，直接掉落在了地上，然后一路小跑着没影了。
　　先使用，以防不测。
　　做足了准备之后，杨间这才点燃了尸油灯。
　　尸油灯一点燃，立刻漆黑的环境里多了一簇光亮。
　　昏暗发黄的油灯照亮了周围。
　　隐藏的灵异立刻就呈现在了眼前。
　　而在照亮的一瞬间。
　　三个一模一样的张羡光直接呈现在了眼前，而此刻这三个人却已经将杨间围住了，并且手中的锈迹斑斑的大刀朝着他落下。
　　这一刻杨间眸子陡然一缩。
　　这个张羡光竟无视了李乐平和柳三，想要集合所有力量将杨间给杀了。
　　“你选错对手了。”杨间嘴角露出了一丝冰冷的笑。
　　纵然是张羡光也犯了一个致命的错。
　　那就是真正的杨间不是这具身体，而是覆盖教室的黑色鬼影。


第一千二百五十五章 消失的痕迹
　　灯光骤亮，火拼开始。
　　张羡光动手果决而又狠辣，他舍弃了对抗柳三和李乐平，选择尽全力干掉杨间，或许在他看来在这里拼死杨间一个，比拼死柳三和李乐平两个人的价值都大。
　　亦或者，他觉得分开袭击一个队长都干不掉，如果集中一起的话可以再杀一个人。
　　无论哪个原因他都选择了杨间作为目标。
　　三把锈迹斑斑的老旧大刀落下，几乎在灯亮的眨眼时间就已经袭来，快到根本就让人反应不过来。
　　显然，在灯灭的时候张羡光就已经围在了杨间的身边等待时机。
　　杨间手中发裂的长枪在这一瞬间也抬了起来。
　　灯光摇曳。
　　眨眼的时间一番生死的对抗就已经结束了。
　　杨间被瞬间分尸了，他脑袋直接被一把大刀从中间斜着劈下，不过诡异的是这一刀却并未留下伤口，像是转移到了其他什么地方，但是随后身体却是直接被拦腰截断，最诡异的是张羡光的最后一刀，不是冲着杨间本人去的，而是冲着杨间脚下去的。
　　这一刀把鬼影撕开了一道狰狞的口子，如同杨间的柴刀一般想要将厉鬼肢解。
　　而被撕开这道口子之后杨间立刻就感觉身体失去了控制，无法连接在一起。
　　但是在杨间被分尸的时候他的反击也奏效了。
　　一根发裂的金色长枪贯穿了其中一个张羡光，将其刺穿，钉住了。
　　三个人一模一样，灵异力量也一样，杨间分不清楚谁是真的，谁是假的，他只能三选一。
　　运气似乎有些差。
　　那个被钉住的张羡光陷入了死寂，随后因为失去了灵异力量的维持，身体开始迅速的崩溃，直接消失在了眼前。
　　“咬死他。”
　　杨间尸体倒下的同时，留下了这么一句话。
　　瞬间。
　　附近传来一声积水践踏的声音，随后一条体型硕大的恶犬，直奔两个张羡光而去。
　　恶犬还未靠近，就已经消失不见了。
　　其中一个张羡光身体一软，陷入了沉睡之中，直接栽倒在了地上。
　　显然他被恶犬拉进了梦中世界。
　　但是剩下最后一个张羡光却没有受到任何的影响，他面容冷冽，让人看不出深浅。
　　他和杨孝打过交道，破解鬼梦袭击的方式其实也很简单。
　　那就是保持清醒，不能被强制拉进梦中世界，而要保持清醒就需要另外的灵异力量来抵挡恶犬的袭击。
　　张羡光没有驾驭这方面的厉鬼，所以他只能选择灵异物品，弥补这样的缺陷。
　　而那件灵异物品就在他的身上。
　　至于重启的分身，则不具备灵异物品的保护，挡不住那条恶犬的袭击。
　　看见杨间倒下，恶犬冲出，柳三和李乐平也立刻跟上了，他们虽然稍迟一步，可也因此得到了一个绝佳的机会。
　　因为此刻张羡光的袭击刚刚结束，而杨间一己之力换掉了对方两个人，剩下的一个肯定是真正的张羡光，此刻一旦袭击成功就能将这个家伙干掉，彻底解决这件事情。
　　所以柳三和李乐平此刻打算拼最后一把。
　　浓烟冒起，李乐平身形模糊，他如同梦游一般朝着真正的张羡光走去，仅仅只是靠近，必死的诅咒就已经袭来。
　　柳三脸上一张发黄草纸剥落下来，竟露了半张枯瘦，死寂的脸庞，以及一只深深凹陷的眼眶。
　　那具可怕的老尸呈现出来的部分越来越多了，这也表明柳三是真的在拼命了，想要在这里干掉张羡光，哪怕是拼着身体内老尸失控的风险。
　　诡异的老尸此刻好似已经复苏了一般，干瘪的眼皮突然一动，一只森然，发绿的眼珠子呈现了出来。
　　而老尸的复苏让柳三脚步有些踉跄，似乎身体有些在失控了。
　　但是他还撑得住，至少现在绝对不能出问题。
　　“这就送你上路。”
　　柳三咬着牙，那小半张诡异的老脸似乎也跟着抽动了起来，一只阴森发绿的眼珠子诡异的窥视着眼前的张羡光。
　　这一刻。
　　张羡光感到了可怕的凶险袭来，但是他刚刚砍掉杨间，面对这样的袭击防范已经晚了。
　　“只能硬抗。”
　　他也早就料到了会有这样的情况发生，所以他选择硬抗，并不打算做出反击。
　　当即。
　　李乐平和柳三的袭击骤至。
　　必死的杀人规律以及恐怖的灵异袭击叠加这是足以致命的，纵然是队长也会立刻惨死。
　　张羡光此刻为了强杀杨间选择硬抗是一种极其冒险的行为，现在的他就在为这种选择而付出代价。
　　立刻。
　　他的脸色瞬间死灰了起来，随后皮肤上映照出一层阴森的绿光，整个人以一个难以想象的速度迅速腐烂，不，不是腐烂，而是融化，好似化作了一摊绿色的尸水一般消融。
　　这种消融如同普通人承受了厉鬼的袭击一样，无法逆转，只能等死。
　　“这家伙也藏着不得了的后手，之前就已经感觉到了，只是没想到这个节骨眼上他真敢拼。”
　　张羡光死死的盯着柳三，他的脸庞也融化了，露出了骨头，随后骨头也在融化。
　　再不想办法的话，他真要被这几个队长拼死在这里了。
　　没有丝毫犹豫。
　　张羡光往前艰难的迈了几步，身体栽倒了下去，但同时也扑灭了杨间尸体旁边那盏昏暗的油灯。
　　光线瞬间消失了。
　　周围再次陷入了死寂当中。
　　从灯光亮起，到灯光熄灭，前后不过是十秒以内，但是经历的凶险却是难以想象。
　　而现在，结果未知。
　　“死了么？”
　　一片漆黑之中，柳三的声音响了起来，但是他的声音之中却夹带着一份特别的嘶哑。
　　好似有另外一个声带在发声。
　　“不清楚，但是刚才那种情况，他多半已经撑不住了，只是他倒下的一瞬间扑灭了杨间的那盏油灯，这个举动很特别，但是眼下我不能继续呆在这里了，我得离开一小段时间。”
　　李乐平的声音也响了起来，空气之中的浓烟味渐渐散去。
　　他的极限到来了，自身要进入梦游的状态。
　　虽然梦游持续的时间不长，最多也就是一两个小时，可是在这种情况之下退场就意味着接下来的争斗已经和他没有了关系。
　　哪怕他随身携带红色鬼烛，可以点燃红色鬼烛保持清醒。
　　可这又有什么意义。
　　点燃红色鬼烛意味着就没办法动用灵异力量，争斗也无法参与，和陷入梦游没什么两样。
　　因此。
　　李乐平毫不犹豫的转身离开了。
　　“看样子都到极限了。”
　　伴随着覆盖教室的黑影退去，一个高大的黑影烙印着一张血色的面孔矗立在那里。
　　黑影晃动，发出的却是杨间的声音。
　　“你果然没事。”
　　柳三顿时松了口气，同时亦是感到惊悚。
　　原来真正的杨间已经不是地上的那具尸体了，而是眼前这个高大的黑色鬼影。
　　他是怎么做到这点的？
　　明明是鬼，却拥有了人的意识。
　　难怪张羡光那样拼都干不掉杨间。
　　拥有了鬼的特性，这怎么可能会死。
　　高大的鬼影此刻走了过来，他直接拿起了地上那根发裂的长枪，同时将自身尸体上的一些灵异物品取了回来，比如那根鬼项链。
　　握住鬼项链的那一刻。
　　一具新的身体再次浮现，高大的鬼影融入其中。
　　杨间再次睁开了眼睛清醒了过来。
　　“和刚才说的一样，我拼死了两个张羡光，而你们的袭击也很及时，只是张羡光是不是已经死了，我并不能肯定，至少现在光亮再次出现，他并未露面。”
　　环顾四周。
　　虽然教室昏暗，可依旧看得清楚。
　　周围已经没有了张羡光的身影，他似乎真的已经被干掉了。
　　“就算不死，他也绝不好受。”
　　柳三此刻捂住了那半张脸：“而且现在我也已经拼到极限了，再打下去的话我会死，我需要休息一会儿，暂时不能再动手了。”
　　“理解。”杨间点了点头。
　　显然，这一次交手，柳三和李乐平虽然没有死，可也被拼的被迫退场了。
　　算上之前的李军，卫景，已经用出最后底牌的何银儿，这个张羡光已经成功的耗掉了五个队长。
　　但是他的运气差了一点，一个都没有干掉，只有李军折损了。
　　可李军本身就是阿红画出来的，只要将那张人皮带回去，李军依旧可以再次活过来。
　　此刻，杨间将地上的那盏熄灭的尸油灯拿了起来，目光微动，思考着接下来的行动。
　　点燃之后的尸油灯可以照出隐藏的灵异。
　　兴许，张羡光还在。
　　“李乐平既然已经走了，那么柳三，你也退回去，剩下的事情交给我。”杨间立刻做出了决定。
　　“好，你当心一点，外面还有周登和陆志文，实在不行把他们调过来。”
　　柳三点了点头，捂住脸，跌跌跄跄的退走了。
　　他知道，杨间是不放心，要善后。
　　这里也只有他还有对拼的资本，可以对抗张羡光，而他留在这里只是一个累赘，甚至还是一个隐患，毕竟一旦老尸失控，那么所有人都将面临巨大的危险。
　　等柳三离开之后。
　　杨间毫不犹豫再次点燃了尸油灯。
　　不打死张羡光，他真的不甘心。
　　昏暗的油灯再次照亮了周围。
　　本以为又是一次火拼。
　　可是废弃的教室内却再也看不到张羡光的身影。
　　除此之外，也没有其他的灵异浮现。
　　油灯之下，一切正常。
　　“真的死了么？”杨间皱着眉，他不放心，举着尸油灯在教室里转了一圈。
　　依旧没有发现。
　　他怀疑张羡光在熄灯之后溜了，毕竟刚才那一刀张羡光撕开了他的鬼影，留下了一道缺口。
　　虽然那缺口在地面上。
　　但是水泥地面又怎么能挡住灵异。
　　杨间没有丝毫的犹豫，拿着尸油灯来到了二楼。
　　在二楼。
　　他的尸油灯照出了一些阴森的绿色尸水，那是一些灵异的残留物。
　　这个痕迹的出现让杨间的脸色顿时阴沉了下来。
　　原来张羡光那一刀是为了给自己留下退路。
　　“他大概率没死。”
　　杨间想到这里，拿着油灯立刻追寻着地上的灵异痕迹找了过去。
　　“绝对不能让这家伙死灰复燃。”
　　他看的出来，张羡光受了重创，虽然最后熄灭了灯，隔绝了媒介，中断了袭击，但两个队长的必死诅咒已经承受了，想要存活不付出代价怎么可能。
　　一滴滴绿色的尸水犹如荧光物一般在昏暗的灯光下呈现。
　　杨间追寻着痕迹走出了教室，来到了走廊，又沿着台阶回到了一楼，接着，这些痕迹进入了学校的后门。
　　而在后门外的一块空地。
　　杨间看见了一盏油灯。
　　所有的痕迹在那盏油灯附近消失了。
　　杨间意识到了什么，脸色骤变，立刻退回，朝着操场上聚集的其他队长而去。


第一千二百五十六章 特殊的场景
　　“怎么回事，黑暗散开了？”
　　当柳三撤出废弃教学楼的时候却看见笼罩在周围的黑暗竟然消失不见了。
　　要知道那片黑暗可是鬼差的鬼域。
　　他折返的时候已经落单了，心中都担心会被鬼差盯上，没想到转眼的功夫隐藏在附近最大的危险居然不见了。
　　“是何银儿招出来的一个亡魂解决的，具体情况我们也不太清楚，对了，你们那边情况怎么样了？杨间，李乐平呢？那个张羡光解决了没有。”陆志文立刻问道。
　　周登和何银儿也看着他，希望得到一个好消息。
　　“张羡光和我们在教室里火拼了一场，他应该是受了重创，生死未知，现在杨间留在那里善后，李乐平状态很不对劲，疑似要失控了，先一步撤离了，我也很糟糕，不能继续争斗下去了。”柳三脸色难看道。
　　陆志文顿时皱起了眉头：“这么一算的话，李军，卫景，李乐平，以及你，四个人都失去了作战能力，余下的就只有我和周登以及何银儿了，但是何银儿的底牌已经用了，手中能招的魂估计也很有限，张羡光疑似还未死，这么一来的话情况真的不太妙。”
　　“幸亏，游荡在附近的鬼差被暂时处理了，可以松口气，只是这样的话隐藏在暗中的敌人也有可能袭击我们。”
　　“放心，还有我，只要我还有一口气在就绝不会让你们受到伤害。”
　　周登此刻站出来，信誓旦旦的说道。
　　何银儿瞥了一眼：“你别吹牛了，从开始到现在，你就偷了张羡光一把刀回来，什么作用都没有发挥。”
　　“我这不是还没有到动手的时候嘛。”周登说道：“底牌要在最后使用。”
　　“周登说的也没错，现在这种情况，再有危险的话，我和周登顶上，到现在为止我也没有出过手，对方对我的情报不足，这是一个机会。”
　　陆志文面无表情道。
　　“那就看你们表现了。”
　　何银儿道：“刚才那样的魂我可招不出来了，这一次我就带了一个灵位，不过我状态很好，还能出手。”
　　“这么一来的话，情况似乎也不太糟糕。”柳三说道。
　　毕竟还有三个队长能够继续交手，对方张羡光又受到了重创，再加上杨间也还在，鬼差危机解除，他们还有拼的底气。
　　不过与此同时。
　　在这栋废弃小学的不远处。
　　陈桥羊和张先两个人却也发现了这里的变化。
　　鬼差的突然消失这在所有人的计划之外。
　　“鬼差被收拾了，我看见一座巨大的老坟把鬼差埋了进去，同时埋进去的还有总部的一个叫卫景的队长。”
　　陈桥羊眯着眼睛，看着废弃小学附近的一块空地。
　　那块空地之前被黑暗笼罩。
　　但是黑暗散去之后，却多了一座诡异的老坟。
　　老坟很大，像是一个土丘，没有墓碑，泥土也很不正常，发黑发臭，带着一种诡异的气息。
　　“没有了鬼差，这些个队长就等于脱困了，现在你们打算怎么办？别告诉我这种情况没个应急手段？”陈桥羊转而又看向了张先。
　　张先面容平静，并不焦急：“能杀掉这些队长固然是最好，杀不掉拖住他们也算是一种成功，现在的他们状态都不好，为了防止意外出现，还是干掉他们比较稳妥，不过这需要你这个牧鬼人的帮忙。”
　　“稍等一会儿。”
　　说完，张先离开了一会儿，等到回来的时候他手中拎着一个笼子。
　　这笼子很古怪，四四方方，不是木质的，而是一根根骨头拼接而成的，上面挂着一把铜锁，将笼子锁住，笼子里面漆黑一片，隐约有一只只诡异的手掌伸出抓住笼子，试图挣扎，脱离笼子，可是却无济于事。
　　“这是鬼笼，里面囚禁着不少的厉鬼，都是这些年我们这些人积攒下来的，此刻释放出来，必定凶险万分。”
　　张先开口道，他竟有打开鬼笼，释放厉鬼的打算。
　　陈桥羊眸子一动：“要我把鬼赶到那些个队长身边去？用这些鬼耗死他们，你这方法太狠了，一不小心，双桥镇可就毁了，鬼画世界只怕是要变成地狱了。”
　　“非常时刻非常方法，这些鬼不算特别恐怖我们能关押一次自然也能关押第二次，最多也就是浪费一些时间罢了。”张先说道。
　　“既然如此，那就来吧。”
　　陈桥羊嘴角也露出一丝冰冷的笑，这种程度的牧鬼他还是第一次。
　　“那就开始。”
　　张先不说话，只是摸出了一把钥匙，打开了鬼笼上面的铜锁。
　　铜锁一打开，他立刻将这个笼子往前丢了出去。
　　“砰！”
　　瞬间一只只胳膊从笼子里面伸了出来，附近更是出现了一个个可怕的人影，甚至有鬼域出现。
　　陈桥羊不敢大意，他的手臂在滴血，滴落下来的血液汇聚在一处，形成了一行字：
　　『去前方』
　　他指引厉鬼，往前方而去。
　　如同放牧一般，引导羊群的方向。
　　不过，还待在废弃教学楼的杨间，此刻察觉到了张羡光的意图，立刻折返。
　　“张羡光的目标不是我，是周登，何银儿他们，此刻所有人都到了最虚弱的时候，他想在最后拼掉状态不佳的队长们，那盏油灯的出现就意味着这栋教学楼内不止五个张羡光，而是六个，他还隐藏了一个。”
　　“亦或者，隐藏的那个人才是真的。”
　　杨间一边折返一边思考。
　　然而此刻已经晚了。
　　一个模糊的身影从柳三，何银儿，周登等人身边浮现出来，这个身影不断靠近，同时也越发清晰起来。
　　“是张羡光。”柳三目光一凝。
　　“我来对付他。”周登立马冲上前来。
　　“说实话，我现在的状态不太好，甚至说有些糟糕，所以这是我最后一次袭击了，撑过了，你们平安无事，撑不住，就死吧。”
　　张羡光的声音响起，伴随着他的出现众人只觉眼前的光线越来越亮，最后竟到了一种近乎刺眼的地步。
　　但是当光亮达到极限，众人感到失明的时候，一切却又迅速恢复了正常。
　　“嗯？”
　　何银儿最快睁开眼睛，但是眼前的一幕却让她愣住了。
　　这里不再是废弃学校的操场，而是一处陈旧的私塾内，这个私塾有不少学生，但是那些学生却像是失去了色彩一样，穿着黑色的衣服，浑身惨白，如同一个个死人，而诡异的是他们也在其中。
　　“这是怎么回事？”何银儿愣住了。
　　“这不是真实的，这是某个灵异构建而成的场景，而且不是在现实之中，应该是在我的意识内……”
　　陆志文说道，他也坐在一张书桌前，纹丝不动。
　　不是他不想动，而是没办法动弹。
　　柳三也在附近，他想要挣扎，却发现无济于事：“看样子我们的意识被某种灵异束缚了，这应该是张羡光的手段，他这个时候才真正动用了自身的灵异力量么？”
　　“除了不能动之外好像也没什么事。”
　　周登说道，他也坐在一张书桌前，像是一个学生。
　　“进入这个灵异构建的意识世界里的似乎就只有我们四个，杨间和李乐平不在，这表明这一次张羡光改变了策略，想要一口气带走我们四个。”柳三瞥了一眼。
　　他周围坐着何银儿，陆志文，周登。
　　然而这个私塾并不小。
　　周围至少坐着二三十个诡异的学生，他们混入其中显得格格不入。
　　然而在这里他们是没办法控制自己的，只能保持一动不动。
　　“有什么办法可以摆脱这种束缚，脱离出去，回到现实么？”何银儿问道。
　　柳三说道：“这方面的灵异精通的人是那个沈林，但是他上次鬼湖事件失踪了……还有一个人应该是杨间，他身边似乎跟着一条诡异的恶犬，那条恶犬好像也会意识方面的灵异袭击，但是杨间不在，他留在那栋教学楼里寻找张羡光的踪迹。”
　　“现在看来，对方是看见杨间不在想要打一个时间差，趁着杨间还没有反应过来干掉我们。”何银儿凝重道。
　　“敌人很狡黠啊。”周登感慨道。
　　然而在说话的时候，这个老旧私塾的大门却嘎吱一声打开了。
　　一股阴冷的气息涌了进来。
　　脚步声响起，一个穿着陈旧，死气沉沉的诡异之人走了进来，这个人手中拎着一把锈迹斑斑的砍刀。
　　张羡光？
　　不，这不是张羡光。
　　这个人的相貌很陌生，脸上满是皱纹，带着一块块，黑色，青色的斑痕，浑身上下没有半点生气，如一具死了七天的尸体再次诈尸了一般。
　　“是鬼！”
　　四个人的心中立刻就冒出了这么一个想法。
　　鬼，拎着刀走了进来，所有人都不能动弹，如同砧板上的鱼肉，任人宰割。
　　“不是吧，张羡光还有这一招？”周登惊疑不定。
　　“嘘，别说话。”何银儿立刻道。
　　鬼似乎听到了周登的话，一张死气沉沉的脸朝向了这边。
　　短暂的停顿之后，鬼拎着刀缓缓的朝着这边走来。
　　“真来了？”周登急忙闭嘴，睁大了眼睛，继续试图挣扎。
　　可是依然无济于事。
　　这里不是外面，似乎动用不了灵异力量，无法与之对抗。
　　鬼走了没几步，突然停了下来，然后猛地抬起手中的砍刀将旁边一个学生的脑袋劈了下来。
　　那个陌生的学生坐在那里一动不动，在脑袋被砍掉之后身体开始迅速的消失，最终什么都没有剩下，于是一个座位又被空了出来。
　　鬼继续往周登这边走来。
　　没走几步，又是抬起刀劈了下来。
　　又有一个陌生的学生从眼前消失了，腾出了一个空位。
　　“这鬼东西动手几乎没有规律而言，像是完全随机。”
　　柳三心中一凛，他觉得继续待下去的话早晚自己这些人会被鬼盯上，然后一刀砍死。
　　在这里死了，外面的自己多半也会死。
　　但偏偏这种情况却无力反抗。
　　此刻。
　　一个身体惨白，穿着黑色衣服的学生突然开口说话了：“在这里活下去，得靠运气，没有其他的活路，我想看看你们的运气怎么样，到底会不会被鬼给抽中。”
　　“张羡光？”
　　听到这个声音，所有人目光转动，看向了他。
　　“我在这里也和你们一样，如果鬼抽中了我，那么我也会死，不过你们四个人，我才一个，怎么样我生存的概率都要大一点。”张羡光继续道。
　　“原来如此，这就是你的最后一次袭击？”陆志文说道。
　　张羡光道：“拼到这一步，我赢不了你们，你们的实力确实有点超过了我的预料，但预料之外的对策我也准备了，毕竟谋划了这么久，我不能输。”
　　“所以你打算和我们同归于尽？”何银儿冷冷道。
　　“或许我们会死，但是我的计划会成功。”张羡光道：“而且我的存在就是为了留下你们这些队长，防止你们干扰我。”
　　说话的时候，鬼再次靠近了。
　　一刀砍下，一个陌生的学生脑袋滚落在了地上。
　　周登冷汗直冒。
　　因为鬼就站在他的面前，相隔不足两米，而被砍掉脑袋的那个学生就坐在他的前面。
　　他，差点被抽中了。
　　“有惊无险。”周登心头狂跳。
　　但是此刻张羡光却又补充了一句：“这个厉鬼随机杀人的灵异游戏没有我的允许是不会停下来的，你们可以暂时庆幸一下，但是随着这里的人越来越少，你们最后一定会被抽中的，只是早晚的问题。”
　　“那这还是靠运气么？不是必死无疑？”周登说道，但是他看见鬼就在身边，急忙又闭嘴了。
　　“是靠运气，如果鬼先抽中这个张羡光，那么游戏就结束了。”柳三冷冷道。
　　但是他心中却是暗道倒霉。
　　本以为自己可以暂时退下去休息，把事情交给杨间，没想到张羡光竟如此的不讲武德，转而欺负自己这些老弱病残。
　　“砰！”
　　又是一颗人头滚落在了地上。
　　周登的身边又少了一个陌生的学生。
　　他很幸运，前后两个人都没了，但是他却还活着。
　　鬼拎着刀无视了周登，继续往前走。
　　这个时候何银儿却紧张了起来。
　　路过了周登，马上就到了她的身边了。
　　反观张羡光，真是选了一个好位置，离得很远，短时间内绝对没有被抽中干掉的风险。


第一千二百五十七章 新的眼睛
　　当杨间折返回来的时候他已经意识到了情况不妙。
　　柳三，何银儿，以及周登，陆志文四个人全部都站在原地一动不动，他们闭着眼睛，像是陷入了沉睡之中一样，对外界的事物没有半点的反应。
　　“这是针对意识一类的灵异袭击，类似于鬼梦那种，果然，张羡光想要引开我，好干掉剩下的人，他知道我驾驭了鬼梦，身边跟着一条恶犬，所以这样的袭击对我来说是没用的，所以才改变了策略。”杨间目光微动，一眼就看出了端倪。
　　“不过，他怎么有这个自信，能够在这么短的时间之内就得手？”
　　他心中有些疑惑。
　　但是还是没有迟疑，脚下开始渗出积水，他要利用恶犬入侵几个人的意识，将他们从昏迷之中唤醒。
　　然而就在此刻。
　　忽的。
　　杨间察觉到了什么，他转头向着不远处。
　　此刻废弃操场的围墙上，两条死灰色的胳膊搭在了上面，随后一具断腿残缺的诡异尸体噗通一声从围墙上落下，隐约之间一双诡异怨毒的目光投来，这具断腿残缺的尸体竟以一个不可思议的速度朝着这边爬来。
　　不止如此，旁边的墙皮上，竟开始浮现出了一张张诡异的人脸，那人脸挣扎扭曲，似乎想要挣脱墙壁从里面走出来。
　　操场的杂草之中，竟不知道什么时候突兀的站着几个形色怪异的人。
　　有的人枯瘦，修长，犹如一根电线杆一般矗立在那里。
　　有的人僵硬麻木，走起路来，手脚紧绷，一点都不灵活，显得尤为怪异。
　　……
　　“鬼，而且数量还很多。”杨间神色一僵，目光环视周围一圈。
　　自己等人，不知道什么时候竟被一群厉鬼给包围了。
　　这些厉鬼的恐怖级别应该不是很高，至少他还没有感觉到凶险，但是这种数量的话……足够堆死一个队长了。
　　而且所有人都遭受了意识袭击，如果杨间跟着恶犬一起入梦的话，那么外面的这些人将无人看守，到时候多半会被出现的厉鬼杀死。
　　“这就是对方准备的后手么？配合张羡光的意识袭击，内外一起进攻，让人无法招架。”他看了一眼，立刻明白了对方的举措。
　　“但这么多鬼同时朝着一个地方过来，绝不是偶然，是有人故意操控了。”
　　“隐藏了这么久，那个陈桥羊终于还是动手了。”
　　杨间目光闪烁，他试图找到陈桥羊的踪迹，结果却找不到这个牧鬼人的半点痕迹，仿佛就不在这里。
　　“陈桥羊，这种争斗你也要参合进来么？真不怕事后清算？”他低喝一声，声音回荡在周围。
　　陈桥羊远远窥视这里的情况，他听到杨间的话，只是冷冷一笑，并不做回应。
　　他还是沉得住气的。
　　不会因为三言两语就蠢到暴露自己的位置。
　　虽然他知道，在鬼画的世界里，杨间的鬼眼不能用了，可心中依旧对其防备。
　　“还想引我出去，做梦吧。”陈桥羊继续引诱厉鬼过去，不予理会。
　　杨间喊了几声之后发现对方依旧没有露头，心中也清楚，这家伙上次吃了亏之后对自己的防范很深，已经不敢再正面出现了。
　　毕竟他对陈桥羊了解很透彻，一见面动手，死的绝对会是他，不存在别的可能。
　　然而几句话没有引出陈桥羊，附近的鬼却已经靠近了。
　　那只断腿残缺的厉鬼，此刻已经爬到了眼前，鬼袭击的目标是周登，那鬼伸出满是泥污的手臂，试图去抓周登的大腿。
　　“砰！”
　　可是还未得手，一根发裂的长枪就已经飞来将这厉鬼钉死在了地上。
　　“数量还在增加，我如果花时间在这里对抗这些厉鬼的话，他们四个人只怕是要死在张羡光的手中。”
　　杨间此刻深吸了一口气，感觉到了事情的难办。
　　低头看了看。
　　脚下的积水还不足以形成规模，只能勉强将恶犬呈现出来。
　　但是恶犬需要他去控制，否则一旦进入梦中，很有可能不分敌我，全部一口咬死。
　　“用鬼烛能挡得住么？不行，鬼烛持续的时间太短了，支撑不到我把这几个队长救回来，用替死娃娃呢？也不行，就算是用替死娃娃转移了意识袭击，保护了他们的安全，可是他们还是没有办法醒来，依旧要面临凶险。”
　　杨间脑海里在快速的思考对策。
　　“杨，杨间。”
　　这个时候，一个微弱的声音在旁边响起。
　　杨间骤然回过神来，他留意到了躺在地上的一张燃烧着鬼火的人皮。
　　李军？
　　也许是残留的染料还未彻底消失，亦或者是某种坚强的意志支撑着他，已经破裂的人皮此刻微微抬起了脑袋，发出了声音：“把我的鬼火拿走，驾驭它你就可以在鬼画的世界里动用鬼域了……这是最好的办法。”
　　李军的话断断续续。
　　“失去了鬼火，灵异失衡，到时候就算是阿红把你画出来了，人皮也大概率会失控，而且事后也很难再找到相对应的灵异力量让你恢复过来。”杨间说道。
　　人皮和鬼火是彼此达成了一种平衡。
　　类似于完整的人皮灯笼。
　　正是因为如此李军才能保持清醒，否则仅仅只靠一张人皮的话李军根本没办法控制。
　　可是李军却没有回应陷入了死寂当中。
　　或许他的意志只能支撑到这里，没办法继续交流下去了。
　　杨间此刻沉默了，他看着被鬼火吞没的人皮，虽然那已经不再是李军的相貌了，但是他的话却一直在耳旁回荡。
　　“迟疑似大忌。”
　　蓦地。
　　杨间没有再犹豫，一把抓起了地上那张燃烧着鬼火的人皮。
　　“鬼火燃烧的是灵异但是炉火燃烧的却是灵异尸体，两者有着惊人的相似，所以我大概率可以借用鬼湖的灵异去压制鬼火的燃烧，如果一切顺利的话，炉火和鬼火配合在一起，将会形成一种更加可怕的灵异火焰。”
　　杨间开始迅速的被鬼火笼罩，那从破裂的人皮之中溢出的鬼火仿佛找到了燃烧的源头，开始不断的覆盖在他的身上。
　　这几乎已经是一种灵异袭击了。
　　很快。
　　杨间整个人已经被阴森发绿的鬼火吞没了，而他手中的那张破裂人皮上的火光却渐渐的熄灭了。
　　鬼火毫无保留的转移到了他一个人的身上。
　　鬼火在失去了人皮的束缚之后在疯狂的燃烧。
　　一股焦臭味开始迅速的蔓延开来。
　　然而杨间身体内流淌着的却不是血液，而是鬼湖之水，伴随着潮湿，积水开始蔓延，鬼湖的灵异开始压制鬼火的失控。
　　疯狂燃烧的鬼火此刻竟有了熄灭的趋势，竟然慢慢的收敛起来。
　　杨间的推测是对的，S级的灵异鬼湖对抗鬼火到底还是具备优势，所以驾驭鬼火是没有问题的，至少这个过程很顺利，并不凶险，没有发生失控被鬼火烧死的情况。
　　由于新的灵异拼图加入。
　　此刻。
　　杨间额头上，被鬼画压制的几乎没有办法睁开的鬼眼此刻竟然再次活跃了起来。
　　一道裂口从皮肉上出现。
　　下一刻。
　　一只诡异的眼珠子，浮现了出来，并且微微的转动着。
　　鬼眼此刻也在被鬼火燃烧，但是这种灵异的侵蚀对鬼眼丝毫不影响，反而燃烧的鬼火逐渐的融入进了鬼眼之中。
　　灵异互为拼图，相互拼凑在一起，就会形成新的灵异。
　　此刻，鬼眼发生了变化。
　　阴森发绿的鬼火与猩红的鬼眼形成了一个新的眼睛。
　　这只眼睛不再猩红，也不再发绿，而是呈现金黄色。
　　金色的鬼眼一浮现，那属于杨间的鬼域瞬间就扩散了出去。
　　鬼域也不再是猩红一片，同样是金黄色，整个灰蒙蒙的世界像是一瞬间被照亮了一样，全部都笼罩在了一片光亮之中。
　　而被鬼域覆盖的厉鬼竟瞬间被点燃了，熊熊燃烧的火焰瞬间将其吞没，犹如跗骨之蛆一样，粘在厉鬼上无法挣脱，也无法熄灭，反而随着时间的过去，这鬼火燃烧的越来越旺盛了。
　　厉鬼在燃烧之下失去了行动的能力。
　　这鬼火已经不单单是鬼火了，还有炉火的能力，一些具备身体的厉鬼只会成为炉火的燃料，最后不断的燃烧，不断的被压制，形成一个没办法破解的循环，只能僵在原地。
　　一只厉鬼接着一只厉鬼被点燃了。
　　仅仅只是十秒不到，围困过来的厉鬼在杨间的鬼域覆盖之下彻底沉寂了。
　　“开什么玩笑？”
　　这一幕，让不远处的陈桥羊和张先眸子陡然一缩，心脏都有些停滞了。
　　“快走，这个杨间驾驭了新的灵异力量，引起了某种质变，再不走我们都得死在这里。”
　　张先低吼一声，他的皮肉已经在迅速的变的焦黑起来，同时身体冒烟，全身上下也变的通红了。
　　他感到有一团火在身体里燃烧，很快就要将自己给点燃了。
　　“该死的。”
　　陈桥羊也脸色骤变，二话不说掉头就跑。
　　可是这怎么走？
　　放眼看去，整个世界金黄一片，好似笼罩在璀璨的光亮之中。
　　仅仅只是身处于这片鬼域，身体就无法控制的燃烧起来，而且呆的时间越久，被点燃的概率就越大，一旦点燃，他们的下场多半会和那些被驱赶的厉鬼一样，被火焰吞没，最后僵立在原地，无法动弹。
　　而且这火，似乎不会烧普通人，是专门针对厉鬼，针对驭鬼者的。
　　“啊！”
　　张先试图逃走，结果没办法破解这片鬼域，没一会儿工夫，他被点燃了。
　　火焰从他的身体里燃烧，从耳朵，鼻孔，嘴巴，眼睛里冒了出来。
　　他无比的痛苦，骨头都被烧的噼里啪啦作响，浑身都被火焰吞没了。
　　陈桥羊心惊肉跳，急忙动用灵异力量。
　　下一刻。
　　四个诡异的纸人抬着一个纸轿，从不远处晃晃悠悠的跑来，虽然看上去速度很慢，可是一晃眼的功夫纸轿就已经来到了陈桥羊的面前。
　　他没有丝毫的犹豫立刻钻进了纸轿之中。
　　进入纸轿。
　　陈桥羊才感觉炙烤的疼痛感减少了很多，被点燃的风险暂时化解了。
　　“离开这里。”
　　陈桥羊再次驱使着厉鬼，让纸轿载着他离开。
　　可是此刻，他微微抬起头看了看轿顶，却是眼皮直跳。
　　纸轿也在燃烧。
　　“快，再快一点。”
　　陈桥羊这一刻彻底慌了，他知道如果不能在纸轿彻底被点燃之前离开这里的话，那么他就会和纸轿一起被火焰吞没。
　　被火焰吞没之后鬼肯定不会死，最多受到压制，但是他却会死，而且会死的很惨。
　　然而杨间此刻却并未理会被点燃的张先，以及乘坐纸轿试图逃离的陈桥羊。
　　他没有时间耽误了，再耽误的话四个队长只怕一个都救不回来，毕竟队长的命可比一个陈桥羊的命重要多了。
　　看到危机暂时解除。
　　当即，杨间的身边一条恶犬一跃而出。
　　“把所有人都拉进梦中。”
　　杨间下了命令，随后他眼睛缓缓的闭上了，陷入了沉睡之中。
　　一进入梦中。
　　杨间再次来到了那熟悉的村庄之中。
　　这里是他的老家。
　　但是此刻。
　　这个村庄的附近却多了一处不属于自己的建筑，那是一处老旧的私塾。
　　私塾模模糊糊，并不清晰，像是被一层薄雾笼罩，而且周围也没有路，像是被隔开了。
　　“新的灵异之地？果然，通过鬼梦我可以找到，他们几个应该就是被困在那栋建筑里没办法脱离出来。”
　　杨间看了一眼，然后立刻朝着那老旧的私塾跑去，同时下了命令：“冲进那个私塾里。”
　　恶犬在身边低吼咆哮，先杨间一步冲了过去。
　　恶犬先行，老旧私塾周围的薄雾散去，同时这栋建筑越发清晰了。
　　本来周围也没有路的，但是随着恶犬走过，一条蜿蜒小路却立刻出现了。
　　这条路是恶犬入侵的痕迹。
　　“那处私塾的灵异不算很强，恶犬的入侵几乎没有阻挡，难怪张羡光之前不敢动用这样的手段，他知道意识的袭击是比不过恶犬的，所以干脆不用，不过这袭击对我没用，但是对其他的队长或许是致命的。”
　　杨间心中很焦急，加快了速度。
　　恶犬一路奔跑，很顺利的就彻底入侵到了对方的世界。
　　一条通往私塾的路被彻底打通了。


第一千二百五十八章 另类保护
　　老旧的私塾内。
　　一具宛如老尸般的厉鬼手持锈迹斑斑的大刀游荡，所有进入这间私塾内的人都只能如一个木桩人一样坐在桌子前没办法动弹。
　　而鬼此刻更是肆无忌惮的随机杀人。
　　私塾内有二三十个诡异的学生，他们像是早就已经死了一样，穿着黑色的衣服，身体惨白，一动不动，如同记忆之中的亡魂，被永远的困在了这里。
　　但是除了这些早已死去的亡魂之外，何银儿，周登，柳三，陆志文四个人却是刚来到这间诡异的私塾内不久。
　　纵然是队长级的驭鬼者，依旧没办法反抗，只能呆坐在原地。
　　此刻的鬼路过了周登身边，然后又朝着何银儿走去。
　　何银儿的桌子靠墙，这意味着她身边坐着的学生很少，只有前面和左边坐着一个学生。
　　鬼走来必定是要随机杀人的。
　　“三选一么？”
　　何银儿此刻的心也提了起来，不知道自己有没有周登那种运气。
　　鬼已经靠近了。
　　阴冷的气息近在咫尺，何银儿只能眼睛转动，身体却依旧僵硬，只能眼睁睁的看着这一切的发生。
　　很快。
　　鬼突然脚步停下来了，它来到了何银儿的身边。
　　三分之一的概率。
　　何银儿运气似乎很不好，她被抽中了。
　　周登立刻大叫道：“鬼东西给我滚过来。”
　　“没用的，声音吸引不了鬼的注意，看来她的运气只能到此为止了，不错的开头，至少能带走一个队长。”张羡光的声音响起，他转动眼睛看着这一幕的发生。
　　鬼抬起了手中锈迹斑斑的大刀，如同之前一般，随手就朝着何银儿的脑袋砍去。
　　在鬼的眼前，何银儿和其他坐在这里的学生没有任何的区别。
　　“我会被杀死么？”
　　何银儿眸子紧缩，她眼睁睁的看着那把诡异的大刀落下，她浑身紧绷到了极点，想要动用一切的力量挣脱这种束缚，可是依旧没用。
　　“不要啊。”周登大叫道。
　　坐在不远处的柳三脸色阴沉，只能注视着这一幕的发生。
　　“砰！”
　　下一刻，厉鬼手中的刀没有任何的意外落了下来，然而这一刀竟然偏了，并没有砍中何银儿的脑袋，而是一刀砍在了何银儿面前的桌子上。
　　老旧的木桌立刻就四分五裂了。
　　“嗯？”
　　见此情景张羡光顿时就愣住了。
　　这怎么回事。
　　鬼砍人砍歪了？
　　何银儿也惊出了一身冷汗，她睁大了眼睛，略显惊恐之色，有一种劫后余生的感觉。
　　“我没事？”她有些难以置信。
　　刚才那一刀明明是对着自己砍下来的，而自己也没办法动弹，按理说是必死无疑才对。
　　“运气太好了，那鬼劈歪了。”周登见此狂喜。
　　运气？
　　柳三目光闪烁：“肯定不是运气，肯定是有别的什么灵异干扰让鬼的袭击产生了误差……”
　　还未说完，他目光看向了一个不怎么起眼的人。
　　“陆志文，是你做的？”
　　这种干扰厉鬼误判的事情，绝对不是周登，何银儿能做到的，那么唯一的可能就是那个一直不显山不露水的陆志文了。
　　陆志文并没有否认，而是道：“是我做的，在你们动手的时候我给你们每个人身上都动了一点小小的手脚，只有在生死危机的时候才能发挥作用，不要误会，我动的手脚是对你们的保护，不是害你们。”
　　“你可以看做是一层灵异保护。”
　　“灵异保护？这么说来我身上也有？”柳三皱起了眉头道。
　　陆志文道：“是的，不只是你，李乐平，李军，卫景，何银儿，周登他们都有，只有杨间我没有动手脚。”
　　“比如李乐平，他的梦游鬼有失控的风险，如果真到了那个时候，那层灵异保护会让他在失控的时候保持理智，而他本人却毫无感觉，虽然持续不了很久，但让他撑过关键时候应该是没问题的，比如李军，他要死的时候，我的灵异保护会让他保留一丝意识，这样可以让他避免鬼妆花掉之后厉鬼复苏，增添不必要的麻烦。”
　　“何银儿的灵异保护要特别一点，当足以杀死她的灵异袭击到来的时候，那么袭击将产生偏差，虽然看似微不足道，但是关键时候却能保住性命。”
　　陆志文吐露出了一个秘密。
　　虽然张羡光就在这里，但是外面的那场战斗已经打完了，现在说出来已经没关系了。
　　“原来如此，可是你怎么知道李乐平就一定会失控，李军就一定会被干掉？”柳三问道。
　　陆志文平静道：“我没有预知，我并不知道事情的后续发展会这样，我只是设想最糟糕的情况发生罢了，针对最糟糕的情况做出预防，这并不是一件很难的事情。”
　　“不管怎么样，我活下来了，我应该谢谢你。”
　　何银儿此刻深吸了口气，平复内心的紧张，她可不管陆志文动用了什么小手段。
　　她只知道自己躲开了一次必死的灵异袭击活了下来。
　　这样就足够了。
　　“可是这样的灵异保护能有几次？游戏还在继续，只要人没死，鬼就会继续随机杀人，一个人避开了一次袭击之后还是有可能再次被鬼给盯上的，到时候希望你的能力还能救下她。”张羡光冷冷道。
　　陆志文道：“你说的对，这样的灵异保护只有一次，但是你动用的时间又有多少？你故意引开了杨间，想要抓住这个时间的空档干掉我们，但是现在我们虽然被困住了，可是依旧没死。”
　　“你指望杨间会来救你们？”
　　张羡光说道：“他或许会来，但绝对来的没这么快，我在外面安排了后手，虽然不足以干掉杨间，但是拖住他，让他没办法前来支援应该是没问题的，毕竟为了今天，我准备了不少的应急方案。”
　　他相信，这个时候杨间已经被外面的厉鬼给纠缠住了，没时间前来救援。
　　鬼此刻袭击何银儿之后，虽然没有将其杀死，但却并没有继续袭击了。
　　杀人规律是随机的，那么下一次何银儿被抽中的概率就会非常低。
　　鬼再次游荡了起来。
　　这一刻轮到柳三该紧张了。
　　因为鬼路过何银儿之后，绕到了中间，而他就坐在中间其中一排的座子前。
　　“柳三，你放心，你肯定不会被抽中的。”周登说道。
　　柳三阴沉着脸道：“现在与其祈祷自己的运气好不被鬼盯上，还是想想怎么脱困吧，在这里呆的时间越久就越危险，好运不会一直眷顾我们的。”
　　说话的时候，又有一个死气沉沉的学生被厉鬼抽中砍掉了脑袋。
　　座位再次空了一个。
　　同时，鬼也越发的靠近柳三了。
　　不过他周围都有学生，他被抽中的概率并不高。
　　“在这里连动用灵异力量都办不到，怎么想办法？”
　　周登摇头道：“我真无能为力，在外面的话我绝对不会让你们失望的。”
　　“这类袭击很稀少，克制的方法更少，整个灵异圈能驾驭这方面灵异力量的人也没几个，那个林北好像有这方面的灵异力量，可惜他也没过来。”陆志文说道。
　　“嗯？”
　　可就在互相交流的时候，张羡光似乎察觉到了什么，目光朝着私塾的大门处看去。
　　此刻大门紧闭，根本看不出名堂。
　　但是随后一声恶犬的低吼声却骤然回荡在了教室外。
　　“狗叫？”
　　这个声音立刻引起了所有人的注意。
　　“是杨间，他来了。”柳三眼睛一亮立刻道。
　　他见过那条恶犬，第一次是在太平古镇的时候，之前和张羡光交手的时候这条恶犬也出现过。
　　恶犬的出现就意味着杨间就在附近。
　　“太好了，我们有救了。”周登也惊喜了起来。
　　“该死的。”张羡光顿时脸色变化不定。
　　杨间的出现不单单意味着这个必死的局有了转机，更意味着外面的张先和陈桥羊并没有将其拦住。
　　也就是说外面出了很大的状况。
　　“至少得杀一个吧。”张羡光内心十分的不甘。
　　这些个队长就真的这么难杀么？
　　打到现在，对方就折损了一个李军，其他人虽然重创，可依旧没死。
　　每次总是差那么一点。
　　张羡光认为不是他的实力不足，而是对这些队长的评估低了一点，导致这些队长暴露出了很多底牌，全都超出了预计。
　　果然。
　　总部的资料完全没有可信度。
　　“冲我来了？”
　　然而此刻，柳三却是汗毛直立，他看见那厉鬼在砍掉一个学生之后，继续往前走，在他附近停了下来。
　　他的附近有四个人，其中三个是死人，他被抽中的概率很低。
　　鬼此刻再次挥刀。
　　一个学生的脑袋被砍掉了，随后身体消失，座位空了出来。
　　“运气不算差。”柳三微微松了口气。
　　可是鬼拎着刀往前走了一步之后却又再次停了下来。
　　这样的情况出现就意味着鬼再次抽中了附近的某个人，这让刚刚松口气的柳三再次紧张了起来。
　　“来得及么？”张羡光死死的盯着这一幕。
　　希望鬼抽中柳三。
　　因为此刻鬼身边就只有柳三以及一个死人。
　　这是二分之一的概率。
　　“砰！”
　　然而这一刻，私塾的木门被瞬间撞开了，一条体型硕大的恶犬呲着牙直接扑了进来，而杨间却紧随其后。
　　这个教室的所有人都坐在这里没办法动弹，可是恶犬和杨间却不受束缚，如同教室内的厉鬼一样可以自由行动。
　　“杨间，快帮忙救下柳三。”何银儿见此立刻喊道。
　　“嗯？”
　　杨间环顾了一圈，立刻就看见了一只厉鬼正站在柳三的旁边，并且抬起了手中那把锈迹斑斑的大刀。
　　“咬死它。”
　　几乎没有迟疑，他下了命令。
　　恶犬嘶吼，立刻扑了出去。
　　张羡光见此顿时露出了一丝惨笑，因为他看见鬼已经抬起了刀，准备砍向柳三，但是那刀还未落下就已经被恶犬扑倒在了地上。
　　野兽般的撕咬声响起。
　　鬼毫无招架之力，只能任其撕咬，无法对抗。
　　最后一个干掉柳三的机会也没了。
　　“看来我的运气用完了，无往不利的必死之地，以前不知道为我解决了多少敌人，偏偏今天拉进来四个人却一个都没杀死。”张羡光自嘲了起来。
　　觉得自己时运不济。
　　准备的再好也没用。
　　“运气？是你太小看别人了。”
　　杨间冷着脸道：“能在一件件灵异事件活下来的驭鬼者，你觉得很容易对付么？这可不是以前，那个时候灵异刚刚复苏，各种事件的难度都很低，自然出不了什么厉害的角色，可是现在却不一样了。”
　　“有道理，最残酷的时代造就了你们这群家伙，和你们交手我败的无话可说，不过我的计划现在多半已经成功了。”张羡光说道。
　　他依旧从容，镇定。
　　因为他知道，争斗的胜负左右不了他计划的成功。


第一千二百五十九章 重现一切的计划
　　恶犬的出现就意味着在这个老旧私塾内的厉鬼随机杀人游戏宣告结束了。
　　面对这条恶犬，私塾内的鬼无法对抗，轻易的就被压制了。
　　伴随着野兽般的低吼和撕咬声响起，灵异对于这间老旧私塾内的人束缚越来越弱了。
　　“我似乎可以动了。”
　　周登此刻微微转动了脖子，手指也抬了起来，身体虽然依旧僵硬无法动弹，但是这样的情况正在迅速消失。
　　“这是自然的，恶犬进入了这里，就意味着灵异入侵了进来，现在这里已经不是由这只鬼掌控了，随着时间的过去，厉鬼对于这里的掌控会越来越低，甚至最后这里会换过一个主人也说不定。”
　　柳三看着地上那条体型硕大的恶犬，尽管知道这玩意不会袭击自己，但是却依旧心有余悸。
　　幸亏这条恶犬是在杨间手中，如果是在这个张羡光手中，刚才所有人都已经死了，根本不可能活到现在。
　　“没想到杨孝的鬼梦，时隔这么多年，再次碰上，输的依旧是我，他的确是一个天才，把鬼梦变成了一条恶犬，然后寄存在你身上，这样做既可以防止厉鬼复苏，又能驾驭这种灵异力量，方案几乎完美。”张羡光略显感慨的说道。
　　“只是这条恶犬虽然厉害，但你的存在更是超乎了我的想象，与其说是输在这些队长的手中，倒不如说是输在你的手中。”
　　他说完，看向了杨间。
　　“这个时候就不要说一大堆废话浪费时间了，在你身上我们已经浪费了太多的时间，干掉你之后我们还要去处理鬼画，真正的你估计已经在驾驭鬼画的路上了。”杨间说道。
　　张羡光笑道：“你说的对，我的死活并不重要，另外一边是否成功才重要，一旦身为管理员的我驾驭了鬼画，那么一切都将结束。”
　　“杀不死的管理者结合鬼画的灵异力量，再加上其他的一些灵异拼图，就算是何银儿再招出那种民国时期的亡魂出来只怕也赢不了，你们自然也是一样。”
　　“我让你别废话，你听不懂是么？”
　　杨间拎起旁边的一张凳子，对着张羡光就丢了过去。
　　“砰！”
　　坐在桌子前的张羡光被砸翻在了地上，鲜血立刻就顺着头皮流了下来。
　　他身体僵硬，可是依旧挣扎着站了起来。
　　恶犬的入侵导致私塾内的灵异束缚变弱了，这种变化对他也是相同的。
　　“生气了？果然，在梦中的世界你恢复了本来的感情，连脾气都变大了。”张羡光笑了笑，并不在意这点伤。
　　“杨间，我们赶紧离开这里，回到外面，然后去找到真正的张羡光，再杀他一次。”柳三立刻说道，提醒杨间不要冲动在这里浪费时间继续动手。
　　杨间压下内心的火气道：“要脱离这里，得恶犬的入侵达到一定程度才行，你们还没有恢复行动这意味着还没办法脱离，等你们可以行动之后，走出这间私塾，那么自然可以清醒过来。”
　　“看这样子还得浪费一点时间才行。”陆志文道。
　　此刻他已经晃动着身体从座位上站了起来，想要走路，可是双脚却像是生了根一样根本就没有办法挪动。
　　恶犬还在袭击厉鬼。
　　此刻私塾内的厉鬼已经被撕咬的血肉模糊，甚至手指都被咬断了，那锈迹斑斑的大刀也脱手掉落到了一旁。
　　可是鬼无法被杀死。
　　这就导致恶犬虽然处于绝对的优势，但是想要彻底侵占这个私塾依旧是需要一些时间的。
　　一旦侵占完成，私塾内的鬼大概率会消失，最后沦为恶犬的拼图之一。
　　就在杨间等待私塾内的灵异消散的时候。
　　鬼画的另外一处地方，一件凶险异常的事情正在发生。
　　这是双桥镇附近一处不起眼的小村庄内。
　　“我来了。”
　　聂英平那略显紧张和不安的声音响起，只见他从一个方向迅速的奔来，速度很快，快到有些不合常理。
　　而在一栋民房前的空地前，身为邮局管理者的张羡光以及杜洪，张莹两个驭鬼者此刻却是面容凝重，等待着什么东西的到来。
　　聂英平此刻奔到眼前：“张羡光，千万不要失败，一旦失败不但我们所有人都会死，而且事后还会被总部的那些队长清算，接下来看你的了。”
　　快速的说了这么一句话之后，他又离开了，似乎在躲避着什么。
　　聂英平虽然离开了，但是在他来的方向，却突兀的出现了一个人影，那是一个女子，穿着一身鲜艳如血一般的红色衣服，这身红色的衣服在灰蒙蒙的鬼画世界里显得尤为醒目，而且这个女子的相貌始终模糊不清，像是隔着一层浓雾一般，唯一能看清楚的是那双手，白皙阴冷。
　　“鬼画之中的厉鬼出现了。”一旁的杜洪和张莹见此情景立刻深吸了口气，然后急忙撇过头去，不敢多看。
　　看的越多，脑海里就越容易浮现厉鬼的模样。
　　一旦忍不住想起就会触发厉鬼的杀人规律，被这恐怖的厉鬼盯上。
　　聂英平显然是以自己为饵，主动触发了厉鬼的杀人规律，把这鬼画之中的鬼引了过来。
　　“立刻开始吧。”张羡光说道。
　　鬼已经出现，但是目前却不会有危险，因为它是冲着聂英平来的，他们没有触发厉鬼的杀人规律，所以暂时不会被鬼给盯上。
　　杜洪和张莹两个人不敢马虎，立刻从那口红色的木箱子里将一具同样穿着红色衣服，带着红色头盖的尸体抬了出来。
　　这是一具干尸，被铁链困住，但还在挣扎着，仿佛随时都要挣脱束缚一般。
　　“干尸新娘最可怕的不是这具干尸，而是身上的这身红色的嫁衣。”
　　张羡光眯着眼睛道：“这具干尸只是一个倒霉的女人罢了，没办法掌握灵异平衡，被这身衣服给杀死了，不过这也是正常的，毕竟这种程度的灵异不是一般的驭鬼者可以驾驭的，想要掌握平衡非常的困难。”
　　“现在，这件衣服得换一个新的主人了。”
　　说完他看向了一旁的何月莲。
　　何月莲脸色骤变，看着那具干尸上的一身红衣，眼中立刻就被恐惧给填满了，她想要拒绝。
　　可是现在这个情况已经由不得她做主了。
　　“动手把这件衣服脱下来。”张羡光道。
　　一旁的杜洪和张莹点了点头。
　　锁链困住了干尸，让这干尸新娘没办法杀人，这给了他们可以大胆操作的空间。
　　这件红色的嫁衣不同于鬼童身上穿着的那件寿衣，这件衣服是可以轻易脱下来的，而鬼寿衣一旦穿在身上是没办法轻易脱下来的，只有依靠灵异手段才能将寿衣扒下来。
　　只是面对厉鬼的时候很多人光是活下来就已经很困难了，谁又敢靠近厉鬼，将鬼身上这身红色的衣服给扒下来呢？
　　很快。
　　在一番努力下，一件红色的嫁衣从干尸身上分离了。
　　一脱下这件红色的衣服，干尸立刻就恢复了平静，失去了灵异的支撑，重新沦为了一具普通的尸体，没有了任何的异常。
　　但是这身红色的嫁衣却格外的诡异，此刻犹如一个活人一般立在了原地，衣服的下面甚至没有任何的支撑。
　　忽的。
　　红色的衣服一只衣袖飘荡，瞬间缠住了那个叫张莹的手臂。
　　张莹当即一惊。
　　一旁的杜洪此刻眼疾手快，急忙将锁链困住缠在了这件红色的衣服上，并且将其用力的拉到了一旁，这才让张莹摆脱了束缚。
　　“不要大意，一旦被缠上，你会成为第二个干尸新娘的。”
　　张莹有惊无险的脱困了，凝重的点了点头。
　　张羡光此刻走了过去，一把掐住了何月莲的脖子，然后摁住她的脑袋，让她看向眼前那鬼画之中的厉鬼。
　　何月莲脸上露出了痛苦的神情，她几乎要窒息了，奋力的挣扎，可是无济于事。
　　她眼前恍惚，只看见前方不远处站着一个红色的身影。
　　那是……鬼。
　　脑海之中无法避免的出现了画中女子的样子。
　　鬼的杀人规律触发了。
　　不远处的厉鬼此刻动了，一声声清脆的脚步声响起，红色的身影开始朝着这边靠近。
　　“第一步完成，开始第二步。”张羡光此刻松开了何月莲的脖子。
　　一旁的杜洪点了点头，当即将困住红色嫁衣的锁链拿走。
　　立刻，这件恐怖的鬼嫁衣宛如厉鬼一般复苏了。
　　但是众人早有准备，直接远离了这件衣服。
　　张羡光只是用力一推，何月莲就往后跌去，撞在了这件红色的嫁衣上。
　　缺少活人当做宿主的红色嫁衣在何月莲接触的一瞬间立刻就附着在了她的身上。
　　“啊！”
　　何月莲惊恐的尖叫。
　　但是她的身体却不听使唤，被那件诡异的嫁衣肆意的摆弄，仅仅只是片刻，这件红色的衣服不知道怎么回事就已经穿在了她的身上，而且十分的合身，仿佛量身定做的一般。
　　冷！
　　穿上这件衣服之后，何月莲感觉身体立刻就僵硬了，一股可怕的阴冷侵蚀了全身，仿佛要将其冻僵，而且身体的生机正在以一个难以想象的速度失去。
　　她的皮肤由红润变的苍白，接着再变的死灰，就好似这灰蒙蒙的天空一样。
　　紧接着，何月莲的意识也开始变得模糊起来，仿佛就要死去了一般。
　　鬼嫁衣的灵异过于可怕，无法被驾驭，普通人穿上之后结果就只有死。
　　然而就在这个时候。
　　一块红色的盖头由张莹送了过来，直接盖在了何月莲的头上。
　　瞬间。
　　何月莲那模糊的意识被一股灵异力量拉了回来，并且在她的脑海里似乎多出了另外一段记忆，那段记忆断断续续，犹如碎片，不属于她本人，可是记忆之中的人却是和她长的一模一样，犹如一个模子刻出来的一般。
　　可是紧接着她又陷入了痛苦之中。
　　她的意识仿佛要被撕碎，红色的头盖似乎也是一件可怕的灵异物品，这件灵异物品在侵蚀何月莲的意识。
　　不过这种侵蚀却暂时保护了何月莲没有被身上的这件鬼嫁衣杀死。
　　但是现在何月莲身上的灵异依旧是处于失衡的状态。
　　这种情况之下，必须立马加入新的灵异平衡这一切。
　　此刻。
　　鬼画之中的厉鬼却已经靠近了。
　　诡异的脚步声响起，让人感到不安。
　　张羡光，杜洪，张莹三个人迅速的后退，不敢靠近分毫。
　　但是在离开之前，张羡光还是完成了自己要做的事情，将一双红色的绣花鞋穿在了何月莲的脚上。
　　这双鞋不是真实的。
　　是染料画出来的，具备灵异力量，只是无法长时间维持。
　　他不确定这双绣花鞋是否是重要的拼图之一，所以他不敢赌，只能尽可能的复刻鬼画之中的女子生前的一切灵异，做到尽可能的完美罢了。
　　“第三步开始了。”
　　退到不远处之后，几个人死死的盯着眼前的一幕。
　　现在已经不担心触发鬼画的杀人规律了，因为鬼画在杀何月莲，她不死，鬼画暂时是不会杀其他人的。
　　厉鬼靠近之后。
　　头盖下的何月莲依旧在发出痛苦的哀嚎，但是她没有死，哪怕是那可怕的脚步声贴近，她也依旧没有死，因为她身上穿着那件嫁衣，恐怖的红色嫁衣抵挡住了其他的灵异，既在保护何月莲，也在杀死她。
　　忽的。
　　痛苦挣扎的何月莲此刻毫无征兆的抬起了手，这不是她在控制，而是身上的这件红色的嫁衣在主导这一切。
　　这种抬手的动作就意味着这件可怕的嫁衣要开始招鬼了，亦如当初杨间在灵异公交车上看见的那一幕一样。
　　然而眼下，鬼就在眼前，根本不需要她开始招鬼。
　　所以就在她抬起手的那一刻。
　　鬼画之中的厉鬼伸出了一只白皙而又阴冷的手掌，抓住了何月莲。
　　厉鬼和失控的何月莲牵了手。
　　一接触，两种灵异产生了无法预料的对抗。
　　鬼和失控的何月莲此刻瞬间陷入了平静的状态。
　　鬼画之中的厉鬼无法动弹了，同时何月莲也不再痛苦的哀嚎了，而是站在原地一动不动。
　　就连天空上那不断飘落的纸灰，这一刻也停止了。
　　见到这样的一幕，杜洪，张莹，以及折返回来的聂英平此刻都紧张了起来。
　　“会成功么？”
　　张羡光轻喃，他的心也提了起来。
　　布局这么久，其实最重要的不是能否干掉杨间那么一伙人，也不是中间会有什么纰漏，最重要的是他能否复刻鬼新娘以及鬼画生前的一切。
　　“你是不会成功的。”
　　然而一个熟悉的声音打破了周围的沉寂，回应了张羡光。
　　“嗯？”
　　张羡光的思绪被拉了回来。
　　此刻。
　　孙瑞杵着手杖，一瘸一拐的走了过来，他一副病恹恹的样子，可是眼中却闪烁着坚定的光芒。
　　“是你这废物……”
　　聂英平下意识的想要骂上一句，可是话到嘴边的时候却止住了。
　　孙瑞的身旁竟跟着一大群人，这些人看上去陈旧，死气沉沉，好似活在过去的亡魂。
　　“张羡光，你应该没有忘记吧，当初杨间还送来了一幅鬼画，你给我们出来的机会了，现在你得为自己的失误买单了。”杨孝盯着眼前几个人，缓缓的开口道。
　　“废物带着一群亡魂，还是废物，成不了气候。”聂英平冷冷道。
　　张羡光道：“为什么非要和我过不去呢？我的计划实行成功，你们也将受益，到时候就不需要困在油画的世界里了，完全可以在鬼画的世界里生活，你们既能拥有灵异力量，又不会死去，完全可以尽情的享受生活，比现在这种苟延残喘的样子不是好千百倍？”
　　“我们还活着是因为心中有念想，有人记住我们，有人不曾遗忘我们，可是你这样做，却是在让所有人陷入绝望，你觉得我们会让亲人，朋友，孩子，陷入这种绝望当中么？”杨孝语气冰冷道。
　　“说的对，我可不想让我的子孙后代一辈子活在鬼画的世界里。”
　　“没什么好说的，今天就送他上路。”
　　“如果他只是弄一个小镇规模的鬼画世界我还会同意，可是要把所有人拉进鬼画里来，这我可不敢同意，这个疯子还是得赶紧去死，绝不能让他祸害我们国家。”
　　其他的亡魂也是言语激烈，他们对张羡光的这个计划非常反对，甚至恨不得立刻杀死他。
　　“四对三十六，不，算上第四任管理者，应该是四对三十七，我们胜算似乎不大。”张羡光开口道：“但……也不算小，毕竟你们都是亡魂。”
　　“是么？可你现在身上还具备多少灵异力量？”杨孝道。
　　张羡光道：“不重要，重要的是我还是鬼邮局的管理者，你们处理不了鬼邮局就没办法处理我。”
　　“所以，我来了。”孙瑞杵着手杖一瘸一拐的往前走了一步。
　　“管理者对管理者，我或许赢不了，但也输不了，拖住就行了。”
　　张羡光目光微动，没想到这个节骨眼上，这个第四任的管理者终究还是成了一个麻烦，早知如此，应该把陈桥羊留下的。
　　可是陈桥羊是一个墙头草，不能完全信任，聂英平更让人放心一些。
　　瞥了眼旁边的何月莲。
　　还僵在那里一动不动，这种灵异冲突不知道什么时候才能结束。
　　“动手。”孙瑞不给对方机会，此刻低喝一声。
　　三十六个亡魂齐动，这数量让人感到压力巨大，更别说一些个别的亡魂驾驭的灵异力量到现在都让人感到不安。
　　这绝不是一场轻松的战斗。


第一千二百六十章 胜负已分
　　“终于可以动了。”
　　梦境之中的老旧私塾内，周登在等待了一会儿之后，忽的感觉到了身上的某种灵异束缚彻底的消失了，他站起身，自由的活动了起来。
　　不仅是他。
　　柳三，何银儿，陆志文三个人也是同样如此，全部都恢复了行动。
　　这种情况的出现就意味着张羡光彻底失去了对这片灵异之地的掌控。
　　此刻。
　　那条体型硕大的恶犬也停止了撕咬和咆哮。
　　因为那只徘徊在私塾内的厉鬼已经被恶犬撕的粉碎了，地上只残留着一些尸体和衣服的碎片，以及那把遗落在地上的大刀，除此之外便什么都没有剩下了。
　　然而厉鬼虽然消失了，但是私塾却并未消失。
　　此刻私塾的外面变的明亮了起来，周围的黑暗和浓雾散去了，虽然依旧昏沉，但却依稀可以看见不远处的地方一座死寂的村庄映入眼帘。
　　这栋私塾此刻已经融入了鬼梦的世界中。
　　如此一来也就意味着恶犬获取了新的灵异拼图，驾驭了新的灵异力量。
　　“既然这里的事情已经结束了，那么我们得立刻离开这里。”杨间说道。
　　“他怎么处理？”
　　何银儿指了指不远处的张羡光。
　　他还没有死，但也没办法脱离这里，反而被困在了鬼梦的世界中。
　　“杀了他的话厉鬼复苏也是一件麻烦的事情，让他困在鬼梦的世界里，然后再去外面处理他的身体，等他的身体处理好了之后我再回来解决他。”
　　杨间早就做好了安排，所以才一直没有动手将张羡光杀死。
　　“有道理，这个时候杀了他只会增添不必要的麻烦。”
　　柳三点了点头，认同了杨间这个做法。
　　虽然大家巴不得这个张羡光死，可是也得分时候。
　　“不杀我？就这么肯定这里可以困住我？不担心我脱离了这个梦境世界再去找你们麻烦？”
　　张羡光说道，同时他突然动了起来，捡起散落在地上的一根断裂的木条就朝着杨间冲了过去。
　　他也恢复了行动，此刻竟想要在梦中的世界将杨间杀死。
　　显然，他对这个梦中世界的规则非常的了解。
　　在这里，大家都是普通人，没有灵异力量，而且都非常的脆弱，只要受到了重创就会死在这里，哪怕是杨间本人也不例外。
　　“拦住他。”杨间反应了过来，立刻道。
　　下一刻。
　　恶犬低吼，还未冲来一种不属于鬼梦的灵异力量就已经出现了。
　　张羡光瞬间就被束缚了，直接僵在了原地没办法动弹，整个人就像是雕塑一般，只有眼睛能微微的转动着。
　　“这是这私塾的灵异束缚？没想到厉鬼被狗咬死了之后灵异力量也被狗给继承了。”柳三惊疑不定道。
　　杨间道：“这是必然的结果，在梦中的世界一旦和这条恶犬对抗失败之后，灵异就会被沦为拼图，相反，如果有什么东西可以干掉这条恶犬的话，那么梦中的世界也会被别人驾驭，张羡光输了，所以这间私塾已经不再属于他了。”
　　“真是可怕。”
　　陆志文看出了端倪，忍不住瞥了一眼那条体型硕大的恶犬。
　　“让他就这样呆在这里吧，我们该走了。”杨间说道。
　　很快。
　　梦境的世界开始排斥他们，意识逐渐脱离，最后他们的身形全部都消失在了私塾内，只留下一条恶犬以及无法动弹的张羡光。
　　废弃小学的操场上。
　　之前陷入沉睡中的队长们此刻开始接二连三的睁开了眼睛清醒了过来。
　　“那是什么？一具燃烧的尸体？不，不对，那是鬼。”
　　忽的，柳三环顾周围，却是略显惊异，他看见了周围出现了一处处火堆。
　　认真观看却发现那不是火堆，而是一只只被火光吞没的厉鬼。
　　那火光有些熟悉，像是李军的鬼火，但颜色却有些不同是一种淡绿色，少了几分阴森感，但依旧可怕，因为仅仅只是被火光映照，所有人就感觉到了皮肤上有阵阵刺痛的感觉传来，真的很难想象如果离得近的话，到底得承受多大的痛苦。
　　“燃烧灵异的火焰？你拿走了李军的鬼火？”何银儿诧异的看着杨间。
　　杨间说道：“这是唯一的办法，只有李军的鬼火才能在鬼画的世界里燃烧，才能使用鬼域，也只有鬼域才能对抗周围不断涌现的厉鬼，非常时刻，顾及不了太多。”
　　何银儿沉默了起来。
　　其余人看向了地上那张破损的人皮。
　　人皮并没有厉鬼复苏的迹象，但是人皮脸上的染料却已经彻底的消失了，看不出李军的脸，而且这张人皮里面空空荡荡，再也没有了燃烧的鬼火。
　　“相信李军还在的话不会反对杨间这种做法。”
　　柳三开口道：“毕竟杨间的做法并没错，如果不是这样的话，我们所有人都要死，这附近厉鬼的数量的确太多，这种情况之下杨间也不敢入梦。”
　　“这么说来，李军死了？”周登有些伤感道。
　　“人皮还在李军就还有复活的可能，毕竟阿红还安全的待在总部，到时候只是需要寻找新的灵异平衡，让阿红再画出李军就行了。”
　　陆志文一边说着一边走了过去，将那张诡异的人皮收了起来。
　　“如果是这样的话那情况还不算糟糕。”何银儿点头道。
　　“现在，还有一件事情要做，那就是将张羡光的身体找出来。”
　　杨间说道：“他不存在于现实之中，只有在有光亮的地方才能呈现出来，可是仅仅只是利用光亮当媒介的话还不行，张羡光自身应该是具备鬼域的，他袭击你们的时候自身藏在鬼域之中，所以要找到他得满足两个条件才行。”
　　“光亮，以及足够强度的鬼域，而这两个条件现在我都具备。”
　　说完，他的鬼眼再次睁开了。
　　立刻周围的一切瞬间变了颜色，天空不再是灰蒙蒙的一片了，而是被笼罩在一阵金黄色的光亮之中。
　　“不是红色的鬼域……”柳三看了杨间一眼。
　　却见他的那只鬼眼此刻也不是猩红一片了，而是呈现金黄色似乎隐约有火光跳动。
　　“比之前的鬼域更加的危险。”何银儿心中暗道。
　　她能感觉道，这片金黄色的鬼域不仅仅只是颜色的变化，其中还有其他的灵异力量，虽然那种灵异极力收敛，可是她依旧能够感受到周围那种让人感觉到不安的炙热。
　　仿佛一团烈火隐藏在这里的每个角落，一旦爆发可以轻易的将任何一个驭鬼者点燃。
　　“没找到张羡光。”周登盯着周围看了看。
　　杨间道：“这说明鬼域的强度还不够。”
　　他睁开了一只鬼眼，鬼域不过是一层罢了，但是这一层鬼域却不同于以往的一层鬼域，这是鬼火的鬼域配合鬼眼的鬼域，鬼域的强度胜过之前。
　　他再次睁开了第二只鬼眼。
　　一切似乎没什么变化，只是周围有一种炙热的刺痛感，而张羡光依旧没有显现。
　　睁开第三只鬼眼。
　　这是第三层鬼域。
　　此刻周围的光亮越发明亮了，地面上甚至可以看见阴森的鬼火跳动，其他人感到皮肤都被炙烤的有些通红了，继续呆下去的话只怕有被点燃的风险。
　　“还不够么？”
　　杨间心中暗道，他睁开了第四只鬼眼。
　　鬼域开启到了四层。
　　这个时候金黄色的世界内到处都充斥着火光，一切的事物都在燃烧，任何的驭鬼者都没办法长久的在这里待下去，只要在这里站上十几秒，整个人都有可能变成一个火人，彻底的被鬼火给吞没。
　　而在这片火光笼罩的鬼域内。
　　一个模糊不清的身影却突兀的出现在了众人的视线之中。
　　“是张羡光，他在那里。”周登眯着眼睛，立刻指着前方道。
　　这里是杨间的鬼域，他自然立刻就发现了张羡光，他道：“还不够，四层鬼域仅仅只是将其呈现了出来，想要真正接触到张羡光鬼域还需要加强。”
　　“这种程度的鬼域都没办法碰到他？”柳三很惊异。
　　他觉得杨间现在这片鬼域已经可以威胁到队长了，没想到对方藏的更深。
　　“他要动手，自然会把自己藏好，不过拼鬼域的话他是赢不了我的。”
　　杨间说话的时候第五只鬼眼睁开了。
　　按照以往的时候，他的五层鬼域足够将一些危险程度很低的厉鬼送离现实的世界。
　　然而此刻鬼眼睁开，却没有影响到张羡光分毫。
　　只是他的身形瞬间清晰了起来，不再那么模糊，可以触碰到了。
　　然而当杨间开启到这一层鬼域的时候，他却发现所有的火光都消失了，甚至就连耀眼的金黄色鬼域也瞬间黯淡了下去，仿佛褪色了一般，周围隐约浮现出少许的猩红。
　　“李军的鬼火结合炉火，只能燃烧到第四层鬼域么？再往后，鬼眼的灵异就会再次占据上风。”
　　杨间感受到了鬼域的变化。
　　因为他的视线之中又出现了熟悉的红色。
　　如果开启第六层鬼域的话，只怕鬼域就会再次变成红色。
　　显然，单纯的靠鬼火和一点炉火，没办法和鬼眼媲美，这两种灵异并不对等。
　　但这些都不妨碍什么。
　　毕竟能燃烧到四层鬼域的地步已经很恐怖了。
　　杨间此刻大步朝着张羡光走了过去：“这家伙的鬼域是我见过的驭鬼者当中最强的存在，而且还必须得依靠媒介才能触碰到他，这要是放在外面的话，杀个人再逃走，任何人都找不到，幸亏他是在鬼画的世界里，而且也不打算逃跑。”
　　来到张羡光的面前。
　　他此刻手持锈迹斑斑的大刀，一动不动的站在那里，脑袋微微垂下，眼睛闭起整个人陷入了沉睡之中。
　　杨间却是毫不留情，棺材钉直接刺穿了他的双手将其钉在了地上。
　　当的一声。
　　那把锈迹斑斑的大刀掉落到了地上。
　　下一刻。
　　鬼域消失，一切的异样再次消失不见了，天空之中再次变的灰蒙蒙起来。
　　而张羡光却没有再消失了。
　　他被棺材钉钉住了，一切的灵异都陷入了死寂，现在的他只是一个普通人罢了。
　　“杨间，那把刀掉了，你要不要啊？不要的话送给我怎么样。”周登此刻眼睛直勾勾的盯着那把掉落在地上的大刀。
　　“不能给你，张羡光的灵异武器很特别，我想带走。”
　　杨间脚下的积水流动，朝着那把掉落在地上的大刀涌去。
　　很快。
　　积水汇聚在一起，形成了一个水洼，迅速的将那把锈迹斑斑的大刀给吞没了。
　　这件灵异武器连杨间都吃了大亏，拿回去研究一下，或许还能填补自己灵异武器的缺陷。
　　“周登你脸皮为什么这么厚？”何银儿瞥了他一眼道。
　　虽然那件灵异武器很强大，但是大家都知道，那是杨间的战利品。
　　周登眼睛转了转：“我就问问，万一杨队他不喜欢，不想要呢？问问嘛，不碍事。”
　　“那我可不可以摸一摸张羡光的尸体，说不定他身上还有什么危险的物品？”他又打起了别的主意。
　　“不要乱动，这家伙很危险，谁知道尸体上留下了什么后手，把他的尸体关押起来是最稳妥的，不过这里是鬼画的世界，找不到合适的容器。”柳三表情严肃道。
　　杨间道：“让他的尸体沉湖。”
　　积水在吞没那把大刀之后又继续覆盖了张羡光的尸体。
　　很快，尸体噗通一声掉落进了积水之中，然后迅速的朝着水下沉去。
　　转眼之间张羡光就消失在了眼前。
　　做完这些之后，这里的一切才宣告结束。
　　“真可惜。”
　　周登眼巴巴的看着张羡光的尸体消失，有些恋恋不舍。
　　“该进行下一步的行动了。”
　　杨间知道自己没时间休息，他还要继续行动。
　　柳三说道：“接下来的行动我只怕没办法参与了，你带何银儿，周登，还有陆志文去吧，我在这里看着卫景和李乐平，等你们的好消息。”
　　他拼到了极限，现在这个时候不得不退场。
　　“好，那就分头行动。”杨间说道：“你们还能动手，对吧？”
　　“我没问题。”
　　周登立刻道：“我还没有真正出手呢，虽然受了点小伤，但是不妨碍。”
　　“我的状态也没问题，不过我能动用的媒介不多，很难发挥之前那样的实力了。”何银儿道。
　　之前交手的时候她被保护的很好，没有受伤，只是损耗了几件媒介而已。
　　陆志文道：“我也没问题。”
　　“既然都没有问题那现在就出发。”杨间说完又看了柳三一眼。
　　柳三点了点头表示没问题。
　　杨间不再多说，鬼域扩散，带着三个人立刻就离开了废弃的双桥镇小学。
　　走之前他没有忘记将周围燃烧的厉鬼沉入鬼湖之中，防止死灰复燃，增加不必要的风险。


第一千二百六十一章 意外的出现
　　“鬼画的世界比之前要大的多，要在这里找到真正的张羡光可不是一件容易的事情，而且鬼画世界里是有鬼的，如果没有方向的乱转，不但浪费时间，而且还容易遭遇凶险。”
　　何银儿说道。
　　她看着一望无际的灰蒙蒙天空，心中涌出了一种无力感。
　　很难想象这是一件灵异事件引起。
　　不过这个时候天空上那不断飘落的纸灰已经消失了，虽然地面上依旧有大量残留的纸灰，可是这种变化的出现却给人一种不好的预感。
　　仿佛暴风雨前的宁静。
　　“我可以指引方向，配合杨间的鬼域找到真正的张羡光并不难。”陆志文说着就已经动起了手。
　　还是那根特殊的钢笔，配合一张写满张羡光名字的纸，可以指引一个大致的方向。
　　“在那边。”
　　当即，他伸手一指，朝着双桥镇外的一个方向指去。
　　话才刚刚落下，杨间就已经带着三个人朝着陆志文所指的方向赶去。
　　在鬼画的世界里能使用鬼域是一个巨大的优势，而且通过鬼域寻找人也是极大的便利。
　　很快。
　　一座不起眼的村庄引起了杨间的注意。
　　他的鬼域覆盖察觉到了这里的异常。
　　而当杨间认真留意的时候，这里的情况就让他感觉到诧异，不过不是亲眼所见，他甚至都怀疑自己是不是出现了幻觉。
　　他在这里竟然看见了孙瑞，看见了杨孝以及鬼邮局中那些生活在油画里的亡魂，也看见了鬼画的厉鬼，还有以前遭遇过的一只恐怖厉鬼……干尸新娘。
　　“找到了，就在这里。”
　　杨间立刻停下了移动，带着何银儿，周登以及陆志文就直奔这座不起眼的村庄而去。
　　与此同时。
　　这座小村庄内，孙瑞带着三十六个油画中的亡魂和张羡光，聂英平，以及杜洪，张莹四个人进行着最惨烈的火拼。
　　这是赌上信念和性命的争斗，谁都不想输，谁都不愿意退步。
　　虽然张羡光一伙人的人数比较少，但其中聂英平是一个顶尖的驭鬼者，甚至胜过一些总部的队长，而杜洪和张莹两个人也是老牌的驭鬼者，虽然不及队长级驭鬼者，可也差不到哪里去，唯一比较拉胯的是失去了大部分灵异力量的张羡光。
　　不过张羡光是邮局的管理者，他不会死，这也算是一个巨大的优势。
　　孙瑞的一方虽然人数多，但是亡魂具备的灵异力量甚至不如活着的时候，而且他们的成长早就停滞了十几年甚至是几十年，说实话已经有点跟不上时代了。
　　可是亡魂却胜在人多，驾驭的灵异力量当中也有非常难缠的存在。
　　一时间双方颇有一些势均力敌的姿态。
　　仅仅只是动手的片刻之内，就已经出现了伤亡。
　　亡魂虽然在油画里不会死，但是遭受到了其他灵异重创的时候也会消亡，毕竟油画的灵异能够维持他们不死，其他的灵异也能抹除他们的存在。
　　更何况，这里并不是油画的世界，而是鬼画的世界。
　　在脱离了油画之中后亡魂也丧失了一部分优势。
　　所以三十六个亡魂开始接二连三的遭受重创，无法维持生存，开始消散。
　　“姜伟，洪秀云，王道海，张小梅……”
　　一个亡魂呐喊着熟悉朋友的名字，他亲眼见到这些人被聂英平干掉，身体溃散，直接消亡。
　　而其他的亡魂也丝毫不逊色，在付出了几个人作为代价之后，干掉了对方的那个叫张莹的女性驭鬼者，同时另外一个杜洪也难以招架，被其他的亡魂灵异袭击硬生生的耗到即将厉鬼复苏了。
　　杨孝则是趁此机会拉着真正的张羡光进入了梦中，试图将这个罪魁祸首给带走。
　　“一群亡魂，死了都不知道多少年了，以为依靠着数量多就能赢么？今天我就要让你们知道，驭鬼者的差距不是靠数量就能弥补的。”
　　聂英平低喝，他身体阴冷，死灰，身上的皮肉出现了阵阵淤青，像是被冻伤了。
　　此刻，附近有灵异在侵蚀着他，试图将他给杀死。
　　但是他周围的温度却是在骤降，附近的亡魂好似在这一刻进入了冰棺之中一样，眉毛，头发，眼皮上结了一层厚厚的冰霜，有些亡魂试图靠近聂英平袭击他，结果身体却直接冻僵在了原地，成了一具僵硬的尸体。
　　聂英平手中不知道什么时候拿着一件老旧的小玩具，那是以前孩童经常玩的拨浪鼓，这拨浪鼓上面红色的油漆斑驳，鼓面更是肮脏，发黑，而且这小玩具还有缺损，左右两个垂下的弹丸消失不见了。
　　但是诡异的是，在这拨浪鼓的鼓面下隐约却有一张人脸，两只手掌的轮廓浮现出来，好似有恶鬼关押在里面一般。
　　显然，这是一件诡异的灵异物品。
　　不，准确的说，这是聂英平的灵异武器。
　　他拿着拨浪鼓此刻犹如拿着重锤一样，对着冻僵的尸体一砸。
　　沉闷的鼓声之中夹带着恐怖厉鬼的尖叫声回荡，让人感到毛骨悚然。
　　而一声之后，冻僵的尸体直接粉碎了，连一点痕迹都没有留下，同时那可怕的尖叫声让附近好几个亡魂直接眼睛一翻，栽倒在了地上，鼻子，眼睛，口中都有粘稠的鲜血流出来，似乎意识遭受了重创。
　　“不能放任这个家伙不管，他的实力很强，如果不能干掉他的话我们赢不了。”有亡魂大吼道。
　　“废物就应该安安静静的死去。”聂英平大步走来，他鬼域扩散，附近的温度骤降。
　　这种温度不是真实的低温，而是灵异影响了现实，如果能够隔绝灵异影响的话，那么这种低温的感觉就将不存在，就如同鬼火的灼烧一样，不是真实的火光，是灵异力量的显现。
　　刚开口的那个亡魂立刻感觉浑身都被冻僵了，好像血液都停滞了流动。
　　明明已经没有了活人的身体结果却依旧能够体会到冻僵的感觉。
　　“你不要太狂妄。”
　　这个亡魂怒视，他在身体冻僵之前做出了反击，有一道阴暗的身影脱离他，朝着这个聂英平而去。
　　但是灵异的袭击还未到来，就在聂英平的身前停住了。
　　那道阴暗的身影同样身上布满寒霜，冻僵在了原地。
　　聂英平冷着脸，毫不犹豫的击响了手中的拨浪鼓，那个亡魂立刻就失去了动静栽倒在了地上，显然是无法抵抗这种灵异被干掉了。
　　“咳咳。”
　　忽的，一声病入膏肓的虚弱咳嗽声响起。
　　代号病鬼的孙瑞此刻也毫不犹豫的选择了动手，趁着杨孝拖住张羡光的时候，他要联手其他的亡魂干掉这个聂英平，只要杀了他，对方剩下的人就毫无招架之力，这场争斗就赢了。
　　聂英平此刻感受到了喉咙有异物，忍不住想要咳嗽，同时身体也感到一阵无力。
　　“这点灵异力量也想干掉我？废物就是废物，永远上不了台面。”
　　他冷哼一声，不为所动，同时那仿佛被冻伤的皮肤上竟浮现出了一个刺青。
　　刺青上面的图案是一具枯瘦的尸体，仿佛饿死了一般，瘦骨嶙峋，而且栩栩如生，仿佛这具尸体就趴在他的身上一般。
　　这样的灵异让人感到有些熟悉。
　　以前也有驭鬼者拥有这样的刺青，只不过刺青的图案有些不同而已。
　　这刺青的浮现，聂英平咳嗽的感觉立刻就消失了，皮肤上附着的厉鬼帮他挡住了灵异袭击。
　　“这家伙……”
　　孙瑞此刻不得不承认，这家伙的实力的确很强，而且展现出来的灵异力量至少就有三种。
　　也就是说，他至少驾驭了三只鬼。
　　并且动手到现在，自身也没有厉鬼复苏的迹象，这也能说明他暂时解决了厉鬼复苏的问题，可以长时间动用灵异力量，想要耗死他几乎是不太可能的一件事情，毕竟他带来的亡魂数量也没有多到无穷无尽的地步。
　　“一些臭鱼烂虾也想阻拦我们的计划，今天一口气全部将你们解决了，让你们以后连复活的机会都没有。”
　　聂英平此刻再次动手，仅仅一个人就至少干掉了超过十个的亡魂。
　　忽的。
　　一声凄惨的叫声响起，让他短暂的怔了一下。
　　不远处的张莹惨死了。
　　她被亡魂围住死在了灵异袭击之下。
　　不过张莹也带走了好几个亡魂，这已经是她的极限了。
　　“该死。”聂英平见此大怒。
　　杜洪和张莹虽然实力不怎么样，可大家都是队友，理念是一致的，计划成功之后还需要一起管理新的鬼画世界，如今却被这些亡魂耗死在了这里。
　　然而这一失神，聂英平就感觉到了一阵恍惚，一股强大的睡意袭来。
　　“噩梦杨孝？想要拉我进入噩梦世界，我对你早有防范了，这些人当中你的威胁才是最大的。”
　　他意识模糊，昏昏欲睡，但是依旧在最后的关头晃动了手中的拨浪鼓。
　　厉鬼的尖叫声回荡。
　　聂英平瞬间一个激灵清醒了过来。
　　杨孝目光平静，心中并不觉得可惜。
　　他能拉张羡光进入噩梦之中已经算不错了，这个聂英平有所准备很难将其成功拉进噩梦的世界里。
　　“先解决你再说。”
　　聂英平此刻盯上了杨孝，决定处理掉这个危险的家伙，顺便可以让张羡光清醒过来。
　　“拦住他。”
　　孙瑞不敢大意，急忙走上前去，余下的亡魂在干掉了杜洪和张莹之后也迅速的赶了过来。
　　这些亡魂的数量已经不多了，只剩下十余人。
　　“拦得住我么？”
　　聂英平敲击着手中的拨浪鼓，那如同小孩玩具一般的东西此刻却发出了毛骨悚然的尖叫声。
　　一声声尖叫声响起，亡魂捂着脑袋痛苦哀嚎，直接栽倒在了地上。
　　孙瑞也受到了重创，鼻子溢出鲜血，脑袋疼痛的几乎要裂开了。
　　但是他也是邮局的管理者，尽管这种灵异袭击让他痛苦，可是却依旧没死。
　　抓住这个空档，聂英平动用鬼域几乎瞬间来到了杨孝的面前，他一把将杨孝抓住。
　　阴冷的寒意袭来。
　　冰霜在杨孝身上蔓延，很快就要将其冰封了。
　　“属于你的噩梦已经结束了，老老实实的消失吧。”
　　聂英平神情森然道，拿起那拨浪鼓就对着杨孝砸去。
　　然而就在此刻。
　　一阵光亮从不远处照了过来，入目之处一片金黄，整个世界瞬间被点燃了，可怕的火焰熊熊燃烧了起来。
　　聂英平那要砸下的手臂立刻就僵住了。
　　不是他不想砸，而是整条手臂遭受到了束缚，一只只焦黑的手掌黏在了他的身上，让其胳膊失去了知觉。
　　“看来噩梦没有结束，还在延续。”杨孝冷静的说道。
　　下一刻。
　　杨间，周登，何银儿，陆志文四个队长的身影浮现在了火光之中。
　　“这不可能。”聂英平见此情景眸子陡然一缩。
　　他不可思议的是杨间等人不但活了下来，还突破了陈桥羊，张先他们的封锁来到了这里。
　　这几个队长的出现就意味着一件事情，那边的行动失败了。


第一千二百六十二章 死鸭子嘴硬
　　“看样子你们的计划还在实行阶段，并没有彻底的完成，既然如此，那么我可以宣布，你们的计划结束了。”
　　鬼域之中，杨间从火光之中走了出来。
　　他再次留意了一下周围的形势。
　　最关键的点在于那个穿着红色嫁衣的女子，虽然这个女子头上盖着红布，看不清楚样子，但是猜的没错的话应该就是之前被张羡光从鬼邮局里带走的何月莲。
　　而一旁那个阴冷模糊的红色女子身影毫无疑问就是鬼画之中的厉鬼。
　　何月莲此刻和厉鬼牵手，彼此僵直，站在原地一动不动，不知道暗中产生了什么样的灵异冲突。
　　可目前结果是好的。
　　因为张羡光并没有得手。
　　“连同杨间在内一共有四个队长赶来了这边，也就是那边的行动就拼掉了对方四个人么？这和预想之中的结果相差太大了，尤其是最重要的这个杨间非但没死，而且似乎还驾驭了新的灵异力量……这火阴冷却又灼痛，只针对驭鬼者，多半是那个李军身上的鬼火。”
　　聂英平脸色格外的凝重，他没有了之前的那般狂妄。
　　四个队长站在眼前，一旦动手，死的绝对会是他，想要赢没有任何的可能。
　　“计划真的失败了么？”聂英平感到一种无力和不甘。
　　他还想拼，可是杜洪，张莹死了，张羡光虽然身为邮局的管理者可是自身并没有多少灵异力量，并且被那个噩梦杨孝克制，现在还在沉睡，不知道什么时候才能苏醒过来。
　　还有活动能力的人就只剩下他一个。
　　而聂英平要面对的却是孙瑞加上十几个亡魂，以及杨间和剩下的三个队长。
　　这种事情，他怎么可能做得到。
　　“你刚才不是很能说么？怎么现在一句话都不说了，难道是怕了？”
　　杨间盯着聂英平语气平静的开口道。
　　但是这平静的语气之下隐藏着的却是森然的杀意。
　　“怕？”
　　聂英平冷哼一声道：“和灵异打交道这么久，活到现在，你觉得我会怕么？只不过是计划出现了纰漏，让你们这几个队长活下来了而已，不然的话这场争斗是我赢了。”
　　说话的时候他缓缓的往后退去。
　　覆盖在身上的那一只只阴冷焦黑的鬼手此刻正在被冻僵，然后灵异力量得到了削弱，他略微一晃，一只只诡异的手掌就脱离了他的身体被他甩开来。
　　仅仅靠一只鬼手还压制不了他。
　　“你身上的纹身不错，以前我认识一个朋友，身上也纹着一只恶鬼，可惜没能活下来，看样子你的运气更好一些，找到了掌握灵异平衡的方法。”
　　杨间留意到了他身上皮肤上的厉鬼刺青。
　　毫无疑问。
　　和当初张韩身上的是一样的，虽然厉鬼的图案不同但明显是出自同一个地方。
　　那个地方应该是恐怖刺青馆。
　　只是杨间并不知道恐怖刺青馆的真正位置，也没有刻意去寻找，并且随着张韩的死，这件事情也就没有在意了。
　　“怎么，你也对那鬼地方感兴趣？不过我不会告诉你的，你还是死了这条心吧。”
　　聂英平看了一眼身上的纹身，知道杨间想探听。
　　杨间道：“既然你都这样说了，我也就不问了，这就送你上路吧。”
　　他的鬼眼此刻不安分的转动着。
　　鬼域之内火光充斥，点燃一切，但是在这里受到影响的就只有聂英平一个人，其他人根本就没有受到影响。
　　以杨间对鬼域的掌控，完全可以将人和灵异力量错开，彼此互不影响。
　　火光的笼罩，让聂英平感受到了灼烧的刺痛感，而且这种感觉不是在皮肤表面，而是在身体内部，仿佛内脏都要燃烧起来了。
　　要知道这还是他有灵异力量对抗的情况之下，如果没有灵异力量对抗，那么他现在就已经被活生生的烧死了。
　　“耗下去的话我必死无疑，奋力一搏还有机会，这个杨间虽然活下来了，但是他一定也有损耗，至少我没有看见他手中的那根棺材钉，以及一直跟在身边的恶犬，在这里拼死他，让他的灵异力量失控，事情或许还有转机。”
　　聂英平目光闪烁，脑海之中出现了这么一个想法。
　　到了这一步，除了继续拼下去之外没有第二条路可以走。
　　“动手。”
　　他很果断，脑海里这个想法一出现内心立刻就坚定了下来，聂英平双手紧握，打算依靠那个老旧的拨浪鼓对周围的所有人产生干扰，然后一次袭击之下分出胜负。
　　可是就在这个时候。
　　聂英平手掌一紧握，却发现自己竟然抓了个空。
　　随后他就看见，杨间身后的一个人手中竟把玩着刚才自己手中的那个拨浪鼓。
　　“这个拨浪鼓真不错，是以前从没有见过的稀奇玩意，不知道有什么样的灵异力量，回头我好好研究研究。”
　　周登此刻喜上眉梢，反复观看，把玩着手中的拨浪鼓，浑然没有在意那个聂英平要杀人一般的目光。
　　“你又偷别人的东西了。”何银儿瞥了一眼道。
　　周登立刻反驳道：“这怎么能叫偷，我可是正大光明的从敌人手中夺走他的武器，刚才他可是一直有所防备，我可没有下黑手。”
　　“该死的家伙。”
　　聂英平此刻暴怒，恨不得将这个周登千刀万剐。
　　没了这件灵异武器，他连拼命的资本都没有，此刻刚想动，下一刻他就看见无穷无尽的火光铺天盖地的朝着他涌来。
　　他眸子陡然一缩，整个世界已经没有了任何东西，只有一片阴森的火海。
　　“可恶啊……”
　　聂英平发出了不甘的怒吼。
　　他连动手的机会都没有整个人就被火光给吞没了，虽然在鬼火的笼罩之下他还挣扎对抗了一番，可是依旧无济于事，因为这鬼火之中夹带着炉火的灵异，这种灵异点燃了他的身体，以及他的骨头。身体内的灵异作为燃料，疯狂燃烧着，除非他舍弃身体，否则身上的火焰是不会熄灭的。
　　当然，若是现在他能逃离杨间的鬼域，脱离鬼画，或许还有一丝活下来的机会。
　　可是聂英平做不到，他的鬼域不如杨间，挣脱不了鬼域就意味着摆脱不了这片火海，只能硬生生的承受这种炙烤。
　　这就是现在杨间鬼域所产生的一种质变。
　　“真是一个顽强的家伙。”
　　杨间眯着眼睛，看见火光之中聂英平挣扎的身躯。
　　短时间内，这家伙竟没被烧死，还在火焰之中蹦跶，这种生命力堪称顽强。
　　不过这也从侧面表明了这个聂英平的确是一个高手，只可惜遇到了自己，如果这样的人愿意加入总部的话，多半也是一个队长级的人物。
　　“这就结束了？我还想再出手呢。”
　　周登此刻睁大了眼睛，看着被火海吞没的聂英平，立刻感到一阵痛惜。
　　他还想偷点什么东西回来，可是现在却没机会出手了。
　　“本来他们就已经输了，这个聂英平不过是垂死挣扎罢了，一个人对上我们这么多人，输是必然的。”陆志文缓缓道。
　　“杨间，你来的太及时了，差点我们就要输了。”
　　孙瑞此刻大松了一口气，一瘸一拐的走了过来。
　　杨间说道：“已经算是来晚了，我们被另外一个张羡光拖住了太长的时间，不然的话，何月莲连牵手鬼画的机会都不会有，现在张羡光的那些队友死光了，可是他留下的隐患还在，这件事情还没有彻底结束。”
　　“可是这已经是很好的结果了。”孙瑞道。
　　此刻一旁的杨孝忽的道：“张羡光马上就要脱离噩梦的世界了，身为邮局的管理者因为在噩梦之中没办法轻易杀死，所以他找到了破解噩梦的方法。”
　　“鬼梦的灵异我熟悉，他挣脱出来也是合情合理的，不过现在，他只怕会后悔自己清醒过来。”杨间说道。
　　被拉进噩梦之中的人并不是完全就是死路一条，只要将梦中的厉鬼干掉，那么就能结束一天的噩梦。
　　当然也仅仅只是结束一天而已。
　　第二天噩梦还会继续。
　　周而复始，直到进入噩梦中的人死去这一切才会结束。
　　果然。
　　如杨孝说的一样。
　　陷入沉睡之中的张羡光此刻睁开了眼睛清醒了过来。
　　他成功了。
　　在噩梦之中战胜了梦中的厉鬼，脱离了出来。
　　然而当张羡光睁开眼睛的那一刻他却愣住了。
　　他的周围被一片火光笼罩，整个世界不再是灰蒙蒙的，而是一片金黄色，而且周围更是围着杨孝在内的十几个亡魂和第四任管理者孙瑞，以及不可能出现在这里的几个人……杨间，何银儿，周登，陆志文。
　　而刚才还在的队友，杜洪，张莹，聂英平三个人却已经没有了踪迹。
　　结果显而易见。
　　“用得着这么盛大的阵势来欢迎我么？”
　　张羡光很快回过神来，他嘴角露出一丝苦笑。
　　他明白。
　　现在只剩下他一个人了，身边志同道合的队友死光了，对方还有队长存活。
　　“你一己之力对抗总部，对抗国内灵异圈的顶尖力量，输的不冤枉。”陆志文开口道。
　　“输？”
　　张羡光看了所有人一眼：“我可没有说我已经输了。”
　　“这种情况之下，你觉得你还有翻身的机会？”杨间盯着他。
　　“有些时候失败其实也在计划之中，我从未想过行动一开始就能够一帆风顺。”张羡光说道。
　　周登骂骂咧咧道：“你这不是死鸭子嘴硬嘛，输就是输了，还这么多屁话。”
　　张羡光笑了笑：“我是输是赢，得看那边的情况。”
　　说着他看向了一旁和鬼画之中的厉鬼牵手中的何月莲。
　　“是鬼画侵蚀何月莲，彻底的厉鬼复苏，还是说何月莲驾驭鬼画，成为一个独一无二的驭鬼者呢？我觉得这是一件值得期待的事情。”
　　“就算是何月莲成功驾驭了鬼画，一切都和你没关系。”孙瑞说道。
　　张羡光说道：“不错，是和我没关系，但是你们又怎么能够肯定，何月莲就不会按照我安排好的路走下去呢？普通人可是很容易被灵异影响的。”
　　“其实谁掌控鬼画的世界我不是那么执着。”
　　“原来如此。”杨孝明白了张羡光的想法。
　　他自己失败了也不要紧，只要计划成功了就行，何月莲看来不仅仅是一个棋子，还是一个后手。
　　“现在就杀了何月莲。”何银儿冷冰冰的说道。
　　杨间皱着眉，伸手拦住了她。
　　“你拦住我做什么？”何银儿问道。
　　张羡光说道；“晚了，现在的灵异冲突已经开始了，你这个时候杀了何月莲就等于让鬼画事件彻底失控，到时候危险胜过何月莲成为驭鬼者。”
　　“毕竟鬼画现在已经影响了足够的范围，此刻失控等于害死无数人。”


第一千二百六十三章 新的月莲
　　“你这家伙，为了自己的计划成功居然拿所有人的性命做要挟，幸亏我们阻拦了你，让你失败了，不然的话所有人都会被你害死。”
　　何银儿此刻咬牙切齿的盯着张羡光恨不得立刻就将其杀死。
　　张羡光却道：“灵异事件层出不穷，以后死的人只会更多，不会变少，我的桃源计划成功的概率并不小，或许会有一些风险，但是我觉得这是值得的，而且为了这个计划的成功，连我自己都可以牺牲，你们又怎么能够理解我的心情。”
　　“我是在救所有人，不是害人，只是为了确保计划的成功，必要的时候用必要的手段，心慈手软是成不了大事的。”
　　“你就没有想过，如果何月莲驾驭鬼画失败了呢？双桥镇以及附近的村庄，还有大汉市的所有人，难道都要为你的失误买单？”杨间冷冷的问道。
　　张羡光道：“真到了那一步的话，我会联合聂英平，张先，陈桥羊还有宋新海等几个人联手处理鬼画事件，以我这一支队伍的实力关押鬼画不难做到，只可惜，我的这些志同道合的队友在和你们的对战之后死了。”
　　“所以严格的说起来，不是我在搞破坏，而是你们在干扰阻止我，毕竟按照之前正常的计划，鬼画的影响我会控制在双桥镇，而不是这个样子……”
　　“我一开始就在避开和你们交手，为的就是不想节外生枝，只是没想到你们能够这么快找到双桥镇，为此我只能在双桥镇和你们交手。”
　　他现在被围困，失去了对抗的手段，关于计划的前因后果他也不再隐瞒，一一说出。
　　随后他又叹了口气道：“说到底还是我时运不济罢了，各种时机都把握好了，唯一失误的就是遇到了你们这么一群总部的队长，如果我能早一年动手的话相信阻力绝对没有这么大，可是若是我早一年的话，那个秦老又还在……”
　　张羡光不是不想早点动手，而是在秦老还活着的时候没办法动手，好不容易熬到秦老退场了，总部的十二队长又冒了出来，中间虽然存在一小段时间的真空期。
　　但是秦老的消失是机密，谁都不知道他什么时候消失不见的，所以等张羡光调查清楚的时候总部的那段真空期已经过了。
　　十二队长计划的成形，执法队长的设立。
　　一切的一切都意味着总部只会越来越好，而不是越来越差，再等下去的话，十二队长继续成长下去，张羡光的优势将荡然无存。
　　所以没办法。
　　他只能挑在这个时候动手。
　　“老秦么？我以前送信的时候认识他，那个时候他在开一辆灵异公交车，是一个很神秘的家伙。”杨孝开口道。
　　“你说那个老头？我也见过他，送信的时候有过交集，也是在那辆公交车上，不过他似乎是一个很普通的老头，没想到这么厉害，活着的时候你居然都不敢有所行动。”
　　也有其他的亡魂记起来了这个神秘人。
　　张羡光自嘲一笑：“普通老头？他可不普通，我调查过他，这家伙自打娘胎生下来就是顶尖的驭鬼者，而且他的出生不是意外，而是人为的产物，是民国时期的那些老东西弄出来的，其目的是在他们那一批人消退之后，下次灵异复苏之前，引导新一批驭鬼者的出现。”
　　“当然，秦老开了那么久的灵异公交车，也有维护灵异之地平衡的意思。”
　　“所以他的人生是早就安排好了的，正如今天的何月莲一样，也是安排好了的，等的就是这一天。”
　　何银儿懒得听他继续废话，她对过去的事情不感兴趣，对秦老的存在也不感兴趣，她只是想要解决这次的事情之后返回大原市继续重建她的太平古镇。
　　“杨间，现在这个何月莲不杀，一旦等她驾驭了鬼画之后或许真会是一个巨大的隐患，她一个普通人一旦拥有了这种级别的灵异力量，就等于一个定时炸弹，我建议还是用你的那根棺材钉将其直接钉死。”
　　“她现在没有反抗的力量是动手的最好机会。”
　　“何银儿的建议似乎没毛病，杨队，我也觉得现在连人带鬼一起钉死是一个很好的选择，这样一来鬼画事件就等于结束了。”周登也点了点头，表示赞同。
　　一旁的陆志文开口道：“事情不是如你们想象中的那样，这里是鬼画的世界，在鬼画内是关押不住厉鬼的，想要关押只有一个办法，那就是袭击厉鬼，让厉鬼重启，而重启后的鬼会重新回到鬼画之中，那个时候再找到真正鬼画的位置，在其重启回到鬼画的那一刻就是关押的最好时机。”
　　“但是真正的鬼画已经被张羡光隐藏了起来，位置只有他自己知道，不过看这样子他是不打算说了，就算是利用灵异力量入侵他的记忆也难做到，毕竟现在的他还是邮局的管理者。而要想在这么大的鬼画世界里找到那幅画，难度非常大，需要大量的时间。”
　　“有这寻找的时间，何月莲和厉鬼之间的灵异冲突多半也已经结束了。”
　　“所以张羡光连这点都考虑清楚了，除非我们真鱼死网破，干掉何月莲，让鬼画彻底失控，然后再解决失控的鬼画，否则的话只能等这件事情结束。”
　　“在干掉何月莲和等待何月莲完成灵异冲突的选择上，显然后者的风险更小，毕竟何月莲只要驾驭了鬼画那么失控就不存在，甚至我们可以争取说服何月莲放弃张羡光的计划，相反我们一旦动手，鬼画一定会失控。”
　　陆志文不但说出了鬼画的一些规律，还分析出了利弊，只要不蠢的人都明白，与其直接让鬼画失控，还不如陪着张羡光赌一把，赌何月莲可以成功。
　　万一失败了，结果也不会变的更坏。
　　“靠，听你这么一说，这个张羡光可真他娘的够阴险啊，自己打不过我们就想了这么一招。”周登又忍不住骂骂咧咧起来。
　　何银儿也沉默了。
　　她现在才明白为什么刚才杨间要阻止自己干掉何月莲。
　　不是不想杀，而是不能杀。
　　“你也是一个聪明人，比其他的队长想的要透彻的多。”张羡光看了陆志文一眼，微微笑道。
　　“杨队，那现在怎么办？”孙瑞一瘸一拐的杵着手杖走过来问道。
　　其他人也都看着杨间。
　　现在，他才是做决定的人。
　　“等。”
　　杨间此刻缓缓闭上了鬼眼：“何月莲只要成功了，她绝对不会走张羡光的老路。”
　　“杨间，你这么自信么？何月莲的存在可是我一手缔造的。”张羡光说道。
　　“你能失败一次就能失败第二次，这件事情结束之后我会亲自送你上路，虽然你是邮局的管理者，但是管理者也是可以被干掉的，你可是亲自给我演示了一次怎么干掉一个管理者的方法。”
　　杨间冷冷道。
　　“那我等着。”张羡光笑了笑。
　　一番讨论之下，事情敲定了。
　　他们要等待灵异冲突的结束，然后通过不同的结果来决定接下来的行动。
　　杨间此刻为了以防万一，从脚下的积水之中拿出了一个麻绳编制而成的绳圈，有点像是卫景手中的鬼绳。
　　“这是什么玩意？以前没见过。”周登立刻凑了过来，打量着。
　　“总部的灵异道具，可以困住厉鬼，虽然厉害的鬼困不住，但是困住现在的张羡光应该没什么问题。”
　　杨间拿着绳圈丢到了张羡光的脚下。
　　“你是自己走进去还是我请你进去？”
　　张羡光摇了摇头，没有抗拒，而是很配合的走进了这个草绳圈内。
　　形势比人强，他这一刻也算是体会了之前何月莲的那种无奈了。
　　“大家都准备一下吧，如果何月莲失败，我们就要和鬼画对抗了，这不是一件轻松的事情。”杨间又道。
　　其他人点了点头。
　　他们开始准备起来，清空这里的场地，商量好对策，制订方案准备应对接下来的事情。
　　而在这段时间内。
　　宛如一位红衣新娘的何月莲在僵在原地大概半个小时之后终于有了一些细微的变化，她发出了一些痛苦的声音，好似在遭受某种痛苦的折磨，而与此同时，那牵手何月莲的厉鬼原本就模糊的身形这个时候竟开始逐渐的透明起来。
　　仿佛就要消散了一般。
　　“嗯？”
　　这样的变化引起了所有人的注意。
　　在场的不管是驭鬼者也好还是鬼邮局内的亡魂也好，都是实打实拼杀出来的存在，对灵异的敏感程度都很高，此刻发生这种情况毫无疑问是鬼画的灵异正在消散。
　　而消散的灵异不是真的凭空消失了，而是转移到了何月莲的身上。
　　这说明第一阶段的灵异冲突已经结束了，现在已经是第二阶段了，灵异开始融合。
　　这种融合之后有可能会让何月莲成为新的驭鬼者，也有可能会出现一只难以想象的恐怖厉鬼。
　　此刻。
　　何月莲虽然没有任何的动作，但是她的意识却在遭受可怕的灵异侵蚀。
　　在她的意识里出现了一个身穿红色嫁衣的女子，那个女子和她长的一模一样，完美无瑕，漂亮的不像话，但是这种相貌却不是正常的活人拥有的，像是一个死人，亦或者是像是灵异的产物，让人感到不真实。
　　这个诡异的女子此刻从远处一步步走来，不断的朝着她靠近。
　　她无法动弹只能待在原地，看着对方的靠近。
　　而随着这个女子的靠近，一些不属于她的记忆开始在脑海里出现了，这些记忆犹如碎片一般零散。
　　“我的名字是何月莲，不，我还有另外一个名字……她是谁，我又是谁？我的记忆出现了问题么？不，我只是回忆起了以前的一些事情。”
　　“那些不是我的记忆，是鬼，是鬼在侵蚀我，我必须得对抗它，不然我会死。”
　　何月莲的意识在灵异的冲突之下被污染和影响。
　　如果她不能在这种灵异影响之下保持清醒和自我，那么等灵异融合结束之后，她就不再是活人了，而是一具尸体。
　　驭鬼者和鬼之间最明显的特征就在于驭鬼者有自己的意识，而鬼没有只凭借规律杀人，凶险而又恐怖。
　　随着时间的过去，何月莲感受到自身意识遭受侵蚀越来越严重，有些时候她甚至都感觉自己已经消失了。
　　可是每当她的意识陷入沉睡的时候，就有另外的一股灵异力量将其拉扯了回来。
　　如此反复许多遍，何月莲在生死边缘不断的徘徊，她心中的恐惧已经消失了很多，剩下的就是一股执念。
　　她不想死。
　　这是最基本的求生欲，不夹带任何的东西。
　　何月莲开始试图掌控一些什么，哪怕是最细微的东西她都不想放过。
　　在灵异的碰撞之中，何月莲这个最弱小的第三方是可以窃取到一些力量的，一旦她获取了一份微弱的灵异力量，那么就能以此为起点，不断平衡这种灵异冲突，从而在这种艰难的情况之下生存下来。
　　所以这不但需要运气，还需要意志和手段。
　　不是每个人都能成为一个合格驭鬼者的。
　　很多人虽然运气使然，意外的驾驭了厉鬼，但是能力不足很快就会被淘汰，成为厉鬼的载体。
　　灵异复苏的时代注定是会筛选出一批顶尖的驭鬼者。
　　何月莲一个普通人此刻拥有了这样的机会，能否抓住得看她自己，就算是张羡光把一切都计算好了，他也不肯定何月莲就一定会成功，所以也做好了失败后的方案。
　　此刻。
　　意识之中的那个完美无瑕的女子此刻已经来到了何月莲的面前，她身形不再模糊，而是清晰可见。
　　两个人彼此相对，一模一样，犹如在看镜中之人。
　　何月莲死死的盯着眼前这个人，不，应该说是鬼。
　　她感觉自己现在可以动了，不再是提线木偶，但是面对这个情况她却不知道该怎么办。
　　因为何月莲没有处理这件事情的经验。
　　“不该逃避。”
　　何月莲咬着牙，试图去触碰意识中的鬼，如果可以的话她不介意在这里和它打一架，反正自己是绝对不能认输的。
　　然而就在触碰眼前厉鬼的一瞬间。
　　也许是生前的拼图集齐了，灵异在某个瞬间达到了平衡，又或者一份记忆的碎片在灵异的触碰下苏醒了。
　　这一刻，鬼画之中的女子竟露出了一丝微笑。
　　这笑，不诡异，反而带着一种和善。
　　“我是你的前生，你是我的今世，好好活下去……”
　　话一说完，意识之中的诡异女子此刻立刻如脆弱的瓷器一般开始破碎，凋零，同时一份更加完整的记忆开始在何月莲的脑海里出现。
　　她在这一瞬间仿佛回忆起了前世的种种。
　　自己就是鬼画之中的这个女子，经历了种种不可思议的事情。
　　但是何月莲明白，根本没有什么前世今生，这个鬼画之中的女子说出这样的话是在代表着自己将要继承她的一切，包括记忆。
　　那个时候，何月莲或许自己都会认为她和鬼画之中的女子会是同一个人。
　　如同前世今生一般。
　　“原来她真正的名字也叫月莲。”
　　这一刻，她知道了鬼画之中女子的生前的一些信息，虽然这些信息破碎，不全面，但是还是让她了解到了很多事情。
　　与此同时。
　　正在观察这里情况的众人也看到了不可思议的一幕。
　　牵手何月莲的那鬼画之中的厉鬼此刻身形彻底的消失了，一点痕迹都没有留下来。
　　何月莲的双手变的格外的白皙起来，身上的气息也开始阴冷诡异，同时她痛苦挣扎的声音也消失了。
　　一切都陷入了死一般的寂静之中。
　　没有人知道眼前这个盖着红色的头盖，穿着红色的嫁衣，只有一双白皙的手掌露在外面的女子到底是人，还是鬼。
　　但是所有人可以肯定。
　　这玩意不管是人，还是鬼，都会极其的恐怖。
　　“差不多要结束了。”杨间目光微动，可以感受到灵异的变化。
　　张羡光此刻也是死死的盯着何月莲，他迫切的想要知道结果，这是他一辈子的心血，哪怕不是他继承这一切，可只要看到何月莲活下来，他也算是死而无憾了。
　　“希望她能活下来，不然又是一件大麻烦，这种程度的厉鬼想要对抗的话难度的确很大。”何银儿说道。
　　周登道：“杨队，等你一句话，我随时都可以动手。”
　　他摩拳擦掌，似乎准备大干一场。
　　又过了一会儿。
　　灵异的冲突和融合彻底的结束了。
　　此刻红色的头盖下，何月莲缓缓的睁开了眼睛。
　　她活了下来，同时也清醒了过来。
　　可是她却和之前有些不一样了，两种记忆的融合，让她发生了很多的改变，无论是意识的改变还是身体上的改变。
　　但是醒来的她没有任何的行动，她在思考，也在适应新的灵异力量。
　　此刻通过鬼域何月莲已经知道了周围的情况。
　　十几个亡魂，好几个驭鬼者，连同那个张羡光在内都盯着自己看。
　　他们既好奇，又有几分紧张，甚至做好了动手的准备。
　　“是在防范我么？不，他们在担心我会变成厉鬼，所以才做好了出手的准备，那么现在我应该怎么办？是动用灵异力量凭空离开这里，把他们彻底的甩开，还是和他们见一面，表明情况？”
　　何月莲心中思忖了起来，同时也在考虑自己未来的路。
　　“逃走不是一个明智的决定，必须得面对，更何况杨间他们并不是坏人。”
　　想到这里，她那白皙的手掌微微动了一下。
　　这一个动作，瞬间就让所有人做好了动手的准备。


第一千二百六十四章 消亡的一切
　　“她的手动了，大家小心。”
　　周登瞪大了眼睛，看见了那露在红色嫁衣外面的白皙双手动了一下，立刻就忍不住喊了一句。
　　这种动作足以证明对方已经苏醒了。
　　但是谁都不知道她醒来之后是人还是鬼。
　　不过通常这种不确定的情况大家都是往最坏的结果去想，毕竟面对这种级别的灵异必须得做好一切的准备，谁都不可能大意。
　　杨间此刻也睁开了鬼眼，脚下甚至都浮现出了一摊积水。
　　一旦动手他会立刻取出棺材钉第一时间袭击眼前的鬼，强行让其重启，然后再以最快的速度找到鬼画的真正位置，只有这样的话才有机会将其关押。
　　当然，计划是这样的。
　　可是真要实行起来的话不付出一些代价是不可能的。
　　然而就在这个时候，那红色的头盖下，何月莲的声音却传了出来：“是我，我还活着，我不是鬼，别动手。”
　　这话一出来，立刻所有人都怔了一下。
　　成功了？
　　张羡光此刻笑了，笑了很开心，何月莲活着，这说明他的计划成了，虽然现在成功的人不是他，可是这足以证明他几十年的谋划是正确的，这条路是可行的。
　　“我就知道会成功，我就知道，她还活着就说明她已经成功驾驭了鬼画，我的桃花源计划是正确的，你们都看到了吧，我不是疯子，我是在做一件正确的事情……”
　　说着说着，他流下了眼泪。
　　可惜杜洪，张莹，聂英平，张先，宋新海……这些队友都死了，没有能活着看见这一幕。
　　以前那些质疑他，和他为敌，被他下狠心干掉的人也看不到这一幕了。
　　如果他们能看见的话，或许会成为自己志同道合的队友，而不至于因为这个理念让他被迫下狠手，杀掉一些自己不想杀的人。
　　想到以前的种种。
　　张羡光觉得自己背负了太多，太多了，但是眼下，他却觉得这一切都是值得的。
　　因为自己是对的，他们是错的。
　　“开什么玩笑，这样也能活下来？这就把鬼画给驾驭了？”
　　何银儿也是眸子一缩，感到十分的不可思议。
　　这可是S级灵异事件啊，而且除了鬼画之外还有干尸新娘。
　　两种灵异凶险而又可怕，如今却便宜了一个普通人？
　　“我几十年的谋划，一群顶尖的驭鬼者为了她奔波，最后她能活下来不是理所应当的么？”张羡光却是笑了起来。
　　“他娘的，看的我口水都要流出来了，想当初我为了对抗复苏冒着生命危险上了那辆灵异公交车，经过了一次次的凶险最后才活着下了车，她倒好，什么都没有做就驾驭了这样厉害的鬼，真是人比人气死人。”
　　周登盯着眼前的何月莲忍不住咽了咽口水。
　　“有些人生下来就是富二代，有些人生下来就贫穷，这个世界本来就是不公平的，不过张羡光说的对，他几十年的谋划，如今便宜了何月莲也是可以理解的，就好比普通人也有买彩票中了十几亿的，更何况何月莲是早就安排好了的，最后的结果无非是两种，要么成功，要么失败。”孙瑞目光闪烁道。
　　杨间此刻往前走了一步，冷淡道：“何月莲，既然你已经活下来了，那么你现在的选择是什么？是继续实行张羡光的桃花源计划，还是有其他什么想法？你的选择很重要，不要含糊其辞的回答，我需要知道你的答案。”
　　其他人没有说话，但是依旧保持警惕。
　　何月莲活着只能说明鬼画不会失控了，但是这并不代表着何月莲没有危险，现在的她掌握的灵异已经足以左右国内的局势了，不再是一个任人宰割的普通人。
　　“我在被张羡光抓走的时候说过，如果我能活下来并且成为驭鬼者的话，我一定会报复，把张羡光给杀死。”
　　何月莲的声音从红色的头盖下传出来。
　　“他会死，谁动手并不重要，重要的是你的选择。”杨间继续道。
　　何月莲报复张羡光是私人恩怨，影响不了大局，关键的是何月莲未来的走向。
　　“把所有人带进鬼画世界里生活，这个所谓的桃花源计划我并不认同，甚至很反对，在一个充满灵异的世界里生活，这本身就是一件荒谬的事情。”
　　何月莲认真的回答道，表明自己的立场。
　　“不过关于以后，我还没有想好，如果可以的话，我愿意听你的安排。”
　　说到后面，她话锋一转，竟向杨间示好起来。
　　关于这点，何月莲是自己思考清楚了的，她现在的身份很微妙，虽然驾驭了不得了的灵异力量，可是她并不认为自己依靠这种灵异力量就可以无法无天。
　　这个世界还有总部，还有队长，还有一批顶尖的驭鬼者。
　　她一个人必须得寻找一方庇护。
　　而又有什么比直接投靠杨间，依靠总部更好的呢？
　　所以何月莲很干脆，直接表明自己的立场。
　　“听我安排？这是一句客套话，还是认真的？”杨间目光微动。
　　“当然是认真的，我相信你的决定。”
　　何月莲说道：“毕竟你救了我不止一次，今天要不是你的话我肯定没办法活下来，是非对错我还是分的清楚。”
　　“驾驭了鬼画和干尸新娘这种程度的灵异，说实话，在这里把我们这些人全部都干掉都不成问题。”杨间平静的说道。
　　何月莲回应道：“我为什么要这样做？我能活下来就很幸运了，而且我和你们都没有仇，相反，你和孙瑞多次帮助过我，真正要杀的应该是张羡光他们才对。”
　　“你能这么想就好了，既然你反对桃花源计划，并且要报复张羡光的话，那这表明你并没有受到他的一些影响，只是你是否能够保持今天的这种想法我还不知道，但是对你的安排我会考虑一下的。”
　　“如果不出问题的话，你会加入总部，成为一位负责人，甚至是总部的队长，当然，这一切得看你的意愿了。”
　　何月莲说道；“加入总部，成为负责人，我认为没有问题，现在我进入了灵异圈，很多事情没办法置身事外了，以后还希望杨队你能多多关照。”
　　“那就好。”杨间说道。
　　一番短暂的交谈足以解决很多问题。
　　那就是何月莲或许不是朋友，但绝对不是敌人，她的思维和头脑都很清晰，没有一些极端的想法，甚至愿意加入总部成为负责人。
　　“太好了，如此一来鬼画事件不是就解决了么？”
　　周登欣喜道：“张羡光你看到了没有，你失败了。”
　　“看样子可以避免一场争斗了。”
　　孙瑞也是微微松了口气，此刻感觉手心都冒出了冷汗。
　　何银儿看着何月莲道：“记住你今天说的话，你身上的灵异力量很危险，如果你能成为同事的话，我会欢迎你，但如果你要搞事情的话，所有的队长会再次集结，哪怕是你驾驭了鬼画，我们还是有办法干掉你的。”
　　“有没有完全驾驭这种灵异力量还不知道，需要确认一番才行，灵异的平衡可能是短暂的，其中未必没有再次失控的风险，何月莲，你如果想要继续活下去的话，就必须尽可能的保证自己的灵异在一个可控的范围之内，你不是驭鬼者，很多事情都需要去学习，加入总部是你最好的选择。”陆志文开口道。
　　何月莲微微点了点头，表示明白。
　　此刻杨孝走到了张羡光的面前：“你的计划是成功了，但是只是一部分，她看样子不会去按照你的想法去做，反而愿意加入总部，站在杨间那边，所以，你失败了……”
　　“失败？”
　　张羡光笑道：“不，我没有失败，杨孝，你知道么？当灵异不断的复苏，局势彻底失控，更糟糕的情况出现，就连你们这些队长也没办法应对的时候，何月莲自然会想起今天发生的事情，也会明白，桃花源计划的可行性。”
　　“那一刻，不需要我去怂恿，她自己就会去做这件事情。”
　　“有能力不想做，和没能力做不了，是两回事，你见过有不吃肉的狼么？虽然我看不到那一天的到来，但是我相信会有那一天的，只可惜她不是邮局的管理者，哪怕是计划实行了也有一个期限，当她如民国的那些人一般衰老，死去的时候，计划只能被迫终止。”
　　“而这个期限，大概是七十年左右。”
　　杨间瞥了一眼道：“你放心，那种情况永远不会出现的，除非国内的驭鬼者都死绝了，但只要有灵异就有源源不断的驭鬼者出现，而随着和灵异对抗的继续，驭鬼者只会越来越强大，最后赢的一定是驭鬼者。”
　　“以前如此，现在也是如此。”
　　“年轻自信真是一件好事。”
　　张羡光说道：“以前我也是这么认为的，但是见到了太多人的死去，我才明白，这个世界是没有希望的，依靠驭鬼者去战胜厉鬼是行不通的，你现在不明白不要紧，以后会明白的，当身边的亲戚，朋友，家人都被灵异吞没的时候，你会后悔今天阻止我的这个计划。”
　　“有时候好死不如赖活着。”
　　“回邮局吧，该处理你了。”杨间冷冷道。
　　“也对，我的确也该上路了。”张羡光说道，他并不恐惧，反而有一种莫名的解脱。
　　何月莲此刻道：“我来动手杀了他。”
　　杨间转而看向她：“你确定你要亲自动手？”
　　这话一出，其他人都盯着何月莲看。
　　何月莲愣了一下，立刻就明白自己说错话了，她现在的身份很特别，不能和张羡光扯上联系，哪怕是亲手动手杀他都不行。
　　“只要他死了就行，我不亲自动手也没关系。”她立刻改口道。
　　杨间道：“鬼画的位置在什么地方？”
　　“我找找。”何月莲说道。
　　这里是她的鬼域，哪怕她是刚刚成为了驭鬼者，也能对鬼画世界里的一切了如指掌。
　　很快。
　　一个老旧的画框好似凭空出现，从半空之中掉落了下来。
　　这画框遮盖着一层黑布。
　　杨间走了过去，揭开了黑布。
　　然而这幅以前承载了鬼画灵异的画框此刻已经彻底失去了灵异力量，上面木质的框架发裂，油画也是模糊不清，没有了那种诡异感，变的十分普通了。
　　“看来鬼画已经彻底消失了。”何银儿道。
　　杨间道：“油画只是灵异的载体，现在灵异全部集中在了何月莲身上，这画框也就没用了，重新变成一副普通的画也是正常的，既然如此的话，只能把所有人都带到邮局里去了，不能让管理者还有之前油画里的人出现在现实的世界，否则他们全部都会消亡。”
　　“我认识邮局，我知道在哪。”何月莲道。
　　她此刻适应了一些灵异力量之后知道该怎么使用鬼域。
　　现在鬼域已经笼罩了大汉市，鬼邮局的大门早就暴露在了她的眼皮底下，想要进入鬼邮局就是眨眼的功夫。
　　“不过还有一些危险的东西在我的鬼域内，杨间，你觉得该怎么处理？”
　　忽的，何月莲感觉到了什么，直接询问道。
　　“一起带回去。”杨间说道。
　　“好。”何月莲点了点头。
　　她没有动，可是周围的一切却在发生着巨大的变化，整个世界好像在这一刻扭曲了，所有的视线都受到了影响，无法确定周围的景物。
　　但是这种异常的变化很快就消失了。
　　等到众人看清楚的时候发现已经到了鬼邮局的门口。
　　那栋闪烁着霓虹灯的公寓大楼就矗立在眼前，随后整个鬼域的世界开始在压缩，周围的景物在疯狂的汇聚在一起，像是整个世界在不断的变小一样，而随着鬼画世界的缩小，所有人的位置也在发生着变化，在不断的朝着鬼邮局涌去。
　　哪怕是自身没有动，可是整个世界却裹挟着他们改变了位置。
　　最后。
　　他们全部都站在了鬼邮局内的大厅里。
　　明亮的灯光，干净整洁的地面，现代化的装潢，一切都是那么熟悉。
　　“到了，这样应该就没问题了。”
　　何月莲一直未动，声音从红色头盖下传出。
　　杨间说道：“现在你可以收回你的鬼域了。”
　　“我对灵异力量还不太熟悉，给我点时间，让我试一试。”
　　何月莲又沉默了，她开始尝试着收回鬼域，在尝试了几下之后她找到了诀窍。
　　灰蒙蒙的世界就此消散。
　　所有人都脱离了鬼画的鬼域。
　　“看来你对灵异力量的控制比我想象中的要好得多。”杨间觉得有些诧异。
　　这不是一个新人可以办到的，似乎有过一些经验。
　　“我的脑海里多了一些不属于自己的记忆，我在回忆过去，读取这些记忆，然后我就学会了……”何月莲说道。
　　“那是鬼画生前的记忆，本来属于我的那份记忆会加入，在灵异的冲突之下，一旦有第三方加入，那么她身为普通人的意识很快就会被抹去，最后只有我会存在，因为我身为管理者，有邮局诅咒的保护，所以我的意识是特殊的，不会被轻易消除，因此赢家大概率会是我。”张羡光开口道。
　　杨孝道：“完美的安排，利用鬼邮局的诅咒你的确可以做到很多事情，我怀疑过这点，所以我一直盯着你，并且直接将你拉进噩梦世界之中。”
　　“所以你不是不想动手，而是没有出手的机会。”何月莲开口道。
　　张羡光笑了笑：“是的，我可以说是倒霉透顶了，被拉进噩梦之中后我意识到了情况不妙，已经在拼命的挣脱噩梦了，可是还是晚了，我醒来的那一刻聂英平已经死了，我被这么一大群人看着根本没有机会。”
　　他不怕杨孝的噩梦，因为他自信可以摆脱，只是没想到摆脱之后情况会变成那个样子。
　　“算了，现在说什么都没用，你们也别动手杀了我，把这草绳拿走，我会走出鬼邮局的。”张羡光很坦然道。
　　“自杀么？好，我准你这么做。”杨间看了一眼周登，示意了一下。
　　周登眼睛一亮，笑呵呵的走过去将地上的那个草绳圈拿走了，然后自顾自的收了起来。
　　张羡光整理了一下衣服，看了一眼杨孝：“可惜了，还想和你下完那盘棋的，看来是没这个机会了，告辞了。”
　　“走好。”杨孝平静的回道。
　　张羡光又看了看矗立在一旁一动不动的何月莲，然后洒脱一笑，接着头也不回的朝着鬼邮局外走去。
　　他的梦从这里开始，也从这里结束。
　　恍然间，他想起了第一次踏入鬼邮局时候的情况。
　　那时候的他还是一个新人……而当时最大的梦想就是脱离鬼邮局。
　　“我一辈子没有摆脱鬼邮局，没想到最后会以这样的一个方式离开……”
　　张羡光带着笑容走了出去。
　　跨过了大门，来到了外面的世界。
　　他不需要再躲在阴暗的邮局里了，这一刻，他沐浴在了外面的阳光之中，感受那不知道多少年没有感受过的温暖和明媚。
　　“沐浴在阳光下的感觉真好。”
　　张羡光张开了手臂，仿佛在拥抱这片光明的世界。
　　但是走出鬼邮局的管理者意味着也失去了邮局的保护。
　　张羡光以一个肉眼可见的速度在阳光之中消散着，如同尘封许久的东西，一天重见天日瞬间氧化了一般。
　　他和第一任管理者不同。
　　他自身没有很强的灵异力量，如果是强大的管理者，哪怕是走出鬼邮局，顶多也就是意识消亡，尸体会因为灵异力量的缘故保留下来。
　　当张羡光彻底消失的时候，他的身上掉落下来了一个不起眼的玻璃球。
　　显然那是一件灵异物品，是张羡光用来转移意识的手段。
　　那颗玻璃诡异的滚动着，似乎有意识一般正在远离。
　　没了张羡光控制，这件灵异物品开始显现出一些异常了。
　　“放着别动，我来。”周登立刻就冲了出去，追着那颗玻璃球而去。
　　“这就是管理者走出鬼邮局的下场么？”孙瑞见此心中一凛。
　　他亲眼所见才知道，这个诅咒的可怕。
　　以前虽然知道管理者是不能走出鬼邮局的，但是他也有尝试走出去的想法，毕竟没有亲眼所见，孙瑞多少是有点不确信的。
　　现在看来，自己这种想法很危险，简直是在作死的边缘徘徊，他以后绝对不能这样想了。
　　“不管怎么样总算是结束了，真是不容易。”孙瑞感慨道。
　　杨间道：“张羡光的事情虽然结束了，但是留下的烂摊子可不少，几个队长和他们拼都拼的快复苏了，这个问题如果处理不好的话，我们只怕会有折损。”
　　“他们也都在这里，我把所有人都带进来了。”何月莲说道。
　　一座老旧的坟墓，此刻孤零零的矗立在大堂的一角。
　　那里面埋葬着鬼差，还有卫景。


第一千二百六十五章 滞留
　　所有人齐聚鬼邮局让原本空荡荡的大厅显得有些拥挤。
　　油画里的亡魂此刻被孙瑞安排回到了油画的世界，他们都是很重要的驭鬼者，未来也是有机会复活的，折损的太多他这个管理者自己都会觉得心痛，毕竟鬼邮局变成了地狱公寓，已经不再送信了，以后不会再有这样的亡魂了。
　　“三十六个亡魂，死了十九个，只剩下十七个，损失很大。”
　　孙瑞心中暗道：“听说油画的世界里藏着一种灵异染料，可以将一些不存在的东西画出来，以前的油画就是这些灵异染料画出来的，不知道我找到那些染料之后能不能将已经死去的信使再画出来。”
　　他又有别的想法，想要复活这次死掉的亡魂。
　　“看样子事情已经结局了，没想到结果会是这么一个样子，这个何月莲成了最后的赢家。”
　　此刻，大厅的一个角落里，一个纸人的身影浮现，却见柳三缓缓走了过来。
　　他之前在双桥镇休息，何月莲之前动用鬼域把所有人都带回了邮局，也包括他。
　　“李乐平呢？怎么没有看见他？”杨间问道。
　　“我在这里。”李乐平从另外一个位置走了出来，他平平无奇，站在那里似乎有一会儿了，但是却没有引起任何人的注意。
　　“看样子你已经没事了？”杨间打量道。
　　李乐平道：“失控的时间本来就是不固定的，有时候很短，有时候会长一些，只是在当时那个时候我没办法继续参与争斗罢了。”
　　“卫景还埋在里面，动手的是何银儿招出来的那个亡魂，那个亡魂很可怕，不但把卫景埋了，还把鬼差给关押了，现在不知道结果怎么样了，我们已经折损了李军，不能再折损一个队长了，能救必须救回来。”
　　陆志文神情僵硬的开口道。
　　杨间盯着那座大厅里的巨大老坟：“要想关押鬼差，至少得满足两个条件，足够强大的鬼域，以及能够压制鬼差的灵异，一座老坟就能将鬼差给压住，可以想象何银儿召出来的亡魂有多可怕。”
　　“他既然将卫景和鬼差埋在一起肯定是有道理的，多半也不是为了害他，而是想让卫景驾驭鬼差。”
　　说着，他朝着这座老坟走了过去。
　　这样的老坟杨间见过很多。
　　当初在福寿园的时候就有一片无边无际的坟场，那坟场内的坟土就和这坟土一样，能够埋下厉鬼，将厉鬼永远的困在老坟之中。
　　而老坟越大，压制的厉鬼就越凶。
　　眼前这老坟是杨间见过最大的一座坟，比普通的坟大四五倍，看上去像是一座土丘。
　　“和冯全的坟土差不多。”杨间又联想到了冯全驾驭的灵异力量。
　　不知道他驾驭的灵异力量和何银儿招出来的亡魂是不是有什么联系。
　　“卫景暂时不能动，坟土一挖开的话鬼差就会脱困，到时候这里就没办法呆了。”杨间思忖了少许之后，得出了结论。
　　“那这样不管也不是办法。”孙瑞走过来道：“卫景毕竟还在里面，时间久了谁知道会出什么问题。”
　　杨间看了看何银儿：“之前那个亡魂消失之前就没有留下什么话么？”
　　“没有，他带着卫景离开之后就没有再出现过了。”何银儿摇头道。
　　“没有信息留下，又不能把鬼差挖出来，这事情的确是有些难办，除非能确定现在卫景的状况，不然的话这座老坟是不能轻易乱动的，按照我的意见一切还是保持原样，回头我会去让冯全走一趟，他对这方面的灵异有研究。”杨间皱眉道。
　　孙瑞道：“长时间不理会卫景，他不会有事吧。”
　　“如果要出事他现在已经出事了，如果没事那么就算是他被埋在坟土里也不会有事，他是异类，已经不需要依靠身体生存了，你们放心好了，我会关注卫景的事情，至于李军的事情，陆志文，你得去从总部那边找到阿红，想办法让李军复活。”杨间道。
　　陆志文说道：“没问题，我回去之后就去寻找复活李军的方案，相信找到新的灵异平衡应该不是什么难事。”
　　“好，那李军和卫景的事情就暂时这样处理了。”杨间说完，又看向了何月莲。
　　何月莲穿着红色的嫁衣，头上盖着红色的头盖依旧是站在那里一动不动。
　　尽管知道她是活人，但是这样的装束依旧让人感到毛骨悚然。
　　“何月莲，最重要的还是你的事情，现在张羡光死了，你也自由了，并且驾驭了难以想象的灵异力量，你接下来有什么打算？”杨间询问道。
　　其他人也看向了何月莲。
　　之前的她默默无闻，但是现在的她却不得不让所有人都重视。
　　何月莲沉默了一下道：“我暂时没有什么好的想法，我之前有想回大澳市，但是我已经进入了灵异圈，回去已经没有了意义，如果可以的话我希望能听听你的安排。”
　　她态度很友好，表示愿意听从杨间的安排。
　　杨间道：“你有三个选择，第一个选择是跟着我们一起返回总部，然后加入总部，第二个选择是待在这里，熟悉自己的灵异力量，同时也要确定自己的状态，不懂的事情你可以问孙瑞，至于第三个选择……你可以离开这里，既不加入总部，也不留在鬼邮局，你是自由的，可以去世界上任何一个地方。”
　　三个选择么？
　　何月莲红色的头盖遮住了脸，看不清楚她的样子，不过她似乎在思考和衡量。
　　“我觉得我现在这个状态不适合出现在外面，我还是留在这里一段时间比较好，等我适应了新的身份之后，我会去加入总部。”
　　好一会儿之后，何月莲给出了自己的答案。
　　她觉得最后一个选择是一个陷阱，如果自己选择走出鬼邮局的话，只怕下一刻所有的队长就要联手将自己杀死在这里。
　　这样危险的灵异力量，总部怎么可能放任不管。
　　什么样的人才最自由？
　　死人。
　　何月莲觉得自己既然已经进入了灵异圈就必须遵守灵异圈的一些规矩，这是活下来的基本。
　　“很好，那就这么决定了，你留在鬼邮局，孙瑞会教你成为一位合格的驭鬼者，正好，这里还残留着一些厉鬼，可以让你练练手。”杨间说道。
　　“杨队放心好了，我会教好她的。”孙瑞说道。
　　杨间道：“有什么情况及时通知我，而且偶尔我也会过来看看的。”
　　孙瑞点了点头。
　　“既然这里的事情都安排好了，那我们是不是可以离开了。”何银儿说道。
　　“不，还需要去一趟双桥镇善后，看看有没有什么灵异残留，另外张羡光一伙人还有两个人没有找到，一个是王晗，另外一个是陈桥羊，前者被我困在梦中，但是身体不知道被藏在什么地方，这是一个隐患，后者似乎失踪了。”
　　杨间目光微动：“之前何月莲将所有人带回这里的时候，似乎没有见到陈桥羊，要么何月莲把他落下了，要么他就是用某种办法脱离了鬼画的鬼域。”
　　“脱离鬼画的鬼域概率不是很大，如果陈桥羊有这本事的话早就跑了，也不会差点被我一把火烧死，所以大概率是落下了。”
　　“我没有留意那个叫陈桥羊的人，我要收回鬼域的时候比较粗糙，很多人我觉得是普通人就没有带走。”何月莲说道。
　　她刚获取到灵异力量，对鬼域的控制不如杨间，不会筛选人和灵异，出现失误是正常的。
　　“陆志文，你跟我走一趟，把王晗和陈桥羊找出来，尤其是陈桥羊，他是一个隐患，这家伙驾驭的灵异力量很特别，弄不好会闹出大事。”杨间说道。
　　“好。”陆志文立刻点头答应了。
　　“至于其他人，可以先返回总部把这件事情报告一下，要是接下来没有其他什么麻烦的话，你们可以返回各自负责的城市，这件事情就到此为止了。”
　　“我们走吧。”
　　说完，杨间带着陆志文暂时离开了鬼邮局。
　　“既然这事情都已经解决了，各位不如就在这里先休息一下吧，等事情彻底结束了，大家再离开，我这里房间多，各位可以随便住。”孙瑞此刻热情相邀，让大家在这里入住。
　　“也好，我在这里住两天再走。”柳三点了点头没有拒绝。
　　他不是真想住在这里，而是需要处理好自身的状况，不能拖延。
　　“今天我在这里住一天，我明天一早回总部。”何银儿说道，然后朝着一间房间走去。
　　李乐平不说话，也独自走进了一间房间里休息去了。
　　随着众人的短暂离开，一时间热闹的大厅又再次变的冷清了起来。
　　孙瑞看了看何月莲：“看样子你要在这里久住了，不过房费得涨价，等你适应好了新的灵异力量之后，得帮忙去处理几件灵异事件，以后你加入总部之后这些都会变成你的功劳，还有你不要真觉得自己现在就很厉害了。”
　　“灵异力量是有代价的，越可怕的灵异力量就越容易害死你，所以你的生存之路才刚刚开始。”
　　“原来如此，我知道了。”何月莲沉默了一下，郑重的说道。


第一千二百六十六章 穷途末路
　　“杨间，这里没有其他人，和我说一说你对这个何月莲的真正想法？她的存在已经影响到了整个局势的平衡，如果他站在总部的对立面，那么又是一个张羡光，不，甚至比张羡光的威胁更大。”
　　“当然，如果她愿意加入总部，成为负责人，对总部肯定是一件好事，对局势的稳定也能起到至关重要的作用。”
　　“可是何月莲和我们不一样，并不是加入总部之后一层层筛选出来的驭鬼者，她类似于大海市的叶真，属于民间的高手，而通常这类人立场多数是不确定的，现在这个时间点，出现何月莲这个不确定因素不是一件好事。”陆志文接二连三的说道。
　　他和杨间离开了鬼邮局，此刻正在大汉市内转悠，他们在寻找王晗的位置。
　　根据陆志文的灵异指引，王晗应该就在这附近的某个角落。
　　杨间此刻睁开鬼眼，鬼域扩散，查探周围的异常。
　　很快，他发现了王晗的位置，当即他带着陆志文进入了一栋不起眼的单元楼内，在这栋住宅楼的某个房间，王晗昏迷着躺在床上一动不动。
　　杨间走了过去，一把将王晗拎了起来，然后道：“陆志文，你对何月莲不放心，我也对她不放心，但是有些时候你必须得明白，何月莲目前掌控的灵异力量很可怕，我们只能争取她加入总部，站在我们这边，没第二个选择。”
　　“哪怕是干掉何月莲，可一旦她身上的灵异失控，又是一件S级灵异事件，或许说是SS级灵异事件更合适一些，而没有哪个队长愿意去处理这样的灵异事件。”
　　“队长也是人，如果可以的话谁愿意去招惹这样的麻烦？张羡光主要是要实行桃花源计划，如果他不这样做的话，他的死活队长一点都不会关心。”
　　“你如果有什么其他的想法最好是收起来，何月莲的事情我会来处理，你不要去管，这件事情出了问题我也会负责，相反，如果其他人接触了何月莲惹出了什么事情，我会把那个人杀了，不管是谁。”杨间说着拎着王晗的尸体往外走去。
　　陆志文跟了过去，说道：“虽然对何月莲的初步试探已经结束了，她暂时没有其他什么想法，可等她适应了自身的灵异之后，以及全盘接纳了她口中说的一些不属于她的记忆碎片，那么何月莲很有可能就不再会是何月莲了。”
　　“她会变成什么样子，没有人知道，灵异可是会影响一个人的。”
　　杨间脚步一停，转而看着他道：“你仅仅只是出自自己的担心，还是说你预知，感觉到了什么不好的事情？如果没有一些依据的话，你说的话就是废话。”
　　陆志文说道：“离开鬼邮局之后，我抽空画了一张素描，是有关于何月莲的，你可以把这幅素描画当做一种预知，和熊文文那样，只是熊文文可以预知全部，我只能预测未来的一个画面，而恰巧，画中有你的存在。”
　　说完，他摊开了那张画。
　　这是用黑色钢笔涂抹而成的素描画，而且墨水似乎都没有干，随手一摸，黑色怪异的墨迹就沾染在了手指上，在画中，杨间的尸体漂浮在一个黑色的水潭之中，而在旁边不远处就站着一个穿着嫁衣诡异的女子，虽然是黑色的素描画，但是依然可以很清晰的分辨出来，这就是何月莲。
　　“也许当时的她已经不是何月莲了，而是厉鬼也说不定，可是从素描之中透露出来的信息来看，你应该已经死了，而她就在旁边，虽然不能仅凭一个画面就断定她是凶手，但是在目前的灵异圈能干掉你的能有几个？”
　　“所以她的嫌疑似很大的。”
　　陆志文虽然语气僵硬麻木，但是却显得认真而又严肃。
　　这不是一件小事。
　　现在的杨间可是总部的执法队长，他一旦死了，总部会发生什么事情可想而知。
　　“又是预知我死亡的东西？”
　　杨间皱了皱眉：“以前我去岛国出差的时候，除灵社内有一台老式的放映机，任何人使用都可以把自己死亡的画面呈现出来，不过我做过实验，未来是可以更改的，灵异的预知不是百分百准确的。”
　　“那台放映机也预测了你的死亡？”陆志文问道。
　　“和你这差不多，不过画面之中没有何月莲。”杨间说道。
　　陆志文道：“两种灵异都预知了你的死亡，这件事情不会这么凑巧，我认为需要重视，至少得让这个结果不再发生。”
　　“假设干掉了何月莲，预知的结果依旧没有改变呢？”
　　杨间说道：“亦或者就是因为你的动手和猜忌，才导致未来的这件事情发生了呢？你相信灵异的预测？我不信，我更相信我自己多一点。”
　　陆志文沉默了一下。
　　杨间继续道：“这件事情就当做是没发生过，你什么都不需要做，我现在才是执法队长。”
　　说着，他将那张素描取了过来。
　　下一刻，阴森的火光笼罩，素描在火光之中化作了灰烬。
　　这素描是灵异的产物，对付这种东西鬼火完全可以将其焚烧殆尽。
　　“走吧，去双桥镇走一趟。”
　　杨间再次出发，他带着陆志文还有王晗的尸体再次折返了回去。
　　没有了鬼画的影响，杨间的鬼域可以轻易的覆盖双桥镇，甚至所有的居民都发现不了。
　　“陈桥羊不在大汉市，也不在双桥镇，他溜了。”杨间带着陆志文再次出现在了那栋废弃的小学附近。
　　也不是什么都没有发现。
　　杨间径直走向了地面上遗留下来的一个怪异的物件。
　　那是一个笼子，由骨头拼凑出的笼子，不过此刻笼子是打开的状态，上面还挂着一把老旧的铜锁。
　　毫无疑问，这是一件灵异物品。
　　杨间捡了起来，随手丢到了脚下的积水之中。
　　“陈桥羊的方向是这个方向没有错，他肯定是躲到更远的地方去了。”
　　陆志文此刻又在用那根钢笔指引方向。
　　钢笔的一头指向远处，那里就是陈桥羊所在的位置。
　　但是这种指引是有缺陷的，只有方向，没有距离。
　　“只要有方向把他找出来不是难事。”杨间准备出发。
　　陆志文却拦下了他：“我建议暂时还是算了，这个陈桥羊肯定已经跑远了，如果强行要追杀他的话，他可能会闹出不小的事情把很多无辜的人牵扯进去，我们或许能够杀他，但是却要承受一些不必要的代价。”
　　“相反，现在放过他的话，他只会永远的隐藏起来，不敢再露面。”
　　“有些人不处理掉，以后照样会弄出麻烦来，你怕现在出事，就代表着以后要出事，队长一起行动的机会可不是什么时候都有，这次错过了，下次我都不一定能够再找到他。”杨间说道。
　　“不要废话了，现在就出发。”
　　杨间拒绝了陆志文的建议，虽然他的这种想法没有错，可是少一个隐患肯定比多一个隐患要强。
　　更何况陈桥羊这个人知道大东市古宅摆钟的事情。
　　要是哪天去把那摆钟偷了，那引出来的麻烦可就更大了。
　　当即。
　　两个人再次行动了起来，朝着陆志文所指的方向而去。
　　然而陈桥羊距离他们所在的位置比想象中的要远得多，杨间跨越了一个城市，两个城市……五个城市都没有到达陈桥羊所在的位置。
　　“这家伙不会是出海去到国外了吧。”杨间目光一沉，他已经追到了王察灵所在的大东市了。
　　而且陆志文的方向所指还在前面。
　　这说明陈桥羊也不在大东市。
　　“以他的灵异力量，跨海去往国外也是能够做到的。”
　　陆志文说道：“他现在已经成了惊弓之鸟，真去了国外的话，有些事情还真不太好办。”
　　“在国外有国外的驭鬼者总部，我们被发现之后有可能会被阻拦下来……等等，位置好像变了。”
　　陆志文还未说完，忽的看见那根漂浮在纸上的钢笔突然转了半圈，指向了另外一个方向。
　　“他没有去国外，这家伙是知道我们在找他，所以从刚才到现在都一直在远离我们，现在他怕我们找到他，所以换了个方向逃跑。”
　　杨间二话不说，当即调转了方向，朝着钢笔所指的位置赶去。
　　陈桥羊或许能够长时间使用鬼域，但是鬼域之间也有范围大小。
　　“他没有去国外倒是有些出乎我的意料。”陆志文觉得有些不可思议。
　　这都已经到了海边，陈桥羊居然要冒险折返回去。
　　这一动基本上想要再逃掉可就困难了。
　　杨间鬼眼睁开，鬼域的范围在不断的变大，已经可以笼罩一座城市了。
　　如此大范围的鬼域朝着一个方向移动这种速度是惊人的。
　　很快。
　　在一座普通的小县城里，杨间的鬼域覆盖和另外的灵异产生了碰撞。
　　鬼域相互干扰。
　　一顶诡异的纸轿出现在了杨间的视野之中，那纸轿上有残缺，烧毁的痕迹，仿佛刚刚经历了一场火灾。
　　“陈桥羊你逃不掉了。”下一刻，杨间带着陆志文出现，拦在了这纸轿的面前。
　　鬼域之内火光浮现，从四面八方朝着陈桥羊涌去。
　　属于他的鬼域在不断的被压缩。
　　抬着纸轿的纸人也停下了脚步。
　　“从大汉市追到这里，都不肯放过我，姓杨的，你可真够狠的。”纸轿之中传来了陈桥羊那咬牙切齿的声音。
　　杨间道：“上次你从大东市逃走，如果肯一直隐姓埋名的话我多半是不会去找你的麻烦，可是你不安分非要搅和进张羡光的这件事情中去，一次又一次，你这样的人太过危险了，我觉得还是处理掉比较好，不然下次你引起更大的麻烦我会后悔今天没有把你干掉。”
　　纸轿内的陈桥羊沉默了一会儿语气带着几分恳求道；“张羡光的事情我虽然有参与，但也是被迫无奈，毕竟我和他有旧，而且我也不知道这件事情会闹的这么大，虽然我们之间有些误会，但我也是可以去改过自新的，给个机会怎么样？”
　　他此刻竟开始求饶起来。
　　看来陈桥羊也明白，今天被截了下来，很难再逃走了。
　　对方有追查自己的灵异力量，无论跑到什么地方去都没用。
　　“放过你？也不看看你做了什么事情。”杨间冷冷道。
　　陈桥羊继续恳求道：“这年头老一批的驭鬼者已经不多了，你留着我，我可以给你做事，帮总部处理灵异事件，将功补过，你杀了我除了解气之外什么也得不到，何必呢？正所谓展颜消宿怨，一笑泯恩仇，我们之间并无深仇大恨，现在张羡光他们失败了，我一个人也翻不起什么风浪，对你们也没什么威胁。”
　　“多一个帮手总归是一件好事。”
　　“留你容易生乱，一个像你这样的驭鬼者一旦生乱产生的影响胜过十件灵异事件。”杨间态度坚决，并不同意。
　　鬼域内的鬼火更加旺盛了。
　　此刻纸轿已经被点燃了，上面开始冒出了火苗。
　　陈桥羊不敢从纸轿里出去，他一出来大概率会被烧死，但是这样下去的话也坚持不了多长的时间，所以继续道：“不如这样吧，我帮你们处理二十件灵异事件，换我这条命，怎么样？三十件也行，四十件也行，你开个条件，我保证做到。”
　　“你这样的人反复无常骗一骗别人还行，骗我？做梦吧，当初王察灵的父母把你困在古宅不是没有原因的，你以前肯定没少作恶。”杨间不为所动。
　　陆志文也没有劝说杨间。
　　之前他可以劝杨间，但是现在人都逮住了，再劝就有些蠢了。
　　“你们如果真要把我赶尽杀绝的话，那我也只好鱼死网破了。”陈桥羊恼怒道：“你们之前为了追杀我，沿路经过了八座城市，十五个县城，我在那些地方都留下了一点灵异，我活着的时候那些隐藏的灵异不会失控，会被我束缚。”
　　“一旦我死了，厉鬼没有我约束，那就是二十几件灵异事件，到时候会发生什么事情我可就说不准了。”
　　陆志文目光闪烁：“杨间，你说的对，这样的人的确该杀，他之前所谓处理三十件灵异事件保命，多半是想自导自演，你放过他，他留下的灵异就会成为了他的功劳，杀了他，他留下的灵异就会闹出灵异事件，左右都是算计。”
　　“姓杨的，给条活路，大家以后相安无事，怎么样？”陈桥羊又试探性的说道。
　　“要挟我？”
　　杨间冷着脸踩着熊熊燃烧的鬼火，大步朝着纸轿走去。
　　此刻纸轿已经燃烧了一小半，到处都是残缺的，里面坐着的陈桥羊焦躁不安，犹如热锅上的蚂蚁。
　　“你以为我会受你要挟么？你想让灵异失控，用普通人的生命当筹码，那我就抹去你的意识，让别人继承你的灵异，如此一来，这件事情自然会有人解决，像你这种现成的驭鬼者身上的灵异力量可是最好继承的，连复苏的问题都没有。”
　　“糟糕。”
　　陈桥羊脸色大变，准备舍弃纸轿逃走。
　　“晚了。”
　　下一刻，纸轿彻底被火光吞没，周围的烈火更是阻拦了陈桥羊的退路，把他困死在了鬼域之中。
　　陈桥羊那刚滴落在地上的粘稠血液，立刻就被火焰吞没，那血液之中的灵异被燃烧殆尽，没起到任何的作用。
　　“姓杨的……”
　　他脸色扭曲，有些绝望而又愤怒。
　　刚一回头，一只焦黑的手掌就掐住了他的脖子，随后漆黑的鬼影覆盖，直接朝着陈桥羊的意识入侵过去。
　　“安心上路，不会痛的。”杨间声音在耳旁回荡。
　　陈桥羊视线一阵模糊，意识开始消亡，他眼皮在迅速的闭上。
　　他外号叫牧鬼人，在身边没有鬼的情况之下，正面交手的能力并不强，甚至可以说有些弱，正是因为如此，他才会一直隐藏自己，尽可能的不露面。
　　很快。
　　陈桥羊的身体一抽动，他停下了挣扎，整个人软绵绵的悬挂在半空之中，翻起了白眼。
　　他没有死。
　　但是却已经是一个活死人了，因为他的记忆被杨间彻底读取了，意识被强行抹去了。
　　“活人只见鬼，生死不见牧鬼人？你的时代结束了。”
　　杨间一松手，陈桥羊脱手落下，他没有倒在地上，而是双目无神的站立在原地。
　　随后周围的火光消失，他的鬼域收了回去。
　　“一个无意识的驭鬼者，的确是一个很好的实验对象，杨间，让我带走怎么样？我可以让他披着那张人皮，然后由阿红画出李军的脸，让李军在陈桥羊身上复活。”陆志文说道。
　　“有把握做到么？”杨间问道。
　　陆志文道：“他的灵异能约束厉鬼，也能约束人皮，这样的灵异很适合复活李军，成功的概率很大。”
　　“用在复活李军上的话我不会吝啬，给你了，顺便再把一个人带去。”杨间说完，他的眼前再次浮现出了一个人影。
　　一开始这个人影是模糊的，后来越来越清晰，最后彻底的呈现在了眼前。
　　这是一个陌生的年轻人。
　　然而下一刻。
　　这个陌生的年轻人睁开了眼睛清醒了过来：“杨间？你又把我复活了？这次是什么事情啊，上次为了你我可跳湖自杀了，这次不会又想让我去死吧。”
　　“别废话了，一切的经历都在你的脑海里，我把那个陈桥羊一部分的记忆给了你，回头配合陆志文将一些城市里隐藏的灵异找出来处理掉，你知道那些地点。”杨间说道。
　　他需要一个工具人。
　　于是死了好几次的王善又被他复活了。
　　“好吧，我大概明白了。”王善叹了口气，有些无奈道。
　　陆志文看了看杨间，又看了看王善：“灵异产物么？不过居然有正常活人的意识……不简单。”
　　“东西都给你了，剩下的事情就别再找我了，我对这些琐碎的事情不感兴趣。”
　　杨间对着陆志文说完之后身体就沉入了脚下的积水之中，消失在了眼前。
　　“也顺便送我一程啊，这里距离总部有点远。”陆志文说道，可似乎说的有些晚了。
　　“他一向如此，你习惯就好了。”
　　王善走过来安慰道：“这已经是我第三次，还是第四次复活，不知道这次我能活多久，自我介绍一下，我叫王善，以后还请多多指教。”
　　“陆志文，总部的队长之一，我有你的档案资料。”陆志文说道：“帮我背上陈桥羊的身体，我们也该走了。”
　　“没问题，杨间让我听你的，现在你是老大。”王善耸耸肩，主动背起了陈桥羊的身体。
　　下一刻，三个人的身形开始扭曲起来，随后消失在了原地。
　　陆志文也有鬼域，只是范围没有杨间那么变态罢了。
　　所以他还是希望杨间能够捎他一程的。


第一千二百六十七章 赎罪
　　“事情结束了，以张羡光为首的一批驭鬼者全部死亡，鬼画被一个叫何月莲的普通人驾驭了，目前安排在大汉市负责人孙瑞所掌管的鬼邮局内。”
　　此刻，总部的曹延华在收到消息之后顿时就松了口气，然后将这个消息告知了会议桌前的其他人。
　　“这么快就搞定了？有些出乎意料，记得之前传来的消息可不太有利，大汉市出现了鬼画失控的灵异现象。”坐在椅子上的王察灵听到这个消息之后顿时有些诧异。
　　在他看来，对方敢杀高明，又能当着这么多队长的面带走鬼画，实力肯定强劲。
　　没想到这么快就传来了对方败亡的消息。
　　“八个队长一起联手，还由杨间带队，整个灵异圈内可找不出第二支这样的队伍，对方输了理所应当，没什么奇怪的。”一旁的林北笑了笑，似乎很有信心。
　　王察灵道：“灵异的对碰结果必定是惨烈的，付出的代价只怕也不小吧。”
　　曹延华表情凝重，并没有得胜的喜悦，只是道：“李军确认死亡，能否重新复活还不清楚，卫景失联，生死未知，柳三状态下滑严重，已达失控的边缘，何银儿动用了最可怕的招魂手段，但依旧险些被杀……”
　　这些消息一出来，王察灵，林北两个人脸色顿时就僵了少许。
　　“开什么玩笑，八个队长联手，结果这么惨烈？”候选队长闻忠又惊又怒的从座位上站了起来。
　　“李军死了？”阿红也有些惊异起来。
　　曹延华深吸一口气道：“幸亏有杨间，不然的话这次行动很有可能以团灭收场，他的存在起到了决定性的作用。”
　　这一刻，他觉得王小明力排众议让杨间当执法队长的这个选择真是正确的。
　　如果他真听信了总部其他人的意见将杨间冷落，选其他人当执法队长，那么这次的行动由其他人带队，结果只会比这次更加糟糕，绝不会更好，毕竟杨间明面上的能力就足够强，更别说他还喜欢藏各种后手。
　　所以想一想，曹延华都惊出了一身冷汗。
　　要是这次的行动被团灭了八个队长，那么总部就彻底完了。
　　虽然候选队长有不少，但是比起第一批从众多驭鬼者之间筛选出来的队长们还是差了不少。
　　“对方真有这么变态？这种队伍配置居然都出现了如此高的折损。”曹洋也神色凝重了起来。
　　“具体的事情经过还需要等陆志文回来之后详细报告，但是目前传回来的重要信息就只有这些，不过好在这件事情已经彻底结束了，就连鬼画的危机也解除了，这算是不幸中的大幸吧。”曹延华说道。
　　“带回李军的那张人皮，他还能重新复活。”阿红此刻走过来道。
　　曹延华说道：“我知道，可是李军的鬼火给了杨间。”
　　“给了杨间？这是为什么？没有了鬼火，灵异失衡，李军的复活就会出现问题，杨间不可能不明白这个道理。”阿红顿时疑惑了起来。
　　“这个问题还用问么？在鬼画的世界里，杨间用不了鬼域，能力受到了极大程度上的限制，但是李军的鬼火却可以使用鬼域，如果让杨间来驾驭鬼火的话，等于彻底将他的能力解放出来，只有这样才能扭转局势。”
　　不怎么起眼的冯全解释道。
　　这次的队长会议他也参加了，只可惜没有能评选成新的队长。
　　“原来是这样。”阿红点了点头也算是理解了，随后道：“不过这样一来的话，得寻找新的灵异平衡才行。”
　　“这件事情总部会操心的。”曹延华认真的说道。
　　王察灵此刻却道：“以对方的那种实力，就算是队长联手出现一些伤亡是难免的，我现在倒是很好奇，那个叫何月莲的普通人居然驾驭了鬼画，那可是S级灵异事件，这种程度的灵异力量被驾驭了的话，这个人起步就是队长级实力，如果放任不管的话带来的危害可是巨大的。”
　　“杨间和她有过接触，从其他人传来的消息判断，何月莲对总部的态度比较友好，并且明确表示过了愿意加入总部，如果她真有这个想法的话，以后总部或许会多一个新的队长。”曹延华将鬼邮局内发生的一些事情说了出来。
　　“一个普通人，一步登天，成了一个顶尖的驭鬼者，听上去真玄乎，可是普通人的心性太差，不稳定，最后是掌控灵异，还是被灵异掌控，那可就不知道了，副部长你可得擦亮眼睛，别弄个累赘进来。”林北摸了摸光头笑着说道。
　　“这话说的有道理。”曹洋也点头表示认同。
　　驭鬼者靠的不仅仅只是厉鬼带来的灵异力量，也看个人的素质。
　　如果一个人素质太差，哪怕是硬塞给他灵异力量，也很难掌控，最后只会被灵异侵蚀，要么性格大变，要么受不了那种压力变成神经病，要么心态崩溃，最后成为一只复苏的厉鬼。
　　这不是开玩笑，而是有一桩桩血淋淋的真实案例存在的。
　　“所以何月莲被杨间安排在鬼邮局，让孙瑞教导其一段时间，这段时间内，孙瑞会评估她的精神状态，也让她掌握和适应新的灵异力量，在没有确定她安全的情况之下，是不会允许其离开鬼邮局到处乱走的。”曹延华说道。
　　“那就好，这样的安排没问题。”林北赞同道。
　　“不过这件事情闹的这么严重，为什么之前杨间他们没有让我们支援？我们剩下的三个队长加入其中的话，局势肯定会变得更好。”阿红说道。
　　曹洋瞥了一眼：“你算算时间，从杨间他们出发到现在才用了多久？灵异的对抗和拼杀是惨烈的，等我们支援过去的话事情都结束了，而且鬼画的鬼域已经笼罩了大汉市，我们进去想要找到杨间都得花费不少的功夫，支援是根本不可能做到的一件事情。”
　　王察灵不说话，只是默默的摘下了眼镜，左看右看。
　　他倒是能够支援过去，不过这样一来就暴露了太多的信息了。
　　“好了，这件事情已经结束了，善后的事情总部会处理，后续的进展你们可以查阅档案资料了解。”曹延华说道，不再继续讨论这件事情了。
　　他之所以要急着说出来，是希望能稳定人心。
　　虽然付出了不小的代价，但终归是赢了，而这也能够证明，执法队长的设立是很有必要的，如果不是这次杨间带队，靠总部的征调绝对不可能这么快让这些队长参与行动。
　　“既然事情结束了，剩下善后的事情也应该不需要我们了，我想知道今天晚上我能不能返回大东市。”王察灵此刻说道。
　　“队长会议还没结束你就急着走？”曹洋看向了他。
　　王察灵道：“浪费太多的时间耗在这里不是好事，我那边还有很多事情没有处理，这次是看在杨间的面子上抽空前来的，而且发生了这样的事情之后队长会议已经算结束了，他们也没空继续回来参加会议了。”
　　“如果后续还有什么重要的事情需要我出面的话，到时候我再来总部就是了。”
　　面对这样的解释，曹延华也没办法反驳，而是道：“如果今天没有什么事情发生的话，你可以返回大东市，把这么多队长耗在这里的确不是一件好事。”
　　“多谢曹部长理解。”王察灵微微一笑。
　　“不过，下次队长会议开启还希望你准时参加。”曹延华又道。
　　“这个当然。”王察灵答应了。
　　而与此同时。
　　杨间在干掉陈桥羊之后并没有返回鬼邮局，他已经安排好了剩下的事情，相信不会出什么大意外，所以他趁着这段时间，找了个安全的地方睡了一觉。
　　他进入了梦中的世界。
　　还是那熟悉的寂静村庄。
　　整个世界似乎只有他一个人。
　　不过杨间却在一栋房子内找到了还被困在噩梦之中的王晗。
　　王晗此刻浑身是血，躺在地上气息微弱，他在梦中的世界被恶犬咬伤了，现在伤势很严重，虽然他紧急处理一下，可是这样下去的话用不了多久他依旧会死在这里。
　　“张羡光死了，你们的桃花源计划失败了。”杨间走进了这栋房子，开口就是这么一句话。
　　闭着眼睛躺在血泊之中的王晗此刻强撑着迷糊的意识睁开了眼睛，他听到这个消息之后眼中露出一丝惊疑之色。
　　“失败了？”他又闭起了眼睛，心中的某个信念支柱倒塌了。
　　杨间说道：“你的身体我也找到了，但是我不太想杀你，因为今天死的人已经够多了，所以我打算放你离开这里。”
　　“这不像是你的作风。”王晗呼吸有些不稳，他开口回道。
　　“毕竟你没有闹过事，我还是愿意给你一次机会的，但也只有一次，希望你能好好珍惜这次机会，如果我再次听到你闹事的消息传来，那么你还会再次回到这里。”杨间说完之后也不理会，转身就走了。
　　王晗强撑着支起身子看着离去的杨间，他依旧有些不可思议。
　　杨间居然真的不杀自己，要放过自己？
　　是因为张羡光的计划失败了，自己已经成不了气候了么？还是说他善心大发了？
　　他带着这种想法，身体渐渐模糊，随后他消失在梦境的世界中。
　　脱离梦境之后，现实之中的王晗睁开眼睛清醒了过来。
　　而在送走了王晗之后，杨间也没有闲着，他依旧在梦中的世界游走，他此刻朝着村外的方向走去。
　　在距离村外不远处的地方有一处老旧的私塾。
　　一条小路连接着村庄和这私塾。
　　杨间顺着这小路走了过去，他再次推开了私塾的大门。
　　宽敞的私塾内。
　　张羡光犹如一个木桩人一样被定在了原地一动不动，他无法挣脱恶犬的束缚，被困在了这里，但是他还活着，并未死去。
　　“看样子真正的我已经失败了。”
　　张羡光虽然不能动，但是依旧可以开口说话。
　　此刻杨间的出现给他带来了一个很不好的信号。
　　这意味着那边的行动失败了。
　　如果成功，杨间根本就不可能这么快出现在眼前。
　　“邮局内的你已经死了，你的那些队友也死光了，不过王晗我放了他一马，这个人没什么威胁，而且也没有闹过事，我愿意给他一次机会。”杨间开口道。
　　“所以你是来善后的？”张羡光说道。
　　杨间道：“有这样的想法，但是我还没有下定决心。”
　　“你在梦中的世界中难道变心软了？”张羡光瞥了他一眼道。
　　“不是这个原因，而是你的桃花源已经是不可能成功的，所有的灵异都被何月莲驾驭了，她对你的计划很反对，你没有了任何的机会，而在你计划没办法成功之后我想知道你接下来有什么打算。”杨间说道。
　　“没什么打算，我的一辈子都在为这件事情而努力，而我也是为此而存在的，如果计划失败了，我也没有存在的必要。”张羡光说道。
　　杨间道：“我知道了，那你就永远的待在这里吧。”
　　“不杀我，你能放心？”张羡光问道。
　　“我杀了陈桥羊，知道了一些事情，但是有些我还没有搞懂，你是唯一知晓真相的人，我打算留你一阵子，咨询一些事情。”杨间说道。
　　张羡光目光微动：“你确定我会说给你听么？”
　　“应该会吧，毕竟你守着那些事情也没有任何的意义。”杨间想了一下说道：“如果你不说，那对我而言你就失去了价值，我只能让你消失了。”
　　“有意思，不过你最好还是杀了我，不然小心我脱困离开。”张羡光说道。
　　杨间道：“你脱不了困，如果你有这种本事的话，我早就死在了你的手中。”
　　张羡光现在意识在鬼梦世界里，身体在鬼湖里。
　　这种情况下想要脱困简直就是天方夜谭。
　　“有些事情说不准的。”张羡光说道。
　　“不要放狠话了，你无非就是想要求死罢了，可是你闹出这么大的事情，我不会这么轻易的就杀了你，你得赎罪。”杨间冷着脸道，他并不相信张羡光的话。
　　至少他对自己处理张羡光的手段很有信心。
　　“我这次来是和你打声招呼，希望你心里有个准备，你自己好好想想吧，我走了。”
　　杨间不再多言，他转身离开了这间私塾。
　　张羡光看着杨间离开，身体依旧无法动弹，只是目光闪烁，心中思索了起来：“赎罪么？”


第一千二百六十八章 昏暗的中药铺
　　当杨间脱离了梦中世界之后，他想了一下没有回鬼邮局也没有回大昌市，而是朝着记忆中的一个特殊地方赶去。
　　因为那个地方不但和陈桥羊有牵扯，也和张羡光有牵扯。
　　这些上一辈的驭鬼者都和同一个地方有联系，杨间觉得自己得去调查一下。
　　很快。
　　杨间来到了距离大汉市不远的中江市，这座城市并不怎么起眼，是一座很普通的城市，普通到哪怕总部的档案里都没有提起过，因为这座城市既没有负责人，也没有出现灵异事件，被很多人下意识的忽略了。
　　但是中江市老城区的一条街道上却坐落着一个中药铺，这个中药铺的年代已经很久远了，似乎从这条街出现的那一天起这家中药铺就已经开在了这里，它的存在是不少上了年纪的居民儿时的回忆。
　　仿佛这条街道如果缺少了这家中药铺，一切都变的没有了意义。
　　此刻。
　　街道口处，一个脸色苍白，气质阴冷，目光锐利的青年突兀的站在那里，他的出现和周围显得格格不入，但是却没有引起附近路过居民的注意，被人下意识的忽略了。
　　“就是这里了，一家中药铺，却能医治灵异复苏的病，以前鬼邮局的五楼的驭鬼者也和这里有牵扯。”杨间目光微动，沿着这条街道看去。
　　老旧的街道和附近现代化的高楼大厦显得格格不入，那已经被岁月磨平了棱角的青石砖，见证了这座城市的发展。
　　老旧的中药铺就坐落在这街道中间最好的位置。
　　一切都是旧的，但是那中药铺的招牌却是新的，像是前不久刚换的一样。
　　“这里似乎马上要拆迁了。”杨间看了看周围。
　　附近的老城区已经被拆了许多，按照这种进展的话不出五年，这最后一片老城区也得被拆掉，到时候这条街道也会跟着一起消失在城市变迁当中，所有的真相和故事都会被掩埋。
　　这是岁月的力量，大势所趋，没办法阻拦。
　　杨间的到来有些晚，但不算太晚，这家中药铺终究还在，没有消失不见。
　　踩着清凉的青石板，他走进了这条老旧的街道上。
　　尽管这条老街已经经过了多次的装潢，翻修，但是谁都看的出来，这条老街的寿命已经到了，现在只是绽放最后的光彩罢了。
　　街道两边大多是传统的老式小吃店，还有一些显得格格不入的奶茶店。
　　路上的行人不多，偶尔路过的大多数是附近居住的一些老人。
　　这些老人从小就生活在这里，哪怕没事的时候也会到这条街道上来逛一逛。
　　中药铺虽然很少有人会去光顾生意，但是偶尔路过的时候都会瞅一眼。
　　只是中药铺阴冷，昏暗，没有灯光，只靠白天的光亮照进去，现在是下午时分，阳光不足，所以中药铺给人的感觉格外的阴森，哪怕是小孩子在这附近玩耍也会下意识的避开这里，不愿意踏入。
　　杨间这种常年和灵异打交道的人一眼就看的出来，这中药铺有灵异的气息。
　　普通人不知道，只觉得这个药铺昏暗，阴冷。
　　实际上这是灵异的影响。
　　杨间站在中药铺的门口朝里面看去，一种无形的力量阻拦了他，让他没办法彻底看清楚里面的一切，只能看清楚一些轮廓。
　　“不希望被人查探么？不过我可不惯着这地方。”
　　杨间目光一冷，鬼眼毫无顾忌的睁开了。
　　瞬间。
　　昏暗的中药铺立刻就被一道光束给照亮了，所有昏暗被一扫而空，同时药铺内好几盏油灯，好几根蜡烛被齐刷刷的点燃了，只是上面跳动着的不是普通的火焰，而是淡绿色的鬼火。
　　“年轻人悠着点，别把我这药铺给烧了。”
　　这个时候，一个声音响起，却见药店的后面，一个老中医模样的老头杵着拐杖，缓缓的走了出来。
　　这个老人的身边跟着一个三十左右的女子，是一个身材丰满，风姿卓越的美女，只是因为常年不见阳光，皮肤过于白皙，气质有些阴冷。
　　杨间盯着这个老人看，却发现这个老人戴着墨镜，双目已经失明，脸上长着老年斑，身体格外的枯瘦，整个人散发出一股死气沉沉的气息，甚至都能隐约闻到一些腐烂的尸臭味，不过这种尸臭味却被一股更浓烈的中药味给遮蔽了，不是细心的人根本分辨不出来。
　　“你这样的身体还能活着，真是不得了，按理说你早应该入土了才对。”
　　“眼睛里看不到一点光，死了也不安心，只能硬撑着了。”老人缓缓的说道。
　　“我叫杨间，总部的执法队长，大昌市的负责人，我今天来这里是因为我窃取了几个作乱驭鬼者的记忆，知道了有这么一个地方的存在，不过你这里有灵异保护，禁止别人查探，所以我才亲自走这一趟。”
　　杨间开口说道，表明自己的身份和来意。
　　“执法队长？好大的名头，这是来耍威风的还是来兴师问罪的？”
　　旁边，那个三十左右的成熟女子轻轻一笑，似有几分嘲弄。
　　杨间目光一冷，盯着她道：“你要清楚，今天我是一个人来的，真要来兴师问罪的，我绝不会一个人来，而且你算什么东西，这里也有你说话的地方？若是放在外面，像是这种不人不鬼不清不楚的人，第一时间已经被我踩在了脚下。”
　　“以前来到这里求药的人没有一个不是恭敬，谦卑的，你是我见过最猖狂的，实在是让人觉得讨厌。”这个女子皱起了眉头。
　　杨间不与她说话，只是看向了那个老头：“你如果死了，她也活不久，难怪你要硬撑着，这样一点眼力劲都没有的人，很快就会被杀。”
　　这个老头嘴角微动，竟笑了起来，只是他没有发出笑声，那老脸上褶皱的皮肤拉扯，显得尤为阴森和诡异。
　　“脾气不小，本事也不小，你很不错。”他无声的笑了一会儿之后，对杨间这样评价了起来。
　　旁边那个成熟的女子顿时脸色微动，有些惊疑不定的看着杨间。
　　“他说的对，小茹，你别看他年轻，他是这些年来走进这家药铺之中最厉害的一个，执法队长的这名头也是实至名归，不出意外的话，这个时代当家做主的就是他了，你得客气着点，去倒杯热茶来。”
　　老人随后又挥了挥手，示意了一下那个女人。
　　这个叫小茹的女人，脸色顿时微变，她深深的看了一眼杨间，目光在他额头上那只金黄色的眼睛上停留了少许，然后应了一声，接着转身离开了。
　　“坐吧。”老人随后坐在椅子上，示意了一下杨间。
　　黑色的太师椅，上面的扶手宛如包浆了一般，光滑油亮。
　　杨间盯着这太师椅看了看：“我见过这样的椅子，在一栋古宅里，也是这个位置，只是当时坐着的不是人，是一具老尸，后来是我帮其入殓的。”
　　“是嘛，那我得多谢你了，替他入殓下葬。”老人感慨道。
　　“你果然认识那具老尸。”杨间目光微动。
　　见到这样的椅子他就明白了。
　　这家伙和那栋古宅内的老尸脱不了干系。
　　“我以前和那人是朋友。”
　　这个杵着拐杖的瞎眼老人没有隐瞒，只是缓缓的开口说道。
　　“真是一次意外的收获啊。”杨间目光闪烁。
　　眼前这个老人竟是一位活着的民国时期驭鬼者，而且还是顶尖的存在，居然认识古宅老尸。
　　要知道民国时期的那批驭鬼者，最晚的一个就是秦老，结果秦老都撑不住要死了，眼前这个人居然还活着。
　　如此算来的话，眼前这个人的年纪至少得有一百二十岁往上，甚至更老也说不定。
　　活到这种地步，还能保持意识，不被灵异侵蚀，显然非同寻常。
　　“看样子你不是来求药的，而是带着问题来的，幸亏你来的还算是时候，如果再晚一些的话，估计你也只能看见我的一口棺材了。”
　　老人朝着杨间看去，只是他的眼睛是瞎的，不知道是不是真的可以看清楚杨间的样子。


第一千二百六十九章 问答
　　很快。
　　那个叫小茹的成熟女子端来了一壶热茶，分别给杨间和旁边中药铺的老人倒了一杯，虽然她对杨间有些成见，可是这场面的功夫还是要做的，不可能连招待都不招待。
　　倒完茶之后这个小茹并没有离开，而是站在旁边静听着。
　　她的目光一直停留在杨间的身上，似乎是在认真的打量着。
　　“民国时期的驭鬼者我见过几位，鬼邮局内的第一任管理者，恺撒大酒店的那具高大男尸，古宅的那个入殓老人，大川市的那个提着菜篮的老婆婆……不过他们大多数都已经死了，甚至个别的几个都是刚死不久的，唯一还活着的是那个已经死而复活的红姐，她取代了一个叫柳青青的驭鬼者，意识重新苏醒了。”
　　“而你，严格意义上来讲是唯一从那个时期活到现在的人。”
　　杨间看着那热气腾腾的茶杯，然后缓缓的开口道。
　　这个戴着墨镜，死气沉沉的老人此刻苍老的脸庞微动，他挤出了一丝微笑：“看来你经历的事情也不少，不该遇到的都遇到了，能活下来的确是不容易，你说的那几个我都认识他们，鬼邮局的管理者叫罗文松，凯撒大酒店的那具男尸生前的名字叫李庆之，古宅的那个叫张洞，大川市的那位叫孟小董，你口中的那个红姐，原先的名字应该是叫张幼红，不过你还少算了一位，他们应该还有一个看守坟场的叫罗千。”
　　“那个时代是属于他们的，只是岁月不饶人，再顶尖的人物也会被可怕的灵异吞噬，最后只能如秋风落叶一般陆续凋零。”
　　“六个人？但是那鬼地方有七座坟，剩下的一个人就是你？”杨间问道。
　　这个瞎眼老人继续道：“你这样说也没错，可实际上人各有志，他们有自己要做的事情，我也有我要做的事情，所以我离开了灵异之地，来到了这里经营着一家中药铺，比起处理灵异事件，我更在意的是后辈的培养。”
　　“灵异事件层出不穷，是没办法彻底解决的，以前所有的路都是错误的，治标不治本，或许后辈的出现能走出一条不一样的路来，所以我一直在等，希望等到那么一天，哪怕是看见一点希望，这辈子也算是值了。”
　　他叹了口气说道，可是内心却夹带着一股强烈的执念。
　　这种执念支撑着这个老人几乎腐朽的身躯。
　　可即便如此，他的极限也要到了，这样的身躯没办法继续存活。
　　“如果找到灵异事件的源头，或许有些事情能有转机。”杨间盯着他道。
　　“灵异事件的源头？年轻人，如果你是带着这个问题来这里的话，那恐怕是要让你白跑一趟了，这个问题我也想要知道，可惜没有人能够回答的出来，只能在灵异之中寻找答案了，有些人找到了属于自己的答案，但回答却各不一样。”
　　老人那苍老的脸上再次露出了少许的笑容，这笑容有些自嘲。
　　“各不一样的答案？能说一说么？”杨间依旧询问道。
　　“有些人觉得我们这个世界本来就是有鬼的，真实的灵异事件隐藏在一个个民间怪谈之中，正如你们这些年轻人接触灵异事件之前一样，以为这个世界上是没有鬼的，只把这玩意当做是故事看待。”
　　老人语气缓慢的说道。
　　“也有人觉得，我们生活的这个地方有问题。”
　　杨间神色一动：“我们生活的地方有问题？什么意思。”
　　老人继续道：“你应该乘坐过那辆公交车。”
　　“是的，我坐过那辆灵异公交车两次了。”杨间说道。
　　“那辆公交车能够承载你去一个个未知的灵异之地，那些地方在现实之中无法找到相对应的地方，但却又真实存在，实际上这类的地方还有很多，于是就有人猜测，也许我们生活的地方才是灵异之地，厉鬼只是回到了原本属于它们的地方，它们所在的灵异之地才是真实的活人世界。”
　　老人此刻说出了一个让人感到非常惊愕的假设。
　　这个话一出杨间自己都愣了一下。
　　我们生活的现实才是灵异之地？
　　“不过除了这两个猜测之外还有第三个猜测。”
　　老人不等杨间继续思考，他又接着说道。
　　杨间立刻收起了种种心思，认真的倾听了起来。
　　和那个红姐比起来，眼前这个老人更愿意将自己所知道的一些真相，见闻毫无保留的说出来，没有想要打哑谜的想法。
　　“第三个猜测就是我们生活的世界也许不是一个正常的世界，这个世界有问题，如故事中一样，有人间，也有地狱，我们以前一直认为自己就生活在人间，实际上我们却是生活在地狱之中，而地狱之中本身就是存在厉鬼的，不是我们觉得世上有鬼，而是这个世上就不应该有活人。”老人说道。
　　“人间如狱？”杨间目光微动，露出几分不可思议的神色。
　　老一辈的驭鬼者对于灵异源头的思考竟有这样的看法。
　　瞎眼的老人又晃了晃脑袋道：“其实不管是哪个猜想都不重要，重要的是怎么在这灵异的世界之中生存下来，怎么在驾驭厉鬼的道路上走出一条前所未有的道路来，哪怕这条道只有一个人成功，那么都将代表着灵异事件的终结。”
　　“希望有时候真的很重要，我的眼睛虽然瞎了，但是脑子不糊涂，看事情还是看的清楚的。”
　　这个老人死气沉沉，唯有提起希望二字的时候浑身上下涌现出一股活气。
　　他迫切的想要看见那缕希望的出现，这样哪怕是死，也可以安心了。
　　“驾驭的厉鬼无非就是那几条路，平衡，死机，诅咒，异类……可是每一条路都是有缺陷的。”
　　杨间盯着这个老人道：“你这样的民国时期的驭鬼者都不算是成功的话，那么现代年轻的驭鬼者连厉鬼复苏的问题都没有解决，更加是不可能成功的。”
　　“不，你错了，我们那一辈的人的路已经走到了头，没有再前进的可能了，你们学我们哪怕是成功了，也不过是顶尖的一批人苟延残喘的活上一个世纪罢了，对于无法被杀死的厉鬼而言，这点时间太过短暂了，只能勉强维护一下和平，无法更进一步。”
　　老人说着拿起了旁边冒着热气的茶杯，喝了一口：“所以我们要的不是继承者，要的是开拓者，在一件件灵异事件的碰撞当中，寻求某种不可预知的特殊变化，孕育出一个时代最强最为特殊的驭鬼者，不用担心厉鬼复苏，也不用受困于身体的寿命，更加不担心被灵异侵蚀意识。”
　　“原来是这样，所以你们才不干涉后来的驭鬼者，也不留下驾驭厉鬼的方法，而是希望这一代人去探索，从而创造出一些特例出来。”
　　杨间说道，心中的疑惑又少了一些。
　　现在看来王小明的想法是对的。
　　纠结过去没有任何的意义，反而会被局限在过去之中，没办法走出一条新的道路来。
　　“如果你们这一代人没有出一个特例的话，那么你们老了，快死了的时候相信也会做出和我们同样的事情来，就算是你们解决了灵异事件，但是灵异照样会在几十年之后复苏。”老人说道。
　　“如同轮回一样，永远重复着相同悲惨的事，死了一批又一批无辜的人。”
　　杨间听到这里之后也沉默了起来。
　　这个老人说的一点都没错，如果不能出一个特殊的驭鬼者，那么自己这些个总部的队长只是一个裱糊匠罢了，和上一代没有任何的区别，最后的结果依旧是失败。
　　“年轻人，有些事情你知道的还太早了，这对你来说不是一件好事，提前了解到这个世界的绝望很容易摧毁一个人的意志。”老人又叹了口气说道。
　　杨间转而道：“我没那么脆弱，而且有些事情早知道总归是好的，不过我想知道的是，你这家中药铺为什么要帮那些驭鬼者解决厉鬼复苏的问题？你要清楚，因为你的缘故，导致了不少的驭鬼者在外面作乱，带来了很大的破坏。”
　　“厉鬼复苏是一种病，有病就需要治，我只管救人，剩下的事情我管不上，他们在外做什么，闹出了多大的动静也和我无关，我只是希望他们能够活的时间长一点罢了，也只有活着的时间够长才能有更大的概率孕育出那个希望。”
　　这个老人表明了自己的态度，表示自己救人不是有其他的想法，仅仅只是一视同仁的帮助驭鬼者罢了。
　　“我也不是解决厉鬼复苏，而是延缓厉鬼复苏，他们能够活下来更多的是自己努力的结果。”老人又道。
　　“我大概明白了你的意思了，你想让驭鬼者面临厉鬼复苏的时候活的时间更久一点，好让他们在那有限的时间里迸发出所有的力量，从而诞生出你口中所说的那个希望。”杨间点了点。
　　“可惜，我一辈子也没有看到这个希望的出现。”老人摇头道，显得很失落。
　　杨间见此又问了其他的一些问题。
　　这个老人当真是没有保留和隐瞒，将自己知道的都说了出来，这解除了杨间心中很多的疑惑。
　　“什么样的手段才能延长厉鬼复苏的时间？如果你不介意的话，能否透露一下。”杨间随后又问道。
　　“杨间，你今天问的太多了，有些问题我们不想回答。”这个时候一旁那个叫小茹的成熟女子看不下去了，想要阻拦他。
　　老人却是挥了挥手表示并不在意：“对别人或许我不会说这么多，但是对你我却愿意将自己知道的东西都如实的告诉你，毕竟你才是未来。”
　　说完挥了挥手，他示意了一下小茹。
　　那个小茹目光动了动，看了看杨间，最后转身去了旁边的药材盒子里，拿出了一个黄纸小包，这玩意看上去像是一包药材。
　　但是杨间却感受到了一股强烈的灵异气息。
　　“这是一剂特殊的中药。”
　　老人说道：“目前的灵异圈就只有我能配出来，你想知道怎么延缓厉鬼复苏的问题，你可以亲自喝一帖药试试，具体的也只有自己经历了才知道。”
　　看着那一小包特殊的药，杨间可没有信心吃下去，毕竟谁知道这里面有什么东西。
　　“胆小鬼，这可是好东西，能救命的，居然还嫌弃，以前的驭鬼者为了一包这样的药都能在门口打起来。”小茹冷嘲热讽了一句说道，然后又将药包收了起来。
　　杨间冷冷的瞥了她一眼：“我有我的办法去解决厉鬼复苏，靠你一包药，说实话我信不过。”


第一千二百七十章 离开药铺
　　杨间信不过一包这样古怪的中药。
　　虽然眼前这个老人说这玩意可以延长厉鬼复苏的时间，但是涉及灵异的东西大多数都是有代价的，这样的一包药或许对于面临厉鬼复苏的人是救命的药，但是对于杨间而言可能是毒药，毕竟他和普通的驭鬼者并不一样。
　　这个叫小茹的成熟女子或许是平日里见惯了低声下气上门求药的驭鬼者，面对杨间这种上来就要放火烧店铺，一副无法无天样子的驭鬼者自然是十分的反感甚至是厌恶。
　　但药铺的老人并不讨厌杨间。
　　因为这么多年来，杨间是他见到过最年轻，最出色的驭鬼者，没有之一，以前他也帮助过一些很不错的后生，可惜那些人并没有达到预想中的成就。
　　眼前的这个人如果不意外死亡的话，以后最低的也能达到自己这一代的层次。
　　“或许你用不上这样的药，但是拿着总归是一件好事。”老人说道。
　　杨间想了一下，觉得也有道理，他道：“我需要付出什么代价？”
　　老人说道：“什么都不需要，就当是我这个长辈的给后辈的见面礼。”
　　小茹不说话，只是将一包药递到了杨间的面前。
　　老人又道：“小茹，再拿两包药，一包太少了。”
　　小茹有些诧异，但并没有说什么，而是点了点头后转身离开，再取来了两包药。
　　“收下吧。”她盯着杨间道。
　　杨间看着那三包药也没有客气，直接接过：“也许我身边的朋友用得上这东西，不过还是得多谢你的好意。”
　　“算不了什么，反正我也没多久好活了，能在快死的时候遇到你也算是一件幸运的事情，至少，这一代也算是后继有人了，未来虽然残酷，但也不至于绝望。”老人叹了口气道。
　　“你这样的人物一旦死了会闹出很可怕的灵异事件，希望你能有所准备。”杨间认真的说道。
　　老人笑道：“我已经备好了棺材，寻找了一个合适的葬身之地，不会闹出麻烦的，小茹会帮我料理后事，等我死后，这家中药铺也会跟着消失，一切的痕迹都会被抹去，可不敢给后生带来一些不必要的麻烦。”
　　“那就好。”杨间又道：“能埋葬驭鬼者的棺材我也见过，是在太平古镇那家棺材铺里买的么？”
　　“不错，你的经历的确很多，连太平古镇的那条鬼街都去过。”
　　老人也不觉得意外，而是点头承认了：“那里的棺材能够封锁灵异，最适合用来料理后事，只是价格有点贵很难买得起，如果有机会的话，你趁早也去准备几口棺材，毕竟太平古镇的鬼街也落败了，棺材铺能营业多久都是一个未知数。”
　　“一口棺材得十八块钱，现在鬼钱在灵异圈可不好找。”杨间说道。
　　“毕竟那个钱庄很早就倒闭了，鬼钱流通越来越少，的确不好找，实在不行只能去打劫棺材铺了。”老人笑了笑，又给杨间出了一个主意。
　　杨间听闻之后点了点头，觉得很有道理。
　　找不到鬼钱，做不了买卖，大不了就去打劫。
　　只要自身的实力足够强大，棺材铺内的灵异就拿自己没有办法，他就不信棺材铺的老板还活着。
　　老人又忽地说道：“你觉得我身边的这个徒弟怎么样？”
　　“不怎么样，和之前的评价一样，分不清楚形势，容易死。”杨间瞥了一眼道。
　　“你……”这个叫小茹的女子顿时气急。
　　“毕竟在我身边待久了，没有经历残酷的灵异，心气比较高，冲动也是正常的，不过你若是不介意的话，我让这徒弟跟着你，你磨练磨练她，以后说不定能做你的帮手。”
　　老人竟说出了这样的话。
　　显然，这是在为这个叫小茹的女子谋求一条出路。
　　杨间神色微动。
　　一旁那个叫小茹的女子却是认真道：“师傅，他并不符合我心中的要求，跟着他肯定是一个错误的决定。”
　　“你懂什么，我阅人无数，见过多少有出息的后生，他是最特殊的一位，你跟着他才有可能去见证未来，跟着别人早晚也会死在灵异事件当中，活不长久，有时候看一个人不要看他怎么说，得看他怎么做。”老人微微的摇了摇头道。
　　杨间却直接道：“人各有志，你还是不要勉强了，不过你今天送了我三包药，又愿意回答一些我心中的问题，以后等你死了，有机会的话我会关照一下你这个徒弟，也算是对你的善意的回报。”
　　“也只有如此了。”老人又叹了口气道，显然对小茹的选择很失望。
　　眼前这个叫杨间的后生说的对，小茹眼力太差，心气又高，不适合在灵异圈生存，如果跟对了人那么还能有一个好点的未来，若是跟错了人，亦或者是自己闯荡，那么她根本活不了多久，很快就会死。
　　老人也没有多劝，毕竟他见惯了死亡。
　　“行了，我这一趟的问题得到了答案，是时候离开了，这家中药铺我不会让人来打搅的，你可以继续开下去，直到你死亡的那一刻，以后有机会的话我会再过来坐一坐，希望你不要拒绝。”杨间此刻站起身来。
　　老人笑道：“希望下一次你来这里的时候我还活着。不过我撑个一两年应该是没有问题的。”
　　“那就好，那我们下次再见了。”
　　杨间说完，转身离去，不过当他走到门口的时候回头说了一句：“对了，那个以前经常来这里的张羡光，陈桥羊一伙人已经死了，我杀的。”
　　说完这句话之后，杨间便是消失在了门口。
　　“不可能，他怎么能杀死张羡光？”
　　小茹很惊异，她也认识张羡光，非常清楚张羡光的实力。
　　或许在老一辈人眼中张羡光不算顶尖，但是在现在这个时代的灵异圈内，张羡光绝对算是第一。
　　“张羡光也死了么？还真是一个非常糟糕的消息。”
　　老人老脸微动，回想起了当初见到张羡光的那时候。
　　也是一个非常有出息的后生，亦如今天他第一次见到杨间一样。
　　没想到，自己还没有死，张羡光却已经死了。
　　一旁的小茹此刻也脸色变化不定，从师傅的表情和语气上就可以得知，刚才那个叫杨间的年轻人没有说假话。
　　这个时代怎么了？
　　一个看上去二十左右的驭鬼者竟能干掉张羡光？要知道张羡光可不是什么小角色，以前在灵异圈也是顶尖的人物。
　　“难怪这么嚣张，有这样的实力的确也有嚣张的资本。”小茹心中暗道，觉得自己之前太低估这个人了。
　　如果真在外面遇到这个家伙的话，她相信自己真的会被他杀死。
　　杨间离开了中药铺之后并没有急着离开，而是在这个城市一处偏僻的地方留下了鬼湖的水渍，因为他知道自己很快又会再来这里，只要这个老人还活着一天，那么这地方就非常的重要。
　　毕竟难得碰到这样一个愿意回答问题，解开你疑惑的老人。
　　而且通过这次的对话，杨间也明白了为什么张羡光会实行桃花源计划了。
　　那个老人说出来的三种猜想都有一个共性，那就是这个世界存在问题。
　　张羡光的桃花源计划就是想要构建一个没有问题的世界，哪怕是一个灵异的世界，那也好过生活在这个不确定的世界当中，随时被灵异吞没。
　　至少鬼画中的灵异是可控的。
　　但是民国时期的那种顶尖的驭鬼者显然选择的不是这条路，而是想要彻底的终结灵异，要做到这点的话就必须得走出一条不一样的驭鬼者之路。
　　而这条路是不存在的，需要开拓。
　　于是乎，他们将希望寄托于灵异碰撞之间产生的不确定性，而不是按部就班的驾驭灵异。
　　毕竟，只要有活路，驭鬼者就不会去冒险，只想着苟延残喘的生活下来，只有厉鬼复苏的问题没有解决，驭鬼者才会去不断的寻求突破的方法。
　　“既要驾驭灵异，具备鬼的力量，又要不被灵异侵蚀，长久的活下去，这还真是有够困难的，如果灵异圈真的有人可以做到这点的话，那么这种人已经不能算是人了，而是神，不过这个老人说的对，一旦有人成功了，灵异事件就结束了，因为成功者只要不断去处理灵异事件的话，随着时间的过去，灵异就一定会结束，最不济，留下一条正确的路，也能指引所有的驭鬼者前进。”
　　杨间心中暗道。
　　带着这个想法，他离开了这座城市。


第一千二百七十一章 消失的灵异冲突
　　离开了中药铺的杨间看了看时间，已经到了晚上。
　　今天发生了太多的事情了，从总部会议，再到张羡光的鬼画计划，再到和这个民国老人对话，他忙碌了一天决定还是返回大昌市睡觉去。
　　大事已经处理了，剩下的一些琐碎小事他也没有心思去理会。
　　至于那个还没有开完的总部会议，杨间觉得也没有必要继续进行下去了。
　　毕竟现在大部分的队长都有事情要忙。
　　观江小区，一栋亮着灯光的五层别墅内，在第三层有一个室内游泳池，这个游泳池内的水阴冷，深邃，仿佛连接着未知的深渊。
　　很快。
　　清澈的池水之中，一个人影浮现，伴随着一阵水花声响起，杨间缓缓的从水池之中走了出来。
　　积水溅了一地，但是很快这些积水却又朝着水池流了过去，汇聚到了一处，而泛起涟漪的水池又立马恢复到了之前那波澜不惊的样子。
　　这个游泳池已经不是一个普通的游泳池了，而是一个小型的鬼湖。
　　普通人掉下去的话立马就会沉入水底，永远爬不上来。
　　更别说，水池之中还有许多诡异的尸体起伏，飘荡。
　　“把鬼湖放在家中不是一个好的选择，虽然鬼湖被我驾驭了一部分，但是难保不准有什么意外出现。”
　　杨间看了一眼，决定回头找个时间把鬼湖移到别的地方去，至少是不能放在家里了。
　　三楼的门被封锁了，防止有人不小心进入。
　　不过这对杨间没有什么影响，他来到了一楼的客厅。
　　客厅内灯光璀璨，哪怕很多地方用不上灯，但还是将其全部打开了。
　　显然，这是江艳的习惯。
　　她经历了灵异事件有后遗症，晚上习惯性的将所有的灯全部打开，怕黑暗之中有什么诡异的东西出现，虽然这样做有些浪费电，但是在某些时候，这种做法还是有些用的。
　　因为灵异出现必定会影响周围的环境，而电路也会受到干扰。
　　所以通常情况之下，灯光是一种很好的预警。
　　此刻。
　　江艳和张丽琴正坐在沙发上一边看着电视，一边玩着手机，她们丝毫没有察觉到杨间的到来。
　　“你们还是一如既往的悠闲啊，真羡慕你们。”
　　杨间站在楼梯口观察了好一会儿才缓缓的开口道。
　　两个人一惊，立刻朝着声音传来的方向看去。
　　“杨间。”
　　“杨总。”
　　两个人露出了几分喜悦之色，因为见到杨间平安回来就知道这次出差没有遇到太大的凶险，否则尚通大厦就不会这么平静了。
　　“跟我上楼，把今天的档案资料记录下来，明天还要早点起来去公司一趟。”
　　杨间面无表情的说道，然后转身走上了台阶。
　　“等等我。”
　　江艳嬉笑着跟了过去，她一把拉住了杨间的手，还是显得那么亲密。
　　很快。
　　杨间的房间里，他诉说着今天发生的一切，详细而又真实。
　　张丽琴和江艳两个人一起负责记录。
　　“竟然不是灵异事件？”随着事件的记录，江艳有些诧异。
　　本以为这次又是去处理灵异事件，没想到却是参加了总部的会议和人打了一架。
　　但是随着事件到张羡光的桃花源计划时候，江艳和张丽琴都露出了震惊的神色。
　　灵异圈居然还有这样疯狂的人，要把所有城市的人都拉近鬼画的鬼域之中生活。
　　幸亏是失败了。
　　不然的话她们待在大昌市也不安全，早晚也得进入鬼画的世界当中。
　　而关于鬼画的事情，两个人心里也清楚，毕竟鬼画事件也记录在了笔记本上，而李阳就是从鬼画世界之中活着逃出来的。
　　“没想到今天我们差点就要完蛋了。”
　　江艳和一旁的张丽琴对视了一眼，彼此都能看见对方眼中的惊慌和不安。
　　“有时候知道真相不是一件好事，越了解，就越能明白这个世界的绝望，所以这才是为什么灵异事件需要遮掩的原因，哪怕是遮掩的手段很粗糙，可只要糊弄住大部分的普通人就行了，不然这个世界会生乱的。”
　　杨间缓缓的开口道。
　　“那个何月莲真的有那么漂亮么？”江艳看着笔记本上的描述，她神色古怪的说道。
　　杨间点头道：“很漂亮，完美无瑕，但这个世界上就没有完美无瑕的事物，尤其是人，越是完美越是可怕，她咋看一下很惊艳，可是认真观察的话却让人感到诡异，何月莲是灵异的产物，而且现在驾驭了不得了的灵异力量，十分危险。”
　　“真没想到，这个世界上还存在这样的人。”张丽琴轻声感慨道。
　　“记录完成之后笔记本放好，还是老规矩，关于这些事情你们保密，当然你们喜欢传出去也无所谓，到时候引来了危险你们自己负责。”杨间说道。
　　“我才不会到处说。”江艳信誓旦旦的说道。
　　她只是胆子小又不蠢，这种机密的事情说出去就是在找死。
　　张丽琴也不是那种不知道分寸的人，否则也不可能活到现在，她脑海里知道的灵异档案一辈子都不会透露出去。
　　“行了，时间也不早了，你们回去休息吧。”杨间道。
　　“不要，我今天就睡在这里。”江艳眨了眨眼睛，一口拒绝道。
　　“你呢？”杨间看着一旁的张丽琴道。
　　“啊？”
　　张丽琴怔了一下，随后捋了捋头发，目光闪烁，轻声细语道：“外面已经很晚了，我一个人回去也不太好吧……”
　　房间里顿时安静了一下。
　　“无所谓，只要不影响我就行了。”
　　杨间却是面无表情的说道，他的身心都是冰冷的，没有半点活人的温度，哪怕是身边躺着再漂亮的女子他也不会有任何的想法。
　　很快。
　　杨间独自睡去了，他进入了睡梦之中。
　　只有在睡梦之中，他才能感受到情绪的变化，才能作为一个正常人活着。
　　所以入梦，是杨间休息的最佳方式，也是他维持人性的手段。
　　否则一直保持驭鬼者的思维模式，时间久了难保不会性格扭曲。
　　“这么快就睡着了？”
　　江艳却是睁大了眼睛，伸手在杨间面前晃了晃，结果他却像是一具尸体一样一动不动，身体都凉了。
　　“早点休息吧，明天还要上班呢。”张丽琴笑了笑，只得在旁边找了个地方蜷缩着睡了起来。
　　虽然今天晚上没能发生点什么，但至少能睡一个安稳踏实的觉。
　　第二天的时候杨间结束了一晚上的梦境清醒了过来。
　　梦中。
　　他遛狗，散步，顺便找张羡光聊了一会儿，当然聊天是次要的，更主要的目的是看看这家伙到底有没有从梦境的世界中逃出去。
　　结果很明显。
　　张羡光依旧被定在那私塾里一动不动。
　　“这家伙果然是在吓唬我，想要让我杀了他。”杨间彻底确定了张羡光的想法。
　　不过越是如此，他就越得留着这家伙。
　　也许未来有用。
　　醒来后的杨间，没什么事情很早就开着车在大昌市内转悠了起来。
　　和前阵子比起来，最近大昌市的人气又更足了一些，恢复了几分繁华和热闹。
　　看来只要城市稳定，灵异造成的影响会慢慢的抹平，直到最后一点痕迹都没有留下。
　　“一切正常，没有问题。”
　　杨间开车在大昌市兜了一圈之后便返回了尚通大厦。
　　一下车。
　　他的出现就吸引了大厦附近不少人的注意。
　　杨间习以为常了，他带着江艳和张丽琴走进了公司。
　　“间君，早上好。”
　　前台，一个长相甜美的女孩热情而又带着几分喜悦的朝着杨间鞠躬问好。
　　“惠子？”
　　杨间看见这个女孩，想起来了自己已经安排了惠子来公司当前台。
　　虽然有些大材小用，但这已经是惠子最好的选择了，否则她一辈子也没办法摆脱岛国除灵社的影响。
　　“在这里上班还习惯么？”杨间问了一句。
　　惠子很开心道：“有间君的关照，惠子在这里很自由，不但能拿到高额的薪水，还能有宽敞，安全的住宅，惠子打算让家人移民来大昌市长久定居。”
　　“岛国的除灵社出了问题，让你家人移民过来也是一件好事。”杨间随口道。
　　不过说者无心，听者有意。
　　这句话落在惠子的耳中，却是立马坚定了移民的决心，不但要将家里移民过来，还要将自己关系好的亲戚朋友一起移民过来。
　　“好了，你继续工作吧，有事可以找我。”杨间说道。
　　“祝间君工作顺利。”惠子又鞠了一躬。
　　跟在旁边的江艳却是盯着惠子的身前，露出了深深的敌意。
　　“明明年纪不大，为什么会有这么好的身材。”想到这里，她又瞥了一眼张丽琴。
　　来到尚通大厦顶层的办公室。
　　如往常一样，张丽琴汇报这几天的工作状况。
　　这次出差的时间很短，公司也没什么事情，唯一算对杨间来说比较在意的是，张伟决定过几天举办同学聚会，问杨间什么时候有空。
　　“你回复一下张伟，这三天内我都有空，有个人我也想要见一见，顺便聊一聊。”杨间道。
　　“好的，杨总。”张丽琴点了点头，将这件事情记下来了。
　　这个时候，楼下办公的刘小雨此刻走进了办公室，她道：“杨间，有事情汇报。”
　　“你也有事？说说看什么事。”杨间回道。
　　“冯全乘坐早上的航班返回了大昌市，同行的还有刘奇，这个人你应该在总部会议上见过，是你的同学。”刘小雨说道。
　　杨间说道：“刘奇倒是比较积极，会议一结束，他立刻就跑了过来，看样子是找我有事的，正好，趁着这次同学聚会见一见他。”
　　“还有，最近大昌市发生了疑似灵异事件的案件，目前李阳在着手调查，我觉得有必要通知你，这是相关档案资料。”刘小雨又拿出了一份档案递了过来。
　　“我之前巡查了大昌市，一切正常，并没有灵异事件发生。”杨间皱着眉，接过了文件。
　　他翻看了几眼，大致了解清楚了。
　　最近大昌市有人陆续失踪，失踪的人毫无规律，有些是在上班过程中，有些是在家睡觉，也有些甚至是走在路上就失踪了……不过人数不算多，只有十几件失踪案。
　　“李阳调查的结果怎么样了？”杨间问道。
　　“毫无头绪。”
　　刘小雨摇头道：“不过经过排查，已经确定了这不是人为，也没有发现驭鬼者的痕迹，所以初步的断定是灵异事件。”
　　“我知道了，今天我会去查查看。”杨间说道。
　　事情既然发生在大昌市，那么他就会比较上心，不管是不是灵异事件，他都会将这件事情解决。
　　不过这事情影响不是很大，一座城市这么多人，失踪十几个真的是微不足道。
　　“另外，黑色雨伞这件灵异事件你要抽空去解决了，虽然这件事情没有造成伤亡，但是已经造成了不小的影响。”刘小雨说道。
　　“我明白，不过这件事情很复杂，没有把握的情况之下过去就等于送死。”杨间说道。
　　刘小雨道：“我担心失踪的案子和这件事情有牵扯。”
　　“有什么直接的证据么？”杨间问道。
　　“没有，我就是猜测，毕竟大昌市附近就只有这么一件灵异事件处于失控状态了，不，还有一件，城郊高速公路附近的那个血池……”
　　刘小雨立刻道，她工作了这些天，对大昌市的情况还是了解的很清楚。
　　杨间刚想说什么，忽的，他察觉到了什么，目光朝着办公室的不起眼的角落看了过去。
　　不知道什么时候，一个老旧款式的红色橱子摆放在了那里。
　　之前不留意他差点忽略了。
　　“鬼橱？怎么会，鬼橱前面的那只鬼呢？”
　　杨间神色一凝，他可没忘记，当初为了处理鬼橱，让恐怖的许愿鬼和鬼橱产生了灵异冲突，一次性解决了两件麻烦事。
　　现在鬼橱完好无损的出现在了身边，那许愿鬼却又不见了。
　　这是否代表着灵异冲突已经结束了？
　　而且鬼橱也再次发生了某些变化，不再以诅咒的方式存在于杨间的视线之中，而是摆放在周围不起眼的角落，好似回到了以前的状态。
　　如此变化，是否代表着鬼橱交易诅咒又开始了？
　　“刘小雨，帮我联系个人，她叫刘思悦，身边带着一个叫赵小雅的女孩，这个人前不久被我安排来了大昌市。”杨间立刻道。
　　如果鬼橱出现在了自己身边，那么那个恐怖的厉鬼应该就回到了赵小雅的身边。
　　也许失踪的案子和这厉鬼有关系。


第一千二百七十二章 古怪的连线
　　没想到参加完总部会议之后刚上班就遇到了这么一件头疼的事情。
　　鬼橱和许愿鬼之间的灵异冲突在自己不知情的情况之下悄无声息的结束了，这意味着当初好不容易解决的鬼橱诅咒又要再次面对了。
　　尽管杨间和鬼橱之间的交易已经终止了。
　　但是鬼橱依旧出现在了身边，这表明，他和鬼橱之间的交易并不是他想终止就能终止的。
　　“以我现在掌握的灵异力量并不担心和鬼橱的交易，也不担心鬼橱的诅咒，但是这玩意真正可怕的地方在于，不仅能够影响自己，还能够影响身边的人。”坐在办公室内的杨间目光微动，盯着那角落里的鬼橱。
　　这灵异之物只有他能够看见，其他人看不见。
　　很快。
　　刘小雨找到了相关信息，联系到了刘思悦，并且确定了地址。
　　“杨间，刘思悦的确已经来到了大昌市，身边确实带着一个叫赵小雅的女孩，她目前居住在阳光小区。”
　　在大昌市找一个普通人，这对刘小雨来说简直就是不要太容易。
　　当然，杨间也能找，他只需要鬼域覆盖城市很快就能确定刘思悦的位置。
　　不过这点小事没有必要，既然有人可以去办，杨间也不用亲力亲为。
　　“我知道了，我这就走一趟，看看那边的情况。”杨间此刻站了起来，准备出发。
　　这个时候张丽琴道：“杨总，你早饭还没有吃呢？吃了早饭再去吧。”
　　“不用了，你们吃吧，这件事情非同寻常，不处理好的话会闹出很大的麻烦，把车钥匙给我，我自己开车过去。”杨间说道。
　　“那你可要小心一点。”
　　江艳从随身的手提包内取出了车钥匙递了过去。
　　杨间点了点头，立刻就出发了。
　　他一离开。
　　办公室角落里的那个红色的鬼橱也随之消失不见了，这个诅咒只跟随杨间，目前看来还没有影响到周围的人。
　　杨间开着车，很快就来到了大昌市的阳光小区。
　　这是一处比较高档的小区，环境很好，不过住的人却不多，毕竟上次饿死鬼事件结束之后很多人都搬离了大昌市，尤其是条件好的人，更是不愿意再回来这座城市了，因此也导致了阳光小区变的如此的冷清了。
　　不过一个人少，冷清的小区却是非常适合刘思悦居住。
　　她要照顾一个危险的小女孩，住在人少的地方比较合适，但是人又是群居的，需要很多配套的生活设施才能生活下去，所以周围没有人居住也不行。
　　“咚！咚！”
　　杨间敲响了小区内一住户的房门。
　　很快。
　　房门打开了，一位长相清秀，年轻乖巧的女子有些诧异的看着杨间，但随后这种诧异却又迅速的变成了惊喜。
　　“杨间，你总算来了。”刘思悦有些激动道，她神情略显憔悴，似乎这两天没有睡好。
　　“赵小雅呢？”杨间开门见山，直接问道。
　　刘思悦朝着客厅沙发的方向看了一眼。
　　杨间立刻走了进去，他看见了一个坐在沙发上正在看卡通动漫的小女孩，不，现在说是小女孩已经有些不合适了，应该说是一位约莫十六岁左右的少女了。
　　“长大了？之前似乎没有这种变化。”
　　虽然他知道赵小雅生长很快，异于常人的快，但是在他制造灵异冲突之后赵小雅的这种变化却停滞了一段时间。
　　很简单，因为她身边没有鬼跟着了，灵异力量没有影响她，所以赵小雅才会停滞成长。
　　可是现在……
　　“一夜之间就变成了这样，那鬼……又出现了，我昨天晚上睡觉的时候能够感觉到，有什么东西走进了房间里，可房门明明没有被打开，甚至我恍惚之间听到了晚上客厅内有脚步声响起，还有厨房拿刀的动静。”
　　刘思悦抓着杨间的胳膊道：“那鬼似乎更凶了，之前不会这样的，我很害怕，那鬼会在某个时候突然出现在我床头边将我杀死，虽然我是你复活的，心甘情愿的帮助你照顾赵小雅，引导她驾驭厉鬼，可是我真的很害怕。”
　　她的精神有些紧张。
　　不是刘思悦退缩了，而是厉鬼出现了一些反常的行为，让她感到了恐惧和绝望。
　　这种感受，不是杨间修改记忆就能解决的，这是每个人内心深处都有的情绪。
　　“我既然来了自然是要处理这件事情。”杨间说道。
　　随后他看向了赵小雅。
　　赵小雅此刻像是没有发现杨间的到来一般，她睁着一双大眼睛，坐在沙发上纹丝不动，像是一个木头人，眼睛一直盯着前面的电视机屏幕看。
　　这种姿势保持了不是一时半会儿，而是维持了好几个小时。
　　时间越久，就越发觉得诡异，让人感到悚然。
　　杨间观察了少许，心中暗道：“果然，鬼橱恢复了正常，这许愿鬼也重新回到了赵小雅的身边，只是在灵异冲突之下，鬼橱和许愿鬼不可能完全不受影响，既然灵异冲突失衡那一定是有一方灵异比较强，才会导致天平倾斜。”
　　“而灵异冲突失败的一方，必定是要承受某些代价的，纵然是厉鬼也不例外，但是从目前的情况来判断的话，鬼橱并没有损坏，而许愿鬼也没有特别的变化，唯一的变化就是许愿鬼似乎变凶了一些。”
　　从刘思悦的神情就可以看的出来，赵小雅身边的厉鬼很不安分了。
　　但是这鬼隐藏的很深，就算是普通的鬼域也没办法查探，杨间得开启五层鬼域才能看到那厉鬼模糊的轮廓，但即便如此，他也没办法针对那厉鬼。
　　虽然他有鬼剪刀，可以看到厉鬼的诅咒。
　　但是这许愿鬼的诅咒不在他身上，而是在赵小雅的身上。
　　所以最好的办法就是赵小雅拿着鬼剪刀，直接剪断自己和许愿鬼之间的联系，让许愿鬼重新附着在其他人的身上，这个人可以是任何一个人，但绝不能是小孩。
　　因为小孩很难沟通，容易被灵异影响。
　　就在杨间思考的时候，坐在沙发上看电视的赵小雅不知道什么时候突然扭过头来，一双大眼睛诡异的盯着他看。
　　正在播放动漫的电视机此刻突然受到了什么东西的干扰，直接变成了雪花屏，嗤嗤作响。
　　刘思悦一惊，害怕的后退了几步，她照顾赵小雅多时，此刻却是感到无比的惊悚，因为她感觉到了，赵小雅已经彻底变了，不再是之前那个单纯的小孩了，现在变得很危险，很恐怖，思维也很奇怪了。
　　“我见过你。”
　　赵小雅开口说道，她那少女的外表下发出的却是孩童一般稚嫩的声音。
　　“你见过我，那你知道我是谁嘛？”杨间却是面色如常的回道。
　　赵小雅又僵坐在沙发上，片刻之后才开口道：“你是杨间，我爸爸就是你害死的。”
　　她的爸爸叫赵开明，大昌市第三任负责人，亲手缔造了饿死鬼事件。
　　“你错了，你爸爸不是我害死的，你爸爸是自杀的。”杨间平静的说道。
　　“我不相信你。”赵小雅说道。
　　杨间道：“你还小，很多事情都不懂，但是真相就是如此，你爸爸赵开明是自杀的，他的死和我没有关系。”
　　赵小雅不说话，又转过头去看着花屏中的电视机。
　　“她现在就是这个样子，很古怪，你要小心一点，那鬼就在她的身边。”刘思悦鼓起勇气，小心翼翼的走过来提醒道。
　　她知道自己是杨间复活过来的人，如果杨间出了意外的话，那么她也活不长。
　　赵小雅看了一会儿花屏的电视之后，此刻自顾自的开口道：“它说了，只要你死了，我爸爸就能复活过来，回到我的身边……”
　　说到这里，她猛地转头又看向了杨间：“那你可以去死嘛？”
　　一双漆黑的眼睛之中，没有小女孩的单纯，只有一种说不出来的阴冷和怨恨。
　　这不是正常人该拥有的眼神。
　　杨间皱了皱眉，刚想说话，赵小雅却又开口道：“我希望你能够去死，要是你活着，我爸爸肯定会很不开心。”
　　“啊！”
　　刘思悦此刻吓了一跳，她睁大了眼睛，自语道：“不，不好，她刚才许愿了。”
　　“许愿我去死？有意思。”
　　杨间却是嘴角露出一丝笑容，这笑容很冷，不带一点活人的温度。
　　然而下一刻。
　　许愿的效果出现了。
　　客厅里的灯光突然熄灭，花屏中的电视机也立马黑屏了，不远处的房间的房门此刻更是嘎吱一声缓缓的打开了。
　　一阵阴冷的风吹进了客厅。
　　窗帘摆动，昏暗笼罩。
　　哪怕是在白天，周围依旧阴森可怕。
　　杨间此刻却是不慌不忙，他脚下积水渗出，一具惨白的死尸从积水之中爬了出来，这死尸手中拿着一把老旧的红色剪刀，剪刀的把手上缠绕着各种黑色的头发，有些头发粘稠发黑散发出一股淡淡的腐臭味。
　　惨白的手臂举起这把鬼剪刀，递到了杨间的面前。
　　杨间接过之后，这具水中爬出来的诡异尸体又迅速的缩了回去，很快就消失在了眼前。
　　一根头发缠绕，鬼剪刀的媒介形成。
　　杨间的视线再次发生了变化。
　　他看见了一条线。
　　一条虚幻，不现实的线，这线是一种诅咒的显现，代表着杨间身上正遭受了灵异的窥视。
　　然而这根线竟没有和赵小雅连接在一起，也没有和赵小雅身边的鬼连接在一起，这细线一路延伸，竟延伸到了阳台一角，一个红色的橱子之中。
　　那是再次浮现在周围的鬼橱。
　　“赵小雅许愿杀我，诅咒却连接在鬼橱上？”杨间顿了一下，感觉到了古怪，甚至有些不可思议。


第一千二百七十三章 小孩子得教
　　杨间拿着鬼剪刀，想要利用这件灵异物品找到许愿鬼的位置。
　　可是让他感到意外的是赵小雅许愿让厉鬼杀死自己，结果鬼剪刀显现出来的那根线却并不是连接着厉鬼，而是连接着鬼橱。
　　鬼橱出现在阳台的位置，不怎么起眼，仿佛很早就摆在那里了一样。
　　但是随着赵小雅的许愿之后，那个不起眼的老式橱子此刻却发出了轻微的嘎吱声。
　　下面的橱门竟缓缓的打开了。
　　“嗯？”对于鬼橱的这个变化，杨间感到了有些意外。
　　随后他又看了看一旁的刘思悦。
　　“如果许愿成功了的话，按照正常的情况，你会死，但是你偏偏还活着，这意味着那个能实现愿望的厉鬼已经发生了某些不可预知的变化。”
　　刘思悦睁大了眼睛，她这才反应过来。
　　的确。
　　自己并没有死。
　　按照正常的情况，赵小雅许愿会死掉一个亲人，如果亲人死光了，就会死最亲近的人，最亲近的人死光了就会死认识的人……以此类推。
　　而她已经照顾赵小雅很长一段时间了，如果下一个许愿要死人的话，那么死的一定会是她。
　　但是偏偏刘思悦还活着，并没有死。
　　“这，这个，我也不知道。”刘思悦此刻也不知该如何解释这种情况。
　　杨间眯着眼睛道：“还有一个可能，那就是我把你复活后，在厉鬼的判断里，你不是一个正常的活人，所以厉鬼跳过了你，把这份诅咒转移到了其他人的身上，最近大昌市有一些人意外的失踪了，也许这和赵小雅有关系，不过这只是猜测，还没有得到证实。”
　　“毕竟按照上次许愿的过程，诅咒杀死的人不会无缘无故消失，尸体会被留下，这和目前的情况有些不符。”
　　他此刻将以前的信息串联在一起，发现有很多信息彼此冲突，没办法证实。
　　“那现在怎么办？”刘思悦略显紧张的问道。
　　虽然她是灵异复活的人，心态比寻常的普通人好的多，但毕竟不是驭鬼者，没办法分析出太多的东西来。
　　“这事情和你没有关系，我会来处理。”杨间挥了挥手道。
　　与此同时。
　　那阳台的位置，打开的鬼橱此刻正在往外渗血，那血粘稠，猩红，仿佛有意识一样在地面上蔓延蠕动，很快就覆盖了周围一片地方，并且这种蔓延的趋势没有停下，还在继续扩大范围。
　　“许愿鬼不出现，鬼橱却要释放灵异对付我？难道许愿鬼把鬼橱给驾驭了？”杨间皱了皱眉。
　　他手握鬼剪刀，目光巡视周围。
　　杨间还看见了身上几根隐晦的细线，有的线穿过了墙壁，飘向了极远处，那是鬼眼都没有办法窥视到的地方，还有的线连接着脚下的积水之中，似乎和鬼湖牵扯到了一块，又有的线缠绕在手上，朝着凯撒大酒店的方向而去。
　　最后一根线来自于手腕上那红色的玉镯，这根线也连接着未知的远处，也许和那个红姐有牵扯。
　　不看不知道，这认真一看，杨间身上牵扯的灵异还真不少。
　　但是杨间却并没有动用鬼剪刀将这些诅咒之线剪断，上次他就剪断过一次鬼湖的灵异袭击，结果代价就是沾染上了一个新的灵异，似乎有些得不偿失。
　　毕竟熟悉的诅咒他不害怕，未知的诅咒才更加让人担心。
　　“所以现在的情况是，赵小雅许愿，鬼橱却完成愿望要杀死我么？那这种情况似乎变成了赵小雅驾驭鬼橱了……所以基本上可以断定，上次的灵异冲突，是许愿鬼赢了，鬼橱失败了。”杨间若有所思。
　　然而就在他思考的时候。
　　鲜血覆盖的地面上，一条血淋淋的胳膊竟从血泊之中伸了出来，这胳膊上没有皮肤，仿佛被活生生的剥走了一张皮。
　　昏暗的客厅里到处都充斥着一股刺鼻的血腥味。
　　很快。
　　一具血淋淋的尸体竟这样从血泊之中缓缓的爬了出来。
　　随着这具尸体的出现，附近的墙皮开始剥落，家具开始褪色，而在剥落的墙壁背后竟也有鲜血渗透出来，而且更诡异的是，那渗出鲜血的位置竟不再是冰冷的水泥了，而是一块块被剥去了人皮的血肉。
　　随着时间的过去，墙皮不断剥落，同时露出来的血肉也越发多了，这些血肉连接一片，仿佛形成了一具更大的无皮血尸。
　　“这鬼橱还真要杀我？”杨间目光微动，一只金黄色的鬼眼缓缓的睁开。
　　瞬间。
　　周围的昏暗被驱散了，灼热的气息立刻出现，仅仅只是眨眼之间，一缕缕淡绿色的火光就充斥着整个房子，将墙壁上的鲜血给点燃了，这些火焰犹如跗骨之蛆一般一旦沾上就没有办法甩掉。
　　“好痛。”
　　刘思悦感觉到了浑身刺痛，她皮肤泛红，整个人似乎要被点燃了。
　　“这火只燃烧灵异，对普通人，普通的物品不会造成什么影响，你是灵异的产物，这火能把你给烧的连灰都不剩下，暂时到门外等着。”杨间随口道。
　　刘思悦闻言急忙走了出去，不敢再待在房间里了。
　　不过走出门口的她看了一眼坐在沙发上的赵小雅。
　　哪怕是火光在她身边燃烧，她却一点都没有受到影响。
　　赵小雅不是普通的驭鬼者，身上并没有灵异力量，所以鬼火的燃烧对她的影响非常小，基本上可以无视。
　　但是那满地的鲜血，已经从血泊之中浮现出来的无皮血尸可就不一样了，直接就被笼罩在了火焰之中，而且这鬼火更是以血尸作为燃料，越烧越旺。
　　“啊！”
　　凄厉，让人感到毛骨悚然的尖叫声响起。
　　这不是活人可以发出的声音，而是这具血尸上传出来的。
　　杨间面无表情，他鬼眼死死的盯着眼前的鬼。
　　周围燃烧的鬼火越发旺盛了，整个客厅都笼罩在了一片火光之中。
　　“年纪这么点大，就想着杀人，虽然你是一个小孩，遭受了灵异的影响，思维出了问题，但是你应该知道，杀人是一件错误的事情，如果你不能听话，服从管教的话，那么我也不会再给你犯错的机会。”
　　杨间此刻踩着层层火光走来，他盯着赵小雅，给予她警告。
　　赵小雅依旧麻木而又诡异的看着杨间，似乎不太理会他的话，反而用那有些天真的语气道：“你是坏人，我只是想让我爸爸复活过来，为什么你不能帮我？”
　　杨间问道：“所以，你希望我去死，帮你复活你父亲赵开明？”
　　“对啊，这有什么问题么？”
　　赵小雅依旧用那天真的语气回道。
　　“可是要帮你的话我就死了。”杨间说道。
　　“是啊，如果你愿意帮我的话，就一定愿意去死，而且你死了也没关系，反正你不是我爸爸，只要我爸爸复活过来就行了，很多人都愿意为了我去死，为什么你就不愿意呢？所以你就是坏人。”赵小雅说道。
　　“……”
　　杨间沉默了一下，一时间竟不知道该如何回答了。
　　果然，他这个人就是嘴笨，连一个小孩子都说不过。
　　“你的认知果然有问题，想要纠正只怕是不可能，但是我还是愿意给你这个机会，帮你找个好点的老师，扭转你的这些想法，如果不行，那么我只能让你永远的消失在这个世界上。”
　　“入梦吧，没教好你之前就别醒来了。”
　　杨间说话的时候，身后的积水之中突然窜出了一条体型硕大的恶犬，这恶犬低吼咆哮，无视燃烧的火光，直扑赵小雅而去。
　　恶犬袭来，赵小雅麻木的脸上这才露出了害怕的神情，她眼泪在眼眶之中打转，竟吓的要哭出来了。
　　但是紧接着。
　　恶犬消失了，而赵小雅也身体一软，倒在了沙发上。
　　她陷入了昏睡之中，进入了噩梦的世界里。
　　而进入噩梦之中的赵小雅却并未出现在那个寂静的村庄之中，而是被恶犬叼着，拖进了一间老旧的私塾内。
　　赵小雅没有办法行动，她只是睁大了眼睛，十分的惊恐。
　　恶犬将其摁在了私塾的书桌前之后便摇着尾巴离开了。
　　“杨间怎么连这么小的女孩都不放过？”
　　一个声音响起，在讲台的位置，张羡光犹如木偶一样站在那里，唯一能动的就是眼睛和嘴巴，他阅人无数，看见赵小雅的这种神情姿态，以及那种天真无邪的眼神就明白，这是一个小女孩，虽然长得像是一个少女，但眼神却不会骗人。
　　以他的性格，对于这种小女孩通常都是无视，绝不会去动手。
　　“这里是什么地方？我要回家，我不要呆在这里，你们都是坏人，不仅不愿意为我去死，还放狗咬我，如果你们全部都死了那多好，我爸爸就能回来了，到时候他就能够保护我了……呜呜。”
　　赵小雅一边哭着，一边说道。
　　在鬼梦的世界里，她的情绪恢复了正常，不再那么麻木怪异了。
　　一旁的张羡光听到赵小雅的这一番话立刻皱起了眉头。
　　抱歉，看走眼了，这个小女孩是怎么用那天真无邪的语气说出这种恶毒的话来的？
　　“我们口中的恶，和她意识中的恶不一样，她这是认知出了问题。”张羡光观察少许，得出了结论。
　　眼前这个女孩不是坏，只是她不知道什么是坏。
　　“杨间把这个小女孩丢到这里来是想让我来教她么？他的心还真是够大的，为什么会觉得我会去教她，难道他不担心我以这个小女孩作为突破口脱困离开么？”
　　“看来，他对自己很自信啊。”
　　张羡光又思考了一会儿，最后叹了口气道：“罢了，闲着也是闲着，教书育人而已，也算是我的老本行了。”
　　他决定教导教导这个小女孩。
　　不成材，至少得成人。
　　要是教不好，这个小女孩回头就得被杨间给杀了。
　　将其送到这间私塾当中，应该是这个小女孩最后的一个机会了。
　　“别怕，那狗不乱咬人，我叫张羡光，你叫什么名字？”张羡光开口问道。
　　“我叫赵小雅……”
　　与此同时，现实之中。
　　在杨间的鬼火疯狂燃烧的情况之下，客厅内的异常开始退散了，那具无皮的血尸烧的一片焦黑，不过尸体还在尖叫，挣扎，但是随着鬼火继续的燃烧，尸体竟在开始融化，血肉在一块块掉落下来。
　　最后这具无皮的血尸彻底溃散了，成了一摊血液。
　　血液上火光覆盖，灵异无法扩散，此刻已经没有了危险。
　　而作为始作俑者那个鬼橱此刻也被火光吞没。
　　但是鬼火燃烧，却并没有损伤鬼橱，依旧完好无损，而且火光不管如何涌动，始终没办法侵入鬼橱里面。
　　“我就不信了，真没办法解决你这玩意。”杨间来到了鬼橱的面前，开始思考着怎么处理这东西。
　　他不需要和鬼橱继续交易了，所以必须彻底解决这鬼橱诅咒。
　　他有不好的预感。
　　许愿鬼和鬼橱灵异冲突结束之后发生了某些异变，变的更加凶险了。


第一千二百七十四章 撕裂的眼前
　　鬼橱虽然被鬼火笼罩，但是却并没有被点燃。
　　这东西似乎不受鬼火的影响。
　　或许是因为鬼橱是一种诅咒，并不是存在于现实的厉鬼。
　　但是鬼火的燃烧依旧可怕，鬼橱下面那层打开的橱门已经没有灵异出现了，之前出现的厉鬼也因为鬼火的燃烧被压制到了极限，相信只要鬼火继续燃烧的话，这鬼橱的灵异会被封锁，没办法产生危害。
　　“我要的不是靠鬼火封锁鬼橱，也不是要剪断鬼橱和我之间的联系，而是要彻底处理掉这件灵异事件，否则它不危害我，也会危害其他人，而其他人没有掌控鬼橱的能力，产生的危害比在我手中要大得多。”
　　杨间此刻依旧在思考。
　　他以前就用过很多方法去对付鬼橱，譬如用柴刀肢解，用鬼湖淹没，最后才是利用了许愿鬼制造了灵异冲突才让这玩意消停了一段时间。
　　可是这些方法没有一个有用的，制造的灵异冲突也只是维持了一段时间而已，并没有一劳永逸的解决。
　　“以我掌握的灵异手段，目前还真没有什么好的办法可以处理鬼橱。”
　　杨间认真思索了一下，他发现自己居然拿这玩意没有办法。
　　虽然他现在不担心鬼橱释放的灵异袭击自己，可是他也不可能一天二十四小时都提防这玩意。
　　就算是杨间能防范，可是这鬼橱已经开始影响周边的人了。
　　所以这东西到了不得不处理的地步。
　　“当初沾染这鬼橱诅咒本以为随着自己驾驭的灵异能力提高最后可以轻松的解决掉，如今看来，我能理解鬼橱的第一任主人为什么会失败了，如果我不能在寻找到新的手段，那么鬼橱的诅咒我是摆脱不掉的，除非去把人皮纸找过来。”
　　杨间还有最后一个不得已的手段，那就是询问人皮纸。
　　虽然他对人皮纸的忌惮很深，可是有些时候还是不得不用。
　　“等等，我还有一件灵异物品，或许能对这鬼橱有效果。”杨间忽的想起了什么。
　　他脚下积水翻滚。
　　很快，积水之中一具阴冷的尸体浮现，这具死尸抱着一把满是锈迹的老式大刀。
　　这是张羡光手中的刀，也是他的灵异武器。
　　虽然不知道这件灵异武器有什么作用，但是杨间与之交手之后心中这件灵异武器的可怕也大致能够了解一二。
　　“正好，趁这机会掌握张羡光这把大刀的灵异力量。”杨间心中暗道。
　　此刻水中的尸体将这把老式的大刀捧起，杨间没有丝毫的犹豫，伸出焦黑的鬼手一把抓住了刀柄。
　　当即。
　　杨间就感受到了一股阴冷的气息顺着手掌入侵身体，随后整条手臂变的僵硬麻木起来了，有点不灵活。
　　转而看去，他的手臂上竟浮现出了尸斑，一股淡淡的尸臭味传开。
　　似乎马上这条手臂就要彻底腐烂了。
　　“这是握着这把大刀的代价么？还是说我的方法不对，触发了某种灵异袭击？”
　　杨间皱了皱眉，他想到了自己的长枪，看似简单，实际上你握的地方不对，长枪失去了平衡，立马就会触发必死的杀人规律。
　　不过仔细回想当初张羡光使用大刀的方法，发现却并没有什么特别的地方。
　　“暂时不去研究手臂腐烂的问题了，现在的我这种程度的灵异侵蚀顶得住。”杨间估算了一下，他用鬼手握着这把大刀，虽然遭受了一些影响，但是影响不是很大，没什么致命的凶险。
　　而在握住这把大刀之后，杨间的眼前发生了变化。
　　他的眼前犹如一张被撕裂成无数碎片的照片一样，一道道裂纹出现，横七竖八，没有任何规律可言。
　　“一个撕裂的视角，除此之外并没有其他的变化。”杨间试着松开手中的大刀。
　　眼前的撕裂又消失了。
　　可见，这种视角只有在握住大刀的那一刻才会呈现。
　　“仔细想来，张羡光挥舞大刀轨迹都是固定的，有些刻板，所以他真正要砍的不是眼前的人，而是视线之中的裂痕？这些裂痕可能是一种媒介，但凡出现在媒介之中的东西都会被撕裂，所以之前高明不是被他砍掉了脑袋，而是被撕裂了脑袋。”
　　“这种撕裂，似乎可以无视距离，仅仅只靠视线就行了，如果配合鬼域，不，不对，如果配合鬼眼的视线，那么就可以做到隔着几十里之外将敌人撕裂？”
　　杨间推敲一番之后，竟发现这件灵异物品居然和自己的鬼眼更配合一些。
　　不过推测对不对，他还得印证一番才行。
　　眼前的鬼橱就是最好的印证对象。
　　沿着裂痕砍下一刀，撕裂眼前的事物……
　　杨间缓缓的抬起了这把老旧的大刀。
　　眼前的视线之中，一条很大的裂痕横贯眼前，将眼前的鬼橱给撕裂了，而他要做的就是沿着这条既定的轨道，挥舞大刀就行了。
　　这一点都不难。
　　当即。
　　杨间手中的大刀准确无误的沿着裂痕劈砍了下去。
　　平平无奇的一刀。
　　但是下一刻。
　　不可思议的一幕出现了。
　　现实之中的事物当真被撕裂了，一道狰狞的裂痕凭空出现，竟直接将眼前的鬼橱撕裂成了两半，不止如此，这条裂痕还在延伸，附近的墙壁也被撕裂了，除此之外，远处的住宅楼上也出现了裂痕。
　　整个世界，仿佛被一刀分裂成了两半，不仅仅是灵异，连现实的事物都遭受了影响。
　　“轰！”
　　大楼在倾斜，要倒塌了。
　　“不但能撕裂灵异，还能撕裂现实？这和柴刀的肢解完全不同，是两种极端。”杨间暗暗心惊。
　　看着倾斜倒塌的大楼，他立刻使用鬼域，影响现实，将这撕裂的大楼恢复好。
　　可是恢复好之后，大楼的墙壁上依旧在不断的龟裂。
　　那道裂痕的残留灵异还在影响现实，不过这种影响随着时间的过去会慢慢变弱，直到最后消失。
　　不过眼前被撕裂成两半的鬼橱却没有恢复过来，那道裂痕一直存在。
　　“之前在双桥镇的时候，我的鬼影被这刀撕开了一道口子，鬼影就有了失去联系的感觉。”
　　“这么看来，被这刀砍中的驭鬼者，不会死亡，只是身体连同灵异一起会被分离，分离之后，两部分失去联系，彼此变成了两个独立的个体一样，虽然对普通人效果不明显，但是对驭鬼者，却是致命的……”
　　杨间继续揣摩，明白了这玩意的可怕。
　　严格意义上来讲，这把大刀比柴刀更凶。
　　柴刀只是肢解，肢解之后灵异会恢复，然后再次结合在一起，然后又能恢复如初，虽然这需要一些时间，但是危害并不大。
　　但是这刀砍到驭鬼者身上把驭鬼者分割之后，分割的部分不会被压制，不会死机，会开始复苏，各自成为一个独立的个体，彼此并不相连。
　　也就是说，一只鬼被砍一刀之后会变成两只鬼。
　　两只鬼都具备活动能力，只是灵异力量也会被分割成两半。
　　但是鬼可以这样，驭鬼者却不行。
　　驭鬼者身体内的灵异是平衡的，一旦分割，平衡失效，立刻就会死。
　　“当初张羡光挥动大刀，砍我没砍死是因为真正的我是鬼影，砍柳三没死，是因为柳三纸人下面藏着一具恐怖的尸体，没办法砍断，但是砍李军，砍卫景，却立马奏效了，虽然没有将两个人杀死，可仅仅只是撕裂了一道口子，就让李军和卫景退场了，没办法继续动手，只能倒在地上……而砍李乐平虽然有效果，但是李乐平动用了遗忘鬼，遗忘了袭击，这等于另类的重启。”
　　“现在仔细想来，张羡光有信心干掉总部的几个队长还真不是吹的，只是他没想到，除了卫景和李军之外，有好几个人不怕被砍，而且余下的几个怕砍的还被保护了起来，等到第二轮要动手的时候，结果何银儿招魂成功了……”
　　杨间此刻有些理解，张羡光当时为什么会觉得自己倒霉了。
　　“所以撕裂的鬼橱，不是被我破坏了，而是现在变成了两个鬼橱了？”
　　“那么在这裂痕没有消失之前，两个鬼橱又该怎么利用……”
　　杨间目光微动，他在开动脑筋，试图制造一个新的灵异冲突。


第一千二百七十五章 消失不见
　　鬼橱裂开成了两半，但是那道裂痕随着时间的过去却又在慢慢的消失，鬼橱没办法行动，所以杨间不会坐等这裂痕消失让鬼橱恢复，他立刻动手将鬼橱搬离。
　　裂痕的影响之下，一半的鬼橱被杨间挪到了一旁，另外的一半还待在原地。
　　这种情况之下，哪怕是裂痕消失了，鬼橱也不会恢复。
　　由于杨间是斜着砍下这一刀的，所以分开的鬼橱并不对称，但也算是勉强保留了鬼橱上下两个橱门。
　　“假设两个鬼橱都具备原先鬼橱的灵异能力，都可以与人交易，那么一个什么样的交易才能让两个鬼橱产生冲突，再次死机？亦或者怎么最大化程度利用两个鬼橱进行交易？”
　　杨间在思索。
　　“制造灵异冲突这对我来说不难，只需要对一个鬼橱提出要求，另外一个鬼橱提出相反的要求就行了，但问题是现在这种情况还有许愿鬼的存在，那厉鬼就徘徊在赵小雅的身边，它似乎操控了鬼橱，现在这厉鬼也已经到了不能忽视的地步。”
　　“既然要解决，那么这分裂的鬼橱和许愿鬼都要一起解决，无论留下哪一个都是隐患。”
　　一时间，杨间也没有想到什么好的办法。
　　但是他觉得如果不能同时解决两个隐患的话，至少得解决一个隐患才行。
　　“还是先试试鬼橱能否产生灵异冲突吧，如果成功，至少鬼橱是不需要担心了。”杨间在短暂的思考之后决定做点什么。
　　他在房间里找来了笔和纸，决定开启新的交易。
　　杨间在一张纸上，写上了一个交易内容：
　　『让许愿鬼三天之内出现在我的面前』
　　同时，他在另外一张纸上写上了另外一个交易内容：
　　『让许愿鬼三天之内不要出现在我的面前』
　　两个交易内容截然相反，鬼橱想要完成交易几乎是不可能的。
　　当然，要是意外出现，许愿鬼真的出现在了杨间的面前，那么他就能趁此机会关押许愿鬼，最不济也能将其肢解，分裂，左右都不会吃亏。
　　为了稳妥起见。
　　杨间更是同时将这两张交易内容的纸条塞进了分裂开来的鬼橱之中。
　　虽然裂开的鬼橱已经不成形了，但它依旧具备很强的灵异，并不是不能使用。
　　很快。
　　两张纸条分别落入了两个裂开的鬼橱之中。
　　杨间没有做出什么动作，只是静静的等待结果。
　　如果鬼橱要和自己继续交易的话，就必定要先完成杨间的要求，而他的要求也一点都不过分，对鬼橱而言可以很容易就能做到。
　　然而此刻裂开成两半的鬼橱却并没有任何的动静。
　　似乎鬼橱已经坏掉了，没办法继续完成交易。
　　“猜想错误么？是不是裂开的鬼橱不够完美，所以诅咒交易不能触发？”杨间皱起了眉头，等待了好一会儿都没有变化。
　　没办法。
　　他只能闭上鬼眼，将客厅内的鬼火消除，没有必要继续维持下去了。
　　鬼火一消失。
　　地上就只留下了一摊干枯的血迹，但是这干枯的血迹却又很快再次变的湿润起来，随后又继续开始冒出鲜血……
　　没有了鬼火的压制，之前鬼橱释放的灵异又要再次复苏了。
　　杨间看了看却发现，那一摊粘稠的鲜血却并没有再袭击自己了，而是自动分裂成了两部分，分别朝着两个残缺的鬼橱流淌过去。
　　鲜血进入了鬼橱之中，消失不见了。
　　这种现象表明，鬼橱针对杨间的袭击取消了。
　　赵小雅许下的那个愿望也没有实现。
　　但就在他这样想的时候，摆在他眼前的那两个裂开成两半的鬼橱此刻竟开始迅速的褪色老化了……鲜艳的红色油漆消失，紧接着木质的橱门开始腐朽，到最后一个完整的鬼橱竟就这样在眼前溃散，消失了。
　　“嗯？”
　　这样突然的变化让杨间都愣住了。
　　他预想过很多的情况，唯独却没有想过这种情况。
　　“怎么回事？是灵异冲突导致鬼橱彻底坏掉了？”杨间无法理解这种现象。
　　按理说，就算是他塞了那两张纸进去鬼橱也不至于腐坏才对，顶多就是和之前一样灵异死机。
　　“杨间，事情解决了么？”
　　此刻，门外刘思悦的声音响起，她小心翼翼的朝着屋内看去，看见里面的情况平息了，这才出声询问。
　　“现在鬼橱不见了，这下情况似乎变的更复杂了，没有了鬼橱这根线，许愿鬼的存在更加隐晦，想要对付这鬼也变的更加的困难。”杨间此刻也有些无奈了。
　　不过他也没多想。
　　也许这三天之内会有一些转机，毕竟他给鬼橱定下的时间是在三天之内。
　　“你进来吧，把赵小雅带上，跟我离开这里。”
　　杨间暂时放下心中的思考，吩咐门口的刘思悦。
　　“我们去哪？”
　　刘思悦走了进来，将昏迷在沙发上的赵小雅背了起来。
　　杨间道：“赵小雅昏迷不醒，她需要一个稳定的环境来维持她的生存，我带你们去尚通大厦，接下来你的任务很简单，就是陪着赵小雅，有情况随时通知我。”
　　“好，好的。”
　　刘思悦点了点头，随后又有些迟疑起来：“可是那只鬼怎么办？”
　　“放任不管危害更大，尚通大厦有驭鬼者盯着，有动静立马就能反应过来。”杨间说道。
　　虽然带赵小雅回公司，会给公司所有的人增加危险。
　　但是这份危险必须承受，好过厉鬼在外面游荡不受监视。
　　很快。
　　杨间开车带着刘思悦和赵小雅返回了尚通大厦，一返回尚通大厦，杨间就让人给赵小雅和刘思悦安排了住处，以及相应的医疗设备，保证赵小雅长时间睡觉，身体不至于饿死。
　　安排好了之后，他则是返回了自己的办公室。
　　“队长，你这一上午的跑去哪了？怎么人影都没看见，我还以为附近又有什么灵异事件出来了。”
　　办公室内，黄子雅坐在沙发上喝着红茶，悠闲自在道。
　　“带回来一个麻烦，你打一个电话给熊文文，这几天值班让他就待在公司里，还有，让李阳这些天住在公司里。”杨间说道。
　　黄子雅神色一动：“把李阳和熊文文一起调来，看样子这麻烦可不小，能说说么？”
　　“这事情和大昌市上一任负责人赵开明有关系，他当时被一只能实现愿望的厉鬼盯上了，成为了特殊的驭鬼者，具体的经历我就不说了，现在那只鬼在他的女儿赵小雅身上，而赵小雅我已经带回了公司。”杨间简单快速的说明了一下情况。
　　黄子雅立刻懂了：“这么说来，鬼也跟着进了公司？”
　　哐当！
　　听到这样的话，给杨间倒可乐的张丽琴立刻有些惊慌了，她手一抖，杯子都撞倒了。
　　杨间瞥了一眼，并不在意，对着黄子雅道：“可以这么说，鬼隐藏的很深，徘徊在赵小雅身边，现在赵小雅人在公司的医疗部躺着，鬼也多半跟了过去，不过不用紧张，这鬼暂时没有危害，我把李阳和熊文文调过来只是为了以防万一而已，顺便监视一下动静。”
　　“时间不会很久，如果确认这几天没有异常的话，我会将赵小雅转移到别的地方去。”
　　“原来如此，你想把那只鬼揪出来？熊文文有预知，可以更快的发现那鬼，配合李阳的能力，也许可以在公司把那只鬼给关住。”
　　黄子雅放下茶杯，玩弄着身前浓密乌黑的长发，大概明白了杨间的想法。
　　“不过灵异始终充斥着一些不确定的变化，公司的所有人多少还是要承担一定风险的。”
　　杨间道：“这个自然，但这不就是负责人的责任么？”
　　“也对，我们就是和这玩意打交道的，承担一点风险也是正常的，那我这就去通知熊文文了。”
　　黄子雅笑了笑，然后拿起了手机联系熊文文的母亲陈淑美。
　　想要熊文文来公司必须要经过他母亲的同意。


第一千二百七十六章 熟人碰面
　　办公室内的杨间在安排一些事情的同时也在留意周围的情况。
　　果然。
　　鬼橱暂时没有再出现了。
　　“小杨，你可真是的，一天天的就不能让我省点心嘛，一有事就打电话喊熊爹我过来帮忙，不过这也正常，毕竟离开了我你们都办不成事，不过话我可说好了，我就在这呆三天，三天之后我就要回去写作业了。”
　　此刻，熊文文推开了办公室的大门走了进来，依旧是那幅嚣张跋扈的样子。
　　“队长让你过来可没什么好事，公司里进来一个特殊的驭鬼者，她身边跟着一只鬼，虽然暂时没有危险，但是这玩意又有谁说得准呢？”黄子雅笑着说道。
　　“什，什么？”
　　熊文文顿时脸色大变：“有鬼？小杨你这就不厚道了，你等着，我这就找我妈去告你状。”
　　说完，他掉头就想跑。
　　“你是不是怂了？”杨间问道。
　　顿时，熊文文停下了脚步，转身道：“什么？小杨你再说一遍，我会怂？”
　　“不怂你怎么跑了？”杨间道。
　　“你说话可得讲道理，熊爹我这不是跑，是你不厚道，我要去告你状。”熊文文义正辞严道。
　　“怕就是怕，别找什么理由，赶紧回家写作业吧，小孩子就是小孩子，胆子真小。”杨间挥了挥手道。
　　熊文文顿时就急了，立刻就不走了，一屁股坐在沙发上：“我不走了，这几天熊爹我就住在这里，让你看看，我到底是不是害怕？”
　　“中间可别偷跑离开。”杨间又道。
　　“保证不会，熊爹我说话算数。”熊文文立刻道，他似乎没有意识到自己已经被杨间套路了。
　　毕竟是小孩子，还是比较好忽悠的。
　　又过了一会儿。
　　李阳也收到消息赶来了公司。
　　“队长。”他打了个招呼。
　　杨间点了点头：“最近调查失踪案子的情况怎么样了？有没有什么新的发现。”
　　李阳摇头道：“没什么进展，一些人凭空失踪，毫无征兆，也没有灵异痕迹，不过初步可以断定和黑色雨伞这件事情没有任何的关系，也不是驭鬼者闹出来的事情，但是我觉得这和灵异事件有牵扯，很有可能这件灵异事件发生的地方并不在大昌市，而在别的地方。”
　　“别的地方发生的灵异事件，但是人却在大昌市消失的……”
　　杨间神色一动：“倒是存在这种事情，有些灵异事件是全球性的，发生的地点和遇害的地方并不一致。”
　　他之前怀疑是许愿鬼闹出来的事情，不过李阳的推断却让这件事情有了一个新的方向。
　　“我浏览了驭鬼者的网站，网站上倒是有几件新的灵异事件冒出来，我在继续留意，看看有没有联系。”李阳说道。
　　杨间道：“你这几天留在公司里，我带来了一个比较特殊的人，你和熊文文需要观察一下公司里的情况，看看会不会有什么灵异发生。”
　　随后他又将赵小雅的事情大致的说了一遍。
　　“赵开明的女儿，赵小雅？没想到这个许愿鬼居然纠缠到了一个小女孩的身上。”
　　李阳皱起了眉头，他也觉得这厉鬼很不简单，的确要重视。
　　“盯着赵小雅的时间不会很久，就三天，三天之内如果一切正常的话，我会将赵小雅转移到市郊一处好一点的疗养院，让人照顾她。”杨间说道。
　　他和鬼橱的交易期限就是三天。
　　三天看不到效果，那就只能放弃。
　　“三天么？这个时间不长。”
　　李阳点了点头：“我这几天会住在公司特别关注这件事情。”
　　杨间说道：“赵小雅这几天会一直处于昏睡状态，她没办法许愿，所以也不用过于担心危险，那鬼真出现的话也大概率会冲我来，毕竟赵小雅最后许的一个愿望就是杀死我。”
　　“让一只鬼跟着这样一个小女孩的确不稳定，就不能换过一个人么？”李阳问道。
　　“在公司随便挑一个人也比一个小女孩强。”
　　“事情没这么简单，许愿鬼现在跟着赵小雅虽然危险，但也受到了限制，如果这个宿主不存在了，许愿鬼等于没有束缚，到时候谁能成为新的宿主可不是我们说了算，大概率是由鬼决定的，我可不想第二个赵开明出现。”杨间说道。
　　李阳想了一下，觉得这也有道理。
　　身为小孩子的赵小雅虽然不稳定，但至少没什么野心，下一任宿主如果是一个有野心的成年人，那带来的影响肯定更大。
　　在能控制局势的情况之下，最好不要乱来。
　　“好了，这件事情就暂时讨论到这里了，李阳你带熊文文去赵小雅那边看看，有空多在公司转一转，巡查巡查。”杨间说道。
　　“我这就去看看。”
　　李阳还没有休息一会儿又准备开始工作了，他招呼了一下：“熊文文，跟我来。”
　　“小李，你还是先去吧，熊爹我晚点再过去。”熊文文眼睛转动，想要逃避。
　　李阳却是走了过去，一把将熊文文拎了起来：“别浪费时间，配合你的预知先确定一下情况，如果没事你自己爱去哪玩去哪玩。”
　　熊文文没办法反抗，就只能被李阳带走了。
　　杨间安排好了之后在办公室内闲坐了一会儿，喝了一杯可乐，浏览了一下驭鬼者网站，打发了一点时间。
　　在快到中午的时候，张丽琴接到了前台的一个电话。
　　电话挂断之后，她立马转告了杨间：“杨总，张伟在楼下，叫你下去一趟。”
　　“张伟？有说什么事情吗？”杨间问道。
　　张丽琴道：“他说刘奇想要见你，请你吃顿饭，聚一聚。”
　　“刘奇？他的行动还真够快的，上午才到大昌市，这个时候就已经找到了张伟，让张伟过来约我出去见面，这是担心自己一个人来尚通大厦见不到我，你回复张伟，我马上就下去，让他在楼下等一等。”杨间说道。
　　“好的。”张丽琴点了点头，开始回消息。
　　杨间此刻站起身来，准备去见一见刘奇。
　　这个刘奇和他是高中同学，当初敲门鬼事件结束之后就没有再见过面了，中间一次同学聚会的时候，张伟邀请他，他也没有来，说是家里亲人去世了，没空过来。
　　算算时间，上次聚会到这次正好一年了。
　　只是一年时间，刘奇已经不再是一个普通人了，而是一个驭鬼者，并且加入了总部，成为了总部队长候选。
　　虽然不知道刘奇经历了什么，但是可以想象，一个普通人能够在一年之内到达这种层次，绝对是非常不简单的。
　　杨间觉得自己有必要了解了解这个同学了。
　　之前在总部参加队长会议的时候他就有这样的想法，不过张羡光的出现导致会议中断，很多事情都没有进行下去。
　　带着这种想法，杨间乘坐电梯前往了一楼的大厅。
　　此刻大厅之中，张伟正在滔滔不绝的和刘奇讲述着最近发生的事情。
　　“刘奇，你绝对想不到，当初我们从七中逃出来之后到底经历了什么，幸亏你回老家了，不然的话能不能活到现在还不一定，也只有我这个人本事够硬，才能勉强的生存下来，换做是其他人早就死了不知道多少遍了。”
　　张伟在吹嘘，讲述自己的一些丰功伟绩，只是大多数挨揍的经历被他直接选择性的遗忘了。
　　刘奇笑了笑，并没有多说什么，他在打量着这栋尚通大厦。
　　“杨间办公的地方很平常，一点也不像是执法队长该有的样子，看来他还是一如既往的低调。”
　　“什么？执法队长，腿哥又升职了？可恶，早知道我也加入那个什么总部了，以我的实力升职加薪绝对轻而易举。”张伟有些愤愤不平道，他本来对总部不感兴趣的。
　　但是听到刘奇也加入总部之后，张伟立刻就有些心动了。
　　毕竟两个同学都在总部，他不加入感觉多少有些丢人。
　　“你还是别加入总部了吧，灵异圈不是什么好地方，我和杨间是身不由己没有办法，其实我也很羡慕你，做一个无忧无虑的富二代多好。”刘奇也发出了几分感慨，有些少年老成的味道。
　　“是啊，你说的对，当一个富二代挺好的。”
　　张伟表面应和，其实心中冷笑：你绝对想不到，我还有一个外号叫双持金枪客，白天我直播，晚上我维护大昌市和平，我阿伟的情报网布满大昌市的大街小巷，连腿哥都佩服。
　　“上次你在群里不是说要同学聚会么？其他几个同学没有来大昌市么。”刘奇又问道。
　　“其他几个同学？哪还有其他几个同学，当初七中跑出来的就我们七个人，这些年接二连三的死的差不多，就剩下王珊珊和苗小善，还有我和杨间，以及你了，不过苗小善明天才坐飞机回来，至于王珊珊，她去外婆家玩了，到现在也没有联系，不知道发生了什么事情，我和她留言了好几条，一条都没有回。”
　　张伟说着又道；“你可小心一点，别突然就死了。”
　　“？”刘奇看着他，神色有些古怪：“为什么我会不小心死了？”
　　“你看上去就很容易死掉的样子。”张伟说道。
　　“这是从哪看我很容易死掉的样子？”刘奇问道。
　　张伟道：“你说话都不喘气，走路都没影子，这不是一副死相吗？我这个人看人还是比较准的。”
　　“……”
　　刘奇不知道该说张伟观察仔细，还是该说他在胡编乱造？
　　自己是驭鬼者，身体上存在一些灵异状况是很正常的，不是每个驭鬼者都能和正常人一样的。
　　“你放心好了，我肯定可以活的很久。”
　　刘奇说道，不过他在说这句话的时候不知道为什么心里莫名的发虚，似乎没什么信心。
　　毕竟驭鬼者都短命。
　　哪怕是杨间也不敢说可以活很久。
　　“杨总。”
　　“杨总好。”
　　忽的，就在这个时候，一个个恭敬的声音在大厅里回荡。
　　路过的员工纷纷向杨间问好。
　　人没有到，声音就先传来了。
　　刘奇转过头去，立刻看见刚走出电梯的杨间此刻正大步朝这边走来。
　　“腿哥，是我，阿伟。”张伟挥了挥手，大声道。
　　“不用这么大的声音，我听见了。”杨间道：“你今天怎么和刘奇来公司了？”
　　“我每天可是忙得很，主要是刘奇找到了我，说是想和你聚聚，不知道该怎么联系你，所以我就带他来了。”张伟说道：“正好，这小子请客，走，我们去吃午饭。”
　　“杨间，你好。”刘奇看见杨间有些喜悦，不过多少有些拘谨。
　　杨间点了点头：“走吧，找个地方坐一坐，有什么事情到时候再聊。”
　　既然刘奇加入了总部，那么和他也就不会有什么大矛盾，最起码不会和那个孙仁一样，绑架张伟，敲诈一只被关押的厉鬼，还想要杀死自己。


第一千二百七十七章 刘奇的过往
　　这是一座被封锁遗弃的学校。
　　一辆车停在了校门口。
　　三个人从车上走了下来，站在学校的门口观望着。
　　“为什么来七中？这里已经被封锁一年了。”刘奇有些好奇，看着学校的操场，杂草遍地，神情不由有些恍惚。
　　他的脑海里立刻就回想起了当初一班的同学在这里经历的敲门鬼事件。
　　那是平常的一天，大家都在上晚自习，谁能想到一场噩梦降临了，虽然这件事情只是过去了短短一年，但如今却已物是人非。
　　“没什么地方可以去的就来这里逛一逛，而这里安静，没人打搅，适合聊天。”杨间说道。
　　“也是，我也很久没有故地重游了，今天回来顺便看看也挺好的。”刘奇点了点头道。
　　张伟此刻摸着下巴道：“腿哥，你觉得我把这块地买下来怎么样？我可以把这里改建一下，作为一个秘密基地，这附近出行方便，人又少，附近的居民都搬迁离开了，而且又位于市中心，做什么都方便。”
　　“没想到你还有这样的生意头脑。”杨间有些诧异。
　　“哈哈，我就觉得这么一大块地太浪费了，买来肯定稳赚不赔。”张伟大笑着说道。
　　“走吧，进去逛一逛，然后在里面找个地方坐下来吃点东西，阿伟，把东西带上。”杨间道。
　　张伟道：“放心好了，我买的烤串一直有好好保管。”
　　他说着去车后备箱拿了一大袋打包盒，还有一打可乐。
　　三个人越过了褪色的封锁线，走进了杂草丛生的废弃学校里。
　　“我还记得，钱万豪就是死在这里。”刘奇此刻指了指前面，略显感慨的说了一句。
　　张伟道：“别提那个坑货了，要不是钱万豪接了电话，把鬼引过来了，我们当时活着离开的人绝对不止七个，还有，当时我的童子尿也很有用，腿哥你说是不是？”
　　他对钱万豪印象也很深。
　　毕竟读书那会儿这家伙是个学霸，非常得意，让人记忆犹新。
　　“你那童子尿除了沾我一手的尿骚味一点用都没有。”杨间说道：“最该死的是那个方镜，要不是他大部分同学都能活下去，他太自私了，为了自己活下去坑死了很多人。”
　　“最可惜的是苏蕾，我们班的班花，长的那么漂亮没有被鬼杀死，结果却掉下楼摔死了。”刘奇说道。
　　“我当时和苏蕾一起掉下去的，她太倒霉了，被钢筋刺穿了脖子，不然是不会死的。我在旁边看着，那时候苏蕾还活着，还有呼吸，我很想救她的，但奈何我阿伟有心救人，无力回天啊。”张伟捏着拳头，心中格外的遗憾。
　　刘奇说道：“原来是这样，我只看见你和苏蕾一起掉下去了，没想到她不是摔死的，是被刺穿脖子死的。”
　　三个人讨论着以前的经历，彼此之间的距离似乎又拉近了不少。
　　行走在寂静的操场上。
　　沿着当初逃生的路折返重走，唤醒了当时不少的回忆。
　　“刘奇，你应该知道，我是在敲门鬼事件当中成为驭鬼者的，所以才能带你们离开七中，脱离敲门鬼的鬼域，可你当时却是一个普通人，现在这一年时间，你不但成为了驭鬼者，还加入了总部，成为了候选队长，你这期间经历了什么？”
　　杨间忽的脚步一停，看向刘奇，出声询问。
　　刘奇也不隐瞒，直接道：“上次同学聚会的时候我没有来，并不是我不想来聚会，而是我老家发生了一件事情，我的爷爷奶奶在同一天，同一时刻去世了。”
　　“同一天，同一时间，两个人一起去世？”杨间目光一凝：“你爷爷奶奶是驭鬼者？”
　　“其实我也不知道他们算不算驭鬼者，但是我可以肯定他们身上是具备灵异的，以前遭受过某种诅咒，但是却幸存了下来，于是我爷爷和我奶奶的生命被捆绑到了一块，只要一个人死了，另外一个人就会跟着死。”
　　刘奇说到这里又苦笑道：“你绝对无法想象那场丧礼有多恐怖，那天晚上，两口棺材摆在灵堂里，夜晚我和几个亲戚守灵的时候，我爷爷奶奶竟从棺材之中消失不见了……他们死了好几天，但却在老家附近游荡。”
　　“这是诈尸了？”张伟睁大了眼睛。
　　杨间道：“厉鬼复苏？”
　　“不清楚。”
　　刘奇摇着头道：“我无法断定当时爷爷奶奶的那种情况，到底是灵异复苏，诈尸苏醒，还是说被灵异入侵，占据了尸体，我只知道随着我爷爷奶奶不断的在老家游荡，从那个时候开始村子里陆陆续续的开始有人死了……”
　　“事情越闹越大了，所有人都恐慌起来了，有人开始逃离那里，但是逃离出去的人最后都会再次回到村子里，只是回来的时候就已经不再是活人了，而是一具冰冷的死尸，他们眼睛，鼻子，嘴巴都在流血，看得人毛骨悚然。”
　　“最可怕的时候是村子里有几十个人都变成了尸体，就那么站在田野里，直勾勾的盯着我们。”
　　说到这里，刘奇眼中出现了几抹恐惧。
　　内心深处最恐怖的事情再次诉说一遍，让他感到有些无法适应。
　　“看样子你爷爷奶奶游荡在村子里，不断在杀人。”
　　杨间道：“这么说来，你爷爷奶奶多半不是驭鬼者，如果是驭鬼者的话他们心中就会做好防范，死的时候一定会处理身后事，绝对不会让你们这些亲人后代回来奔丧还要经历这样恐怖的事情。”
　　“你之前说你爷爷奶奶以前遭受过诅咒，我大概能猜测，你爷爷奶奶年轻的那会儿遭遇了灵异事件，为了活命没办法沾染上了某种诅咒，只是他们以为这种诅咒等自己死后就没事了，根本没想过会闹出这样的麻烦。”
　　“你分析的很对，事后我认真思考，的确是这样，我爷爷奶奶是沾染灵异诅咒却又生存下来的普通人，活着的时候这份诅咒没事，但是死后，诅咒失控，开始演变成了这件可怕的灵异事件。”刘奇点头道。
　　张伟道：“我的天啊，你被你爷爷和奶奶困在村子里，到处追杀，这可真是离谱到家了，对了，你是怎么解决的？可别告诉我，你跪下来给你爷爷奶奶磕头了。”
　　“当时村子里就只有我经历了灵异事件，敲门鬼事件虽然给我带来了很大的影响，但是不得不说也教会了我很多东西，比如那个周正讲的三句话。”
　　“鬼无法被杀死。”
　　“能对付鬼的只有鬼。”
　　“洞察鬼的规律。”
　　刘奇继续说道；“当初我们能活下来就是因为这三句话，所以我冷静下来之后开始把这件事情当做一件灵异事件去处理，我必须得找出厉鬼的杀人规律，以普通人的身份活下来。”
　　“中间虽然经历了一些凶险，但是我运气不错，找到了原因。”
　　“我爷爷奶奶之所以会不断杀人，是因为诅咒失衡了，死去的爷爷在找奶奶，死去的奶奶在找爷爷，明明是在同一个灵堂，可是他们始终没有碰面，于是乎开始杀人，而离开村子越远的人越容易成为被杀的对象。”
　　“而破解的方法很简单，那就是让我爷爷找到奶奶，彼此手牵手在一起，尸体就会停止活动。”
　　“索性的是你成功了。”杨间说道。
　　刘奇痛苦的点了点头：“是的，我成功了，把我死去的爷爷和奶奶葬在了一口棺材里，这件灵异事件才结束了，但是死了太多的人了，我的很多亲人都死在了村子里……”
　　他不愿意详细说明当时的情况。
　　看样子为了让他死去的爷爷奶奶牵手合葬，付出了惨重无比的代价。
　　毕竟当时刘奇的村子里都是普通人，普通人要解决灵异事件简直就是拿命去堆，而且还得有人愿意去冒险。
　　刘奇能活下来，肯定是当时有人冒着生命危险去做这件事情。
　　而愿意为刘奇这样拼命的人，多半是刘奇的父母。
　　杨间沉默了一下，没有继续多问了。
　　“你也别太伤感，事情都已经过去了，我们还要努力的生活下去。”张伟走过去想拍拍他的肩膀安慰一下。
　　刘奇却躲开了：“不能触碰我，得和我保持距离，不然普通人很有可能会死的，我可不想意外的把你害死。”
　　“靠，你不早说。”张伟急忙后退了好几步。
　　“所以你从那件事情之后成为了驭鬼者？”杨间问道。
　　刘奇继续道：“不，不是，从那件事情之后我意识到了，这个世界灵异频出，想要活下去，想要保护身边的人就必须得驾驭灵异力量，我可以承担所有的痛苦，但是我不能再看见我的亲人为我牺牲了，那种无力感，那种绝望感我这辈子都不想再体会了。”
　　“于是那件事情结束之后我发疯似的去寻找灵异的痕迹。”
　　“索性，灵异的痕迹不难找，我开始主动的去接触灵异，为的就是和当时杨间你一样驾驭灵异，成为驭鬼者。”
　　杨间道：“驭鬼者的出现是偶然，你一个普通人主动去触碰灵异很容易死的。”
　　“我知道，但是我没得选。”
　　刘奇说道：“我唯一有优势的地方就是我知道灵异杀人是有规律的，而且驾驭厉鬼不能驾驭太过恐怖的厉鬼，必须是灵异刚出现一点苗头的时候再去驾驭……我经历了好几次凶险，最后天无绝人之路，我成功了。”
　　“在一处有灵异痕迹出现的地方，我终于驾驭了厉鬼，成为了驭鬼者。”
　　“但是我知道那只是开始，想要成长就必须不断的去接触灵异，所以我没有停下脚步，而是继续去参与灵异事件，从灵异事件当中获取新的灵异力量，并且不断进步。”
　　刘奇说道：“所以我那段时间一直处于失联状态，后来等我闲下来的时候，我通过张伟得知，你加入了总部，成为了大昌市的负责人，所以我决定和你一样也加入总部。”
　　“不得不说这是一个正确的决定，加入总部之后我获取了很多有关驭鬼者的知识，知道延长厉鬼复苏的方法，所以我不断的解决灵异事件，不断的关押厉鬼，寻找新的灵异平衡，然后可能是因为我太过投入了，等我回过神来的时候我已经被提名了候选队长。”
　　虽然他说的只有三言两语，但是完全可以想象出来。
　　当时刘奇已经疯癫了，不断的去处理灵异，这其中肯定不仅是有生存下去的原因，更大一部分原因是想用一件件灵异事件来麻痹自己，减轻内心的痛苦，同时也想将内心的愤慨发泄到那些厉鬼的身上。
　　生与死的历练，一次次的幸存下来。
　　一年的时间，刘奇的确是达到了一个让人感到惊讶的高度。
　　这和杨间的经历很相似。
　　只是杨间经历的事件更凶险，刘奇比较谨慎，经历的灵异事件都是那种非常小的灵异事件，风险不算特别高。


第一千二百七十八章 捡到的斧头
　　刘奇虽然诉说着以前的可怕经历，但是他很聪明，涉及具体灵异力量的地方都模糊过去，不透露出来，显然是要保密，哪怕是张伟和杨间是老同学，也是有所防备。
　　这是正常的行为。
　　杨间也没有去打探刘奇到底驾驭了什么样的灵异力量。
　　三个人聊着天，坐在废弃学校操场上，吃着烤串，喝着可乐，仿佛正常的同学聚会一般。
　　“刘奇，接下来你有什么打算？”杨间喝了一口可乐问道。
　　“其实我也没有什么太大的想法，一开始的我就只想着获取更强的灵异力量，一直在埋头和灵异打交道，如今我一停下来休息反而有些不知道该做什么了？不过我现在是一个城市的负责人，生活的很富裕，地位也高，唯一的遗憾就是身边的亲人没几个了。”
　　刘奇嘴角露出一丝苦涩，显得很无奈。
　　这一切都不是他想要的，只是有时候真的没办法，从他遇到灵异的那一刻，就注定脱不开身了。
　　“那就安安心心的当一个负责人，有空可以来大昌市聚一聚，以后我们都是同事也经常会有见面的时间。”杨间说道。
　　“其实我见过的这些人当中我最佩服的就是杨间你了，有些事情只有真正经历了，才能明白，你这个队长的份量到底有多重，我看过你的档案资料，你经历的那几件灵异事件，无论哪一件，如果换作是我的话早就不知道死了多少遍了。”
　　刘奇丝毫不掩饰对杨间的钦佩。
　　他其实和杨间的经历很类似，可就是类似，才会对杨间的经历和成就感到难以置信。
　　“都是为了活下去罢了，如果可以的话，我也不想成为驭鬼者。”杨间说道。
　　“是啊，都没办法。”
　　刘奇有些感慨，随后他又微微一笑道：“不过我的运气也不算差，在总部也有你这么一个老同学在，说实话，我很开心，以后如果有什么地方用得上尽管吩咐，呵呵，我差点忘记了，你是执法队长，真要帮忙的话，直接征调，我也不能拒绝。”
　　“刘奇，你找我应该不光只是为了参加同学聚会吧？是不是有什么事情需要我帮忙？看在以往同学的情分上，我还是愿意帮你的。”杨间脸色平静道。
　　刘奇说道：“不，杨间你误会了，我真没什么事情需要你帮忙的，我这次来真的只是来参加同学聚会的，我负责的城市虽然有一些麻烦，但是那些麻烦我能处理，我很重视身边的亲戚和朋友，我们是一起经历过生死的同学，我不希望我们之间的交情夹带着任何利益在里面。”
　　“抱歉，是我想多了。”杨间开口道歉道。
　　“不，杨间你也没错，以你现在的这种身份地位，身边肯定会出现不少寻求利益的人，其实我也有过相同的经历。”刘奇摇了摇头，表示理解。
　　就在两人闲聊的时候，却发现不知道什么时候刚才在附近晃荡的张伟却不见了，而且应该消失了有一段时间了。
　　“对了，张伟去哪了？刚才还在这呢。”刘奇反应过来左右寻找道。
　　杨间睁开鬼眼随意的瞥了一眼：“在那边操场上，他似乎在……挖坑？等等，张伟那边有些情况，我们过去看看。”
　　他神色微动，看见了什么特别的东西，立马站了起来。
　　“遇到危险了？可是我并没有感觉到附近存在灵异。”刘奇好奇道。
　　“不是遇到危险了，我们过去看看就知道了。”杨间也没有多说，他立刻朝着另外一个操场走去。
　　很快。
　　他们找到了张伟，此刻张伟不知道从哪找来了一把铲子，在奋力的刨坑。
　　他累的额头出汗，而随着地上一个泥坑刨开，一根老旧，阴冷的木棍逐渐的出现在了眼前。
　　“张伟，你在做什么？”刘奇问道。
　　张伟站起来，擦了擦汗道：“你们来的正好，刚才我不知道吃坏了什么东西，有点拉肚子，本来想去厕所的，但是你们也知道，这里厕所很久没用了，怪吓人的，所以我就打算来操场中间解决一下的，毕竟这里空气新鲜，视野开阔，又干净卫生，是个蹲坑的好地方。”
　　“结果我就这样走在路上的时候被这玩意绊了一跤，幸好我身手敏捷，不然准摔个狗吃屎，我这火爆脾气哪里能忍，肯定是要报复回来的，所以我就去学校里找了把铲子，想把这玩意给铲平。”
　　“哪知道这东西结实的要命，根本铲不烂，我只好改变方法，把这玩意挖出来，你看这越挖越深，到现在都没有挖出来。”
　　一边说着，张伟一边愤愤不平，他把铲子一递：“腿哥，你力气大，你来挖吧，绝不能惯着，必须铲平，不然下次我来这里上厕所肯定又会摔跤。”
　　杨间接过铲子，又看了一眼，还没开口，一旁的刘奇就道：“这不像是一根烂木头，倒像是什么东西的把手，而且这不是普通的物品。”
　　“那是什么玩意？”张伟问道。
　　“有灵异气息，这玩意涉及灵异，不然的话这一铲子下去，这种木头绝对断成两截。”
　　杨间没有刻意的睁开鬼眼去看，刚才随意瞥了一眼，就感受到了灵异干扰。
　　刘奇道：“七中应该已经不止查探过一遍了吧，为什么还会有这东西？是敲门鬼事件发生的时候留下来的么？还是说饿死鬼事件残留的一些灵异？”
　　“不是，我鬼域不止一次扫看过这里了，我敢肯定这玩意应该是最近出现的，但是从这掩埋的情况来看似乎已经存在了好几年了，不过也不用乱猜，拔出来看看就知道了。”杨间说完直接走过去，伸出焦黑的鬼手，一把抓住了那根老旧的木头。
　　他的力气非常大，超出了活人的范畴。
　　一用力，地面立刻隆起，一把沾满泥土，涂抹着红色油漆的斧头竟被他从地下拔了出来。
　　“是一把斧头？”刘奇眸子一凝：“还是一件灵异物品。”
　　“嗯？”
　　杨间用力一甩，上面的泥土甩掉之后，看着这把阴冷，诡异的斧头，他脑海里立刻就有了一些回忆。
　　他见过这玩意，之前在邮局鬼画之中的时候他就见过有一位油画里的驭鬼者拿着这把斧头砍人。
　　不过油画世界里的灵异物品都是画出来的，不能带出油画，否则会立刻消散。
　　但油画里出现的东西现实之中一定是有对照的。
　　“一把灵异斧头？我这是不是发了？”张伟眼睛一亮，顿时惊喜起来。
　　刘奇感到匪夷所思，他这次算是开眼了：“真没想到你走在路上也能捡到一件灵异物品，而且这把灵异武器似乎很稳定，没有灵异失控的情况出现。”
　　“那我是不是也能用？”张伟问道。
　　“一般情况下，使用灵异武器是有代价的，普通人没办法承受这种代价，不建议使用，但是也得分情况，有些灵异武器使用的时候代价很小，甚至是普通人也可以承受，不过你先别急，让杨间看看情况，查探清楚再说，毕竟他才是灵异行家。”刘奇说道，劝阻张伟别冲动。
　　有时候身为普通人哪怕是伸手一碰灵异物品都有可能会死。
　　杨间拿在手上一会儿之后感觉这斧头随着时间的过去越来越沉重了，这种重量像是在无限增加，直到最后让你再也拿不起来。
　　不过斧头放回地上之后又没事了。
　　这重量显然不是真实的，而是一种灵异负担。
　　至于这斧头有什么作用，杨间没有使用，无法判断，不过他可以肯定的是，触碰这东西肯定是不会有事的，上面没有明显的诅咒。
　　“你说的没错，这是一件灵异物品，而且还是一件武器，上面没有发现任何的诅咒，不过我刚才拿在手中，感到越来越沉，最后没办法只能松手放下，不过松手之后再拿起来这种沉重感却又在重新积累。”
　　“看来，这灵异武器没办法长时间紧握。”
　　杨间盯着这把红色的斧头，更多的在考虑这玩意出现在这里的原因，不过斧头的重量再次加剧了，他没办法只能放下。
　　“既然没事，腿哥那让我玩一玩。”张伟有些迫不及待了，他走了过来将放在地上的斧头一把夺了过来。
　　“张伟，危险，别乱来。”刘奇急忙喊道。
　　可是他又不碰触碰张伟，一时间没有敢拦。
　　张伟拎着斧头却没有感到丝毫的不适，他甚至掂量了一下道：“这东西很轻嘛，一点都不重，没感觉啊。”
　　斧头在他手中就像是一根小木根一样，轻的不像话。
　　“看来是灵异越多的人握着斧头就越沉。”
　　杨间盯着张伟观察，做好了直接重启，将张伟从死亡边缘拉回来的准备。
　　可是他活蹦乱跳的，没有沾染任何的诅咒。
　　“不过刘奇说的对，灵异物品都很危险，你别乱玩，我回头研究研究，摸清楚一下情况再说。”杨间道。
　　张伟道：“这研究得多久啊，我觉得这玩意真不错，我想拎着出去砍砍鬼。”
　　他这一刻信心膨胀，竟想去斧劈厉鬼。
　　“一个礼拜之内估计就研究的差不多了，公司里的陈博士就是这方面的专家，他的研究更透彻一些。”杨间说道，他决定让陈博士去解密一下这把红色斧头灵异。
　　自己这几天得盯着随时可能出现的许愿鬼，就不去分心了。
　　“那行，回头我就把这斧头给陈博士看看。”张伟还在玩手中的斧头，他对着附近的杂草劈砍了一下，觉得格外顺手。
　　杨间见其没事也没有多阻止，只是道：“不要乱来，先研究透彻了再玩，如果适合给普通人用的话，你可以拿着，不然只能封存在安全箱里了。”
　　“杨间，他运气一直是这么好？还是说只是今天例外？”刘奇此刻看着羡慕无比。
　　那可是一件灵异武器啊，在灵异圈非常非常的宝贵。
　　“应该是一直都这么好。”杨间叹了口气道。
　　“真是让人眼红啊。”
　　刘奇砸了咂嘴，想要去问张伟讨要，却说不出口，而且张伟也不可能给自己啊。
　　“别羡慕了，我在这里巡查了不知道多少遍，一直都没发现这里有什么不寻常的东西，直到今天被张伟找到了。”杨间也很无语。
　　他感觉自己每隔一段时间就用鬼域巡视城市当真一点用都没有。
　　这么一件灵异武器就在眼皮底下居然都没有发现。
　　“回去吧，看张伟这样子就知道他没心思坐下去了，我送他去陈博士那里，你也一起来吧，我带你参观参观公司。”杨间说道。
　　“也好。”刘奇点了点头，也没有拒绝。
　　三个人再次出发离开了。


第一千二百七十九章 白水镇
　　杨间带着刘奇和张伟返回公司之后第一件事就是找到了陈博士，让他去研究研究张伟手中的那把斧头。
　　这件灵异物品很特别，如果能够知道上面寄存的灵异力量的话或许以后能起到不小的帮助。
　　不过让杨间感到好奇的是，这玩意为什么会出现在七中的操场上。
　　七中当初闹出过敲门鬼事件，事情结束之后整个七中都被反复查探了好几遍，就连杨间平时巡查大昌市的时候也会特别留意之前发生过灵异事件的地方，他的鬼眼更是窥视过七中多次，所以他可以肯定，这件灵异物品绝对不是一直呆在七中。
　　应该是最近出现在七中的。
　　因为杨间最近一段时间都在外面出差，不是处理鬼湖，就是处理凯撒大酒店，要么就是和张羡光打架，很少关注大昌市发生的事情。
　　“老陈，你可要好好的保管我的这把斧头，我阿伟翻身做主就靠它了，等你研究完成了之后我把我之前买的那辆跑车送给你，保证不会让你吃亏的。”
　　张伟此刻恋恋不舍的看着自己心爱的斧头被拿走，一时间如失挚爱了一般。
　　“张伟，你没必要那么夸张吧，弄的像是生离死别一样，这玩意很危险，不研究清楚的话你一用就可能毙命，你不要着急，慢慢等着，要相信杨间。”刘奇说道。
　　“你们都是驭鬼者，当然不会明白我这种一身本事，无力施展的痛苦了，这把斧头不光是我翻身的机会，还是我一展才华的机会。”张伟认真而又自信地说道：“你们等着，要不了多久我也能加入总部，成为城市负责人。”
　　“要成为负责人没那么容易……”刘奇说道。
　　“我人生的字典里就没有困难两个字。”
　　张伟依旧自信，他随后道：“腿哥，同学聚会哪天举办啊？我们得定个时间，明天苗小善就来了，可是王珊珊那边还没有动静，你得去催一催她，已经有一段时间没有回我信息了，我给她发了几十个红包，一个都没有领，这可有点不正常。”
　　“大后天中午吧，我这三天还有一些特殊情况需要处理，王珊珊的确离开的时间有些长了……”杨间沉吟了起来。
　　他记得王珊珊把鬼童带走了，而且鬼童脖子上挂着的铃铛里还藏着人皮纸，他现在遇到的一些情况需要用到人皮纸，所以是时候让王珊珊回来了。
　　“正好，王珊珊的父亲王彬就在公司里，我去找他问问。”杨间也不想浪费时间，直接行动了起来。
　　“一起去。”张伟说道。
　　杨间也没有拒绝，三个人离开了陈博士所在的研究部，前往王彬的办公室。
　　王彬是公司的经理，虽然职位不高，但是在公司的权利很大，基本上公司大大小小的事情都是他在操办，杨间和张伟只是挂个名而已，平时根本就不管公司的事情，只有在一些特别重要的场合才会露面。
　　而王彬也的确尽心尽责，公司在他的打理下井井有条，发展迅速。
　　唯一一次出问题的就是上次和张伟的父亲张显贵在大澳市输了一大笔钱。
　　不过杨间并没有怪他，毕竟人都会犯错的，而且上次那件事情是被人故意设的局。
　　“王叔叔，在吗？”张伟直接推开了王彬的办公室，毫无顾忌的走了进去。
　　王彬的办公桌前堆满了文件，而他此刻正抽着烟，皱着眉看着一份计划书。
　　张伟的到来打断了他的思绪，当他抬起头来的时候却看见了杨间也走了进来，当即他放下了手中的工作站了起来。
　　“张伟，杨间？你们怎么有空来我这办公室了，是不是出什么事情了。”他脸上露出了笑容。
　　“没什么事情，就是想问问王珊珊的情况，她离开大昌市已经有一段时间了，我需要她回来。”杨间说道。
　　王彬说道：“珊珊？她前段时间不是去外婆家了么？这段时间我都在忙工作，没太在意这件事情，既然是杨间你要找珊珊那我这就打电话让她回来。”
　　“王叔叔，我已经试过了，电话根本打不通。”张伟说道。
　　“怎么会？”王彬有些诧异道。
　　杨间说道：“她走的时候带走了鬼童，这说明她不是单纯的去外婆家游玩，而是带着目的去的，现在人失联了多半出了什么意外，而且还不是简单的意外，鬼童的存在可以处理大部分危险程度不高的灵异事件。”
　　“就算是遇到非常危险的灵异事件，鬼童也能保证王珊珊的安全，最起码撤出灵异区域是没有问题的。”
　　“珊珊带着鬼童在身边？”
　　王彬神色一变，他知道珊珊身边跟着这玩意，而且一直在养着那小鬼，所以大部分时间珊珊都没有住在家里，而是住在那栋翻修好的民国老宅内。
　　不过这次王珊珊带着鬼童去外婆家他是真的不知道。
　　灵异的事情他不关注，也不想去参与，他只是做好自己的本职工作就行。
　　所以现在王彬都以为王珊珊只是单纯的去外婆家玩而已。
　　“这么说来的话这件事情的确是严重了。”王彬这下急了：“杨间，那现在该怎么办？”
　　“我还以为你知道一些情况，没想到你也和我一样并不知道具体情况，既然王珊珊失去了联系，那只好我亲自走一趟去把王珊珊接回来，你把地址告诉我，我这就出发，一切顺利的话晚上就能把人接回来。”杨间说道。
　　王彬立刻道：“珊珊的外婆家在大山市，白水镇，离大昌市并不算远，只有两百公里左右，她外婆叫王秀丽……”
　　“已经足够了，大山市白水镇，有这地址就行了。”杨间点了点头：“那不打搅你工作了，我现在就行动。”
　　“拜托你了，希望珊珊一切平安。”王彬开始担心和紧张起来。
　　毕竟他们一家人好不容易熬过了饿死鬼事件，如今才刚刚走上正轨，恢复正常的生活，可不想再卷进什么灵异事件当中了。
　　“放心，不会有事的。”杨间安慰了一句道。
　　三个人很快离开了王彬的办公室。
　　这个时候刘奇说道：“杨间，一起去吧，这个白水镇肯定有问题，我帮你问一问大山市的负责人。”
　　说完他拿起了卫星定位手机，开始接通接线员。
　　很快。
　　他从接线员那里问清楚了大山市情况，他立刻道：“大山市的负责人叫萧阳，代号鬼雨，很不凑巧的是他也失联了，而且失联的地方就是在白水镇，那地方果然有问题，不过总部那边并没有白水镇灵异事件的档案。”
　　“我觉得这个白水镇不是没有灵异事件，而是想要记录灵异事件的萧阳出了问题，但是现在失联的时间还很短，在过几天如果还没有联系的话总部那边就要让候选队长过去查探了，不过按照正常的情况，这件事情应该是由杨间你负责的。”
　　杨间说道：“离大昌市两百公里以内的大山市，按其他队长的管辖范围的确是由我负责，可是我和总部有约定，我只负责大昌市，其他地方不在我的管辖范围。”
　　“还有这约定？”刘奇愣了一下，并不知道其中的内幕。
　　杨间没有继续这个话题，而是继续道：“白水镇有问题，这件事情我去处理好了，你还是留在大昌市。”
　　“我很清楚杨间你的能力，一个人处理绝对没有问题，但是我想多一个人多个帮手，而且王珊珊也是老同学了，出一份力帮个忙也是应该的。”刘奇依旧坚持想要同去。
　　“刘奇，你这样说我可就不开心了，说的好像我阿伟胆小怕事一样，腿哥，你等我一下，我去把我的双枪取回来，我让你们看看什么叫大昌市双持金枪客的实力。”张伟也表示要去，不想退缩。
　　“阿伟，灵异事件你不要参与，王珊珊带着鬼童都能失联，再加上一个负责人都可能栽了，这事情不简单，你留在大昌市，我和刘奇去就行了，还有苗小善明天就要来大昌市了，你要替我去接机，好好招待一下她。”杨间认真的说道。
　　刘奇也道：“张伟，我知道你很讲义气，可是这件事情不一般，你留在大昌市，等我们把王珊珊带回来。”
　　“既然你们都这样说了，那我就听腿哥的留下好了。”张伟也没有坚持，只能不甘心的留了下来。
　　他多少还是有点分寸的。
　　杨间也不拖泥带水，直接睁开了鬼眼，释放了鬼域。
　　“刘奇，不要对抗我的鬼域，我带你赶路……”
　　声音才刚刚落下，他和刘奇就已经消失在了原地，仅仅只是两秒钟的时间他们就离开了大昌市。
　　“这就是灵异圈顶尖鬼域的能力么？”
　　这一刻，刘奇感受到了杨间鬼域的可怕，轻易覆盖一座城市，跨越两地只需要十几秒，连一分钟都不到。
　　在鬼域里，所有的视线都模糊了，但是他依旧可以判断出来，自己的位置在以一个难以置信的方式转移着。
　　等到视线恢复正常的时候。
　　杨间和刘奇就已经来到了白水镇。
　　白水镇不大，也没有什么名气，因为依水而建，水流清澈，所以才叫白水镇。
　　“天空在下雨。”
　　杨间皱起眉头，微微抬头看向了天空。
　　天空昏暗而又压抑，浓浓的乌云笼罩，犹如密不透风的盖子，覆盖着整个白水镇。
　　镇外阳光明媚，镇内却是阴雨连绵。
　　就连温度都相差很大。
　　阴雨笼罩的白水镇，到处都充斥着一种夹带着莫名寒意的湿冷，普通人生活在这种气候环境里，哪怕是穿着厚棉袄都要打哆嗦。
　　“不是正常的雨，简直就像是一个鬼域笼罩着小镇。”刘奇伸手触碰了一下天空上落下的雨。
　　雨水落在手中格外的阴冷，而且给人的感觉不太真实，因为雨水很快就消散了。
　　这不是蒸发掉了，而像是凭空消失了。
　　“雨水是灵异的显化，这里果然有问题。”杨间看着这种天空，不由想起了黑色的鬼伞。
　　但是黑色的鬼伞中的雨水并没有什么问题，雨伞之中的雨水只是作为一种媒介的存在，真正凶险的是雨伞之中徘徊着的可怕厉鬼。
　　“大山市的负责人代号就是鬼雨，这场雨可能和他有关系。”刘奇说道：“不过没有哪个负责人可以长时间维持这种程度的灵异……所以他多半已经厉鬼复苏了。”
　　“不一定，雨水虽然有些灵异，但是还达不到杀死人的地步，普通的雨伞就可以隔绝，只是环境受到了影响整个白水镇都比较潮湿阴冷罢了。”
　　“如果大山市的负责人真的厉鬼复苏了，这雨落下来可就是会死人的。”
　　杨间说道：“不过我实在是不喜欢下雨，所以先让这雨停了再说。”
　　下一刻。
　　他鬼眼睁开，鬼域扩散。
　　下一刻，阴暗的天空上出现了光亮，那光亮璀璨而又金黄，撕开了乌云，驱散了阴雨，空气之中的阴冷气息更是以一个不可思议的速度迅速散去。
　　阴暗了许久的白水镇此刻再次出现在了阳光之中。
　　连绵的阴雨在这一刻被终结了。
　　“一般的灵异，只怕不需要出手，仅仅只是路过一趟，事情就解决了吧。”刘奇暗暗心惊。
　　只有亲身经历，才能明白杨间这个执法队长的份量到底有多重。
　　换做是他，只怕还要撑着伞小心翼翼的走进这个白水镇，哪敢这样肆无忌惮的进入一个可能有灵异的小镇。
　　“不要大意。”杨间开口道。
　　“？”刘奇神色古怪的看着他。
　　自己有表现出很大意的样子么？自己一直很谨慎好不好，你才比较大意。
　　杨间又道：“我驱散的不过是普通的灵异现象，真正的凶险还未浮现，我能感觉到这个小镇的不寻常，你让接线员把白水镇的最新地图调过来，我觉得这里有些地方不像是白水镇的建筑，那片地方，我的视线是扭曲的。”
　　“我明白了。”刘奇也不废话，再次打电话给了自己的接线员。
　　很快。
　　最新的白水镇地图被发送了过来。
　　杨间看了一眼，对比了一下现实中的白水镇，当即停下了脚步。
　　超过一半的白水镇，竟不在地图上。


第一千二百八十章 沉睡的人
　　对比了原先白水镇的地图，杨间才发现了这座小镇的诡异之处。
　　这小镇竟超过一半的建筑不在地图上，而且刚进入小镇的杨间和刘奇竟没有发现半点的不对劲，仿佛这个小镇本来就是这个样子的，根本就不可能是地图上的样子。
　　“不可思议，还有这种情况发生？现实和地图竟然不一样。”刘奇死死的盯着手机上的地图，然后又抬起头来看着小镇街道附近的几栋建筑。
　　地图上，那几栋建筑不存在。
　　但是眼前，这几栋建筑却和周围的街道完美的契合，仿佛本来就在那里一样。
　　“如果不是这地图是从总部传过来的，我甚至怀疑这地图是假的，或者是以前的老地图，但是这份地图最新更新的时间是在三个月前，而三个月的时间一座县城根本就不可能发生这么大的变化。”
　　刘奇此刻也是惊疑不定。
　　他看着那正常无比的县城街道，甚至雨过天晴之后还有不少镇上的居民行走在路上，很难将这里的一切和灵异联系在一起。
　　“正是因为这样，这里才显得可怕。”
　　杨间脸色平静道：“如果真是一切正常的话，王珊珊就不会在这里失联了，除此之外大山市的负责人也在白水镇出了问题，虽然这里的灵异没有扩散，镇上的人还没有开始大量的死亡。”
　　“但这并不代表一切就是安全的，不过对于这里的情况我心中大致有了猜测了。”
　　“什么猜测？”刘奇问道。
　　杨间目光巡视了一圈道：“白水镇必定是和某处灵异之地产生了交集，那片灵异之地一定是出现了某种问题，然后开始入侵现实了，只是这个入侵不是瞬间完成的，而是会有一段过程，所以一开始的时候很多人并不会察觉异常。”
　　“但随着时间过去，灵异入侵的情况加剧，这座小镇一定是会出现各种难以想象的恐怖灵异事件。”
　　“那为什么这座小镇还看上去很正常没有问题？如果是这样的话，小镇内的灵异会越来越凶，到最后肯定是会引起巨大反应的。”刘奇说道。
　　杨间继续行走在小镇的道路上，他神色平静道：“已经引起反应了，大山市的负责人那个叫萧阳的人来到这里就是最好的证明，只是他似乎低估了这里的凶险，没有建立档案，没有传出消息，就这样失踪了。”
　　“总部那边对于负责人失联之后是不会立刻采取救援行动的，因为灵异会干扰连线，失去联系是常有的事情，不会因此浪费不必要的人力物力，所以在负责人失联的这段时间内白水镇是不会有人管的。”
　　“好了，现在说这些事情意义不大了，既然已经来了那就想办法找到王珊珊将其救回来就行了。”
　　杨间继续深入白水镇。
　　此刻因为他的鬼域缘故，天空上的阴雨被驱散了，阴冷的小镇也重新恢复了光亮，潮湿状况也得到了好转，不过周围的建筑内依旧散发出一股很重的水汽，这些水汽扑来带着一股霉味，让人有些不适。
　　看来这里已经下了很久的雨了。
　　杨间短暂驱散了这里的一些灵异现象，也没办法在一瞬间彻底改变这里的一切。
　　“先去王珊珊的外婆家，期间不要进入任何一栋建筑内，你无法判断哪栋建筑是白水镇的建筑，哪栋建筑不是白水镇的建筑，在我鬼眼的视线里，所有的建筑都是扭曲变形的，灵异影响了整座小镇，连我都不能分辨出哪栋建筑有问题，哪栋建筑没问题。”
　　“所以你最好默认，所有的建筑都有问题。”
　　杨间此刻很想使用鬼域放一把火点燃整座小镇，但是他忍住了。
　　这里灵异的雨水下太久了，导致很多普通居民的身上沾染了灵异气息，一旦他点燃小镇，很多普通人都会被连带一起烧死。
　　“看样子是灵异的雨水污染了正常的水源，在普通人吃喝拉撒的过程之中不可避免的会带进身体中去，那个叫萧阳的负责人为什么会留下这么一手？他应该很清楚自己的灵异会对普通人产生影响才对，可他依旧这样做了。”
　　“显然这个萧阳是故意的，因为阴雨之中的灵异维持的很巧妙，既能污染普通人，又不至于让人致命……”
　　“那么他这做法是别有深意，还是说有其他什么考虑？”
　　杨间在猜测。
　　可惜他联系不到这个萧阳，不然的话可以问问情况。
　　刘奇此刻打起十二分精神警惕着周围。
　　他此刻有些一惊一乍的，因为他觉得每一个路过的居民都有问题，每一栋建筑也都有问题，这小镇在他看来根本就不是一座正常的小镇，而是一座鬼镇。
　　只是鬼现在还没有出现罢了。
　　相比之下杨间却平静了许多，脚步稳健的朝着王彬说的地址走去。
　　不过白水镇和之前有很多不一样的地方，地址也发生了一些变动，杨间转了一圈最后才确定了王珊珊外婆家住处。
　　那是一栋临街的两层小楼，十分平常。
　　此刻，房子的大门半敞，里面昏暗一片，只能透过少许的缝隙看见大堂的墙壁上挂着一幅巨大的画，那是一幅寓意着多子多福的观音画，不过此刻画像上却是长满了霉斑，这些霉斑覆盖在画像上，给原本寓意美好的画像增添了几分诡异。
　　“嘎吱！”
　　杨间此刻来到了大门口，伸手将大门推开了。
　　浑浊的空气之中夹带着一股浓浓的霉味，大堂内的墙壁上，角落里都长出了绿色的苔藓，似乎这里已经很久没有打理了。
　　他瞥了一眼桌子上的饭菜。
　　也都发霉了，不知道放了多久。
　　“看样子这里已经出事了，王珊珊的外婆如果还在的话家里不可能没有人打理，杨间，能找到王珊珊外婆的联系方式么？先打个电话试试看。”刘奇也走了进来，他微微捂住了鼻子，打量了一下说道。
　　“不用打电话了，王珊珊的外婆一直在这房子里，根本就没有出去过。”
　　杨间鬼眼已经睁开了，那只眼珠子不安分的转动着，最后看向了隔壁的房间。
　　刘奇脸色一变，不过不等他多想，杨间已经来到了隔壁房间的门口。
　　“门锁上了，是从外面上锁的，看样子是不想里面的人出来。”杨间试着推开，结果无济于事，没办法，他只能略微一用力，直接破坏了门锁。
　　房门打开之后，霉味伴随着淡淡的尸臭味铺面而来。
　　房间的床上，一个约莫七十左右的老人此刻躺在床上一动不动，这个老人松弛的皮肤呈现死灰色，眼睛闭起，神态安详，像是死去了多时。
　　但是奇怪的是她的身体却没有腐烂。
　　在这种阴暗潮湿的环境之中，按理说尸体会烂的非常快才对。
　　“被灵异浸染的尸体，随时都有再次活动起来的可能。”杨间抬起了手掌，焦黑的鬼手上有淡绿色的鬼火跳动。
　　他打算火化了这具尸体。
　　火光一出现，房间里的阴暗和潮湿立刻就被驱散了，连带那种霉味也消失了不少。
　　床上死灰色的尸体在火光的笼罩之下竟恢复了几分血色，而且尸体也出现了细微的动作。
　　杨间见此皱起了眉头，立刻掐灭了鬼火。
　　“是顾忌王珊珊，不打算火化她的外婆么？”刘奇问道。
　　“不，眼前这个老人似乎还没死，她被灵异侵蚀了，虽然没有了呼吸和心跳，但是灵异却保住了她的生命，处于一种极其微妙的状态，刚才鬼火的出现，驱散了一部分灵异，她立刻就恢复了一些血色，还有苏醒的迹象。”
　　“还有这种那事情？”刘奇很惊讶：“那是不是可以把王珊珊的外婆救回来？”
　　“不能，鬼火虽然驱散了一部分灵异，但是由灵异维持状态的老人会有被点燃的风险，继续下去的话她必死无疑，所以我掐灭了鬼火。”
　　杨间想了一会儿之后，忽的从脚下蔓延的积水之中取出了一样东西。
　　那是一张黄纸。
　　虽然略有残缺，可是依旧可以覆盖一张脸。
　　他走了过去，将这张黄纸覆盖在了床上这个呈现死灰色的老人上。
　　黄纸一贴到脸上就像是有意识一般直接黏在了皮肤上。
　　然而下一刻。
　　床上的老人却突然起了巨大的反应开始剧烈的挣扎起来，像是要窒息了一般。
　　杨间不为所动，一旁的刘奇也是冷眼旁观，看着这一幕的发生。
　　因为他们看见，随着这个老人挣扎的同时，身上的死灰色开始消散，重新变成了正常的皮肤。
　　到最后，身上所有的死灰消失，老人彻底变成了正常的样子。
　　但与此同时，老人也停止了挣扎，像是窒息死亡了一般，彻底没了动静。
　　“似乎没有用？”
　　刘奇有些疑惑的看着杨间。
　　“本身我就没打算救醒这个老人，黄纸的作用是让其陷入沉睡，但是却又能保持不死，就和刚才的情况一样，只是我不放心让一种未知的灵异来维持她的生命，与其如此，倒不如我来这样做，不过那种灵异还在老人的身上，只有解决了灵异的源头，这种灵异力量才会消散，现在的黄纸只是暂时将其压制了而已，一旦撕开，老人又会变成刚才的样子。”杨间说道。
　　“走吧，去别的地方看看，这小镇还有很多不寻常的地方，我们怕是有的忙了。”
　　杨间看了一眼床上的老人之后便转身离开了房间。
　　刘奇也跟着离开了，走前不忘将门重新锁上。


第一千二百八十一章 夜晚的小镇
　　杨间和刘奇离开了王珊珊外婆家之后开始重新审视这座县城。
　　现实和灵异交融，活人和死人共处。
　　看似正常，实际上处处充满着诡异，眼下虽然危险没有显现出来，但是杨间隐约感受到了一种不安。
　　虽然以他现在的能力可以对抗大部分的灵异，甚至是厉鬼，可是这并不代表着他可以在灵异事件当中横着走，谁知道什么时候会突然冒出一只无比恐怖的厉鬼。
　　“县城这么大，去哪找王珊珊他们呢？”刘奇此刻有些茫然，不知道从什么地方下手。
　　追查，找人并不是他的强项。
　　“什么地方不寻常，就去什么地方找，这个县城虽然比之前更大了，但是也在能接受的范围之内，顶多是多花一点时间罢了。”杨间说道。
　　他沿着街道朝着县城更深处走去。
　　沿路走过来的地方他基本上可以肯定没有什么凶险，所以他要更加深入县城才行。
　　此刻街道上一辆车都没有。
　　路上的行人也似乎变的稀少了起来，偶尔才有一两个人路过，那路过的行人脸色很不正常，有些苍白，浑身沾染着灵异雨水，不知道是活人，还是死人。
　　“我去拦下一个人问问情况。”刘奇说道。
　　此刻。
　　迎面走来一个中年男子，这个中年男子穿着雨衣，雨靴，身上湿漉漉的，像是刚淋过雨一样，脸色有些苍白，神情有些呆滞。
　　杨间没有拒绝刘奇的提议。
　　“这位大哥请等一等，能向你打听一下这里的情况么？”刘奇很客气的问道。
　　可是这个穿着雨衣的中年男子却像是没有听见一样，依旧自顾自的走着，略显惨白的脸上没有丝毫的变化。
　　杨间盯着这个中年男子的眼睛，发现这个中年男子的眼睛上蒙上了一层薄薄的水汽，像是玻璃上起了雾一样，这水汽能遮蔽光亮，导致这中年男子的眼球有些发黑，不过这种异常比较隐晦，不太容易发现。
　　“等等。”刘奇伸手阻拦。
　　中年男子还在往前走，置若罔闻，无视刘奇的阻拦。
　　不过在他即将要和刘奇接触的时候，刘奇皱着眉收回了手。
　　他担心自己这一拦，把人给拦死了。
　　“这个人被一层水汽给蒙住了眼睛，多半被灵异给迷惑了，产生了幻觉，之前没有认真观察还真没有察觉，现在看来，不只是眼前这个人，这个小镇上的所有人只怕都是如此。”杨间说道。
　　“难怪小镇出现了这样的变化居然还有正常的活人在大街上走动，原来他们都产生了幻觉。”刘奇恍然。
　　杨间此刻走了过去，一把将眼前那个中年男子掐住。
　　焦黑的鬼手具备压制一只厉鬼的能力。
　　仅仅只是触碰，这个中年男子身上沾染的灵异就在迅速的消散，他眼中的那层水汽也很快消失不见了。
　　很快。
　　这个中年男子从茫然，呆滞之中渐渐的回过神来了。
　　但是他回过神来的那一刻眼睛立刻就变的惊恐起来，整个人更是剧烈的挣扎，颤抖着，仿佛见到了什么无比恐怖的事情一样。
　　“啊！”
　　中年男子挣扎不脱杨间的手，发出了绝望的尖叫。
　　“一个大男人，怕成这个样子真是丢人。”杨间随手将其丢在了地上。
　　这个男子重重的摔倒，或许是因为疼痛，或许是因为杨间的一番话，他冷静了一点，少了几分惊恐，多了几分理智。
　　“死，死了，都死了……快离开这里，快离开这里，这里有鬼，不能待了，到处都是鬼，死了好多人。”这个男子瘫坐地上，大声的喊道，神态有些癫狂，似乎回忆起了一些非常可怕的事情。
　　刘奇此刻伸手戴上了一副手套，然后重重的打在了这个男人的脸上：“别乱喊乱叫，我们可不是鬼，我们是来救你的。”
　　“真是麻烦。”杨间此刻忍不住想要窃取他这个人的记忆，省的浪费口舌多问。
　　被刘奇重重的扇了一巴掌之后，这个中年男子才彻底冷静下来，他反而有些生气起来；“你敢打我？你知道我是谁么？”
　　刘奇冷着脸，又是一巴掌甩在他的脸上：“我们是总部处理灵异事件的负责人，管你是谁，不好好配合我们的话，现在就在这里毙了你也合情合理。”
　　说完，他直接拿出了一把手枪，直接顶在了这个中年男子的脑门上。
　　“大，大哥，对不起。”
　　冰冷的金属接触额头，让这个中年男子吓的直哆嗦，眼下的威胁胜过了心中对灵异的恐惧。
　　“我问你答，别隐瞒。”刘奇这才收回了手枪，冷冷道。
　　“好，好的。”这个中年男子连忙点了点头。
　　刘奇继续盘问。
　　这个中年男子名叫郑小荣，是白水镇本地人，在白水镇经营一家饭店，算是一个不小不大的老板。
　　“你说镇上闹鬼？闹鬼的地方具体在哪？”刘奇问道。
　　“到了晚上，鬼就在镇上游荡，很多，很恐怖，一开始我以为是有人骗我，直到后来我亲眼看见了……有人不断的死去，后来白水镇就下起了雨，很多人想要逃离这里，但是他们不知道为什么都走不出去，所有人都被困在了镇上。”
　　这个叫郑小荣的男子带着几分惊恐诉说着小镇上发生的可怕事情。
　　“是那个萧阳干的，他的鬼雨覆盖了小镇，灵异浸染了所有人，雨水化作水汽遮蔽了活人的眼睛，让他们产生了幻觉，一直在小镇里游荡。”杨间脸色平静道。
　　刘奇点了点头，继续问道：“下雨之后你还看见了什么？”
　　“不，不清楚，我只是觉得这雨有古怪，所以穿着雨衣想要逃离白水镇，可是走在雨中后来我就失去了意识，整个人浑浑噩噩，像是梦游一般，不知道过了多久，今天才突然清醒了过来。”郑小荣道。
　　“对了，我之前试着逃离白水镇的时候看见了雨中出现了很多的人，那些人都没有撑伞，也没有穿雨衣，这些人只在晚上出现，我怀疑那些雨中不撑伞的根本就不是人，全部都是鬼，这里太恐怖了，到处都是鬼，它们混在人群之中，让人分辨不出来。”
　　他随后又想起了什么，急忙补充道。
　　“晚上鬼会出现么？还是说是因为灵异雨水的缘故小镇里的鬼才浮现了出来。”杨间思考起来。
　　“这么说来我们要等到晚上才行？”刘奇说道。
　　杨间道：“也许晚上才是灵异和现实交汇的时候，既然如此的话那再等几个小时也无所谓，你叫郑小荣对吧？趁着天还没有黑你现在就离开白水镇，沿着这条路直走，你会很顺利的离开这里。”
　　他指了一个方向，示意他离开。
　　郑小荣闻言急忙拔腿就走，但是走了没有几步他却猛地回头跑了回来，噗通一声跪了下来，哀求道：“我老婆还在白水镇，我求求你们救救她，让我和她一起离开。”
　　“之前可没听你说你还有一个老婆。”杨间道。
　　“我之前过于紧张和害怕一时间没有想起来。”郑小荣有些羞愧道。
　　“整个小镇出事的人何止你老婆一个，想要救你自己去，我不会为了救你老婆一个人在白水镇乱转，留给你的时间不多了，现在你还有大概三个小时的时间找你老婆，一旦到了天黑可就由不得你了。”杨间冷淡的说道。
　　郑小荣听完之后脸色变化不定，他思考了一会儿，一咬牙站了起来再次转身朝着白水镇外奔跑而去。
　　刘奇冷眼旁观，对郑小荣的离去习以为常。
　　在灵异事件当中，这种事情算不了什么。
　　他也是过来人，也见识了不少人性的黑暗。
　　杨间和刘奇也没有继续去查探小镇内的异常了，他们决定等天黑再行动。
　　而在这段时间内。
　　没有了杨间鬼火的燃烧，之前消散的乌云不知道什么时候竟又再次汇聚到了一起，随后阴冷的小雨开始淅淅沥沥的落下，原本好不容易出现阳光的小镇再次恢复到了之前的样子。
　　因为天气再次变的恶劣起来的缘故，小镇入夜的速度似乎有些快。
　　才五点多钟，小镇就已经是昏暗一片了，宛如夜晚一般。
　　“六点开始就正式进入晚上了。”杨间和刘奇站在一栋房子的屋檐下避雨，他看着时间忽的开口道。
　　“六点？和鬼邮局的时间一致？”刘奇说道。
　　他虽然没有去过鬼邮局但是却见过档案资料，尤其是和杨间有关的灵异事件他都会格外的关注。
　　杨间说道：“在大部分的灵异事件当中，晚上不是从十二点开始，而是从下午六点开始，所以白水镇应该也是从六点开始进入夜晚。”
　　“日夜颠倒，现实和灵异交替，你可要小心一点，别一不小心死在了这里，如果后悔了的话现在我可以送你离开白水镇，不要逞强。”
　　刘奇说道：“我有分寸，放心好了。”
　　杨间点了点头没有多劝了。
　　又过了一会儿，六点准时到来了。
　　明明之前还有一些光亮，还可以看清楚周围的建筑，但是随着六点准时到来，周围的光线好像突然消失了，彻底进入了黑夜之中。
　　与此同时。
　　“嗤！嗤！”
　　好似电流的声音响起，周围建筑的门店上一个霓虹灯的招牌突然闪烁了起来，并且在漆黑的环境之中亮起了灯光。
　　那五颜六色的光亮扩散开来，微微驱散了一些黑暗，让这个白水镇不至于伸手不见五指。
　　天空上的雨在继续下。
　　然而在雨水覆盖的街道上，一个个人影由虚幻逐渐变成真实，竟在短短的片刻之内浮现在了眼前。
　　一个，两个，三个……密密麻麻的人影出现，雨中的街道上竟站满了人，这些人相隔一定的距离，微微垂着脑袋，淋着雨行走在路上。
　　寂静，昏暗的环境里传来了那略显嘈杂的脚步声。
　　“好家伙。”刘奇见此眸子陡然一缩，心中感到了震惊。
　　无数游荡在雨中的人？那真的是人么？还是说那些都是厉鬼。
　　这真是不得了的大场面。
　　“嘎吱。”
　　忽的。
　　身旁的临街店铺大门此刻缓缓的打开了，店铺内黑漆漆一片，但是隐约能够听见里面传来的一些怪异动静。
　　不只是一家临街店铺。
　　整条街道上，超过一半的临街店铺都打开了门，除此之外，有些楼房的窗户处也亮起了发黄的灯光。
　　之前还冷冷清清的白水镇到了晚上之后竟一下子热闹了起来。
　　“可怕的一座县城。”杨间眯着眼睛，鬼眼的视线里全是灵异干扰。
　　整座县城仿佛都是灵异构建的，没有一处地方是正常的。
　　普通人如果误入了这里，想要活着离开只怕是希望渺茫。
　　刘奇此刻似乎察觉到了什么，他微微低头看去。
　　马路旁下水井的缝隙之中，一双布满血丝，睁的几乎眼角裂开的眼睛竟死死的盯着他。
　　刘奇脸色骤变，下意识的后退了一步。
　　“哐当！”
　　井盖发出一声声响，似乎被什么东西顶开了，一条满是划痕，伤口淤青腐烂的胳膊竟从那井盖下伸了出来。
　　那胳膊很长，贴在地面上，朝着刘奇伸来。
　　杨间也留意到了，他睁开了鬼眼，跳动的鬼火点燃了那条诡异的胳膊。
　　这厉鬼的手臂此刻受到了灼伤，立刻就缩了回去。
　　但是漆黑的下水道口，那双布满血丝的眼睛却并未消失，反而更加怨毒的盯着刘奇了。
　　“一只徘徊在下水道的鬼，不过看这样子鬼没办法袭击离开下水道口比较远的人。”杨间在等待那鬼出来，结果那鬼却并未有所反应。
　　刘奇脸色凝重道：“看来这里真的是处处充满着凶险，这里简直就是一座彻彻底底的鬼镇，王珊珊来到了这里，难怪会失联，那些白水镇的居民估计也是这样吧。”
　　“但是在这种情况之下，王珊珊以及其他人真的可以活下来么？”
　　“别小看王珊珊身边的鬼童，她肯定还活着，而且我可以肯定，白水镇肯定还有不少人幸存了下来。”杨间说道，他看向了雨中马路上的那些游荡的行人。
　　这些行人大部分都是活人。
　　但是他们的状态都很特殊，和之前的郑小荣以及王珊珊外婆的情况类似，处于无意识状态，虽然没有生命迹象，但是某种灵异却让这些人并未死去。
　　在这鬼地方，这种状态反而是一种保护。
　　如果他没猜错的话，这应该是那个大山市负责人做的。
　　灵异的雨，侵蚀活人，不是伤害他们，而是在保护他们。


第一千二百八十二章 熟悉的衣服
　　夜晚的白水镇阴雨连绵。
　　昏暗的街道附近，五颜六色的霓虹灯闪烁，寂静的马路上，成群的人垂着脑袋淋雨行走，幽深的下水道内，布满血丝的眼睛在窥视靠近的活人，一切都显得那么的诡异，让人感到恐惧，迫不及待的想要逃离这里。
　　但是既然来到了灵异之地又怎么能够轻易的离开这里。
　　杨间和刘奇两个人此刻行走在昏暗的街道上，注视着周围的异常。
　　这里已经是一座鬼镇了。
　　任何的危险都有可能出现，也幸亏他们是驭鬼者，具备对抗灵异的能力，不然的话，普通人陷入这里基本上很难幸存下来。
　　路过一家闪烁着霓虹灯招牌的路边店铺，杨间略微瞥了一眼。
　　“旅店住宿。”
　　霓虹灯的招牌上有这么四个字，这家旅店的大门是打开的，在旅店入口处有一个吧台，那吧台的后面站着一个人，那是一个女人，这个女人头发是湿漉漉的，像是刚刚淋了雨一样，肤色死灰，宛若一具尸体般站在那里一动不动。
　　杨间的目光似乎吸引了那个女人的注意。
　　忽的。
　　那个女人猛地转过头来看向了杨间。
　　这个时候可以看清楚，这女人另外的半张脸此刻像是在融化一般，皮肉在簌簌的往下掉，一双眼睛空洞无神，但是嘴角却露出了少许的微笑。
　　整张脸的表情仿佛早就被设定好了一般，显得怪异而又恐怖。
　　“一只厉鬼么？”杨间目光微动，但也只是路过，并未走进这家旅店。
　　不过余光一撇，他还是看见了旅店内的招牌。
　　住宿三元。
　　三元？
　　杨间第一时间就想到了鬼钱，因为只有鬼钱的面额才有三元。
　　“这是一家鬼旅店，这玩意有人敢入住？”刘奇忍不住打了个寒颤。
　　杨间道：“也许鬼旅店里面很安全也说不定，不过要入住的话需要花钱，我们身上现在可没有钱，现在还是不要多事了。”
　　两人快速路过，不愿意在这家鬼旅店门口逗留。
　　他们还需要去找王珊珊，因此不能浪费时间去查探一些危险的地方，对于发现的一些厉鬼他们也只能选择无视，毕竟这里的灵异太多了，真要去处理的话根本顶不住。
　　继续往前走。
　　又有新的霓虹灯闪烁。
　　霓虹灯的招牌上写着两个字：面馆。
　　面馆不大，里面只有七张桌子，每一张桌子上只摆放了一副碗筷，那碗筷有些褪色，像是摆在坟头经过了风吹日晒一样，略显惨白，而在桌子前面却摆放着一条老旧的长凳，那长凳上面涂着黑色的油漆，那种油漆让人不由的联想到了棺材上的黑色油漆。
　　面馆的后厨无法看清楚，被一团黑暗笼罩，但是隐约却传来了菜刀剁砧板的声音。
　　那声音迟钝，而有节奏。
　　“也不是一个正常的店铺。”杨间心中暗道。
　　他和刘奇继续往前走，不但在留意路边的店铺，也在观察马路中间那一个个垂着头淋着雨，犹如活死人一般游荡的人。
　　可惜这些人都面孔陌生，王珊珊并不在其中。
　　没办法。
　　杨间和刘奇只能继续寻找。
　　他们又路过了一家闪烁着霓虹灯招牌的地方，这个霓虹灯招牌上写着服装店三个字。
　　本来杨间并不打算过多的留意这些诡异的店铺。
　　然而服装店一件挂在木架上的衣服却引起了杨间的留意。
　　那是一件样式老，上面沾染着不知道什么污秽的黑色寿衣，这件寿衣虽然挂在木架上，但却像是一个活人一样在摆动衣袖，让人感觉这衣服想要挣脱木架的束缚，想要脱离这家服装店。
　　“那是……鬼童身上的鬼寿衣？”
　　杨间脚步蓦地一停，死死的盯着上面的那件衣服。
　　除了那三根确认了的棺材钉之外，灵异圈几乎不存在两件一模一样的灵异物品，尤其是鬼寿衣这样的东西，他接触灵异以来就只见到过一件，虽然也有其他衣服类型的灵异物品，比如红姐身上的红色旗袍，何月莲身上的鬼嫁衣，何银儿身上的那件老旧上衣。
　　但是黑色的寿衣却是独一份。
　　“不会错，我和鬼寿衣打交道的时间不短，这玩意就是有雷同的，也不可能连污秽的地方都一样，这绝对就是鬼童身上的那件。”
　　杨间目光闪烁：“到底发生了什么事情，鬼寿衣居然脱离了鬼童出现在了这里？难道鬼童已经死了？”
　　鬼童虽然是灵异的产物，但是却并不是真正的鬼，存在消亡的可能。
　　当初他就是担心鬼童会被鬼杀死所以他才将鬼寿衣穿在鬼童的身上。
　　刘奇此刻见到杨间停了下来，顺着他的目光看去。
　　当他见到这服装店内的那件鬼寿衣时也顿时愣了一下：“那不是鬼寿衣么？以前穿在朋友圈的姜尚白身上，后来他死了，这件灵异物品应该是落到了杨间你的手中，怎么会出现在这里？”
　　刘奇没见过鬼童，所以不知道鬼寿衣后续的事情。
　　杨间不说话，只是目光冷冽，大步朝着这服装店走去：“我要取回鬼寿衣，你在外面等着，这是我的事情，不要参与进来。”
　　“好，杨间你小心一点，外面如果有什么情况发生的话我立刻通知你。”刘奇说道。
　　杨间点了点头，大步走进了这家服装店。
　　一走进去。
　　服装店的大门就嘎吱一声，缓缓的关上了。
　　不大的店铺内，摆放着的可不止鬼寿衣一件衣服，杨间还看见了其他的衣服，有老旧的西装，也有灰白色的大褂，还有绿色的长衫……每一件衣服都不简单，都有灵异残留，只是杨间也不能肯定这些衣服是不是灵异物品。
　　但是杨间却二话不说，朝着鬼寿衣走去，他要带走这件衣服。
　　然而就在他伸手刚刚触碰到鬼寿衣的时候。
　　一个僵硬的声音突兀的在衣服店内回荡：“买一件吧，只要十七块。”
　　十七块。
　　这和太平古镇鬼街中的一口棺材价格一样，非常贵。
　　“买一件吧，很便宜了……”僵硬的声音再次响起。
　　“没钱，这件衣服我要了。”
　　杨间不理会这个声音，他焦黑的鬼手用力一扯。
　　鬼寿衣脱离了木架被他强行取走了。
　　这件衣服一拿到手中就开始灵异复苏了，衣服直接就缠在了他的胳膊上，和他的皮肉粘连到了一块，似乎想要附身在杨间的身上，让其成为下一任鬼寿衣的宿主。
　　纵然是焦黑的鬼手具备压制一只厉鬼的名额也没办法彻底限制住鬼寿衣。
　　不过这是正常的，以前杨间就尝试过压制鬼寿衣。
　　这件衣服想要让其彻底平静下去，得有三个压制名额才行。
　　杨间暂时也不理会，任由这件鬼寿衣黏贴在手臂上。
　　拿到鬼寿衣之后他没做停留，打算立刻离开这家服装店。
　　强买强卖的行为似乎在这家服装店内行不通。
　　下一刻。
　　服装店内立刻传来了一声尖锐的叫声，犹如将死之人在惨叫，又仿佛一具死尸在长啸，这声音无法形容，但是却能够感受到这声音之中夹带着的凶险和可怕。
　　伴随着这声尖锐的叫声回荡，随后服装店内的墙壁开始不断的脱落，一个和墙壁差不多颜色的尸体轮廓浮现了出来。
　　尸体此刻噗通一声从墙壁上掉落了下来，然后发出咔嚓咔嚓骨头扭动的声音。
　　仅仅只是片刻的时间。
　　一个身上涂抹着水泥，被封存许久的厉鬼便复苏醒来了，一切的原因都是因为杨间买衣服不付钱。
　　鬼的出现，让外面霓虹灯招牌都瞬间熄灭了。
　　紧闭的店门，此刻更是阻拦了杨间的离开。
　　而此刻。
　　鬼在扭动着那僵硬的身躯，以一个不怎么协调的姿势朝着杨间走去，显然是要袭击他。
　　然而鬼还未靠近。
　　准备离开的杨间却已经停下了脚步，他猛地回头，一只鬼眼睁开，昏暗的店铺内瞬间就出现了光亮，这光亮带着一抹猩红。
　　眼前的鬼立刻僵在了原地无法动弹。
　　随后。
　　一根发裂的长枪高举，属于柴刀的那一面毫不迟疑的落了下来。
　　瞬间。
　　厉鬼的身躯被肢解成了两半，粘稠恶臭的血液流淌了一地，怪异的尸体倒在地上，立马失去了动静。
　　六层鬼域的暂停配合柴刀的袭击，一旦奏效，再可怕的厉鬼也会被瞬间肢解。
　　杨间要么不动手，一动手就一定不会留手。
　　然而鬼被肢解之后服装店内的灵异却并未消失。
　　大门依旧被紧锁，外面的霓虹灯还是处于熄灭状态。
　　“还有鬼么？”杨间盯着店铺内的一举一动。
　　随后，他看见了那一件件风格怪异的衣服开始逐渐的隆起，那空荡荡的衣袖之中竟开始伸出一条条阴冷的胳膊，仿佛衣服之中突然冒出了一个人，想要将那件衣服再次穿起来。
　　然而紧接着，杨间的鬼眼扫看了一圈，一缕缕淡绿色的鬼火开始跳动，不断的出现在这店铺内的各个角落，仅仅只是眨眼的功夫，鬼火就彻底的燃烧了起来。
　　火光充斥着整个服装店，似乎要将这里焚烧，那一件件怪异的衣服更是被火光给吞没了。
　　这种程度的鬼火便连地上肢解的尸体都被点燃了，尸体成为了鬼火的燃料，加大了鬼火的燃烧。
　　如此燃烧之下。
　　那一件件衣服中伸出的阴冷胳膊竟又迅速的缩了回去，鼓起的衣服也再次变的干瘪起来。
　　灵异正在消散。
　　“嘎吱！”
　　不只是灵异消散了，就连服装店刚才紧闭的大门此刻也缓缓的打开了。
　　杨间面无表情，踩着燃烧的火光，转身走了出去。
　　显然。
　　这次和鬼的对抗，是他赢了。
　　服装店的鬼留不住现在的杨间，现在的他已经具备了强买强卖的资格了。
　　难怪中药铺的那个老人建议杨间去打劫棺材铺了。
　　不过杨间也很收敛，并没有去打其他衣服的主意，他并不贪求灵异物品，尤其是不明不白的灵异物品。
　　而当他再次出现在这服装店外的时候却蓦地发现，之前在外面等他的刘奇消失不见了……
　　杨间皱起了眉头，鬼眼四处窥视，很快找到了刘奇的位置。
　　此刻的他竟不知道什么原因矗立在前方马路中间的人群之中，他立在原地，似乎有些呆滞，仿佛见到了什么不可思议的事情一样。
　　“刘奇，回来，不要待在那里，那片人群之中有鬼混入其中，很凶险。”杨间低喝一声，唤他回来。
　　刘奇听到了杨间的话，他回过头来，带着几分难以置信道：“杨间，我刚才在这些人群之中看见了我的爷爷奶奶。”
　　“这不可能，你产生幻觉了。”杨间立刻否认。
　　之前刘奇说过，他已经给自己的爷爷奶奶合葬了，现在已经埋了许久，怎么可能会出现在这里。
　　“这是真的，我没有看错，也不是幻觉。”刘奇十分笃定，不过说出这话的时候他也难以置信。


第一千二百八十三章 门上挽联
　　白水镇的街道上，淋着雨行走在路上的人绝大多数都是原先镇上的居民，他们被雨中的灵异侵蚀，虽然介乎于生死之间，但也因此免于厉鬼袭击，一旦有机会，他们可以脱困离开这个鬼地方。
　　但是刘奇说在人群之中见到了他死去的爷爷奶奶这是绝对不可能的事情。
　　刘奇的老家不在白水镇，相隔很远，而且尸体也下葬许久，确定是彻底死亡的存在，便是灵异手段也很难将其复活。
　　“难道真的是我看错了？”刘奇立在原地，淋着小雨，脸色变化不定。
　　周围宛如行尸走肉一般的行人缓缓路过身边，他思索着刚才发生的事情。
　　他认为自己绝对没有看错。
　　刚才他在服装店外等杨间的时候亲眼看见自己的爷爷奶奶牵着手在人群之中走动着，那熟悉的至亲是不可能认错的。
　　可是当刘奇有些冲动的跑过来的时候却发现自己的爷爷奶奶已经不见了。
　　像是混入人群，随着人流不知道去往了何处。
　　“不要一惊一乍的，人群之中混杂着恐怖的厉鬼，也许是灵异对你产生了干扰，见到自己熟悉的亲人不是什么难以接受的事情，这种现象在很多时候都很常见，但大概率都是厉鬼吸引活人的一种手段，需要警惕。”杨间说道。
　　刘奇点了点头：“你说的对，也许太过真实了，导致我一时间有些难以接受，下次我会注意的。”
　　说着，他穿过人群撤了回来。
　　“我的这件寿衣拿到了，现在得赶紧离开，鬼火在失去了我的灵异维持之后没办法继续燃烧下去，到时候服装店内的鬼很有可能会离开店铺走出来追杀我。”杨间看着手中的鬼寿衣道。
　　身后的服装店内淡绿色的鬼火还在汹涌燃烧，不过此刻火势已经有减弱的趋势了，再过不久，这火肯定会熄灭。
　　“那我们赶紧换个地方，必须尽快找到王珊珊的位置，这里比想象中的还要凶险，我现在有些担心她可能已经死了。”刘奇有些不安道。
　　“见不到人也得找到尸体，这事情必须得有一个结果才行。”杨间面无表情道。
　　两个人没有继续逗留在街道上，而且继续深入小镇，朝着马路上人群涌来的方向走去。
　　在他们离开之后片刻。
　　果然。
　　服装店内的鬼火熄灭了，不过店内那被肢解的厉鬼上还有火光在跳动，那厉鬼拥有身体，具备炉火特性的鬼火就是以尸体内的骨头作为燃料的，所以其他的鬼火熄灭了，这尸体上的鬼火依旧没有受到影响。
　　服装店内没有了鬼火的燃烧那渐渐怪异的衣服竟又再次蠕动了起来。
　　干瘪的衣服鼓起，空荡荡的衣袖之中伸出了阴冷的胳膊。
　　衣领之下，有惨白的死人头探出。
　　这哪里是一家服装店，简直就是一家厉鬼店，那一件件怪异的衣服竟都是一只只可怕的厉鬼伪装而成的。
　　如果不知道情况的人将这衣服带回家，那么到了晚上，衣柜里的衣服将化作一只恐怖的厉鬼推开柜门走出来，然后无声无息的在你的房间里游荡。
　　幸亏杨间不贪心，他只拿了鬼寿衣。
　　而鬼寿衣本身就是一件灵异物品。
　　所以鬼寿衣里面并没有其他的厉鬼寄存。
　　穿着旗袍，大褂，西装等等不同服装的厉鬼此刻汇聚在鬼火摇曳的服装店内，它们神情麻木，眼神空洞，宛如木偶一般竟缓缓的走出了店铺。
　　鬼的数量足足有五个。
　　离开了店铺的鬼没有胡乱游荡，而是朝着刚才杨间离开的方向走去。
　　服装店内的所有鬼似乎盯上了杨间，要在这白水镇找到杨间。
　　此刻的杨间还不知道这里发生的事情。
　　可怕的灵异之地，强烈的灵异干扰，让杨间的鬼眼无法穿过建筑窥视周围的全貌，他的视线落到任何的建筑上都会被灵异扭曲视线，只能看见目所能及的地方。
　　沿着街道往前走。
　　这条看似不算长的街道这个时候就像是在无限延伸一样，怎么走都没办法走到尽头。
　　马路上淋着小雨游荡在街上的人似乎也无穷无尽一般。
　　杨间抬头看去，人群跟随着马路一起看不到终点。
　　这绝不寻常。
　　再联想到之前刘奇说在人群之中见到了自己的爷爷奶奶，这让杨间对这条街道越发在意了。
　　“这里难道就只有我们两个活人么？白水镇那么多人被卷进了这里，按理说再怎么样多少也会有几个运气好的人幸存下来才对，但是一路走来，除了霓虹灯闪烁的招牌就只有那一栋栋黑漆漆的房子了，一个活人都看不到。”
　　刘奇认真观察了好一会儿，此刻有些泄气了，他觉得自己在做无用功，一点线索都找不到。
　　而长时间高度警惕任何人都受不了。
　　“寻找活人，也许得换个方法，有些时候鬼的杀人规律是一种最正确的引导，能准确无误的找到周围隐藏的人，这比我们找人更加的高效。”杨间看着不断落下的阴雨，脚步停了下来。
　　他忽的想到了一个主意。
　　下一刻。
　　淅淅沥沥的阴雨之中，一条恶犬的身影逐渐浮现了出来。
　　杨间呼唤出这条寄存在记忆之中的恶犬，此刻的恶犬借由灵异的雨水作为媒介出现在了眼前。
　　“帮我找到离我最近，意识清醒的活人。”他下达了命令。
　　尽管命令有些复杂，但是恶犬似乎听懂了。
　　下一刻。
　　雨中恶犬的身影快速的朝着一个方向奔跑过去。
　　“跟上。”杨间神色一动，立刻喊了刘奇一声。
　　两个人迅速的奔跑，追着恶犬而去。
　　恶犬的身影在雨中断断续续的浮现，但是速度不算特别快，两个人可以跟上，毕竟这里不是梦境，具备灵异的人体力和速度都异于常人，不会疲倦，也不会气喘吁吁。
　　一个转弯。
　　恶犬离开了主路，走进了一条胡同之中。
　　胡同阴暗潮湿，光线都没有，一片黑暗。
　　杨间鬼眼睁开，鬼火零星的浮现在半空之中将周围的黑暗给驱散了。
　　不一会儿。
　　恶犬冲进了一栋四层楼房的楼道之中。
　　恶犬进入楼道之后身影开始在快速的消失，地面上只留下了几个湿漉漉的恶犬脚印。
　　楼道里没有雨水，缺少媒介的恶犬无法显现。
　　但是这样已经足够了。
　　恶犬的脚印在二楼的时候已经彻底消失了，而杨间却已经在三楼的一户门前停了下来。
　　这户住户的门前贴着一副对联。
　　对联不是红色的，而是白色的，白色的对联上用墨汁写着两行黑色的大字，这字体是繁体，看上去有些年月了，这对联分别写着：
　　『生不害人，死不累人
　　問心無愧，吾亦歸去』
　　“这是一副挽联，是写给死人的。”刘奇神色微动，他试着伸手去碰。
　　可是还未碰到这白色的挽联，他的意识就一阵恍惚，随后就失了神，对外界没有了任何的感知。
　　“刘奇。”杨间一喝。
　　刘奇一激灵随后清醒了过来，他这个时候却发现自己竟然不知道什么时候已经走下了楼梯，正准备离开这栋楼。
　　“刚才我怎么了？”他有些茫然和惊异。
　　杨间道：“你像是梦游了一样失去了意识，自顾自的转头下楼，看样子这挽联有问题，这玩意既然能够影响驭鬼者，想来也能影响厉鬼，能让厉鬼试图进入这间房间的时候莫名其妙的转身离开。”
　　“这写给死人的挽联显然是有人故意贴在这里的，这是在用灵异保护这户人家。”
　　说着，他没有去触碰挽联，而是伸手去开门。
　　不过当杨间接触到门的时候也感觉到了一股阴冷的气息涌入自己的脑海里。
　　然而随后，恶犬的低吼在脑海里回荡。
　　这种阴冷的感觉又立刻消失不见了。
　　杨间的意识没有受到干扰，他很顺利的就打开了大门。
　　大门一开。
　　里面昏暗的环境里，传来了微弱的光亮，那光亮的来源是房间中间的一个小火盆。
　　而在这房间里，不少的人神情惊恐朝着杨间所在的方向看去，这些人大多数都是年轻的男女，也有个别的老人和小孩，不过人数不是很多，只有二十几位，而且身上没有任何的灵异气息，应该是躲藏在白水镇的普通人。
　　“幸存者？”杨间鬼眼睁开，随意扫看立刻就明白了这里的情况。
　　门外的白色挽联是在保护这房子里的幸存者。
　　杨间往前走了一步，踏进了房间里。
　　可是这些幸存者却一时间恐惧起来，他们捂着嘴巴尽量不让自己尖叫出声，哪怕自身已经恐惧到了极点。
　　显然，他们把杨间当做了鬼。
　　“不要紧张，他们不是鬼，是来救援我们的。”这个时候，一个声音响起，安抚了众人。
　　下一刻。
　　一个男子缓缓的站了起来，这个男子年纪不大和杨间差不多约莫二十左右，但是略显稚嫩的外表下透露出的却是成熟和稳重。
　　“你是谁？”杨间看着他道。
　　“你虽然不认识我，但是我认识你，你是鬼眼杨间，总部的队长之一，算起来我还应该喊你一声杨队。”这个年轻的男子走过来说道。
　　“大山市的负责人，萧阳？”杨间看着他道。
　　萧阳苍白的脸上挤出一丝笑容：“还真是荣幸，传闻中的鬼眼杨间居然记得我这么一号不起眼的小人物。”
　　“你在白水镇失踪了有一段时间，总部那边以为你已经死了，再过几天如果还没有传出消息的话，你就要被定义为死亡了。”杨间神色平静道：“我追寻着活人的气息来到这里，没想到居然找到了你。”
　　“所以，总部这是让杨队过来救援了？如果是这样的话，那我还真是受宠若惊啊。”萧阳有些喜悦起来。
　　他知道自己在这里拖下去的话会等到总部的支援，没想到这次支援的却是一个如此有份量的存在，看来这次是稳了。
　　杨间没有回答，而是转而道：“一个叫王珊珊的女孩子，她是我的高中同学，也在白水镇失踪了，所以我来了，除此之外没有别的理由。”
　　“原来如此。”
　　萧阳依旧笑容不减：“不管什么理由，杨队你还是来了，不是么？不过你来的有些晚了，我之前的确和那个叫王珊珊的女生有过一定的合作，但是她后来失联了，现在我也不知道她在什么地方，白水镇恐怖的地方层出不穷，甚至我不能肯定她是否还活着。”
　　“不过王珊珊身边跟着一个名为鬼童的存在，那玩意我在档案上见过……那是第二阶段的饿死鬼，杨队真不简单，身边居然养着这么一个可怕的东西。”
　　“她最后一次出现在哪？”杨间问道。
　　萧阳也不隐瞒，直接道：“带着那个鬼童逆着马路上的人流前进，消失在了人群之中，也许她在寻找什么人。”
　　“那条马路上具备某种可怕的灵异力量，有人在路上看到了死去的至亲，有人在马路上看到了死去的恋人……那是一条亡魂出没的道路。”
　　刘奇闻言顿时脸色一变。
　　这么说来，他之前看到了的爷爷奶奶不是假的，而是真的？
　　“我从这个被灵异侵蚀的白水镇内获取到一些特殊的信息，不知道真假，据说如果有人可以从那条亡魂路上带回来那个死去的至亲，那么这个死去的至亲就会脱离亡魂的身份，再次变回一个活人。”
　　“什么？还有这样的事情？”刘奇顿时睁大了眼睛，感到不可思议。
　　萧阳说道：“我也只是获取到一些信息而已，无法判断真假，而且也没有人成功过，倒是有人见到过死去的至亲想要去尝试，可是没有一个人活着回来，他们迷失其中，成为马路上的一具行尸走肉。”
　　“王珊珊带着那鬼童闯入显然也是因为这条无法证实的信息。”
　　“你的消息对我很有用，看来我得感谢你。”杨间说道：“作为回报，我可以带你离开白水镇。”
　　萧阳摇头道：“其实我一个人的话脱离这里不难，但是我一走，这里绝大部分居民都要死去，他们的生命全靠我的鬼雨维持，如果没有找到带走绝大部分居民的办法，我是不会离开的。”
　　说着他看向了其他的幸存者。
　　这些幸存者个个神情紧张，生怕萧阳会丢下他们离开这里。
　　“你们放心，我说过不会丢下你们不管，作为一位负责人，我说话算数。”萧阳对着这些幸存者认真的说道。
　　“像你这样的负责人已经不多了。”杨间看着他，认真的说道。
　　萧阳笑道：“别这样说，虽然杨队你比较冷漠，行事有些极端，但你解决的灵异事件，救的人，可比我多得多，我一直认为驭鬼者论迹不论心，不管一个人有什么样的目的和想法，只要解决了灵异事件拯救了大部分人的生命，这就是一个了不起的人。”


第一千二百八十四章 门口的五人
　　杨间通过和这个萧阳的聊天大概了解了一些情况。
　　王珊珊的消息也有眉目了。
　　只是没有想到，王珊珊居然逆着马路上的人群消失在了白水镇深处，到现在依旧下落不明。
　　她一走，连带着鬼童也不知道去哪了。
　　想要找回来只怕没那么简单。
　　“接下来你有什么打算？”杨间开口问道。
　　萧阳道：“尽可能的将困在这里的白水镇居民带离出去，但是我做不到，每天早上六点是灵异和现实交替的时候，拥有强大灵异的驭鬼者可以打破这个界限返回现实，我尝试过，我一个人的话勉强可以跨越这个界限，但是其他人就不行。”
　　“他们被困在了这里，不具备强大的灵异力量，无法打破界限回到现实，所以我才一直留在这里，帮助他们维持生命，而不至于死在这个可怕的小镇之中。”
　　“然而我一个人的力量实在是有限，这二十几个人是我最近一段时间收拢的幸存者，大部分的幸存者被我动用了灵异力量陷入了活死人状态，游荡在大街上……我本以为这种做法是正确的，只等我打破界限，他们就可以回到现实之中，但是我错了。”
　　“小镇的马路上的情况我刚才和你说过了，十分不寻常，我把大部分的居民安放在那里导致不少的厉鬼和亡魂也跟着混入了其中，现在我都没办法分辨出哪些是厉鬼，哪些是亡魂，哪些是活死人了。”
　　萧阳摇头苦笑，显得很无奈：“我这个失误导致现在的情况变得十分复杂了，挽救的办法我也想过，那就是我消除留在活人身上的灵异，将他们从活死人状态下唤醒，这样一来才能将白水镇居民筛选出来，不过那样做的话风险也不小。”
　　“活人一旦苏醒，这种情况肯定控制不了，到时候厉鬼袭击杀人，所有人惊慌逃窜，一旦四散在白水镇内，想要再收拢就更加不可能了。”
　　“而且我也没有能力带着这么多人打破现实和灵异的界限带他们离开这里，所以我僵在了这里。”
　　他想要救下所有人，却能力不足，又不愿意独自一个人逃离白水镇，所以自己也被困在了这里，只能等待总部的救援，寻求外界的帮助，然后解开这个死结。
　　杨间的到来让萧阳看见了希望。
　　毕竟鬼眼杨间的鬼域是十分强大的，也许可以带着所有人打破灵异和现实的界限，在六点整的时候扭转局势，把所有人都救出去。
　　“你的方案不错，只是能力不足，而且你很谨慎，避开了这个小镇很多的凶险，否则你绝对不可能活到现在。”
　　杨间点了点头道：“我明白了，现在时间是晚上八点二十，时间就定在明天早上六点。”
　　“六点钟的时候灵异和现实再次交汇，我会带着白水镇的居民离开这里。”
　　“杨队，不是我不信任你，我觉得这样做太过冲动了一点，最好还是先演练一下，万一到时候失误了，所有人没办法在那个时间点离开白水镇，那么就只能等第二天，而大多数的普通人是没办法在这里活到第二天的。”
　　萧阳提出了建议，希望杨间可以分批将人送离白水镇。
　　只要第一批成功了，那么剩下的第二天，第三天再行动也不迟，毕竟都待在这里这么多天了，也不急于这一时半会儿。
　　“我相信你的判断，你也要相信我的能力，如果我做不到的话，那么目前总部就没有一个队长可以做得到了。”杨间说道。
　　他这点自信还是有的，毕竟在鬼域方面他不输给任何一个驭鬼者。
　　“不过在计划实行之前，我需要去找到王珊珊，这也是我此行的主要目的。”杨间说道。
　　萧阳道：“那如果在六点之前没有找到呢？”
　　杨间说道：“那我会暂时放弃寻找王珊珊，选择执行计划，先将大部分居民送出白水镇。”
　　“杨队你这样说那我就放心了。”萧阳点了点头道。
　　但是话才刚刚说完，忽的他察觉到了什么，目光朝着楼外的一个方向看去：“杨队，这次你来白水镇就只有你和他两个人么？没有其他的同伴一起跟过来吧。”
　　“就我们两个人，没有其他人。”杨间说道。
　　“我察觉到了几个人进入了这条小巷之中，那几个人身上具备很强的灵异力量，隔绝了雨水的侵蚀……”萧阳说道：“如果不是驭鬼者的话，那么就只有一个解释了。”
　　“小巷里出现了几只鬼。”
　　萧阳二话不说，当即走了过去，一把将刚刚打开的大门给关上了：“不过这种情况我也不是第一次遇到了，外面的那副对联是我贴的，只要贴在大门上哪怕是厉鬼站在门口也不可能袭击房间里的人。”
　　“想要去寻找王珊珊的话我建议杨队你再等一等，等这次的危险过去之后再行动，我是能自保，但是这里还有二十几个幸存者，不能连累他们。”
　　“也许我应该出去，真有鬼的话也许是冲着我来的。”杨间皱了皱眉，想到了之前他抢劫鬼寿衣的事情。
　　萧阳道：“没关系，我招惹的鬼也不少，那些鬼追寻着我来到门口转一圈之后就会离开，到时候一切都会恢复正常。”
　　“既然你都这样说了，那我先在这里等一等吧，不过你们可以放心，有情况的话我能应对，不会害死你们的。”杨间说完，又对着房间里的幸存者保证道。
　　这些幸存者也经历了很多凶险，此刻虽然恐惧，但也没有那么绝望，此刻也很配合的点了点头。
　　很快。
　　楼外的小巷里出现了一连串沉重的脚步声，这些脚步声很杂，像是一群人在走路，可见小巷里鬼的数量绝对不少。
　　昏暗的房子里，唯一的光亮是一个燃烧着木头的小火盆。
　　这点火光在这种情况下更大的作用是给人心理安慰，给不了实质上的安全。
　　“上，上楼了。”一个蜷缩角落里的女子，哆哆嗦嗦的说道。
　　脚步声清晰的在寂静的楼道里回荡，仿佛有一群人走了进来，并且没有任何的迟疑沿着台阶竟一步步的走了上来。
　　“和之前的几次不一样，这次外面的鬼，数量似乎出奇的多，之前顶多就一两个脚步声。”旁边一个年轻男子咬着牙，压着声音说道，他看了看那个叫杨间的人。
　　虽然不敢说出来，但是心中却多少有些责怪这个人。
　　如果不是他，今天就不会面对这样的凶险了。
　　“一，二，三……五个上楼的声音。”萧阳在细数着脚步声，最后确定了数量，是五个。
　　这数量的确有些惊人。
　　而且此刻最前面的一个脚步声已经走到了二楼，正在往三楼这边走来。
　　门外白色的挽联还在，只是萧阳没办法肯定这一副挽联能否顺利的送走五只鬼，毕竟之前也没有尝试过。
　　“有总部的队长肯定是没问题的。”萧阳心中暗暗想到。
　　他对队长级的驭鬼者还是比较有信心的，对于这种场面应该是可以应对的。
　　“来了。”刘奇站在门口的位置窥视，他贴在大门上，试图通过缝隙看清楚外面的情况。
　　很快。
　　在楼道转角的位置，他通过缝隙看到了诡异的一幕。
　　一个穿着西装的男子，此刻迈着沉重的步伐缓缓走来，但是当刘奇看到那个西装男子那双惨白，阴冷的手掌时，却立刻明白了，这根本就不是活人，而是货真价实的厉鬼。
　　穿着西装的鬼最后在三楼的时候停下了脚步。
　　它就站在门外一动不动。
　　不止如此。
　　第二个身影出现了，那是一个穿着灰白色大褂的人，也是死寂骇人，并且从楼下走到了三楼，也是站在门外一动不动。
　　第三个身影出现了，那应该是一个穿着旗袍的诡异之人，那旗袍是绿色的，透露出阴森的气息，此刻来到三楼之后也矗立在那里一动不动。
　　第四个身影紧接着又浮现……
　　但是刘奇已经没办法看清楚了，因为外面的视线都被鬼给挡住了，只能通过身影判断，第四只鬼也来到了三楼。
　　“是服装店内走出来的鬼，这是冲我来的，这还真是阴魂不散啊。”杨间鬼眼微微转动，透过昏暗的光线，顺着门缝他看清楚了外面的情况。
　　萧阳诧异道：“服装店？小镇那家闪烁着霓虹灯招牌的服装店？杨队，你怎么好端端的招惹到了这玩意，这里可是鬼镇，我之前外出路过都是极力避免靠近那些诡异的店铺。”
　　“没什么，就是顺手进去抢了一件衣服，放了一把火然后就溜了，没想到这些鬼东西还真跟过来了。”杨间说道。
　　“……”萧阳嘴角一抽。
　　这就是总部的队长么？在这鬼地方竟然如此的肆无忌惮，真不怕被鬼杀死？
　　“杨间，挽联似乎没有起到作用，外面的鬼没有离开。”刘奇在报告外面的状况，他此刻确定，五只鬼就站在门外，将门彻底堵死了。
　　“五只鬼一起出现，灵异太强了，靠一副对联还是太勉强了，看样子得拼命。”萧阳深吸了一口气道。
　　他也做好了动手的准备，没有将所有的希望都寄托在一副对联上。
　　“等等，挽联似乎有点作用，第一只鬼在离开。”刘奇睁大了眼睛，看见第一只穿着西装的厉鬼正试图打开门走进来。
　　结果伸手还未接触挽联的时候，鬼迟钝了少许，紧接着居然开始转身朝着楼下走去。
　　脚步声再次响起，不过这是下楼的声音。
　　“太好了。”有不少幸存者庆幸起来。
　　可是这高兴还未持续两秒，下一刻，所有人又再次僵住了。
　　因为离开的脚步声只是走了不到七八步台阶就停了下来，紧接着又传来了上楼的声音。
　　鬼又掉头折返回来了。
　　此刻，门外的鬼变成了那个穿着灰白色大褂的鬼了，而上楼的那个西装鬼则是站在了其他厉鬼的身后。
　　刘奇此刻继续观察。
　　第二只鬼也伸出了冰冷的手掌试图打开门。
　　然而诡异的情况再次出现了。
　　那穿着灰白色大褂的厉鬼还未触碰到大门就被挽联影响，转身朝着楼下走去，但是随着下楼的脚步声响起没几下，却又再次戛然而止。
　　紧接着又是上楼的声音。
　　“折返的时间缩短了……”
　　刘奇猛地意识到了什么，转身道；“杨间，鬼在故意消耗门口挽联的灵异。刚才那只鬼下楼走了七步，这只鬼下楼只走了五步，按照这种情况，第五只鬼就会彻底无视挽联的影响冲进房间里了。”
　　“不碍事，鬼推门闯入的那一刻，我会出手，回头路过服装店的时候我顺手拆了那家店，省的以后闹腾。”杨间平静的说道。


第一千二百八十五章 三人行
　　门外徘徊不肯离开的五只厉鬼给予屋内的众人极大的压力。
　　幸存者更是惊恐不安。
　　谁都明白，一旦这五只厉鬼打开门闯入了房间里，那么房间里的绝大部分人都会死去，能活下来的估计没几个。
　　而作为将鬼引来的罪魁祸首杨间，自然也被不少的幸存者责怪。
　　但是他们敢怒不敢言，万万不敢开口说出半句言语，毕竟萧阳都要喊一声杨队的人绝对非同寻常，如果开口得罪说不定会死的很惨。
　　此刻，门外第三个离去的脚步声再次响起。
　　和刘奇观察的一样。
　　第三只鬼受到门口那对挽联的影响越来越小了，仅仅只是下楼走了三步台阶然后就戛然而止了，紧接着便又听到了折返回来的声音。
　　到了第四只鬼的时候，受到的影响再次变小，这第四只鬼竟只往楼下走了一步，随后便又退了回来。
　　但是鬼退回来之后却不再是站在门前，而是重新排队，站在了其他鬼的身后。
　　以此类推。
　　到了第五只鬼的时候便彻底无视了挽联的影响，而这只鬼身上穿着的衣服却是一件灰青色的长袍，这件长袍虽然样式老旧，但是却是一件新衣服，衣服上面没有任何的污秽和磨损的痕迹。
　　“鬼要来了。”刘奇说道。
　　萧阳也死死的盯着这扇房门。
　　昏暗的房间里，一个小小的火盆还在燃烧着，不断散发着光亮，但是就在此刻，火盆里的火苗虽然还在燃烧，可是光线却是越来越暗了，就连周围的温度也跟着下降了好几度，一股阴冷的气息从门外散发了进来，任何人都可以感受到门外的不寻常。
　　保护了众人许久的大门此刻不安分的晃动了起来，而且随着时间的过去晃动的频率变的越来越大了。
　　“门口的挽联要彻底失效了，都小心一点。”
　　刘奇压着声音道，此刻他没有逞强而是缓缓的后退了好几步。
　　门外有足足五只厉鬼，这不是一个驭鬼者可以应对的。
　　虽然有杨间在这里，但是没有人想被波及其中。
　　“嘎吱！”
　　随着大门剧烈的晃动，最后这扇大门上的灵异彻底没办法阻拦外面的厉鬼，最后晃动声骤然停止，紧接着门缓缓的打开了。
　　有人想要尖叫，但是却死死的捂住了嘴，不让自己发出声音来，可是露在外面的一双眼睛却显得格外惊恐。
　　明明十分的恐惧了，可是某种好奇心却驱使着这些幸存者忍不住的想要朝着房门外看去。
　　这一眼，却是看见了真正恐怖的一幕。
　　五个穿着老旧，衣服截然不同，浑身散发着阴冷和死寂的人此刻好似一具具死去多时的尸体一般直直的矗立在那里，站在门口最显眼的是一个穿着灰青色长袍的人，这是一个略显肥胖的中年男子，不过脸色格外煞白，一双眼睛满是空洞和麻木。
　　鬼？
　　借着几乎要失去光亮的火盆，不少人看见了门外的鬼。
　　啊！
　　恐惧让人失去了冷静，有人忍不住发出了惊恐的叫声，但是更多的人却是害怕的连叫都叫不出来。
　　死气沉沉，穿着那灰青色长袍的鬼此刻往前迈了一步，试图走进房间里。
　　刘奇和萧阳此刻严阵以待，做好了动手的准备，他们并没有完全将希望寄托在杨间的身上。
　　不过此刻。
　　杨间却是毫不犹豫的动手了。
　　一根发裂的长枪不知道什么时候出现，被他握在了手中，紧接着伴随着呼啸声响起，刚刚前脚走进房间里的厉鬼还没有做出什么事情来，便直接被飞来的长枪贯穿了脑袋然后狠狠的钉在了后面楼道的墙壁上。
　　一声巨响。
　　墙壁此刻都龟裂了。
　　然而被钉住的厉鬼却并没有失去行动，竟在不安分的挣扎起来，最后竟挣脱了棺材钉的束缚，恢复了行动，但这厉鬼的脑袋却已经是残缺不全了，然而随着厉鬼挣脱了棺材钉之后却又在迅速的恢复。
　　那张微胖而又死寂的脸庞又再次复原了。
　　“没钉住？不会吧。”此刻，刘奇睁大了眼睛，感觉很不可思议。
　　那可是棺材钉啊，连饿死鬼都能钉住，怎么可能钉不住眼前的一只厉鬼。
　　“原来如此，鬼的身体并不重要，重要的是那件衣服。”杨间一次袭击，立刻就明白了是怎么回事。
　　没有棺材钉钉不住的鬼。
　　而与此同时。
　　其他的鬼却又紧随其后，试图走进房间里。
　　“我来处理。”杨间大步迎面走去，他让刘奇和萧阳别出手。
　　随着他的走来，周围开始浮现出了阴森的鬼火，鬼火在燃烧，迅速的笼罩着眼前的厉鬼。
　　这次的鬼火更加凶猛，仅仅只是出现就彻底的将眼前五只厉鬼全部笼罩在了火光之中。
　　伴随着鬼火跳动，那灵异衣服下的身体被点燃了，开始成为鬼火的燃料，在不断的燃烧着。
　　此刻，火光之中的厉鬼停下了脚步，没有继续前进了，它们的身体开始迅速的焦黑，溃散，到最后竟又缓缓的缩回了衣服当中去了。
　　灵异受到压制不敢露头。
　　可是火光之中的那五件怪异的衣服却漂浮在半空之中没有丝毫燃烧起来的迹象。
　　寄存着恐怖厉鬼的衣服已经和鬼寿衣是一个性质了，鬼火是没办法摧毁的，哪怕是火光燃烧的再剧烈也无济于事。
　　“鬼火一消失这衣服之中的鬼又会再次出现，到时候又要来袭击我。”杨间目光微动：“这样的鬼只有彻底关押才行。”
　　他这次出门没有带关押厉鬼的容器，不过他却能连通鬼湖，借助鬼湖将厉鬼关押。
　　只是鬼湖关押厉鬼的数量是有限制的，如果长时间不清理湖中浸泡着的厉鬼，那么鬼湖关押厉鬼的能力就会越来越弱，最后彻底消失。
　　但是眼下，杨间可不会在意这些，鬼湖的清理工作以后他会去做的。
　　积水从脚下浮现，快速的扩散出去，随后幽深的积水之中伸出了一只只被浸泡的发白的胳膊，这些胳膊顶着鬼火的燃烧和炙烤争先恐后的抓住了那在火光之中燃烧着的几件衣服，然后将其拉进了鬼湖之中。
　　被鬼火压制的那几件怪异的衣服没办法挣扎反抗。
　　最后全部都沉入了积水之中，消失在了众人的眼前。
　　一场看似巨大的危机就这样以一种不可思议的方式轻松的化解了。
　　“这样就行了？那可是五只鬼啊。”萧阳愣在了原地，有些不敢相信自己的眼睛。
　　一开始见到杨间棺材钉失效，还以为要经历一场凶险的对抗。
　　结果杨间改变了策略，转眼之间竟全部解决了？
　　这一切都太快了。
　　“鬼湖和鬼火的两种灵异，这一般的厉鬼哪能顶得住。”刘奇却是自嘲一笑。
　　这看似简单的背后代表着的却是顶尖的灵异力量。
　　杨间道：“处理几只鬼并不难，可难就难在这鬼地方可不止是这几只鬼，一旦数量太多，那么连我都不能保证可以全部应对。”
　　“可不管怎样，这场危机暂时是化解了。”萧阳松了一口气道。
　　一旁的刘奇点头道：“这是自然。”
　　他倒是接受的比较快，毕竟刚才杨间敢招惹那服装店的鬼就肯定是有把握应对的。
　　杨间将厉鬼沉入鬼湖之中后没有多说什么，只是大步走出了房间：“我引来的危险解除了，那么我也应该去办我的私事了，还是那句话，王珊珊不管找没找到，我们之前的计划都会在六点整的时候进行。”
　　说着，他沿着台阶下楼，准备离开这里再次回到白水镇的大路上去。
　　“我见过王珊珊，如果要找她的话我可以帮忙，她沾染了灵异的雨水，如果在灵异干扰不那么强烈的情况之下我能大概感应到一点位置，所以我还是陪杨队走一趟吧。”萧阳道。
　　“你走了，这些幸存者怎么办？”
　　萧阳道：“门口的挽联还有用，只要不碰到刚才那种情况就没问题，不过我想那种情况也是极少数，现在处理了，我觉得我可以放心离开一段时刻。”
　　“既然如此那我们三个人就一起行动吧。”刘奇说道。
　　“我们快去快回。”
　　萧阳说道。他回头看了一眼房间里的幸存者。
　　从眼神之中可以看得出来，这些人十分不希望自己离开，但是他觉得杨间的事情早点办完，所有人就少承受一份危险。
　　一旦杨间在白水镇出了问题，没办法按约定完成计划，那么后果可就严重了。
　　所以帮助杨间就是帮助所有人。
　　就算是他留在这里，也只是起到一个安慰人心的作用，根本做不了什么，毕竟挽联挡不住的鬼，他也挡不住，挽联挡得住的鬼也不需要他出手。
　　“那就不要浪费时间了。”杨间没有拖延时间，此刻已经下了楼。
　　萧阳叮嘱了这些幸存者几句，让他们无论发生什么事情都别离开这个房间。
　　不过这也不是他第一次离开这里，这些活下来的幸存者也多少明白一些生存的方式，自然是不会轻易离开这房间的。
　　很快，三人下了楼走出了这条小巷，再次来到了白水镇的大街上。
　　街上的情况依旧和之前一样，没什么分别。
　　“继续深入白水镇。”杨间鬼眼窥视了一圈没有什么收获，决定继续逆着人群走去。
　　实际上他鬼眼也能感应王珊珊，但是这里灵异干扰太严重了，鬼眼的很多视线都是扭曲的，所以这种感应失效了。


第一千二百八十六章 路边的纸花
　　“白水镇每天都会有着不一样的变化，昨天还能看见的建筑也许第二天就消失了，正是这种变化，导致我这些天以来都没有能摸清楚这里的状况，我只知道越是深入白水镇就越是凶险，杨队，你可以观察周围的建筑，随着我们深入，属于那种正常的建筑越来越少了。”
　　“到最后只怕白水镇将彻底消失在视线之中，我们也将真正的进入一个未知的灵异城镇。”
　　“而我担心太过深入的话会有迷失的风险，到最后可能再也没有办法返回来，所以不是必要的情况我建议得适可而止。”
　　路上，萧阳一边说着这里的情况，一边劝说杨间冷静行事。
　　在他看来，为了一个叫王珊珊的高中同学就如此冒险是很不值得的。
　　白水镇的居民更加重要一些。
　　“我知道你的意思，你是担心我过于深入，无法折返回来，导致明天早上六点的撤离计划失败？”杨间走在路上，他目光左右巡视，在观察着周围的异常。
　　“一条命和一座小镇所有人的命，孰轻孰重显而易见。”萧阳道。
　　杨间道：“一个重要人的生命，和一群不认识的人命，你觉得哪个更重要一些？或许你不应该陪我走这么一趟，你留在刚才那栋楼里会更安全一些。”
　　“我也希望快点将人找到然后返回来，如果我不跟来的话，万一杨队你真的迷失了那么我会后悔当时我的决定。”萧阳顿了顿并没有回答杨间第一个问题。
　　一旁的刘奇道：“那么你现在可以感应到王珊珊么？”
　　萧阳此刻摇了摇头道：“感应不到。”
　　说完他看向了马路上那游荡着的一个个活死人，这些活死人身上都浸染着灵异的雨水，但是其中却并没有王珊珊。
　　“有一个可能，那就是你们要找的王珊珊并不在室外，而是在室内，而且这个室内存在着灵异，只有这样才能彻底屏蔽我的感知。”萧阳说出了一个可能，并且这个可能性非常大。
　　“如果在室内的话，那白水镇这一栋栋建筑去找，简直就是大海捞针根本就是一件不可能的事情。”刘奇皱起了眉头。
　　这些建筑都不寻常，随便一栋建筑内都有可能存在着凶险。
　　萧阳继续道：“不过现在还不能肯定，我需要进一步的查探才能确定，王珊珊到底是不是真的在室内。”
　　“继续前进吧。”杨间面无表情道。
　　三个人短暂的交流了一下之后，继续沿着马路逆着人群深入白水镇。
　　的确和萧阳说的一样，越是深入，那种正常的建筑就越少，反而那种闪烁着霓虹灯招牌的大楼越来越多了，这些大楼透露出不寻常的气息，如之前的那服装店一样，甚至有些大楼给人的感觉比那服装店还要凶险，不过有些大楼并没有进出口，而是一堵堵完整的墙。
　　那些墙壁封锁着大楼，让人不能随意的进出。
　　杨间略微抬起头朝着一栋闪烁着霓虹灯招牌的大楼看去。
　　那是二楼的位置。
　　那二楼的窗户内亮着灯光，但是里面却是空无一人，可靠近之后认真倾听，却隐约听见了楼上传来了剧烈的争吵声，这声音像是两个人在吵架，可是当你想要分辨出具体的内容时，却一句也分辨不出来，那争吵声像是在讲方言，又像是以一种无法知晓的方式在交流。
　　可是这栋大楼封闭，根本就不可能有活人可以在这样的地方居住。
　　杨间没有过多的好奇，只是略微留意了一下之后就迅速的经过，他现在还不想招惹这些诡异现象，免得给自己带来一些不必要的麻烦，从而浪费时间。
　　刘奇和萧阳也留意到了附近一些楼房内的异常。
　　他们不敢出声，甚至路过的时候都放缓了脚步，生怕惊扰到什么。
　　可是有些时候不是小心就有用的。
　　在继续往前走的时候，他们遇到了怪事。
　　前面的路边竟不知道什么原因插着一朵朵颜色艳丽的花，略微靠近之后才辨认出来，这根本就不是鲜花，而是彩纸折成的纸花，这些纸花有红色，黄色，绿色，蓝色……各色各样。
　　纸花沿着路边的绿化带一直延伸，起先纸花的数量还很稀少，但是随着深入，这纸花却越来越密集了，已经彻底取代了道路旁边所有的树木和绿化带了。
　　“不能再继续前进了。”
　　萧阳停下了脚步：“路边的树木都消失了，街道旁边的正常的建筑也开始越来越少，再往前的话就已经不是现实和灵异交汇的白水镇了，而是一处未知的灵异空间，我不建议冒这个险。”
　　五颜六色的纸花给了他一个警告。
　　告诉萧阳这里已经不再是活人的世界了，现实和灵异的界限到了这里就是极限。
　　“王珊珊还没有找到。”杨间依旧面无表情道。
　　萧阳道：“如果她不在前面呢？而是躲在了某栋建筑之内，那么我们这样继续往前走岂不是浪费时间，白白冒险了？我觉得你要找的那个王珊珊应该不在前面，因为她没有理由继续深入，前面属于活人的痕迹已经彻底消失了，剩下的全部都是死人的痕迹。”
　　“你看这纸花，这简直就是插在死人坟头的玩意，你觉得王珊珊来到这地方有什么意义？”
　　刘奇听闻之后也道：“杨间，他说的有点道理，这里连驭鬼者都不敢深入，王珊珊肯定也不会，我们要换一个方式去找王珊珊，之前那条狗不是有追查活人的能力么？这个时候也许可以尝试一下，看看那条狗到底会往哪边走，我们好判断一下。”
　　杨间停下了脚步，他并没有因为萧阳的劝解而生气，而是在判断，他道：“你说的对，驭鬼者都不敢涉足的地方王珊珊也没有理由涉足，既然你们都不同意，那么就到此为止吧，以这里为界限，如果王珊珊在更深处的话那我们就放弃寻找。”
　　听到这话，萧阳和刘奇都微微松了口气。
　　继续走下去的话，他们压力太大了，很可能就是在送死。
　　杨间有把握，那是因为他是队长，有这样的实力，这并不代表着他们也有。
　　阴雨落下。
　　恶犬的身影再次在杨间的身旁浮现。
　　“帮我找到意识还清醒着的活人。”杨间再次下达了命令。
　　恶犬是没办法精准定位到王珊珊的，只能通过这种方式去探寻。
　　很快。
　　雨中浮现出来的恶犬身影动了，它直接就奔跑了起来。
　　几个人盯着恶犬奔跑的方向。
　　好消息是，恶犬并未往前继续深入，但是坏消息是恶犬也没有掉头离开，而是朝着马路对面跑去。
　　“不管是我们要找的人还是幸存者，都得跟过去。”杨间说道，他跟在了恶犬的身后。
　　刘奇和萧阳迟疑了一下也立刻跟上。
　　他们跨过了路边的插着纸花的绿化带，试图越过马路。
　　然而当他们再次走上这条马路没走几步的时候脸色顿时就变了。
　　马路的对面消失不见了，取而代之的却是一个个游荡在路面上的人，这些人的数量很多，一眼看去无穷无尽一般，根本就看不到尽头。
　　“怎么会这样？”萧阳也愣住了。
　　他可以肯定，这些人身上虽然沾染着鬼雨的灵异，但是绝对不是活人，全部都是亡魂。
　　回头！
　　没有多想本能告诉他，这条马路没办法跨越过去只能回头折返。
　　然而当萧阳想要回头的时候却发现回头的路也消失了，同样是一眼看不到尽头的亡魂。
　　亡魂伴随着阴雨游荡，萧阳和刘奇此刻犹如大海之中的一叶扁舟一样摇摇晃晃，不知所措，似乎随时都有可能被吞没。
　　“我们这是真正的进入鬼域当中了，这里明显就不对劲。”刘奇脸色格外的凝重。
　　“走不到马路对面，也回不了头，我们被困在了这里。”
　　萧阳沉声道：“现在我们千万不能分散，一分散肯定就要彻底的迷失在这里，必需立刻和杨队汇合，我们三个人联手或许还有可能脱离这里，而且时间必须得快。”
　　“要知道，亡魂和活死人混杂不算什么，真正可怕的是其中还存在着厉鬼。”
　　他们走的太深入了。
　　要知道之前走在马路上可绝对不会有这样的情况出现。
　　这种变化是从什么时候开始的？
　　对了。
　　应该是从路边出现纸花之后开始的。
　　之前的路边没有纸花，所以马路并没有彻底和灵异之地接轨，可是现在，纸花出现，代表着他们正式进入了灵异之地。
　　只是这界限是模糊的。
　　所以等他们反应过来的时候就已经晚了。
　　刘奇此刻脸色微动，他耳旁听到了一个熟悉的声音，那是下水道井盖晃动的声音。
　　他试图循声看去，却什么都没有看到，这里的路面上并没有下水道。
　　但是他已经能够猜测的到，之前那隐藏在下水道的厉鬼已经再次盯上了自己。
　　恍然之间，刘奇似乎看到了隐藏在昏暗的人群之中那一双布满血色的眼睛。
　　“小心。”
　　就在刘奇微微失神的时候，耳旁传来了萧阳的低喝。
　　蓦地。
　　刘奇被惊醒了，他却看见一个阴冷的身影几乎擦着自己的鼻尖从眼前一晃而过。
　　虽然只是一瞥，可是他却看见了这是一个非常高大的人。
　　犹如踩在高跷上一般，足足有三米左右，而且身上穿着花花绿绿的衣服，看不到正脸。
　　“你没事吧。”萧阳顿时松了口气。
　　刚才刘奇差点被撞上了，幸亏运气好点。
　　“我没事，刚才那是什么？”刘奇也有些惊魂未定道。
　　“不知道，但是我能够肯定，那绝对是一只鬼……一只穿梭在人群之中的厉鬼。”萧阳深吸一口气道。
　　刘奇不敢在这里继续逗留了，他和萧阳决定先和杨间汇合。
　　然而环顾四周，却已经没有了杨间的踪影。
　　明明刚才只是相隔几米而已，但是在这里这几米的距离像是在被无限拉长一样，以至于这种情况之下他们居然都分散了。
　　而不知道是不是错觉的缘故。
　　刘奇和萧阳竟感觉周围的人在逐渐朝着自己这边靠近过来。
　　附近竟开始感觉有些拥挤了。
　　这种微妙的变化让两个人同时嗅到了一种凶险。
　　“我好像又看见了我的爷爷和奶奶了。”刘奇此刻怔了一下，他看见了两个淋雨前行的老人。
　　没有看错。
　　那正是他死去的爷爷和奶奶。
　　并且此刻这两个老人正在朝着他缓缓的走来。
　　“又开始了。”
　　萧阳咬着牙压着声音道：“在这里你会看见很多你熟悉的亲人，千万不要被迷惑了，这些人根本就不能称之为人，是灵异显现出来的亡魂，你相信就完了。”
　　“虽然传闻如果将亡魂带离这条马路就能让亡魂复活，可是如我之前说的一样，没有人成功，相反他们会被亡魂拖累，一起跟着迷失，最后死都不知道怎么死的，我之前就看到了我的父母，甚至看见了我死去的小妹，我最冲动的一次甚至都牵上了我那个小妹的手。”
　　“可是那根本不是我小妹，因为那女孩拉着我带我走向一个错误的方向，我试图改变，结果无能为力，我也逐渐迷失，最后我只能松手，放弃复活我的亲人，只有这样我才脱离了马路，回到了路边。”
　　“也是那一次的经历，让我彻底明白了这里的可怕。”
　　“我明白了，我不会上当的。”刘奇点了点头，撇过头去，不愿意再去看自己的爷爷奶奶。
　　然而在另外一个方向，他又看见了自己同村儿时的伙伴。
　　那是他非常重要的朋友，但是却死在了村子里发生的灵异事件之中。
　　“你也在这里么？”刘奇心中默念。
　　可是那个亡魂在萧阳眼中却又是另外一个十四岁女孩的模样。
　　那是他的小妹。
　　一个眼睁睁死在眼前，却又无法救回来的亲人。
　　这是他一辈子的遗憾。
　　女孩看着萧阳，似乎在朝他伸手，恳求萧阳将自己带离这里。
　　“我不会再上第二次当了。”萧阳深吸一口气，死死的握住拳头。
　　与此同时。
　　杨间却置身于亡魂游荡的世界里。
　　他和萧阳，刘奇一样也迷失了，不过他们两个人还能相互有个伴，而他却是独自一人。
　　此刻，杨间也遇到了和他们一样的情况。
　　周围的亡魂游荡靠近，一张张熟悉的脸庞浮现。
　　他看见了赵磊，看见了周正，看见了严力……
　　以前死去的朋友化作亡魂在这里游荡，似乎在示意杨间拯救自己。
　　只要脱离了这条马路，他们就能复活。
　　杨间脸色冷漠：“小把戏罢了。”
　　说完，他手持发裂的长枪一刀砍下。
　　眼前亡魂化作的赵磊被直接劈成了两截。
　　鲜血流淌，眼睛睁大，死不瞑目。
　　赵磊被杀，亡魂之中便再也见不到他的样子了，似乎永远的从杨间的世界里消失了。


第一千二百八十七章 不甘的亡魂
　　马路此刻已经消失，杨间仿佛站在一个充满着亡魂的世界。
　　四面八方都看不到尽头。
　　到处都是亡魂在漫无目的的游荡，并且随着时间的过去这些亡魂还在逐渐的朝着杨间靠近。
　　明明这些亡魂的相貌是那么的陌生，但是不经意看去，却又发现个别的亡魂竟又是以前非常熟悉的人，只是“熟悉的人”无一例外都是死人，没有一个活人。
　　他们是同学，是亲戚，是朋友，甚至还有敌人……
　　这些都是杨间以前认识的人，只是他们因为各种原因都死了。
　　不过也只有死去的人才能出现在这些亡魂当中。
　　然而杨间却是目光冷漠，看着亡魂之中出没的那一个个熟悉的人，脸色没有丝毫的变化，甚至当场将赵磊的亡魂给劈成了两截，因为他根本不相信死去的人会化作亡魂游荡在这里。
　　他觉得一切的本质都是灵异。
　　这些亡魂多半是能倒映出人内心最熟悉的人出现，虽然模样一样，但是这些亡魂和那些死者根本就不搭边。
　　只有愚蠢的人才会被这些亡魂迷惑，确信他们就是亲人。
　　也许其他人不是看不破，只是过不了自己内心的那一关罢了，宁愿欺骗自己，也要将这诡异的亡魂当做自己的亲人去看待，甚至愿意去赌那一丝希望，将亡魂拉离马路，然后印证白水镇的传说，让亡魂以活人的身份再次复活在这个世界上。
　　但是杨间可以断言，一旦你真的打算这样做了，迎来的绝不是亲人的复活，而是无数凶险的靠近。
　　“亡魂似乎并不危险，普通的手段似乎都能够轻松的解决。”
　　杨间观察着“赵磊”被劈成两节的身体。
　　此刻这个“赵磊”似乎已经彻底死了，没有了任何的动静，鲜血流淌一地，身体都变的死灰黯淡起来，一双眼睛茫然而又空洞，死后这具尸体也没有出现任何的异常，不具备任何诈尸醒来的迹象。
　　“杀了亡魂之后，其他的亡魂之中就不再有赵磊出现，这意味着从此以后复活赵磊的机会在我生命之中彻底失去了，就算是我以后再来到这里，估计也不会有赵磊出现了。”
　　杨间通过观察周围，得出了结论。
　　“如果真是这样的话，那么其他的亡魂还要不要杀呢？”
　　他目光一瞥，又看向了其他熟悉的人。
　　尽管知道这些是假的，但是内心却又不愿意抹杀掉这最后一份念想，也许，万一白水镇的传闻是真的，有人真能将一个亡魂带离马路，那么亡魂真的可以复活呢？
　　杀了这些以前认识的人那可就意味着最后一个机会被自己亲手葬送掉了。
　　“果然，人最难过的始终是自己的那一关，哪怕是我遭受灵异影响，已经没有感情了，可是内心的执念依旧存在，依旧不甘心看着一些人死去，哪怕是现在内心之中也有想要将某些人复活回来的冲动。”杨间微微闭起了眼睛。
　　过去的记忆一幕幕出现，那些记忆之中的人也不断的浮现。
　　周围游荡过来的亡魂此刻越来越多。
　　亡魂之中熟悉的人也变的越来越多了，到最后杨间的周围甚至都站满了以前认识的人。
　　甚至他还在这人群之中看见了王小明。
　　王小明和其他的亡魂一样，也是神情麻木，眼神空洞，不断的靠近过来。
　　尽管这种表情没有透露出任何的情绪，可是这些亡魂都向杨间伸出手，希望可以得到他的帮助，救他们离开这里，摆脱这鬼地方，让自己复活过来。
　　然而杨间却站在原地无动于衷。
　　他劈掉了赵磊之后，经过了一番观察之后内心也陷入了思索和决断之中。
　　可是亡魂却并没有给杨间太多思考的时间。
　　此刻。
　　周围亡魂已经拥挤成了一个圈，将杨间围困在了中间，而且这些亡魂都伸出手试图触碰杨间。
　　杨间还在闭着眼睛思考。
　　亡魂伸出的手距离他只有十几公分。
　　然而在即将触碰到杨间的时候，所有的亡魂却都不动了，伸出的手也全部僵在了半空之中，那十几公分的距离就像是有一层无形的隔阂一样，阻止这亡魂和现实之人的触碰。
　　这不是杨间身上具备灵异的缘故，而是这些亡魂主动都停止了行动。
　　显然。
　　这些亡魂是没办法打破生死之间的隔阂，这条界限要打破只能是由活人去打破。
　　而打破这界限的人却是要承受相当大的代价。
　　“死去的人已经死了，纵然是这里的亡魂真的可以复活，那么一切都已经失去了意义。”杨间此刻猛地睁开了眼睛。
　　眸子之中闪烁着坚定的光芒。
　　“我不需要这个复活的机会，这事情今天不做一个了断的话，以后还会让我心生纠结，既然如此的话干脆今天就把事情给做绝了，所有熟悉的亡魂都不要再出现在我的面前了。”
　　杨间此刻没有举起发裂的长枪。
　　而是陡然睁开了鬼眼。
　　金黄色的鬼眼十分怪异，和周围的阴森的环境显得格格不入，而且鬼眼一睁开，淡绿色的鬼火立刻就在周围跳动。
　　附近的亡魂瞬间被鬼火点燃，开始在燃烧。
　　火光之中，一张张熟悉的脸庞出现在了杨间的面前，他此刻没有逃避，而是冷冷的盯着那些以前的熟人。
　　“安息吧，不要在来干扰我前进了，你们都是死了许久的人，就不要再出现在这个世界上了。”
　　亡魂的皮肤开始焦黑，熟悉的脸庞开始变的陌生起来，随后人脸开始融化，血肉逐渐剥落，到最后只剩下一具白骨了，但是骨头上也有鬼火在燃烧，似乎鬼火要将这些亡魂燃烧的连一点渣都不剩下，才能罢休。
　　亡魂没有杀人的能力，也没有凶险，对付起来非常的轻松。
　　唯一比较特别的就是亡魂的数量非常的多，多到无边无际，看不到尽头。
　　杨间此刻心如冷铁，一把火，亲手送走了以前的那些死去的熟人，彻底掐灭了复活他们的机会。
　　而随着熟悉的人在鬼火之中消失，之前汇聚过来的亡魂开始在退散，甚至是其他地方游荡过来的亡魂都在有意无意的避开了他的身边。
　　等到火光退去。
　　杨间的身边便留下了一处大概五米左右的真空范围。
　　在这范围内一个亡魂都不存在，哪怕是他试着往前走几步，前面的亡魂也会主动的躲避开来。
　　一个斩断了过去所有熟悉的人，连亡魂都畏惧，不敢靠近。
　　但是此刻杨间却并没有高兴，反而在思考自己这样做是不是错了。
　　可该做的都做了。
　　哪怕是现在杨间在后悔，也无济于事了。
　　这也是他的目的，在自己最理智的时候，一咬牙将所有的事情都处理了，不给自己后悔的机会。
　　但是此刻刘奇却没有这么好运了。
　　他没办法如杨间一样狠心，一咬牙斩断过去，他此刻眼眶微微湿润，看着附近出现的一个个熟人，此刻的内心是五味杂陈。
　　因为刘奇还没有彻底被灵异侵蚀掉感情，也没有成为杨间那样的异类，所以他注定不能摆脱过去。
　　“萧阳，我要试一试。”刘奇一咬牙，似乎下定了决心，然后伸出了手。
　　“不要，刘奇，至今为止我就没有见到过哪个人可以活着将亡魂带离这里的。”萧阳立刻明白了刘奇的想法，赶忙阻止。
　　刘奇道：“那是因为动手的都是普通人，没有驭鬼者，如果是驭鬼者的话是有机会的，而且我也不是普通的驭鬼者，我在总部提名了队长，我是这个时代最顶尖的一批驭鬼者，我觉得我可以做到，而且就一个人，如果我做不到我会放弃的。”
　　“可万一成功了呢？不试一试怎么知道我就会失败。”
　　他亦如其他人的想法一样，相信自己是特别的，相信自己是可以成功的。
　　萧阳脸色变了变，这一幕和当初自己救小妹的时候何其相似，他知道当时自己的那种状态，旁人根本就不可能劝的通。
　　“好，你愿意赌一把，那我就帮你。”他想到了什么，目光闪烁，最后一咬牙竟愿意陪着刘奇再疯狂一次。
　　一切都是来源内心的不甘。
　　如果这次两个人联手能成功的话，那么就意味着他还有挽救亲人的机会。
　　“多谢。”刘奇十分感激道。
　　“不要忙着谢我，我也有私心，因为我也想要知道这个传闻到底是不是真的，如果你也失败了，那也好让我死了这条心，动手吧，不要再浪费时间了。”萧阳道。
　　驭鬼者的疯狂和偏执再次占据了上风。
　　萧阳也想赌。
　　因为他的视线之中再次出现了那一个个熟悉的亲人，尤其是他那个小妹，明明还是一个小孩子，明明那么可爱……
　　他不敢去多看，生怕看了之后又重蹈覆辙。
　　刘奇此刻湿润的眼眶环顾身边的亡魂，最后往前一步，立马抓住了其中一个亡魂。
　　那是一个中年男子。
　　也是他的父亲。
　　当初爷爷奶奶去世闹出灵异事件的时候，如果不是父亲舍命，他根本活不到现在。
　　“爸，我要复活你。”刘奇心中在呐喊，紧紧的抓住亡魂的手。
　　尽管这手冰冷没有一丝温度，但是他却依旧无比的激动。
　　“走。”
　　一声不甘的呐喊，刘奇直接拽着亡魂，掉头就走。
　　回头是距离马路边最近的方向。
　　而要跨越马路则距离更远。


第一千二百八十八章 带着亡魂前进
　　刘奇和萧阳没办法斩断内心的牵挂被游荡在马路上的亡魂迷惑，想要去赌一把，试图带走其中一个亡魂，然后印证这里的传闻，看看能不能真的将其复活。
　　可是带走亡魂真的那么容易么？
　　要知道在灵异圈最可怕的事情就是逆转生死，让死去的人复活。
　　刘奇和萧阳之前比较顾全大局的两个人现在完全将和杨间汇合以及拯救白水镇居民的事情抛之脑后了。
　　两个人联手，带着一个满脸死灰，身体冰冷的中年男子，头也不回的折返回去。
　　这个中年男子模样的亡魂没有任何的反抗，像是一具行尸走肉一般任由刘奇拉着前进，它并没有化作厉鬼袭击刘奇，也没有招来其他的恐怖。
　　一切似乎都很顺利。
　　甚至其他的亡魂都不由自主的让开了一条道路，示意刘奇和萧阳两个人离开。
　　仿佛只要沿着前面的那条路走下去，一切都有希望。
　　不过萧阳虽然此刻冲动，但是头脑还算是冷静，他明白将亡魂带离这里是没那么容易的，所以他一直很警觉。
　　萧阳出声提醒道：“我虽然之前尝试过一次带走亡魂失败了，但是我不能肯定是否每个人带走亡魂的时候遇到的凶险都是一样的，我只能提醒你，距离马路旁边越近出现诡异的情况就越多，别看现在所有的亡魂在给我们让路，似乎在帮助我们，等过一会儿你就会明白，这一切都是假象。”
　　“我明白，我心中有准备。”刘奇点了点头，并没有大意。
　　他当然明白要带走一个亡魂肯定是没有那么容易的，经历了这么多，早已经不是以前那个读书时候天真的学生了。
　　两个人脚步很快，交流也是边走边说。
　　很快。
　　顺着亡魂主动让开的一条道路，两个人没一会儿功夫竟看见了远处道路的尽头闪烁着霓虹灯。
　　那霓虹灯照亮了周围，隐约可以看见路边那一朵朵色彩艳丽的纸花。
　　“看到了，走到尽头我们就能离开马路了。”刘奇脸色一喜，心中有些激动起来。
　　他还以为之前会在这里迷失方向，没想到这么轻易的就找到了离开这里的路。
　　有了方向，只要硬着头皮往前走就行了。
　　然而此刻的萧阳却已经做好了应对凶险的准备。
　　他也有过这样的时候，明明希望就在眼前，可是最终还是失败了，但是这一次他和刘奇联手，试试看能不能打破这个诅咒。
　　很快。
　　刘奇神色微动，他率先察觉到了异样。
　　他伸手抓着的那个和自己父亲长的一模一样的亡魂此刻竟不知道怎么回事，脚步变的越来越慢了，不，不是脚步变慢了，而是身体越来越沉，像是有一股巨大的阻力在阻拦着亡魂的前进。
　　这股阻力分摊到了刘奇身上，原本轻快的脚步这个时候竟有些举步维艰了。
　　仿佛陷入了深渊泥潭之中，没办法快速前行。
　　“有一股阻力在阻拦着我继续前进，而且越往前走，阻力越大，萧阳，你说的那种异常出现了。”刘奇脸色阴沉道。
　　不过没有牵着亡魂的萧阳却并没有这个感觉，他道：“我来帮你。”
　　说完他伸手就去帮刘奇牵住那个亡魂的另外一只手。
　　但是这伸手一抓。
　　突然。
　　原本如死尸一般死寂的亡魂这个时候竟张开了嘴巴，发出了难以置信的怪异尖叫，这声音透露出一种无法形容的痛苦，仿佛在极力抗拒着萧阳的触碰。
　　与此同时，亡魂那死气沉沉的身体这个时候竟然在快速的发黑，腐烂，溃散，如果持续下去的话，这个亡魂只怕很快就要彻底的死去。
　　这种情况的出现，吓的萧阳急忙松开手，放开了亡魂。
　　他收回手之后，亡魂的嘴巴立刻闭了起来，尖叫声停止了，同时身体也停止了恶化，并且随着时间的过去竟在慢慢的恢复。
　　“之前没有两个人一起带一个亡魂的例子，现在看来，只能由亡魂的亲人牵着亡魂才不会反抗，如果有第二个人帮忙，只怕这个亡魂会因为某种原因彻底的死亡，这应该是这条亡魂道路上的规则。”萧阳冷静下来，稍加分析，得出了结论。
　　“看来得靠你自己了，不过如果周围有其他的危险出来，我可以出力。”
　　“没关系，我也早有准备。”刘奇说道。
　　随后他深吸了一口气，感受到前进越发困难之后决定动用灵异力量。
　　下一刻。
　　亡魂身上的死灰和阴冷开始迅速的向着刘奇身上蔓延，同时蔓延过来的还有那股巨大的阻力。
　　这种灵异力量来源于一种诅咒。
　　刘奇背负的诅咒，他可以将任何人身上的灵异全部转移到自己身上，当然越是强大的灵异就越需要长时间的接触，而对于普通人而言，这种诅咒会极其危险，只要刘奇一接触普通人那么只需要短短片刻活人身上的一部分就会转移到自己身上。
　　比如健康，视线，味觉，甚至是寿命。
　　严格意义上来讲，他可以通过不断转移活人的寿命，让自己永远的活下去，当然，被转移掉寿命的普通人会立刻死去。
　　可是也只是意义上而已，毕竟驭鬼者最该担心的不是寿命问题，而是厉鬼复苏问题，一旦驭鬼者厉鬼复苏了，再长的寿命也没用。
　　而转移并不是全部的，会损失一部分。
　　如果说普通人有一百年寿命的话，那么转移到刘奇身上就只剩下三十年。
　　也就是获取到了三成。
　　剩下的七成，像是折损掉了，亦或者被这个诅咒的源头某个恐怖的厉鬼给夺取了。
　　同样的，如果转移的是灵异，那么灵异也会出现折损的情况，只是折损的多少就不固定了，得根据灵异的恐怖程度来定，所以这种转移等于变相的在削弱灵异，但尽管如此，削弱的灵异附着在刘奇的身上，依旧是给他极大的负担。
　　好在背负这种诅咒的刘奇很好的利用了这个诅咒，驾驭了其他的厉鬼。
　　“还行，顶得住。”
　　刘奇深吸了一口气，感受到阻力得到了极大程度的削弱，比之前轻松了很多。
　　他再次拉着亡魂加快了脚步。
　　距离在被迅速的拉近。
　　目测一下，距离走出这条马路已经不足五十米了。
　　不过此刻，其他的异常再次出现了。
　　昏暗的一角，一双布满血丝的眼睛出现了，此刻盯着刘奇，开始在迅速的靠近。
　　毫无疑问那是一只厉鬼。
　　双眼布满血丝的厉鬼在迅速的靠近，怪异的身体在黑暗之中快速前进，好似尸体快速的在地上爬行。
　　厉鬼还未靠近，明明相隔还很远。
　　两条满是划痕，少许腐烂的胳膊突然从一旁亡魂的身后伸出，然后一把抓住了正在前进的刘奇。
　　这一切来的太突然了。
　　只顾着拉着亡魂前进的刘奇根本就没有反应过来。
　　“是之前那盯上我的鬼，该死，偏偏在这个时候……”
　　刘奇脸色骤变，随后身体不受使唤，一个踉跄直接栽倒在了地上，同时身体更是被一股巨大的力量拉扯，不断的往后滑去。
　　本来前进阻力就大，此刻被厉鬼袭击更是有一种雪上加霜的感觉。
　　这个时候萧阳毫不犹豫的出手了。
　　他双手湿漉漉的，像是沾染了雨水，然后一把抓住了那条满是划痕，略显腐烂的手臂。
　　巨大的拉扯力量立刻削减了许多。
　　刘奇略微止住了身形。
　　但是还不够。
　　那双手像是铁箍一样，牢牢的锁在了自己的身上，无法摆脱。
　　“不行，这鬼不一般，无法将其逼退。”萧阳低吼道，他感到自己的双手像是抓住了一根荆棘，此刻手上也满是划痕。
　　随后划痕开始迅速的淤青，腐烂，并且开始朝着全身蔓延过去。
　　他只是一个普通的城市负责人，不具备那种顶尖的灵异，能够靠着鬼雨把白水镇的人变成活死人，让鬼不袭击他们就已经很不错了，平时也只是躲在楼房里，依靠着那灵异物品挽联来对抗碰见的厉鬼，极少和厉鬼正面对抗。
　　而且最重要的是。
　　上次他带走亡魂的时候遇到的灵异并没有这么强。
　　果然。
　　每个人遭遇到的情况都不一样。
　　灵异越强的人遭遇到的凶险就越大。
　　“我来。”
　　趁着此刻，刘奇再次出手了，要知道他身上驾驭的灵异可不止一种。
　　一个模糊的厉鬼身影浮现在了眼前，这个厉鬼蹲坐在地上，摇摇晃晃，像是一个不倒翁一样，此刻这厉鬼的身影却是压在了那双满是划痕的胳膊上面。
　　那两条胳膊此刻开始扭曲，变形，耳旁传来了咔嚓咔嚓骨头碎裂的声音。
　　刘奇此刻脸上的死灰在逐渐增加，同时那摇摇晃晃的厉鬼身影也越发清晰了，摇晃的幅度更是在不断的增加着，似乎随时都要栽倒在地上。
　　随着厉鬼摇晃的幅度越大，灵异的恐怖程度就越高。
　　那双满是划痕，带着少许腐烂的胳膊无法承受刘奇和萧阳两个人的灵异对抗。
　　最后一声骨头折断的声音响起。
　　两条胳膊终于彻底折断了，随后便失去了动静，然后瘫在了地上无法动弹。
　　紧紧抓住刘奇的那双手掌也失去了力量直接松开了。
　　刘奇深吸了一口气，急忙摆脱厉鬼的纠缠，拉着亡魂远离那两条胳膊，然后继续前进。
　　他一撤离。
　　那压在胳膊上摇摇晃晃的厉鬼身形也迅速的变淡，很快消失在了眼前。
　　萧阳也抓住这个机会收手撤离。
　　他走的时候低头看了看。
　　果然。
　　手掌被割开了许多道口子，而且没有鲜血流出，只有腐烂的伤口。
　　不过随着灵异的雨水冲洗，这伤口却又略微好转了一些，至少腐烂程度没有加剧。
　　“那鬼暂时被压制了没有追过来，趁着这段时间，一口气冲出这里。”刘奇咬着牙说道。
　　他此刻很不好受。
　　承受了亡魂的那种巨大阻力，还动用灵异力量击退了一只恐怖的厉鬼，最倒霉的是，他刚才被厉鬼拖着后退了二十几米，再次拉开了和马路边的距离。
　　萧阳不说话。
　　因为他有预感，这剩下的五十米距离只怕没有那么好跨越。
　　很快。
　　预感得到了证实。
　　当刘奇再次返回刚才位置的时候，前面的路却已经被堵死了。
　　路中间，三个人并排牵着手，迎面走了过来。
　　这三个人长相竟是一样，而且都是女子，唯一不同的是，这三个诡异的女子只有残缺的五官，一个女子只有一双死灰色的眼睛，一个女子只有一张涂着鲜艳口红的嘴唇，最后一个女子只有一对惨白的耳朵。
　　“这不是亡魂，这是厉鬼。”
　　刘奇和萧阳顿时愣住了。
　　“不要和这东西对抗，绕开这玩意。”
　　然而此刻，第一个女子那一双死灰色的眼睛微微转动着，像是活了过来，死死的盯着刘奇和萧阳。
　　一瞬间。
　　萧阳感觉汗毛直立，一股巨大的凶险笼罩自身。
　　原本他和那三只厉鬼还有一段距离，但是忽然间。
　　似乎只是眨了一下眼睛。
　　三只厉鬼竟已出现在了萧阳和刘奇的四周，而且近在眼前，仿佛要贴住了一般，吓的两个人下意识的后退，可是这一退却发现身后撞在了左右两个女子的手掌上。
　　不知道什么时候，左右两只鬼竟抬起了手臂，伸的笔直，想要拦住他们的去路。
　　阴冷的气息笼罩。
　　还不等两个人有所反应，第一只鬼和第三只鬼继续往前走，收缩空间，然后抬起了手臂以一个不合理的方式弯曲着，形成了一个圈，似乎想要将两个人围困住。
　　“不好，冲出去，千万不要让三只鬼把我们困住。”刘奇脸色也是骤变。
　　看着突如其来的变化，也是感觉到了凶险的逼近。
　　一种身为驭鬼者的直觉告诉自己，一旦这三只鬼成功了，那么被困在中间的他们绝对会死的很惨。
　　萧阳此刻动用灵异力量，结果不可思议的一幕发生了。
　　头顶上的灵异雨水竟然停了，没有落下。
　　但是他分明看见，三个诡异女子的身外还有雨水在不断的滴落。
　　灵异的雨水竟被完全隔绝在了外面。
　　刘奇此刻也出手了，身前那摇晃的厉鬼身影再次浮现。
　　蹲坐在地上的厉鬼再次如同不倒翁一样晃动起来。
　　然而这一次，摇晃的厉鬼撞在那三个诡异女子的胳膊上，竟没有任何的动静，反而被那胳膊撞击，摇晃的频率竟迅速的缩小起来。
　　不过这也不是没有效果。
　　三个诡异女子手掌相碰形成包围的速度略微放缓了少许。
　　“能钻出去么？”萧阳再次做出尝试。
　　他弯腰低头，试图从三个诡异女子的手臂下面钻出这个包围。
　　然而刚一动。
　　下一刻，他神情一恍惚，紧接着又回到了三个诡异女子围困的中间。
　　没用。
　　而且此刻。
　　刘奇，萧阳的鼻子，嘴巴，眼睛开始在不断的流出鲜血，身上的生命气息好像在迅速的逝去。
　　显然这是一种极其可怕的灵异袭击。
　　因为少许的耽误。
　　此刻厉鬼弯曲的手臂已经要彻底触碰合拢了，留下的空间只剩下几公分左右。
　　“晚了，没机会冲出去了。”刘奇此刻悚然。
　　他决策失误了。
　　如果第一时间后退，那么他完全可以活命。
　　但是第一时间萧阳和他都是想着对抗，试图和之前一样正面压制厉鬼。
　　然而失败了。
　　这也导致了他们失去了逃跑的机会。
　　而这根源是因为刘奇不想掉头撤离，因为刚才已经撤离了二十几米，如今好不容易相隔几十米的距离就能离开这里了，再退，那什么时候才能带着亡魂复活啊。
　　“点燃鬼烛。”
　　刘奇没有放弃希望，他摸出了一根红色的鬼烛。
　　已经成为队长候选的他，自然也有这种灵异道具。
　　可是当他试图点着鬼烛时，却发现鬼烛怎么样都点不燃，像是没办法燃烧一样。
　　“怎么会……”这个时候刘奇愣住了一下。
　　萧阳明白了，这阻拦刘奇的厉鬼比想象中的更恐怖，他道：“放弃亡魂吧，不然我们都有可能死在这里，这鬼是不可能让我们活着带亡魂离开这里的，快点，时间不够了。”
　　亦如当初他一样。
　　深陷绝境，必须做出抉择了。


第一千二百八十九章 停下的雨水
　　活人想要带走亡魂很难，驭鬼者同样也很难，哪怕是动用灵异力量也没用。
　　刘奇驾驭的灵异明显比萧阳要强大的多。
　　然而他却也比萧阳遭遇了更大的凶险，这种凶险已经超过了两个人应对的范围，让人感到绝望，心中都涌出了无力感，哪怕是内心再怎么不甘心此刻现实也告诉了他们，想要带走亡魂是不可能的一件事情。
　　逆转生死，复活死去许久的重要之人，这代价刘奇承受不了。
　　此刻，萧阳在劝说，希望刘奇放弃，不要再执着下去了。
　　既然已经失败了，那么就证明这条路根本走不通，至少他们没有这个能力可以活着带着亡魂离开这条马路。
　　“也许那个杨间可以做到吧，不，或许他也做不到，越是拥有强大灵异的人遭受的凶险就越大，也许普通人更有机会将亡魂给带回来吧。”
　　萧阳此刻想到了杨间，但是随后他却认为就算是杨间也没办法成功。
　　他猜测，带走亡魂的人不是强大的驭鬼者，而是心理素质很高的普通人。
　　可是眼下，已经由不得萧阳继续思考下去了。
　　因为此刻巨大的凶险笼罩，周围的厉鬼围困过来，要断绝他和刘奇两个人的活路。
　　而萧阳此刻已经没有了任何的办法，只能是听天由命了，他想要点醒刘奇，只有这样才有机会活下去。
　　“刘奇，你还在犹豫？已经没有时间了。”他此刻更急了。
　　因为刘奇的手依旧紧紧的抓住那个亡魂没有松开。
　　纵然是这个危急时刻他也不想松手。
　　或许对他而言，有些人比他的生命都重要，让他可以毫无保留，不留余地的选择拼一把。
　　“我知道，但是现在这个情况就算是放弃了亡魂就能平安无事么？绝对不可能，鬼已经盯上了我们，此刻正在袭击我们，舍弃亡魂不会中断厉鬼的袭击，相反，只要我们能撑过这次的袭击那么复活亡魂的道路就将一马平川，顺顺利利。”
　　“萧阳，很抱歉把你牵扯了进来，但是这一次我想拿命赌一次。”
　　刘奇深吸了一口气，此刻已经做出了决定。
　　他要竭尽全力的拼一把，不想退缩。
　　这一退缩，他感觉自己会后悔一辈子的，而且以后再也不会有这样的勇气前来这里了。
　　萧阳此刻沉默了。
　　他理解刘奇此刻的想法，这是和当时的他做出了截然不同的两种选择。
　　当初他是选择了逃避，而刘奇却选择了硬拼。
　　“不需要顾及我，这是我做出的决定，我既然已经答应了和你走这一趟自然明白这一趟要付出的代价。”
　　萧阳没有退缩，他深吸了一口气继续道：“放手一搏吧，我之前没有勇气做到的事情希望你有勇气做到。”
　　“好。”刘奇没有回太多的话，只是说出了一个字。
　　此刻。
　　短暂而又快速的交流之后，眼前那三个诡异的女子此刻已经将他们两个人给彻底围困了起来。
　　第一个和第二个诡异的女子各自伸出了冰冷的手掌，此刻这两只手掌的距离已经不是剩下几公分那么简单了，而是只剩下几厘米。
　　这点距离，根本不够一个活人通过。
　　也就是说，现在刘奇和萧阳两个人就算是想要逃跑也是晚了，不拼都不行。
　　“将鬼的灵异转移到我的身上来，然后借由我背负的诅咒，将这股可怕的灵异削弱，如果我能承受住并且活下来，那么我就能成功，相反，这灵异我如果无法承受的话，那么我就会立刻死于厉鬼复苏。”
　　刘奇眼神坚定，知道自己在做什么，他这不是一时冲动，而是一种抉择。
　　几乎在眼前这厉鬼牵手围困住他们的同时。
　　刘奇也伸出了手掌。
　　他一把抓住了那个脸上只长有一张红色嘴唇的厉鬼。
　　只需要简单的触碰，灵异就会转移到他的身上来。
　　接触到那冰冷没有一丝温度的细瘦胳膊之后，刘奇为了手中牵着的那个亡魂，开始挑战自己的极限。
　　而与此同时。
　　萧阳在三只厉鬼牵手围成一个圈的瞬间，直接脑袋一沉，随后整个人重重的栽倒在了地上，他的口中，眼睛，鼻子里全部都有鲜血在不断的流出，一时间性命垂危。
　　这样的灵异袭击，不是他能够承受的。
　　然而刘奇和萧阳在这里拼命的事情杨间并不知道。
　　杨间此刻的目的很简单，那就是追寻着恶犬，跨过马路对面，寻找到迷失在这里的王珊珊。
　　面对周围游荡过来的亡魂，他根本不信，一把鬼火烧毁一切，斩断了所有的牵挂。
　　没有复活亡魂的想法，他前进的路虽然略有波折，但是并没有致命的凶险。
　　可是，马路对面就像是永远看不到尽头一般。
　　杨间不断的往前走，可是周围的景物却还是没有任何的改变，四周依旧游荡着无数的亡魂，根本找不到马路旁边的一些标志性的建筑特征。
　　他似乎迷失了。
　　“刘奇和萧阳如果够聪明的话，他们应该这个时候折返回去，保证自己的安全。”他心中默念。
　　不过刚才杨间也有尝试着寻找他们两个人。
　　但是失败了。
　　所以杨间干脆不理会两个人了，独自前行。
　　然而就在这个时候，杨间脚步停了下来。
　　他抬头看向了那漆黑的天空。
　　不知道什么时候，笼罩白水镇的雨水此刻停止了。
　　“雨停了？他们那边到底发生什么事情了，难道那个叫萧阳的人遭遇了凶险？”杨间皱起了眉头。
　　要知道灵异的雨水不能停很久，一旦停雨的时间久了，游荡在这里的活死人就会因为没有这种灵异的维持苏醒，而苏醒之后他们一个个都只是白水镇的普通居民，恐惧和绝望会吞没这些人，让他们丢失最后一个可以活下去的机会。
　　“希望只是暂时的，如果到时间还不能恢复的话，我只能动用我的鬼眼尽可能的保下一批人了。”
　　杨间心中暗道。
　　继续前进。
　　杨间在亡魂徘徊的世界里寻找脱离这里的路。
　　而他之前的猜测很准确。
　　萧阳的确遭遇到了不测。
　　雨之所以停了下来，是因为萧阳在刚才的袭击之中没有能够活下去。
　　他死了。
　　死的悄无声息，只是眼睛，鼻子，嘴巴等部位流出了少许的鲜血，但是身体却躺在冰冷的地面上没有任何的动静，并且随着时间的过去身体逐渐的僵硬起来。
　　驭鬼者一死。
　　之前维持的灵异现象也会跟着消失不见。
　　好在萧阳驾驭的厉鬼没有到复苏的地步，所以暂时他的尸体是不会有异常的。


第一千二百九十章 迟到的火光
　　“失败了么？”
　　此刻。
　　亡魂游荡在一望无际的道路上，而在这道路旁边不远的地方，一个约莫二十左右的青年此刻身体失去了知觉，直接栽倒在了地上。
　　他身上的肤色开始迅速的变的黯淡死灰起来，同时他五官竟开始逐渐变的模糊起来，竟有种要消失的感觉。
　　但是倒下的刘奇一只手依旧死死的抓着眼前的诡异女子。
　　这三个诡异女子，身材高挑，纤细婀娜，如果遮住脑袋的话怎么看都像是三位美女，但是让人感到恐惧的是，这三个女子的脸上却格外的怪异，一个女子只有一双惨白的眼睛，另外一个女子只有一张鲜艳的红唇，最后一个女子却只有一对苍白的耳朵。
　　此刻这三个诡异的女子手牵手将刘奇以及倒在地上的萧阳围困在中间。
　　某种可怕的必死灵异让驭鬼者难以对抗。
　　萧阳已经死了，而刘奇也快了。
　　他利用自身的诅咒，试图将眼前这三个诡异女子身上的灵异转移到自己身上来，虽然成功了，但是这三个女子身上的灵异太强了，纵然是通过触碰，转移了一部分灵异，可是这手牵手的必死袭击刘奇依旧没办法抵抗。
　　此刻，他还没死，仅仅只是因为刘奇身体内的灵异还在对抗。
　　可是这样对抗下去的话，刘奇要么死于厉鬼复苏，要么被袭来的灵异杀死，左右都是死路，没有第二条路可走。
　　然而即便是到了这个地步，刘奇的一只手依旧死死的抓着另外一个人。
　　那是一个亡魂。
　　这是他的父亲，当初为了救他惨死在村中，让他至今心中都悔恨无比，所以他想将父亲带回去，脱离白水镇，以一个活人的身份出现在这个世界上。
　　“我做不到，我没有能将你复活过来。”
　　倒在地上的刘奇牵着“父亲”的手，嘴角开始流出鲜血，同时眼前的视线也迅速的模糊起来，就连听觉也在迅速的丧失。
　　想要张嘴说话，却发现已经感觉不到嘴巴在哪了。
　　因为此刻刘奇的眼睛，嘴巴，耳朵正在消失。
　　“萧阳，抱歉，是我害死了你，不过我马上就要去陪你了。”刘奇此刻心中不甘而又痛苦。
　　自己这冲动而又鲁莽的决定，不但害死了自己，还害死了负责人萧阳，最重要的是，萧阳一死，白水镇的居民没有灵异的雨水维持活死人的状态，到时候白水镇也会出现大量的伤亡……一切都是自己引起的。
　　这一刻，刘奇觉得自己死的很羞愧，明明有更好的选择，偏偏自己选择了最糟糕的一个选择。
　　然而就在刘奇面对死亡的时候。
　　他手中抓着的那个亡魂不知道是否觉察到了刘奇根本没有能力将其带离这条马路，亦或者是别的什么原因。
　　原本呆滞死气沉沉的亡魂这个时候竟扭动了脖子，神色诡异的看了看刘奇。
　　冰冷的胳膊一甩，竟直接挣脱了刘奇的手，然后缓缓的转过身去，朝着马路深处缓缓走去，而且不可思议的是，三个诡异女子手牵着手竟没有将这个亡魂给拦住，反而被亡魂从手臂下面钻了出去。
　　而这个亡魂在离开之后那原本和刘奇父亲长的一模一样的脸庞此刻也逐渐的变的陌生起来，到最后已经彻底变成了另外一个人，和之前已经完全不同了，陌生而又阴冷，和周围游荡在路上的亡魂差不多。
　　到最后，这个亡魂汇入在那众多的亡魂当中，再也找不出来了。
　　刘奇此刻眼前已经彻底模糊了，他看不清楚周围的一切，但是他依旧可以感受到，自己到死都不肯松手的亡魂竟挣脱了自己的手臂离开了自己。
　　他自嘲一般的苦笑，可是只能脸庞抽动，根本就发不出来任何的声音。
　　“这或许就是对自己最大的报应吧，连‘父亲’都舍弃自己而去，是觉得跟着我是一个错误的决定么？还是这样的我让身为亡魂的他都感觉到了无比的失望。”
　　他心中是这样想的。
　　或许刘奇并不知道，这里的亡魂也许不是他的父亲，又或者这里的亡魂可以是任何一个人。
　　当你觉得亡魂是你亲人的时候，它就可以是你的亲人，当你不觉得亡魂是你亲人的时候，那么它就是游荡在这里的鬼。
　　黯淡死灰的气息此刻已经侵蚀到了刘奇的脸上。
　　他嘴巴和眼睛已经消失了，耳朵不知道什么时候也不见了。
　　只剩下鼻子和眉毛还在脸上，整个人显得不伦不类的。
　　而没有了嘴巴，他嘴巴也不用再流血了，只是鼻子处有粘稠的鲜血不断的溢出，同时他的意识也跟着一起模糊起来。
　　可就在刘奇即将要意识彻底消散的时候。
　　不知道是不是临死前的错觉。
　　他的鼻子微微动了动，闻到了一股焦臭的味道从周围传来。
　　像是尸体被烧焦了一样。
　　好像这种焦臭的味道不是错觉。
　　刘奇甚至感觉到了皮肤上传来的灼伤感。
　　这一刻，他怀疑周围已经燃烧起了熊熊大火，而自己此刻已经被火光包围了。
　　但是刘奇现在看不到，所以没办法判断这种感觉是否是对的。
　　不过不重要了。
　　他已经接受了自己失败的事实，此刻正在等待死亡。
　　然而随着时间的过去。
　　刘奇却发现自己即将消散的意识却一直存在，并且意识还在逐渐的清晰起来。
　　“怎么回事？”
　　他的心中产生了怀疑。
　　然而刘奇的感觉并没有错，在他的周围的确有大火在燃烧，这是绿色的鬼火，阴森冰冷，可以灼烧灵异。
　　鬼火燃烧的范围很大。
　　仿佛要将这条路上的一切都燃烧殆尽一般，入目之处到处一片火光，似乎看不到尽头。
　　而在这片火光的深处。
　　杨间却是面无表情的踩着地面大步朝着这边走来，他手中紧握着发裂的长枪，对抗着能从火光之中挣脱出来的厉鬼。
　　“果然，刘奇和萧阳出事了，刚才雨一停我就想到了这点，心中放心不下，决定回头过来看看，不过现在看来我似乎来晚了，两个人似乎都已经死了，被鬼给杀害了。”
　　他目光冷淡，越过火光看见了路上的情况。
　　三个诡异女子、手牵手将萧阳和刘奇围困在中间。
　　而这两个人躺在地上没有了动静，甚至尸体的状态都不正常。
　　这种情况很符合被鬼杀死后的样子。
　　杨间继续靠近。
　　而那三个女子模样的厉鬼此刻依旧手牵手站在那里。
　　鬼火已经落在了这三只厉鬼的身上，并且在剧烈燃烧着。
　　可是鬼火仅仅只是燃烧到了这三只厉鬼的背面，根本没办法跨越厉鬼的身体，笼罩它们的中间。
　　那六条阴冷的手臂围成的一个圈，仿佛是一块无法逾越的地方，连鬼火都侵蚀不了。
　　杨间的到来似乎吸引了厉鬼的注意。
　　其中一个背部燃烧着鬼火的厉鬼，苍白的耳朵微动，似乎听见了杨间的脚步声传来，然后立刻扭转了脑袋，面朝了杨间的方向。
　　一只鬼扭动脑袋，另外三只鬼也跟着扭动脑袋。
　　“发现我了么？”杨间脚步一停，脸色凝重了起来。
　　可是鬼却并没有动静。
　　杨间停顿一下之后立马就意识到了不对，他看见倒在地上的刘奇尸体倒地的时候一只手依旧抓着其中一只厉鬼的脚踝，死死的不肯松开。
　　“鬼没有袭击我，依旧保持了这个姿势，难道刘奇没死……”
　　他目光微动。
　　只有刘奇没死，鬼的袭击还在继续，才能解释为什么自己被鬼盯上了却没有被袭击。
　　意识到这点之后，杨间没有丝毫的犹豫直奔厉鬼而去。
　　这一刻，猎人和猎物之间的身份仿佛对调了一般。
　　杨间竟要袭击厉鬼，而不是被厉鬼袭击。
　　可是三个手牵手的厉鬼面对杨间到来依旧没有任何的动作。
　　一切都和猜想中的一样。
　　鬼没有杀死刘奇之前是不会转而袭击下一个人的。
　　而刘奇之所以能撑住不死并不是因为他自身的灵异力量有多么强大，而是他那特殊诅咒的缘故，他将厉鬼的灵异转移到自己身上从而削弱驾驭，虽然这次的转移不彻底，但却挡住了这次的袭击，僵持住了一段时间。
　　如果不是这种特殊的诅咒，他的下场绝对是和萧阳的下场一样当场就要暴毙。
　　杨间到来，鬼没有任何的动作，简直就像是一个活靶子一样。
　　随着他手中发裂的长枪刺出。
　　刚才那耳朵动了一下的厉鬼立刻就被一根锈迹斑斑的棺材钉贯穿了冰冷的身躯。
　　厉鬼被贯穿身体之后立刻就失去了所有的灵异，直接瘫软栽倒。
　　那牵手的冰冷胳膊此刻也无力的垂下去了。
　　原本完美的围困因为缺少其中一只厉鬼的缘故，立刻解除了。
　　在解除围困之后，刘奇的意识再次恢复了不少，他身体微微一动，恢复了少许的知觉。
　　这一幕落在了杨间的眼中便彻底肯定了自己的猜测是正确的。
　　看样子没有能救下萧阳，却能将刘奇从死亡的边缘之中拉回来。
　　虽然刘奇这个样子很惨，可只要人还活着一切就都能恢复。
　　可就在杨间刚刚压制一只厉鬼，破解了厉鬼手牵手的袭击之后，另外的两个诡异的女子好似彻底失控了一般，变的不平静了。
　　一个只有眼睛的厉鬼此刻死死的盯着杨间，那双惨白的眼珠子上逐渐倒映出了杨间的样子。
　　而另外一个厉鬼，却鲜艳的红唇微张，扭动着那纤细妖娆，却又阴冷的性感身躯不断贴近，似乎想要亲吻杨间。
　　被厉鬼亲吻绝对算不上是艳遇，而是致命的灵异袭击。
　　杨间想动。
　　却蓦地发现，身体上的皮肤蒙上了一层黯淡的死灰色。
　　身体无法动弹，好似一具僵硬的尸体。
　　“是另外一只鬼的灵异么？”杨间鬼眼微微转动，盯上了那双惨白的眼睛。
　　那惨白的眼珠上倒映着杨间的身影。
　　可是随后。
　　这厉鬼惨白的眼珠上却出现了一缕淡绿色的火光。
　　火光倒影模糊了杨间的身影。
　　杨间僵硬的身体立马恢复了行动。
　　紧接着。
　　柴刀瞬间落下。
　　这个诡异女子脖子上立刻就撕开了一个狰狞的口子，一颗沉重的脑袋掉落在了地上，咕噜噜的滚落到了旁边，然后鬼火将这颗脑袋点燃，火光再次剧烈的燃烧起来。
　　“三只鬼配合袭击的确危险，可惜现在已经不完整了。”杨间往后退去。
　　那扭动着妖娆身体不断贴近的厉鬼被拉开了距离。
　　这一退，让这厉鬼再也无法亲吻到杨间了。
　　可厉鬼并没有放弃，还在扭动着身躯不断贴近。


第一千二百九十一章 一包药
　　这三个妖娆阴冷的女子诡异而又恐怖。
　　但是面对杨间的袭击，这三个诡异的女子不是被压制就是被肢解了，只剩下最后一只厉鬼还完整无缺，但仅仅只是一只鬼的话对他造成不了很大的威胁。
　　看着那扭动着身躯不断试图贴近的厉鬼，杨间此刻周围燃烧鬼火，自身隐藏在火光深处，和厉鬼拉开了足够的距离。
　　而厉鬼并没有因为鬼火的燃烧而停止行动。
　　这个脸上只有一张鲜艳红唇的厉鬼踩着鬼火继续不断贴近。
　　可是越贴近，周围燃烧的鬼火就越多，而厉鬼的身上此刻也被火光笼罩，再次被点燃了。
　　火光将厉鬼包裹，疯狂的燃烧着。
　　可是鬼却依旧顶着燃烧的鬼火继续前进着。
　　杨间面无表情，他知道这鬼盯上自己之后只要鬼还能动就不会停下袭击，纵然是鬼火的燃烧也仅仅只是略微放缓了这厉鬼行动的速度罢了。
　　但是他的鬼火并不是之前李军驾驭的鬼火。
　　混杂了炉火的灵异在其中的鬼火很克制这种具备实体的厉鬼。
　　随着鬼火的继续燃烧，这厉鬼的身体像是被彻底点燃了，行动的脚步也越来越迟缓了。
　　最终。
　　这最后一只厉鬼在距离杨间大概七八米的位置停了下来，那妖娆的身体呈现了一个怪异扭曲的动作被定格在了原地，而随着鬼火燃烧的加剧，厉鬼再也没办法维持之前那婀娜的形体了，最后变成了一具焦黑的尸体。
　　见到三只厉鬼都被暂时处理了，杨间这才放心的朝着躺在地上的刘奇走了过去。
　　杨间先是查探了一下萧阳的身体。
　　反复确认了几遍之后，最后和自己判断的结果一样，萧阳没有复活的可能，死在了灵异袭击之下。
　　反观刘奇。
　　因为自身驾驭的灵异比萧阳强大，所以在这样的袭击之下存活了下来，并且由于三只厉鬼的退去，刘奇的状态有了一个短暂的好转，但这种好转是暂时的，因为杨间感觉的到，很快刘奇身上的灵异就要失控了。
　　“能救么？”
　　杨间皱起了眉头，思索了起来。
　　既然刘奇没死，那么就应该想办法将其救回来，毕竟再怎么说刘奇也是因为帮助自己才跑来白水镇的，更何况他还是总部的人，于情于理都不能眼睁睁的看着他死。
　　只是。
　　想要对一个驭鬼者施救很难。
　　不是简单的一些手段就可以救回来的，这其中涉及的是灵异平衡。
　　就算是杨间，在面对一个即将失控的驭鬼者时，也很难短时间内帮其找回平衡。
　　“杨间，是你吗？”刘奇此刻能动了，他没有嘴巴，不能说话，没有眼睛也看不见周围的情况。
　　最后他只是手指一动，在地上用力的书写着。
　　粗糙的地面磨破了他的手指，血液流出，在地上留下了这么几个字。
　　“是我。”杨间做出了回应。
　　但是刘奇也听不见，最外界的感知只剩下嗅觉了。
　　杨间看了看旁边，将掉落在附近一根还未点燃的红色鬼烛塞到了刘奇的手中。
　　刘奇感受到了立马就明白了，的确是杨间来了。
　　因为鬼不会做出这样的行为，只有活人才知道鬼烛，才会用鬼烛来传递消息。
　　“我要死了。”刘奇手指继续书写，磨破的指间，染红地面，继续写着字。
　　他没有停下，想要留下遗言，继续写道：“抱歉，是我给你带来了麻烦，可还是希望在我死后，杨间你能帮我照顾一下我的母亲，她受到灵异的刺激，已经疯了……”
　　杨间站在一旁没有说话，只是盯着刘奇写下的这行字，同时脑海里在继续思考主意。
　　现在就留下遗言还太早了。
　　驭鬼者不到咽气的那一刻就不能放弃，谁也不知道在最后的时候能有什么奇迹发生。
　　“八音盒的诅咒能救下刘奇，但是事后他多半挡不住八音盒诅咒的爆发。”杨间想到了这么一个办法。
　　这么短的时间内帮刘奇找回平衡根本是一件不可能的事，唯一的办法就是用八音盒诅咒暂时让他活过这一关，等离开白水镇之后再想办法去解除诅咒。
　　虽然解除诅咒不容易，可至少能争取好几天的生存期。
　　“等等，除了八音盒诅咒之外还有一个办法。”
　　杨间此刻忽的又想起了什么，他脑海之中浮现出了一份有关中药铺的记忆。
　　中药铺的老板，一个民国时期活到现在的驭鬼者。
　　杨间在拜访那个中药铺老板之后得到了三包中药。
　　那三包中药似乎很珍贵，服下之后可以延缓厉鬼复苏的时间。
　　“药有没有用现在试一下就知道了。”杨间决定拿刘奇来试药，如果没用的话那么他再释放八音盒诅咒也不迟。
　　当即。
　　他的脚下浮现出了积水。
　　积水深邃黑暗，连通着未知的地方。
　　随后。
　　一条被水浸泡的发白的手臂突然从积水的深处探了出来，一包黄纸包着的药包被水中游过的一具浮尸给举到了身前。
　　杨间立刻接过，然后毫不犹豫的撕开。
　　黄纸只是普通的油皮纸并没有什么特殊的，但是当杨间打开之后油皮纸里面包着的却是一团灰白色的药末。
　　他伸出手指，拿起了少许观察了一下，分辨不出这是什么东西。
　　但是怎么看这都像是一包骨灰，根本不像是一包中药。
　　“这玩意真的有用么？”杨间心中产生了怀疑。
　　不过这个时候也顾不了那么多了，他用鬼手抓着这包中药，然后硬生生的塞进了刘奇的肚子里。
　　刘奇现在没有嘴巴，不能吃东西，杨间只能用这种比较极端的方式将这包中药给他喂下。
　　“你是在试图救我么？没用的，我已经灵异失衡了，很快就会死去。”刘奇感受到了杨间的这种古怪行为，他当然不怀疑杨间是要杀死自己，杨间往自己肚子里塞什么东西肯定是为了救自己。
　　可是灵异失衡，厉鬼复苏哪里是能轻易处理的。
　　刘奇这样想着。
　　然而不可思议的事情发生了，刘奇感受到了自己的肚子此刻在迅速的鼓起，像是有什么可怕的东西寄生进了肚子里，一阵阴冷胀痛。
　　他心中还来不及惊愕。
　　随后刘奇就发现，肚子隆起的那团阴冷的气息此刻正在四处的扩散，迅速的蔓延全身。
　　本以为情况会变的更糟糕，自身会被肚子里的那诡异之物侵蚀。
　　可是哪能想到，那阴冷的气息侵蚀身体的同时，自身失控的灵异竟渐渐的平息了下来，仿佛身体内的鬼都陷入了沉睡之中。
　　这绝不是灵异平衡。
　　而是用了某种更为强硬的灵异手段一口气将身体内的所有鬼给压制了。
　　并且被强塞入肚子内的那股灵异力量很稳定，没有失控，侵蚀自身的风险，反而随着时间的过去这肚子内的那可怕灵异力量正在缓慢的消散。
　　如此感觉就意味着，在这灵异力量没有消散之前，自己在一段时间内是没有厉鬼复苏的风险。
　　“不可思议。”刘奇心中感到惊愕。
　　刚才他已经绝望了，甚至做好了死的准备，没想到杨间塞进自己肚子里的东西竟强行将自己从厉鬼复苏，灵异失衡的边缘给拉了回来。
　　虽然没有彻底解决问题。
　　但是至少短期内是不会死的。
　　灵异失控得到了解决之后，刘奇身上的死灰色在迅速的消失，同时他那刚才被灵异抹除的眼睛，耳朵，嘴巴竟然又再次缓缓的浮现了出来。
　　眼前漆黑一片的刘奇此刻竟再次看到了光亮。
　　尽管这光亮格外的阴森，呈现淡绿色，但至少意味着他的眼睛已经恢复了，可以看到周围的一切。
　　随着时间的过去，刘奇的视线越来越清晰，他甚至已经看见了站在旁边的杨间。
　　而后嘴巴也恢复了，能够感应到了，他张了张嘴，发出了声音。
　　“杨，杨间。”刘奇情绪有些激动，但是嘴巴还有些不听使唤，哆哆嗦嗦，难以吐字清晰。
　　杨间看了看，说道：“你的状态在迅速的好转，这意味着我刚才急救的手段产生了效果，现在这个样子你应该是已经没事了，可惜这种手段只能救活人，救不了死人，萧阳我就没办法了。”
　　“萧阳么？”刘奇那越发清晰的双眼看了看一旁的萧阳。
　　“是我害死了他，如果不是我一时冲动，为了赌一把，想要将我父亲的亡魂带离这里，他根本就不会死，他明明劝过我，带走亡魂会遭受可怕的灵异袭击，可是我没有听进去，我以为靠我现在所驾驭的灵异力量有赢的机会。”
　　“我太天真了，这里的灵异比想象中的还要恐怖，我走到距离马路边五十米的距离就已经走不下去了，很难想象当我靠近到三十米，二十米，甚至是几米范围的时候又会发生什么样恐怖的事情。”
　　刘奇此刻从地上坐了起来，他微微垂着头，并没有因为这次死里逃生而感到喜悦。
　　他只有自责，愧疚，甚至是悔恨。
　　“不是每个人都能看破亲人亡魂这一关的，我现在心中都有些后悔将那些熟悉的亡魂杀死，也许真有什么办法可以将他们复活也说不定。”杨间缓缓的说道。
　　刘奇略显惊异：“你将所有亲人亡魂都杀死了？”
　　“是的，死者已经死了，再复活过来的人真的就是你熟悉的那个亲人么？别忘了，这可是灵异的世界，灵异永远都是冰冷，残酷的，不会这么好，给你这样的希望，我认为这是一个陷阱，所以我一咬牙斩断了过去，亲手杀死了所有熟悉的亡魂。”
　　“杀死那些亡魂之后，我身边再也没有出现那些熟人了。”杨间说道。
　　“你或许是对的，亡魂只会把活人拉进地狱，活人不可能将亡魂带离地狱，与其纠结悔恨，倒不如学你，一咬牙将所有的牵挂斩断。”刘奇有些醒悟过来。
　　杨间道：“我的做法不见得是对的，你的做法也不见得是错的，这事情没有结果，谁能肯定呢？除非……真的将一个亡魂带离这里，才能知道真正的结果是什么。”
　　他目光闪烁，看向了不远处那游荡的亡魂。
　　“别。”
　　刘奇此刻惊悚，急忙阻止了杨间这个想法。
　　他现在和死去的萧阳一样，虽然内心不甘，可却也失去了带走亡魂的勇气，也不敢再让杨间去尝试，生怕杨间也落到和自己一样的下场。
　　“杨间，你千万别学我，我已经是前车之鉴了，带离这里的亡魂并不是灵异力量越强大就越容易做到的，因为你驾驭的灵异越多，那么当你试图带离亡魂的时候遭受到的灵异袭击就会越可怕。”
　　“我无法想象，你如果试图带走一个亡魂，那么这附近到底会出现什么样的可怕状况。”
　　刘奇又将刚才的情况说给了杨间听，让杨间明白，在这里带走亡魂遭受的阻力是根据不同人来制定的。
　　“原来如此。”杨间也不是不听劝的人，他点了点头，也算是明白了为什么刘奇会栽在这里了。
　　“萧阳之前猜测，要想从这里带走亡魂，或许正确的办法就是让普通的活人进入这里。”刘奇又道：“虽然普通的活人没有灵异力量，但是普通人遭受到的阻碍却是最小的，所以普通人反而有成功的可能。”
　　“不过我暂时对复活亡魂不感兴趣，你现在感受一下自身的状态，如果没有什么事情的话就跟我走吧。”杨间说道。
　　刘奇此刻站了起来，他感受了一下自身的状态。
　　没有问题。
　　反而因祸得福，获取到了新的灵异力量。
　　他眼睛微动，眼珠子黑色的瞳孔逐渐的消失，然后变的惨白起来。
　　这一幕和之前那三个诡异女子中的其中一个女子一模一样。
　　不过，他转移的灵异力量不是全部，只是一部分。
　　可即便如此，三只厉鬼加起来的灵异力量汇聚到了一个人身上也足够可怕了。
　　只是这一切都是有代价的。
　　一旦那包中药失去了药效，那么刘奇会死的很惨。
　　“我现在没事，状态很好，只是我们就这样走了么？萧阳怎么办？”刘奇看着萧阳的尸体，有些迟疑。
　　杨间说道：“他已经死了，现在的他只是一具尸体，而这具尸体随时都有可能复苏化作厉鬼，所以最好的方法就是将其留在这里，不用理会，白水镇的鬼不少，多上萧阳这么一个也没有关系。”
　　“我想带走他的尸体，如果可以的话我为他举办葬礼。”刘奇想了一下，开口说道。
　　“厉鬼侵蚀了他的身体，没办法将鬼从这具尸体上剥离出去，带出去的话就是一个隐患，不过你既然这样说了，那我身为执法队长也不能不管不问。”按照杨间理智的思维，是不会去给萧阳收尸的。
　　但是刘奇的话也没有错，考虑的是人情世故。
　　杨间绝对遵循人情世故，给萧阳收尸。
　　他脚下的积水汇聚，将萧阳的尸体浸染，随后这尸体立刻沉入了积水之中消失在了眼前。
　　“尸体我给收起来了，等离开了白水镇再考虑怎么安排吧，而且我们不能再浪费时间了，萧阳现在一死，白水镇的平衡被打破了，我们必须赶在大部分居民苏醒之前找到王珊珊，然后一起离开这里。”
　　“不然到时候死的人可不止萧阳一个，而是很大部分人。”
　　杨间不拖泥带水，立刻就行动起来，他毫不犹豫的将发裂长枪钉着的那厉鬼甩飞到了远处，然后趁着这个时间掉头就走。
　　刘奇此刻不敢再落队了，他立刻跟了上去。
　　他们没有往马路边的方向冲去，因为那是相反的方向。
　　毕竟要找王珊珊就必须沿着恶犬的痕迹到马路对面去。
　　“父亲……”
　　刘奇跟在杨间的身后奔跑，他们速度很快，周围有鬼火笼罩，似乎置身于鬼域之中，然而他目光微动，却依旧看见了那在亡魂之中游荡的熟悉面孔。
　　那是他的父亲。
　　之前没有能成功带离这里的亲人。
　　只是这一刻，刘奇接受了自己的失败，没有冲动，他撇过头去不再看亡魂当中的父亲，只是一个劲的跟着杨间往前走。
　　也许。
　　也许等自己成长到了足够高度的时候自己还会再回到这个地方来拼一把。
　　只是那个时候刘奇会一个人行动，绝对不会再去连累其他人了。
　　杨间此刻并没有使用鬼域，这里的灵异干扰很可怕，他现在只是用鬼火开路，防止一些不必要的灵异靠近。
　　而在没有灵异干扰的情况之下，他们的行动其实很快。
　　迅速的穿过一层层游荡在四周的亡魂。
　　杨间和刘奇短时间内不知道奔跑了几公里，可是依旧看不到对面。
　　他们并不会累，依旧保持着高速奔跑。
　　而前面恶犬留下的痕迹也越来越模糊了。
　　“这条路真的可以走到对面去么？”杨间此刻心中忐忑不安起来。
　　他担心自己这样深入容易迷失，最后没办法回头，永远的留在这片只有亡魂的世界里。
　　可是现在退缩折返回去的话就意味着王珊珊将彻底找不回来了。
　　心中不由的开始衡量起来。
　　其实在杨间的心中，除了要带回王珊珊之外，还有很重要的一点那就是带回鬼童，带回人皮纸。
　　每一样都很重要。
　　不然的话以他的性格不会这么冒险的。


第一千二百九十二章 怪异之地
　　杨间追寻着恶犬的足迹，此刻已经非常深入灵异之地了。
　　周围昏暗一片，到处都是游荡的亡魂。
　　他现在自己都不知道自己身处何处，只知道自己继续这样走下去的话，很容易迷失方向，到时候能否找到路折返回去都不一定。
　　“是时候该放弃了。”
　　杨间虽然脚步没有停，但是已经放缓了速度，现在太过深入了，此刻便是他也心中产生了放弃的想法。
　　这里简直就像是没有尽头一样，任谁这样继续下去心中也会没底气。
　　如果仅仅只是游荡的亡魂还不算什么。
　　最重要的是这些亡魂之中还混杂着恐怖的厉鬼，如果不是杨间比较警觉，看的比较远再加上有鬼火开路，所以才能及时避免很多的危险。
　　倘若换做是其他人，这一段路至少得遭遇五次灵异袭击。
　　“我们不继续走下去了么？”刘奇也看见了杨间的速度越来越慢，到最后有意停下了脚步，便不由询问了起来。
　　杨间说道：“到了这种时候也许得学会放弃才行，王珊珊太过深入了，我们如果一直这样走下去的话，也许人没有找回来，我们反而要被永远的留在这里了，现在折返的话还没有什么危险，可是接下来的话那可就不好说了。”
　　说话的时候，他微微低头看了看。
　　脚下留下了一摊积水，只是这积水蔓延的速度太慢了，甚至有些积水在慢慢的消失，似乎受到了某种排斥，没办法将积水保留在这里。
　　这里是灵异之地的深处，连鬼湖都受到了影响。
　　正是因为如此，杨间才有放弃的想法。
　　不然凭借着湖水作为锚点，杨间完全不用担心自己会被困在这里。
　　“都已经走到这一步了，现在如果放弃的话未免有些太可惜了一些，我有一种感觉王珊珊可能就在前面。”刘奇此刻说道，他的目光看向远处。
　　远处依旧是陌生的亡魂游荡，根本没有一个活人。
　　周围更是寂静的可怕，只有一个个沉重的脚步声在马路上回荡，让人感到压抑而又窒息。
　　“你有什么发现了？”杨间立刻询问道。
　　刘奇摇头道：“不，我没有什么发现，只是隐约有一种感觉罢了。”
　　“灵异预感么？”
　　杨间沉吟了一下：“既然你有这种预感，那么再往前走一段路吧，如果还没有找到王珊珊的话，我就只有放弃了。”
　　他做出了决定。
　　刘奇点了点头也表示赞同。
　　毕竟从刚才开始到现在，两个人沿着这条路走了至少有几十公里了，而且一无所获。
　　杨间此刻决定再往前走十公里。
　　十公里一到，如果还没有见到王珊珊他立马就会撤退。
　　两人继续前进，但是接下来的一段路他却发现周围亡魂的数量变少了，游荡在马路上的亡魂没有之前那么密集了，这种变化不知道是好是坏。
　　杨间无动于衷和刘奇加快了前进的速度。
　　往前再走五公里。
　　虽然亡魂的数量依旧有所减少，但周围的情况还是没有改变。
　　继续往前再走三公里。
　　情况依旧如此。
　　王珊珊的踪迹依旧没有找到，杨间唤回恶犬，然后再让恶犬追踪。
　　结果恶犬还是头也不回的朝着深处奔跑而去。
　　看见这个结果，杨间脸色都沉了。
　　他这一刻甚至都怀疑自己是不是被这条狗给带偏路了。
　　“再往前走两公里。”杨间深吸了一口气，只能继续前进。
　　他此刻心中已经做好了折返回去的准备，因为剩下的两公里也不可能这么凑巧的找到王珊珊，但是自己内心定下的目标怎么样也要完成，免得以后心中留下遗憾。
　　“前面好像有情况。”
　　忽的，就在前进了几百米之后，刘奇惨白的眼睛看见了远处有光亮闪烁，那不是杨间鬼火的火光，而是五颜六色的霓虹灯的灯光。
　　杨间皱了皱眉，眺望远处。
　　此刻亡魂数量又有了一些减少，没有了亡魂的阻挡，他的视野可以看的比较远。
　　果然。
　　极远处一点隐约有五颜六色的霓虹灯在闪烁。
　　“那里是……马路对面？”杨间心中迟疑，不确定那霓虹灯闪烁的地方是什么。
　　“去看看。”
　　有了一些发现，他不再有退缩的想法了，毫不犹豫的朝着那霓虹灯闪烁的地方走去。
　　他和刘奇的行动速度很快。
　　不一会儿，远处的灯光就在迅速的拉近。
　　而这个时候，杨间才发现，那霓虹灯闪烁的地根本就不是马路对面，而是一栋独立在这马路中间的木楼。
　　这木楼有两层，大门紧闭，似乎封存许久。
　　但是在这木楼的房檐处却挂着很多灯，这些灯闪烁着各种各样的光亮，五颜六色。
　　“这是什么鬼地方。”杨间不由怔住了。
　　亡魂游荡的地方，居然有这么一栋单独的木屋，虽然久无人居住的样子，但是很明显这是人为修建的楼房，而在这鬼地方修建这么一栋木楼显然是没办法理解的。
　　而且在这木楼的周围居然没有一个亡魂。
　　那些零零散散游荡在周围的亡魂似乎在有意的避开这木屋，不愿意靠近这里。
　　“看样子我们找错地方了。”刘奇此刻略显失落。
　　杨间继续朝着木屋走去：“既然都已经来了，那么去看一看，也许有什么发现也说不定。”
　　很快。
　　他靠近了这栋木屋。
　　这木头所建的房子并不算小，杨间绕了一圈之后找到了大门的位置，然后再非常谨慎的贴近。
　　木制的大门没有锁，只是随意的关上了。
　　或许这地方不可能有活人靠近，也不会有亡魂前来，所以并没有上锁的必要。
　　杨间轻轻推开少许，往屋内看了一眼，他顿时脸色一变。
　　屋内竟然停放着一口口老旧的棺材。
　　这些棺材都褪了色，上面布满灰尘，而且数量很多，至少有十几口，不知道里面到底有什么。
　　“棺材里的东西应该不是厉鬼，这里的鬼数量这么多，没必要特意准备十几口棺材去关押厉鬼，如果不是鬼的话，那么大概率就是人，亦或者是存放了什么特殊的东西……”
　　杨间仔细观察，没有敢踏入屋内。
　　他心中隐约感到不安，不愿意无缘无故的招惹凶险。
　　“这屋子还是不要进了吧。”刘奇也看见了里面的情况，小心翼翼的压着声音道。
　　“我只是看一看，不打算进去。”杨间鬼眼转动，窥视着屋内的其他地方。
　　忽的。
　　他在一口棺材的棺盖上看到了几个瘦小的手掌印和脚印。
　　“那是……鬼童留下的痕迹。”杨间立刻就辨认出了那手印和脚印是什么东西留下来的。
　　“果然，王珊珊带着鬼童来到过这里。”
　　找到线索之后，杨间立刻有些欣喜起来。
　　这证明恶犬带路的方向没有错，只是这深入的太远了，导致他产生了怀疑。
　　可是。
　　以王珊珊的能力，就算是有鬼童保护，她怎么可能深入到这么远的地方来，别说她的体力跟不上，就算是体力跟得上，沿途的凶险也足以将她杀死。
　　除非，有什么东西在给王珊珊带路。
　　杨间目光微动，想到了这么一个可能。
　　随后他又继续观察了一下。
　　他发现鬼童的足迹在屋内转了一圈之后，最后又通过另外一扇后门离开了，并没有在这木屋里待太久。
　　显然。
　　鬼童只是在这里查探了一圈，然后又离开了。
　　可是当杨间转了半圈来到后门位置的时候，却发现后门明明没有锁，却根本没办法打开，因为在外面看来这根本就不是一扇门。
　　“很奇怪。”
　　杨间心中的疑惑变大了。
　　后门打不开，那么鬼童进入这房子后打开后门之后去了哪？
　　是消失去了另外一个地方。
　　还是说，鬼童原路返回从大门离开了这木屋？
　　可是杨间却没有看见鬼童折返回来的足迹。
　　“杨间，楼上好像亮起了灯。”然而就在这个时候，一直在木屋外观察情况的刘奇忽的低声提醒道。
　　他看见，木屋的楼上亮起了黄色的灯光。
　　灯光照亮了整个二楼，显得尤为诡异。


第一千二百九十三章 困在过去
　　一栋摆满棺材的木楼，独立于这片亡魂游荡的世界里。
　　怎么看这栋木楼都不正常。
　　如果可以的话杨间是绝对不会踏足这个地方的，谁知道那棺材里装着的是尸体，还是关押着厉鬼。
　　在灵异圈，好奇心绝对是会害死人的。
　　“二楼突然亮起了灯？”杨间听到刘奇的话，立刻后退了好几米，然后抬头看了看二楼。
　　果然。
　　二楼的窗户内亮起了昏黄的灯光，这灯光来的突兀，可以断定是刚才亮起来的，之前绝对是不存在的。
　　而且当杨间观察的时候，二楼的窗户上却又出现了一个剪影。
　　仿佛二楼的房间里有一个人正坐在灯光旁边似的。
　　这个剪影纹丝不动，像是被定格在了上面一样，没有其他的动作，也没办法通过这剪影分辨出房间里的到底是男还是女。
　　“杨间，我看还是不要进去查探了吧，这栋楼内放着十几口棺材，而且二楼的位置还疑似有人，一旦进入遭遇了凶险，可就不一定能够活着走出来了。”刘奇低声道。
　　他也感觉到了凶险，不愿意杨间去冒险。
　　“也许王珊珊就在楼上也说不定。”
　　杨间皱了皱眉道：“这楼里有鬼童的痕迹，这说明王珊珊和鬼童绝对是到过这里。”
　　“只是我不理解的是，这地方如此隐蔽，没有方向的话根本就不可能找得到，王珊珊和鬼童来到这里的可能性非常小，而且她是因为什么理由才会冒险走这么远呢？这栋房子的二楼或许有我要的答案。”
　　“那需要我做什么？”刘奇道。
　　杨间道：“你什么都不需要做，我一个人进去查探就行了，如果有危险的话我会立刻出来逃离这里，另外，如果我在一个小时之内没有走出来的话，你也立刻转身离开，不要长时间在这里逗留。”
　　刘奇有些诧异的看着他。
　　杨间继续道：“这个亡魂世界很诡异，必须做好最坏的打算。”
　　“好，我明白了。”刘奇郑重的点了点头。
　　“那我开始行动了。”
　　杨间也没有拖泥带水，他让刘奇待在屋外，自己则是再次来到了大门的位置，然后打开门谨慎的走了进去。
　　一进门。
　　门口左右两侧就停着两口棺材，这棺材有些像是鬼街棺材铺里的棺材，只是上面油漆早就全部褪色了，布满灰尘没办法分辨出这两口棺材到底是红色的棺材还是黑色的棺材。
　　他也不想打开棺材去查探，而是径直的朝着通往二楼的楼梯走去。
　　手中发裂的长枪紧握做好了随时应对一切的准备。
　　“一切正常。”
　　杨间此刻已经走到了大堂的中间，不过他的目光已经不在楼梯上了，而是在周围这些横七竖八的棺材上。
　　好在这些棺材没有动静。
　　但是杨间的鬼眼却没办法窥视棺材内的情景。
　　“既然没有动静那就暂时先不管了。”杨间加快了脚步，他毫不犹豫的踩着楼梯往二楼走去。
　　木质的楼梯踩在上面嘎吱作响，仿佛随时都要倒塌一般。
　　不过楼梯的质量还算是过硬，哪怕如此的老旧也没有腐坏，断裂，依旧可以承受活人的重量。
　　然而当杨间来到楼梯拐口的时候，他看见的却不是通往二楼的路，而是又一节楼梯。
　　杨间皱了皱眉。
　　显然，外面看见的二楼和屋内的二楼是不一样的。
　　灵异改变了木楼的布局。
　　这样的情况在灵异事件之中很常见，没有什么奇怪的。
　　没办法。
　　杨间只能继续踩着楼梯往上走。
　　在大概沿着楼梯走了足足有十分钟之后，那仿佛走不完的楼梯这才走到了头。
　　这栋木楼的二楼到了。
　　发黄的灯光此刻映照了过来，但是落在杨间的身上却是感到一种说不出来的不适感，似乎灯光笼罩的地方和自己出现了隔阂，彼此互不接触。
　　踏上二楼之后。
　　杨间目光迅速的扫看了一圈，他却没有找到灯光的源头。
　　这二楼空空荡荡，一盏灯都没有，可是却很违背常理，楼内光亮一片。
　　“光不是灯光，应该是一种灵异现象。”杨间心中暗道，对这里的情况大致有了一些猜测。
　　随后他看向了二楼的地面。
　　凌乱分布着不少的脚印，那些脚印很小，不是成年人的，而是小孩子的，显然鬼童也到过这里，而且就在不久之前。
　　“似乎没什么危险。”
　　杨间来到空荡荡的二楼之后，虽然存在一些灵异现象，但是却并没有发现厉鬼，也没有遭受灵异袭击。
　　可是越是这样他心中的不安就越强烈。
　　危险没有来临有时候不是一件好事，只是因为你还没有触碰到危险罢了，就如同一个人在黑暗之中走路，丝毫看不见旁边就是万丈深渊。
　　确定了情况之后，最后杨间将目光放在了二楼的一扇房门上。
　　房门后是一间房间。
　　那里就是之前倒映出活人剪影的地方。
　　如果这栋楼里有什么东西存在的话，那么就只有可能在这间房间里。
　　杨间不打算继续浪费时间，他来到了这扇木质的房门前。
　　带着警惕，他一用力，推开了房门。
　　然而房门一推开，顿时一阵狂风从门内吹了出来，这狂风的出现，让周围的一切都模糊了，纵然是杨间睁着鬼眼也没办法看清楚周围的一切，而且不只是视线模糊了，就连周围的光线也在摇曳起来。
　　同时。
　　周围的木门，墙壁也在视线之中消失不见。
　　一切的一切，好像都在消失。
　　只有杨间一个人在这狂风的吹卷之下完好无损。
　　然而当一切的异常都消失之后，杨间感受到狂风平息，这才看清楚了周围的一切。
　　“这里……是哪里？”
　　杨间愣住了。
　　自己所在的地方根本就不是一栋诡异的木屋内，而是在一间很普通的出租屋内。
　　然而当他看清楚出租屋内的情景时顿时就怔住了。
　　老旧的电脑，摆放着遗像的柜子，陈旧的木桌，以及那带着几分下水道反味的厕所……毫无疑问，这里是曾经杨间读高中时候生活的出租屋。
　　那个时候杨间在读书，一个人住在这出租屋内，而自己的母亲则是在外地打工，只是偶尔有假期的时候才会回来。
　　“幻觉么？”杨间皱起了眉头。
　　他先是审视了自身。
　　自己没有什么变化，依旧是一位顶尖的驭鬼者，所有的灵异力量都在，没有缺少。
　　随后。
　　他的鬼眼肆无忌惮的窥视这周围的一切。
　　但是下一刻。
　　杨间却露出了惊愕的神情。
　　鬼眼的视线很广，可以轻易的覆盖一座城市，如果自己所在的这个房间是幻觉的话，那么鬼眼的视线一定会受阻。
　　可是，并没有。
　　鬼眼很顺利的穿透了墙壁，看到了外面的情景。
　　这里是……大昌市。
　　只不过这不是现在的大昌市，应该是三年前的大昌市。
　　这个时候杨间还没有遇到饿死鬼事件，还没有成为驭鬼者，还是一个正在读书的学生。
　　“这一切绝对是假的。”
　　杨间目光冷冽了起来，他很清楚自己之前的经历。
　　而在灵异圈不可能有灵异可以帮助一个人回到过去，就算是最可怕的重启也只是重启几十分钟而已。
　　哪怕是理论上通过两种重启不断的交错重启，能够无限循环，可也不过是重启一个地方而已。
　　但是眼下的这种情况怎么解释？
　　杨间可以看见路上行走的路人，那些路人毫无疑问都是一个个正常的活人，同时他还可以看见一些大昌市的同学。
　　只不过那些同学以后都会惨死在灵异事件当中。
　　“依靠重启是没有办法做到这点的，按照我过往的经历，倒是有一种灵异力量或许可以做到这点。”杨间心中想到了大川市301室的那个老婆婆。
　　那个老婆婆可以从过去入侵现在，取代现在的自己。
　　如果这种灵异存在的话。
　　那么杨间也可以回到三年前，取代三年前的自己。
　　意识到这点之后，杨间开始寻找这个世界的自己。
　　结果很明显。
　　他没有找到以前的自己。
　　仿佛，以前的自己已经被取代了，现在这座城市里只有未来的自己。
　　当即，杨间走到床边，摸了摸床铺。
　　上面竟还有余温。
　　似乎刚才这张床有人睡过，而之前睡在上面的人就是自己。
　　只不过在自己起床之后，被三年后的自己取代了。
　　“开什么玩笑，我被困在了过去？”
　　杨间脸色阴沉，一拳砸在了旁边的墙壁上。
　　灵异寄存的身体超乎寻常，旁边的墙壁被砸出了一个洞，整个出租房似乎都跟着震动了，灰尘簌簌的从头顶落下。
　　“不过我不信这里的一切，我必须脱离这里回到之前那栋诡异的木屋内。”
　　他不假思索，毫不犹豫的动用了重启。
　　七层鬼域重启自身。
　　他相信一切都是自己推开了那扇门引起的，只要重启自身摆脱灵异影响，自己就能够回到之前的地方……
　　然而重启结束。
　　杨间还在这个出租屋内。
　　显然，重启失效了。
　　而这个时候一个手机铃声响起了。
　　杨间鬼眼转动，看见了床头边一部正在充电的手机。
　　那是他以前上学时候一直舍不得换的旧手机。
　　就是这旧手机，电池衰减严重，当初敲门鬼事件的时候就差点被这破手机给坑死。
　　而手机上亮起的屏幕显示，来电是张伟。


第一千二百九十四章 过去的人
　　杨间仿佛真的回到了三年前。
　　熟悉的手机铃声在出租屋内回荡，亮起的屏幕上显示着熟悉的来电姓名。
　　而在窗外则是一片繁华的都市，一切似乎都是真实的。
　　杨间矗立在原地一动不动，他在思考，在观察。
　　可是从周围信息反馈来看，自己眼前所见的事情都不是幻觉，只是这一切太过诡异了，让人无法理解。
　　从眼下的情况来看，三年前的世界是真实的。
　　但是杨间内心却一直觉得这是幻觉，自己是不可能回到三年前的。
　　打开一扇门，就让一个驭鬼者回到以前？这绝对是在开玩笑。
　　如果真有这么容易就能回到过去的话，那么以前的驭鬼者早就发现了这个秘密，也不会等到现在了。
　　所以，这里一定是有问题的。
　　“不管怎么样，既然已经来了，那么就应该先把事情做完再说。”杨间从杂乱的思绪之中清醒过来。
　　他现在要做的事情就是找到王珊珊和鬼童，然后想办法脱离这里。
　　看着那不断响起的手机。
　　杨间只是瞥了一眼，很快便收回了目光，然后头也不回的走出了出租屋，根本不打算理会张伟的来电。
　　鬼眼睁开。
　　看向了城市的一个方向。
　　下一刻。
　　杨间出现在了大昌市的另外一个小区内。
　　“王珊珊不在家中。”
　　朝着一栋大楼的高层看去，他的视线无视了距离和阻隔，看到了楼内一户住宅内的情况。
　　屋内。
　　只有王珊珊的母亲，王海燕一个人坐在沙发上看电视，王珊珊的父亲王彬这个时间点应该上班去了，并没有在家。
　　杨间打算离开，利用鬼眼继续寻找，但是随后他却改变了主意，往前走了几步，立刻就出现在了王珊珊的家门口。
　　摁响了门铃。
　　“哪位？”屋内传来了王海燕的声音。
　　王海燕似乎比较警觉，没有直接开门，而是通过猫眼看了看外面的情况。
　　因为现在这个时间点是不太可能有人会来敲门的。
　　“你是哪位？找谁啊。”王海燕在门后喊了一句。
　　杨间平静地说道：“我叫杨间，是王珊珊的同班同学。”
　　“珊珊的同学？”
　　这个时候王海燕才缓缓的打开了门，然后狐疑的打量了一下眼前的这个人。
　　的确是一个年轻的小伙子，不过脸色过于白皙，是那种没有血色的苍白，而且气质阴冷，让人感到不太舒服，最让人比较在意的是那一双眼睛，平静而又淡漠，仿佛没有任何的情绪波动，像是一个活死人一般，让人感到害怕。
　　“你有什么事情么？”王海燕不想和杨间多说话，只是带着几分警惕道。
　　杨间说道：“王珊珊不见了，所以我过来问问情况。”
　　“什么？我女儿失踪了？”王海燕顿时有些大惊失色：“这是真的假的，你不会骗我吧。”
　　“你可以打个电话试试，看看能不能打得通。”杨间说道。
　　王海燕没有迟疑，立刻就拿起了手机拨打了王珊珊的电话。
　　当真如杨间说的一样，电话没办法打通，而且一连拨打了好几个电话都是这样。
　　“怎么好端端的突然就失踪了，明明早上的时候还好好的，这位同学，你稍等一下，我打几个电话……”
　　王海燕一边着急，一边拿起手机拨打王彬的电话，准备求助丈夫。
　　但是杨间听到她的这一番话却是皱起了眉头。
　　从王海燕的话中不难得知，早上王珊珊还在，并且如往常一样上学去了，但是之后就消失不见了。
　　这显然是很不正常的。
　　除非只有一种解释。
　　那就是王珊珊也和自己一样来到了三年前的世界，并且取代了三年前的自己，所以她才会突然失踪。
　　可是这时间明显对不上。
　　因为王珊珊如果也来到了这里的话，那么来的时间肯定会比自己早的多，而杨间现在出现就能轻易的找到她。
　　确定了一些情况之后，杨间带着几分疑惑准备离开这里。
　　然而就在他刚想走的时候，一辆特殊的车辆却是横冲直撞开进了这个小区，最后停在了这栋楼的楼下。
　　一个穿着风衣，挺着大肚子，脸庞消瘦，一脸疲态的男子从车上走了下来。
　　“周正？”杨间神色微动，认出了这个突然赶来的人。
　　这个时候，周正还是大昌市的负责人。
　　不过再过不久，敲门鬼事件就要出现，他就要死在七中了。
　　“要见一见么？”杨间心中思忖。
　　以他现在的灵异力量，完全可以避开周正，让他没办法找到自己。
　　但是杨间觉得自己或许可以找这个目前大昌市的负责人帮个忙。
　　此刻。
　　周正下了车，脚步停在了大楼前，他憔悴的目光抬起，死死的锁定着其中一个楼层。
　　“是灵异事件么？”他的灵异感应在疯狂的示警，肚子内的鬼婴也在不安分的蠕动着。
　　这些信号强烈的提醒着他，这栋楼内有一个不得了的恐怖存在。
　　但是身为大昌市的负责人，周正却又不得不立马开车过来查探情况。
　　很快。
　　寂静的楼道内突兀的传来了一个清脆的脚步声。
　　明明之前还没有人，但是一眨眼的功夫，一个人影却已经浮现在了眼前。
　　“你的感应这么敏锐么？明明只是驾驭了一只鬼，连鬼域都没有，却能在这么短的时间内锁定我，果然，鬼婴虽然还没有出生，但是可怕的潜力却已经浮现了出来。”一个冷淡的声音回荡。
　　很快。
　　杨间手持发裂的长枪，一步步从楼道内走了出来。
　　很难想象。
　　“你是谁？为什么会知道的这么多。”
　　周正神色凝重，盯着杨间，他内心不敢有丝毫的大意。
　　虽然已经确定了这不是一件灵异事件，但是眼前这个人给自己的感觉却是比鬼还要可怕。
　　什么时候灵异圈有了这样一个驭鬼者了？
　　杨间说道：“我叫杨间，你可以把我当做一位陌生的驭鬼者，我没有敌意，希望你也别对我抱有敌意，我来这里的目的就只有一个，那就是找到一个大昌市七中在读的高三学生，她叫王珊珊，如果你肯帮我这个忙的话我会非常感激。”
　　“你想对一个学生做什么？”周正警惕道。
　　“我只是想带她去她该去的地方罢了，如果你想知道原因的话，那就帮我找到这个人，这对身为大昌市负责人的你来说应该很容易。”杨间说道。
　　周正说道：“你不是一个寻常的驭鬼者，如果你肯加入总部的话，以总部的能力帮你找一个人不是难事，但如果你来路不明，那么抱歉，我不能帮你。”
　　他拒绝了杨间的提议，并且还劝他加入总部。
　　这个时期的总部对于驭鬼者的需求很大，见到陌生的驭鬼者都想要招揽。
　　“如果你肯帮我找到王珊珊，我会考虑加入总部的，这笔交易怎么样？”杨间说道。
　　周正思考了一下，然后点头道：“可以，希望到时候你不要违约。”
　　“放心，我说话还是比较算数的。”杨间说道。
　　他也没有骗周正，毕竟杨间早就加入了总部，现在还是执法队长。
　　只是这个时候和周正说这些他肯定不会信，甚至觉得自己在胡言乱语。
　　而且杨间也有些怀疑，如果这真的是三年前的世界，那么自己透露太多，会不会造成什么不好的影响？
　　所以他心中有所顾忌。
　　“我会在最短的时间之内给你答复，你的联系方式是什么？”周正说道。
　　杨间道：“你找到人之后，把人带在身边，我会联系你的。”
　　“也行，这样对那个叫王珊珊的人来说更安全一些。”周正说道。
　　“我还有其他的事情会在大昌市逗留一下子，希望你接下来别花费太大的精力来盯着我，而且你也盯不住。”杨间说完便是转身离开了。
　　还没有走几步，他的身影却已经消失了。
　　“鬼域？”
　　周正脸色骤变：“果然是一个不得了的家伙，不但具备鬼域，而且还动用鬼域赶路……这家伙至少驾驭了两只鬼找到了灵异平衡，否则绝不敢这样乱用灵异力量。”


第一千二百九十五章 改变的经历
　　杨间试图借助周正的影响力去寻找王珊珊，当然他看重的不是周正个人的能力，而是周正背后总部的情报能力，如果总部去调查王珊珊的话，那么不管王珊珊在哪，只要不是无缘无故的突然失踪，就一定可以找到。
　　但是他并没有将全部的希望都放在周正身上。
　　周正的出现只是杨间的一种尝试而已。
　　“去别的地方看一看。”
　　杨间没有浪费时间，他决定去别处寻找王珊珊，他第一时间来到了大昌市的观江小区。
　　这个时间点的观江小区还在修建当中，虽然大部分建筑已经完工了，但是还有一小部分空地还在施工，甚至在这工地上还零星坐落着几栋老旧的房屋。
　　这些房屋有些正在拆迁，有些还没有。
　　而那栋民国古宅因为找不到户主的缘故一直被闲置，没办法顺利的拆迁，而负责项目的经理也不敢强拆。
　　正是因为如此，这栋废弃的民国古宅被保留了下来。
　　杨间此刻出现在了这栋古宅的前面。
　　倒塌的大门，长满杂草的院子，破漏的屋顶，布满绿色苔藓的墙壁……一切都是那么熟悉，一切都是那么破败。
　　但是杨间的目光却停留在那厚重的青砖墙壁上。
　　不管这栋民国古宅如何破败，但是主体却是完好无损的，因为古宅里面的三个房间放着不得了的灵异物品。
　　杨间没有迟疑动用鬼域直接走了进去。
　　他轻车熟路的来到了古宅的二楼，然后推开了二楼一扇老旧的木门。
　　木门上有锁。
　　老旧的铜锁锈迹斑斑，但是这把铜锁阻拦不了杨间，只是用力一推，铜锁崩断，木门被打开了。
　　第一间房间呈现在了眼前。
　　杨间目光一扫，盯上了一块破烂的黑布遮盖的东西。
　　那是……鬼镜。
　　但是看了一眼之后，杨间却是立刻关上了房门。
　　“和三年前的情况一模一样，连鬼镜都存在，如果这里只是灵异构建出来的一个虚假世界的话，那么没有理由连灵异物品都能构建出来才对……”
　　杨间来到这里是为了进一步证实。
　　民国古宅的情况确认，让他明白，这里的一切似乎都是真的。
　　也就是说，他既然能在这里见到鬼镜，就能去那座寺庙地下室见到那个高大的黑影，以及那根棺材钉，除此之外，他现在要是去凯撒大酒店的话还能再找到一把柴刀。
　　不仅如此。
　　他还能去解决敲门鬼事件，阻止饿死鬼事件，甚至还能去黄岗村带走鬼棺，让很多灵异事件都不再发生。
　　一切的一切都是那么诱人。
　　现在的杨间有这个实力做到这一切。
　　可是作为驭鬼者的直觉告诉他，这件事情没那么简单，甚至这一切或许都是一个陷阱。
　　改变过去？
　　多么诱惑的一件事情，比之前亡魂游荡的世界里复活亲人，朋友还要让人心动。
　　可是复活亲人的结果？
　　刘奇差点葬送在了亡魂游荡的马路上，而萧阳更是因此直接毙命了。
　　那么这试图改变过去会不会是一个更大的坑呢？
　　杨间皱了皱眉，觉得这个可能性很大。
　　随后他又检查了一下第二间房间的鬼橱。
　　同样没有变化。
　　这说明这里的一切还没有被人发现，王珊珊也没有回到过这里。
　　杨间没有继续逗留而是选择离开了观江小区。
　　他在接下来的一段时间内利用鬼眼开始巡查大昌市。
　　不需要刻意的去寻找某人，只要鬼眼的鬼域笼罩了鬼童或者是王珊珊，灵异之间就会相互感应，很快就能将人找到。
　　结果。
　　显而易见，王珊珊并不在大昌市。
　　她的消失似乎是这个世界上唯一不正常的地方，除了王珊珊之外这里的一切都是和三年前一样。
　　这让杨间不由怀疑，王珊珊是否真的和自己一样推开了那扇门，回到了这里。
　　杨间行走在大昌市的大街上，开始在思索着。
　　而与此同时。
　　周正和杨间有了接触之后便动用了总部那边的情报，全国搜寻一个叫王珊珊的人。
　　有了准确的信息和资料，寻找这么一个人并不是特别的困难，只是需要一点时间而已。
　　但是总部那边得到消息之后，最感兴趣的不是那个叫王珊珊的人，而是杨间。
　　因为资料上显示，杨间只是一个普通的高三学生，完全和驭鬼者扯不上边，怎么可能在一夜之间变成了一个拥有鬼域的顶尖驭鬼者。
　　总部觉得这件事情没这么简单，于是就让赵建国负责，务必将杨间调查清楚。
　　“周正，联系那个叫杨间的人，我要和他见面，现在这个时候他应该还在大昌市。”总部的赵建国打电话给了周正，并且下了命令。
　　“好，我知道了。”
　　正开车在路上的周正接到电话之后，立刻就调转方向，前去寻找杨间。
　　他对灵异有感知，只要靠近一定范围之后周正就能大致的锁定杨间的方位。
　　而与此同时。
　　杨间不知不觉却已经站在了七中的校门口。
　　这个时间点，他应该是在学校里上学才对，不过他直接把这件事情抛之脑后了。
　　此刻的学校不再冷清，学生遍地，热闹喧嚣。
　　杨间鬼眼窥视，看向了自己的班级。
　　他看见了很多熟悉的人，甚至以前差点害死自己的方镜也在其中，不过班上所有的学生都到齐了，唯独缺少了自己和王珊珊两个人。
　　张伟那家伙现在正趴在桌子上睡觉，口水都流出来了。
　　杨间没有走近学校，也没有回到教室，更没有去找以前的同学，朋友相见。
　　正当他再次准备离开的时候。
　　周正的车却又迅速的开到了校门口停了下来。
　　他立刻从车上走了下来：“杨间，我们总部的人想要见你，另外有关王珊珊的位置已经有一些消息了，她今天早上的时候本来是要去学校的，但是却突然一反常态乘坐了一辆出租车离开了大昌市。”
　　说到这里，周正停了下来。
　　显然要想知道后续的事情就必须得去总部一趟，否则的话周正是不会继续往下说的。
　　也有可能，王珊珊根本就没有找到，只是想要骗杨间去总部而已。
　　“总部要找我？谁负责这件事情的？是赵建国还是沈良，亦或者说是副部长曹延华亲自下场？”杨间问道。
　　“看样子你对总部的事情知道的不少，这次负责的是赵建国，他想要约见你，希望你能定个时间和地点和他见一面。”周正说道：“不过你放心，王珊珊的事情总部那边还在尽力搜寻，相信很快就会有结果了。”
　　杨间说道：“也好，既然总部肯出力帮我找人我倒是不介意和赵建国见一面，他在什么地方？”
　　“他现在在总部，如果你答应了的话，两个小时之内他会赶来大昌市。”周正说道。
　　“不用这么麻烦，我会去找他。”
　　杨间本想再去一个地方看看的，既然如此，那么他放弃了想法，决定先去约见赵建国。
　　“希望你尽快，免得我又来找你。”周正认真的说道。
　　杨间道：“你还是多关心一下你自己吧。”
　　周正此刻丢过来一部手机：“你可以用这部手机联系赵建国。”
　　杨间没有接，任由手机掉落在地上摔坏。
　　“我不需要联系方式，我说过我会去找赵建国的。”
　　说完。
　　他转身离开了。
　　周正皱了皱眉，只能看着杨间离开，不敢对这个年轻人做什么。
　　“三年前的总部么？”杨间目光微动，他的身影渐渐模糊，最后消失在了街道上。
　　下一刻。
　　一道流光划过了大昌市的上空，迅速的消失不见了。
　　驭鬼者总部内。
　　此刻的赵建国打算亲自去一趟大昌市，见一见那个突然成为驭鬼者的高三学生杨间。
　　他对这件事情很感兴趣。
　　如果能够了解杨间成为驭鬼者的经历，亦或者是将其招揽进入总部这都是一件好事。
　　不过赵建国一个人也不敢以身犯险，他打算和总部的几位驭鬼者同行，免得意外发生。
　　“我们行动快一点，那个叫杨间的驭鬼者不会在大昌市逗留很久。”此刻，总部内的小型机场内，赵建国带着曹洋，姜尚白，还有一个叫林龙的驭鬼者准备出发。
　　“招揽一个新人需要这么多人一起去么？赵建国，你太小题大做了。”
　　“说的对，一个高三学生，运气好，一夜之间成为了驭鬼者，具备了鬼域，这样的人在全国不算稀奇，犯不着这么在意。”
　　“周正的报告我觉得有些夸大其词了，一个新人驾驭的鬼再怎么恐怖，可是在没有克服厉鬼复苏的问题之前，那都算不上什么。”
　　此刻。
　　曹洋，姜尚白，还有那个叫林龙的驭鬼者你一句我一句的讨论着。
　　觉得赵建国不应该为了这点事情就把他们拉来。
　　“我们早去早回，这次就辛苦大家了。”赵建国开口说道。
　　然而就在这个时候。
　　曹洋，姜尚白，还有那个叫林龙的驭鬼者纷纷停下了脚步，脸色也变的凝重了起来。
　　“你们怎么了，怎么不走了……”赵建国先是了疑惑了一下，可是随后他觉察到了几个人的脸色有异，立刻顺着他们几个人的眼光看去。
　　当即。
　　他脸色骤变。
　　此刻，他要乘坐的飞机机翼上竟然站着一个人。
　　一个手持金色发裂长枪，脸色苍白的年轻男子。
　　“杨间？”赵建国见过照片，认出了这个人。
　　“不可能。”
　　曹洋听到身份被确认，当即眸子陡然一缩；“你几分钟前收到周正消息的时候这个杨间还在大昌市，现在怎么可能出现在这里？一千多公里，这不是任何交通工具可以做到的，就算是动用灵异力量也不可能在这么短的时间内跨越两地。”
　　他很理智，他很清醒。
　　可是越是如此，就越明白这个杨间的突然出现有多么可怕。
　　几分钟之内跨越两地，在目前的灵异圈没有人可以做到。
　　姜尚白脸色一黑，也意识到了问题的难以置信。
　　一旁的林龙神色变化不定，不知道在想什么，但也看的出来，大受震惊。
　　“只是用鬼域赶路而已，没什么大惊小怪的，如果你们拥有鬼域的话，也可以轻易做到。”杨间目光撇过这几个人。
　　都是“熟人”。
　　曹洋不用说了，以后的队长之一，那个姜尚白和林龙以前也打过交道。
　　“鬼域赶路？”这话说出来，更加让人感到匪夷所思了。
　　要知道动用一次灵异力量就代表着距离厉鬼复苏更进一步。
　　要是动用鬼域从大昌市赶来总部，绝对中途就要暴毙，不可能坚持那么久的。
　　“好了，废话就不用多说了，赵建国，我的时间紧迫，不管你要和我交谈什么，找到王珊珊是前提，先帮我完成了这件事情，才有资格谈后续。”杨间声音冷淡的说道。
　　“嚣张，在总部还敢这样说话。”姜尚白低喝道。
　　林龙也道：“或许你对自己驾驭的灵异力量很自信，可是你太年轻了，总部内的顶尖驭鬼者比你想象的多，想要谈条件，也得有谈条件的态度，你这样的态度是在威胁总部么？”
　　赵建国没有说话，他只是微微皱了皱眉。
　　这个突然出现的杨间的确很强势，有一种完全没有把总部放在眼里的态度。
　　这样的人不是那种好招揽的存在。
　　“我不想和你们动手，我只是开出了我的条件，如果你们做得到的话我们可以谈下一步，如果做不到的话，那么我就得怀疑你们总部的能力了。”杨间开口说道。
　　姜尚白冷哼道；“总部做不做得到是总部的事情，由不得你这个不知道从哪冒出来的人指指点点。”
　　如果在其他地方，他或许不敢这么有底气的和这个叫杨间的人争执。
　　但是这里是总部，他不信杨间敢在这里闹事。
　　所以他内心是非常有信心的。
　　然而下一刻。
　　“姜尚白，小心。”曹洋似乎觉察到了什么，突然猛地回过头来大喊一声。
　　姜尚白还没有反应过来，一只焦黑冰冷的手掌就从背后掐住了他的脖子，将其缓缓的提了起来。
　　而刚才还站在机翼上的杨间此刻不知道什么时候已经出现在了姜尚白的身后。
　　“不可能。”姜尚白睁大了眼睛，他浑身不能动弹，身体内的灵异像是消失了一般，无法使用。
　　“敢动手？找死。”一旁的林龙怒道。
　　“滚远点。”杨间鬼眼陡然睁开。
　　鬼域扩散。
　　眼前一阵耀眼的光亮一闪而逝，随后那个林龙就消失在了眼前。
　　刚想支援的曹洋此刻傻眼了。
　　一旁的赵建国也愣在了原地。
　　一瞬间的功夫。
　　两个总部的驭鬼者被轻松搞定，而且这似乎还是手下留情了，不然这个时候姜尚白的脖子已经被拧断了。
　　“你们要清楚，我不想闹出矛盾是想和平解决一些事情，真要动手的话，你们总部的驭鬼者有一个算一个都不是我的对手，或许你们可以让秦老出来走一趟，也许他可以对付我。”
　　杨间依旧冷着脸道。
　　他此刻展现实力，想要引起足够的重视，而不是当成普通驭鬼者一样被对待。
　　“冷静一点，我知道你没有恶意，我们可以坐下来慢慢谈。”赵建国反应过来，急忙开口道。
　　而一旁的曹洋通过定位，却已经找到了林龙的位置，他压着声音道：“刚才消失的林龙信号出现在一百公里外。”
　　赵建国眸子微微一缩，但却又很快镇定下来。
　　“我说过，要谈很简单，帮我找到王珊珊，再谈后面的事情。”杨间说完，随手将姜尚白如垃圾一样丢到了一旁。
　　姜尚白摔在地上，滚了好几圈，最后身体才恢复了知觉，鼻青脸肿的从地上站了起来。
　　他脸色阴沉的发黑，死死的盯着杨间。
　　可是实力的差距太大，继续动手的话只会吃亏。
　　“通知方世明，绝不能放过这个人。”姜尚白此刻暗中联系了起来。
　　这个时候朋友圈还在，朋友圈的老大方世明还活跃在灵异圈，是目前顶尖的驭鬼者之一。
　　“给我二十分钟，王珊珊的位置我会给你。”赵建国此刻说道。
　　用一个人的行踪位置换取和杨间和谈的机会这决策绝对没问题。
　　“好，那我就等你二十分钟。”杨间点了点头。
　　很快，赵建国开始拿起电话联系起来，彻底调动总部那边的力量，追查王珊珊。
　　其实杨间也可以依靠个能的能力寻找王珊珊，但是他觉得太慢了，毕竟离开了大昌市的王珊珊可能去任何一个地方。
　　就算是他有强大的灵异力量，可是缺少足够信息的支撑，他是没办法找到人的。
　　然而杨间的等待没有等来好消息。
　　反而等来了一阵阴冷的怪风。
　　起风了？
　　赵建国和曹洋觉察到这风有些不正常。
　　“方世明，方总来了。”
　　姜尚白沉着脸道：“你要为刚才的那种态度付出代价，这个世界不是你想的那么简单，以为靠着一些灵异力量就可以目中无人。”
　　很快。
　　阴冷的怪风呼啸。
　　一个穿着休闲装，约莫二十多岁的青年，带着朋友圈的几个驭鬼者赶到了。
　　他的出现很简单，就是想要看看到底是谁，敢如此大胆，差点干掉了他们朋友圈的人。
　　“你们就不能不要浪费我的时间么？”杨间见此情景，目光微动，忍不住叹了口气。
　　“现在怎么办？”曹洋道。
　　赵建国道：“静观其变，我们两头都不能得罪，这事情是朋友圈和这个杨间的冲突，我们搅和进去只会让事情变得更复杂。”
　　“就是你差点杀了姜尚白？”方世明看了看杨间，冷冰冰道。
　　杨间看着他：“真是一张让人感到讨厌的脸，你如果现在回去的话，我可以放你一马。”
　　“不错，很自信。坐下来谈谈？这件事情也许可以有一个比较好的解决方式。”
　　方世明示意了一下，然后一阵阴冷的狂风吹过，地面上突然多了两张椅子。
　　“又是鬼域？”曹洋看着这一手，心中不由一凛。
　　“和你们这群废物没什么好谈的。”杨间冷漠拒绝。
　　方世明目光闪烁，只是缓缓的坐下：“既然没得谈，你又是这种态度，那么就只能请你去死了。”
　　他坐下的一瞬间。
　　身高低于杨间。
　　鬼压人的可怕灵异袭来。
　　然而杨间却站在原地，纹丝不动，仿佛没当一回事：“这具尸体趴在我身上就想把我压垮？自信的人是你才对。”
　　随后。
　　杨间的身上浮现出了淡绿色的鬼火。
　　鬼火跳动，笼罩全身。
　　一具阴冷可怕的死尸在火光之中浮现，这死尸趴在杨间的身上，沉重无比，能将人活活压死。
　　然而此刻，鬼火燃烧。
　　尸体在扭曲，张嘴，似乎无比的痛苦，最后噗通一声脱离了杨间的身体重重的掉落到了地上。
　　“这不可能。”方世明睁大了眼睛，惊的从椅子上猛地站起。
　　“没什么不可能的。”杨间说道。
　　下一刻。
　　鬼眼窥视，众人的周围瞬间变了模样，一片火海出现，将所有人笼罩在了其中。
　　“这是李军的鬼火？不，不太像。”曹洋再次震惊了。
　　“痛！”
　　随后剧烈的疼痛开始出现在每一个驭鬼者的身上，他们皮肤通红，身体冒烟，仿佛随时都要被点燃似的。
　　唯独身为普通人的赵建国没事不受鬼火的影响。
　　“你到底是谁？灵异圈内没有你这么一号人物。”方世明此刻又惊又怒。
　　他第一次感觉到了差距。
　　自己和眼前这个人的差距太大了。
　　硬生生的抗下了鬼压人的袭击不说，鬼域覆盖，自己的阴风直接溃散，此刻这鬼火燃烧，眨眼的功夫就把所有人架在火上烤，如果他愿意的话，方世明丝毫不怀疑所有人都会被活活烧死。
　　一人对抗包括他在内的这么多驭鬼者，还轻松无比，这如果不是亲眼所见，很难相信这是真的。
　　“你太啰嗦了，还是去死比较好，而且我突然想知道，我在这里改变了过去，是否真会产生一些不可预知的变化。”杨间此刻看了看手中发裂的长枪。
　　轻轻一挥。
　　瞬间。
　　方世明的脖子上出现了一道裂痕，随后脑袋缓缓的滚落了下来，掉落到了地上。


第一千二百九十六章 指引
　　没有任何的预兆，明明相隔还有一段距离，但是方世明的脖子仿佛被利器砍断了一样脑袋就这样掉落了下来。
　　滚落在地上的脑袋睁大了眼睛，还没有死，但是眼中透露出来的却是一种难以置信的震惊。
　　“这不可能。”
　　方世明此刻还能思考，但是缺少身体内的灵异力量维持他仅剩一颗脑袋所能存活的时间相当有限。
　　其他人见到这种情况也都怔住了。
　　因为他们很清楚方世明的实力，在目前灵异圈绝对是顶尖的存在。
　　可是现在，方世明在这个杨间面前却连还手的力量都没有，被轻易砍掉了脑袋。
　　“我说了让你滚，你偏偏不听，你这张脸在我面前晃悠，有时候我真的很难忍耐，没办法，我只能杀了你，希望你不要介意。”杨间盯着只剩下一颗脑袋的方世明缓缓的说道。
　　方世明的脑袋张了张嘴，想要说些什么，但是他最终一句话也没有能说出来。
　　很快。
　　他的眼神迅速的黯淡了下去，意识消散，死不瞑目。
　　“这就死了？”一旁的姜尚白此刻还在愣愣出神。
　　似乎他还没有能接受方世明死去的结果。
　　“开什么玩笑，朋友圈的老大就这样轻而易举的被干掉了？这个叫杨间的人真的已经可怕到了这种地步么？”曹洋脸色变化不定，他不敢相信这一幕，可是事实摆在眼前却又不得不相信。
　　而且周围的火海笼罩，这灵异的火焰即将吞没所有人。
　　也许不只是方世明，他们估计很快也要死在这里。
　　“你，你真的杀了方世明？”赵建国也有些不敢相信，再次询问了一句。
　　“显而易见，我和朋友圈有仇，刚才忍住没有第一时间杀了他已经算是很给你们总部的面子了，而且刚才你们也看到了，是他先动的手，另外我不想把事情闹大，所以刚才的冲突到此为止。”杨间目光平静的说道。
　　随后鬼眼缓缓闭上，周围覆盖众人的火海开始迅速的消失。
　　没有了鬼火。
　　那种几乎要被点燃的灼烧感消失了，这让曹洋，姜尚白，还有朋友圈余下的那几个驭鬼者纷纷松了口气。
　　甚至心中感到莫名的有些庆幸。
　　庆幸杨间没有一网打尽，手下留情了。
　　“当然，如果你们觉得这冲突还没有结束，还想再来打架的话，那么我还是那句话，让秦老来。”杨间开口说道。
　　“在整个总部这个人就只把秦老放在眼中么？”赵建国目光微动，心中暗暗想道。
　　可是他怎么敢把秦老调过来。
　　这要是调过来打得过这个杨间还好说，可若是打不过，那么今天这事情怎么收场？
　　所以他不会蠢到真做出这样的事情来。
　　深吸了一口气，赵建国往前走了几步，无视背后的冷汗，立刻道：“杨间，刚才的事情只是一个误会，朋友圈的方世明不是总部的人，我们也没办法对他进行管理，所以希望你不要把刚才的冲突牵连到总部的头上。”
　　他开始解释，撇开和方世明的关系，不愿意让总部给方世明背黑锅。
　　“另外，你说的对，这次的摩擦到此为止，大家都不想把事情闹大，我也是怀着诚意来找你洽谈的，对你并没有敌意，所以我建议找个地方坐下来，更进一步商量合作的事情。”赵建国继续说着。
　　杨间语气生硬地说道：“现在还有十分钟，十分钟之后我要知道王珊珊的位置。”
　　“放心，用不了十分钟，相信很快就会有结果了。”赵建国说道，对于总部调查一个人的速度是非常有信心的。
　　只要这个人还在这个世界，并且有公开活动的痕迹，那么总部就能将人给找出来。
　　杨间不说话，只是点了点头，然后走到了方世明尸体对面的椅子上坐了下来。
　　其他人见此都不敢多说一句。
　　他们真的是怕了。
　　这个杨间真动起手来，真是让任何一个驭鬼者都感觉到绝望，自己觉得可以和厉鬼对抗的灵异力量在这个人面前毫无作用。
　　此刻现场气氛凝重无比。
　　杨间却无视了其他人的想法，现在看着方世明的那具无头尸体此刻正在思考。
　　这是他来这里第一个杀的人。
　　如果自己真的回到了三年前，那么自己现在杀了方世明的话，未来会变成什么样子？
　　不过，随意的杀死当初的仇人，这种感觉还真的不错。
　　“找到王珊珊，这个世界的一切真相就都能知道了。”杨间心中暗道。
　　他不需要从王珊珊嘴中得知什么，只需要从王珊珊身上的状态就可以判断出这个所谓三年前的世界到底是什么样子。
　　是真实还是虚幻，很快就会有结果了。
　　因为方世明的死，现在赵建国不得不将寻找王珊珊这件事情的重要性提到一个新的高度。
　　如果在十分钟之内找不到这个人的话，那么赵建国想不到有什么好的办法可以安抚住眼前这个驭鬼者。
　　尽管他的精神状态稳定，看上去很理智，没有被灵异侵蚀的迹象。
　　但是从杨间动手杀人的状态就可以判断出，这个人的心中已经没有了活人的感情。
　　这是一个极度危险的存在。
　　时间一点点过去。
　　大概几分钟之后，现场凝重的气氛被一道突然发送过来的信息打破了。
　　“找到了，找到王珊珊的位置了。”赵建国一看信息，立刻惊喜的说道。
　　但是下一刻。
　　他的手机就从眼前消失不见了。
　　此刻，杨间拿着手机翻看着上面的信息。
　　“白水镇？”
　　他找到了王珊珊所在的位置，竟然是在白水，这着实让人有些没有想到。
　　王珊珊是在白水镇失踪的，结果回到三年前之后她第一时间又再次赶去了白水镇。
　　是什么理由让王珊珊突然一反常态呢？
　　当即杨间立刻站了起来。
　　“我要离开一趟，希望我们不会有再见面的机会。”
　　说完，他的鬼域覆盖，整个人瞬间消失在了众人的眼前。
　　走了？
　　看着消失不见的杨间，赵建国等人沉默不语，但是心中皆是不由自主的松了一口气，看来这个王珊珊的确很重要，她的情报信息足以让这个杨间不顾一切的立马赶过去，不然继续逗留在这里的话还指不定会发生什么事情。
　　“立刻处理方世明的尸体，不要让厉鬼复苏的事情发生。”赵建国没有忘记方世明的无头尸体还躺在地上，如果不立刻处理的话，会是一个大麻烦。
　　杨间的鬼域赶路很快。
　　仅仅只是一两分钟的时间，他就再次来到了白水镇。
　　这个时间点的白水镇一切如常，没有灵异发生，也没有阴雨笼罩。
　　街道上有车辆行驶，看不到亡魂游荡。
　　杨间鬼眼一转。
　　立刻他找到了王珊珊。
　　一栋两层楼房的二楼阳台，王珊珊坐在椅子上，扬起一张苍白没有血色的脸蛋，睁着一双淡漠且又美丽的眼睛，看着天空。
　　杨间发现了她，她也发现了杨间。
　　王珊珊此刻很诧异。
　　似乎没有想到杨间会出现在这里。
　　“王珊珊，你走的太远了，真的很难找到你。”杨间声音回荡，下一刻他就出现在了阳台上。
　　王珊珊转过头来看着他，似乎在打量着杨间。
　　而在阳台后面的窗户口，一个浑身阴冷，没穿衣服的诡异小孩此刻正睁着一双淡红色的诡异眼睛，在偷偷的窥视着。
　　“你怎么来到了这里？”王珊珊开口了，她很好奇的问道。
　　“这里？你是指白水镇，还是指三年前。”杨间说道。
　　王珊珊说道：“这里不是三年前。”
　　“你也觉得这个世界有问题么？”杨间并不诧异，只是平静的询问道：“你的理由是什么？”
　　“它告诉我的。”王珊珊说道。
　　杨间意识到了什么，他目光一撇，看向了窗户后的鬼童。
　　此刻鬼童脖子上已经没有了那个金色的铃铛。
　　“你动了人皮纸？”杨间说道。
　　“有一天铃铛裂开了，那张人皮纸掉落了下来，我捡了起来。”王珊珊说道。
　　杨间道：“所以它指引你来到了这里？”


第一千二百九十七章 新的死讯
　　杨间之前就怀疑王珊珊会来到白水镇，深入亡魂游荡之地肯定是有什么东西带领，否则的话她是不可能准确的找到那小屋并且来到所谓的三年前。
　　万万没有想到，带领王珊珊来这里的居然会是人皮纸。
　　他一直很警惕人皮纸，所以才让鬼童带在身上。
　　一旦人皮纸有异常，鬼童继承了饿死鬼那吃鬼的特性绝对会将人皮纸一口给吃掉。
　　杨间此刻看着王珊珊。
　　她依旧一脸平淡的样子，白皙的脸蛋在阳光的照亮下显得有些透明。
　　“人皮纸不具备行动的能力，它让你来这里一定是用了一个让你心动的理由，你进入那片亡魂游荡之地是为了什么？”杨间说道：“复活亲人？”
　　“不是，我只是想要找一个人。”王珊珊说道。
　　“找谁？”杨间继续道。
　　王珊珊看着他，认真地说道：“找你。”
　　“找我？”
　　这样的回答让杨间顿时皱起了眉头：“为什么会这样说。”
　　“一次偶然，人皮纸从鬼童脖子上的铃铛之中掉了出来，鬼童立刻就捡了起来想要往嘴巴里塞，是我阻止了它，然后拿过来看了一看，结果当我接触这张人皮纸的时候上面就有黑色扭曲的字迹浮现。”王珊珊仔细说着这件事情的始末。
　　“我叫杨间，当你看到这句话的时候我已经死了……”
　　王珊珊继续道：“这是人皮纸上浮现出来的第一句话。”
　　“然后呢？”杨间脸色平静，耐心听着。
　　王珊珊又道：“一开始我是怀疑的，但是上面细说着你过往的种种经历，非常详细，我开始不得不相信这张人皮纸上透露出来的内容了，我继续看下去，直到看见了那件饿死鬼事件，在那件灵异事件当中，你已经死了。”
　　“那个时候我的确是死了，但是又复活了。”杨间说道。
　　“可是复活之后的你真的就是你吗？也许真正的你已经死了，你和鬼童一样只是灵异的产物也说不定。”王珊珊说道：“我需要去证实。”
　　“所以你进入了白水镇的那片亡魂游荡之地？”杨间问道。
　　王珊珊点头道：“也许是巧合吧，白水镇之中出现了灵异，我按照人皮纸的指引带着鬼童深入其中。”
　　“你在亡魂游荡的马路上找到我了么？”杨间问道。
　　王珊珊摇了摇头：“没有找到，人皮纸指引我去了更深的地方，说在那里可以找到你。”
　　“一栋木屋。”杨间眯着眼睛道。
　　人皮纸的确没有说谎，亡魂游荡的世界里没有杨间，但是三年前却有杨间，所以人皮纸骗王珊珊来到了那木屋，推开了二楼的那扇门，回到了这里。
　　“是的，我进入了那木屋，去了二楼，打开了那扇门然后当我睁开眼睛醒来的时候却已经回到了家中，三年前的家中。”王珊珊说道。
　　“当我意识到这点的时候我才发现我被骗了。”
　　“人皮纸的确是带我找到了真正活着的你，只不过是三年前的你，那个时候你还是普通人，还住在那出租屋内，还是一个上课睡觉的差生，和我也并没有什么交集。”
　　王珊珊转过头去，又看向了天空。
　　“所以你知道上当受骗之后立马就来到白水镇？”杨间继续问道：“这里有什么东西值得你来的？”
　　“如果我真的回到了三年前的话，那么我最正确的选择就是在白水镇生活三年，等一切都回到以前。”王珊珊说道：“所以我做出了这个决定，可是当我来到这里的时候我才发现这又是一个骗局。”
　　“如果这里是三年前的话，那么我的到来就已经改变了未来，可是我经历的事情却并未改变，这是一个时间悖论。”
　　“因此，只剩下一个可能了，我们来到的不是三年前，而是一个灵异构建出来的诡异世界。”
　　王珊珊非常理智的分析着。
　　“我确信，这个世界是虚假的，进入这个世界的人都会被困在过去当中，我身边唯一真实的就只有鬼童了。”
　　杨间点了点头：“你虽然犯了错，但是反省的还算是及时，那么问题来了，为什么人皮纸要千辛万苦的利用你推开那扇木门来到这里呢？”
　　“你的到来和我的到来都是意外，不重要，重要的是人皮纸已经来到了这里，它达到了自己的目的。”
　　“我相信人皮纸让你带它来这里一定是有用意的。”
　　这个世界真假定论没有那么重要，而是王珊珊的这一切所作所为背后都有人皮纸的痕迹，而这人皮纸绝对不会做无意义的事情，它好不容易抓住了机会，脱离了杨间的控制，摆脱了被鬼童吃掉的厄运，想做的事情一定非常的特别。
　　“那张人皮纸有这么危险么？”王珊珊有些疑惑起来。
　　她虽然接触了人皮纸，可也是第一次和人皮纸打交道，她虽然知道自己上当受骗了，可并没有吃大亏，所以对人皮纸的警觉性不如杨间那么高。
　　“得看你怎么定义人皮纸的凶险了，如果你完全不相信人皮纸上的信息，那么它就是一张废纸，对你产生不了任何的威胁，但如果你相信了上面的话，并且按照人皮纸上的信息做了，那么就一定会引发相当可怕的后果。”
　　“我当初差点被人皮纸上的信息坑死至少三次，我深有体会。”杨间认真的说道。
　　王珊珊道：“抱歉，我并不清楚这点。”
　　“算了，现在追究这些没有任何的意义，既然已经找到了你，找到了鬼童，那么我们现在应该想办法离开这里，对了，人皮纸呢？我要收回来。”杨间说道。
　　“在这里。”王珊珊从衣服里摸出了一个金黄色的盒子。
　　显然，她学着杨间的习惯，将灵异之物用黄金盒子关押，免得意外发生。
　　打开之后，一张暗褐色的人皮纸折叠整齐的摆放在其中。
　　杨间一把抓过，然后摊开一看。
　　入手的第一时间感觉，他可以肯定这人皮纸是真的，没有被掉包，也不是假货。
　　同时，暗褐色的人皮纸上已经有黑色扭曲的字迹浮现了：
　　【我叫杨间……】
　　这句话还未说完，上面扭曲的字迹又陡然一变：
　　【……你怎么还没有死】
　　语气更变，以另外一个存在和杨间在进行着某种对话。
　　在杨间的面前人皮纸放弃了某种伪装叙述的方式。
　　毕竟是交往已久的老朋友了。
　　杨间捏着人皮纸冷冷一笑：“就这么巴不得我死么？是不是在你接触的所有人当中我是最难缠的一个？”
　　人皮纸上没有新的字迹浮现，似乎选择沉默。
　　“不用继续隐藏起来了，我知道你让王珊珊来这里已经达到了目的，虽然不知道目的是什么，但是绝对会引发巨大的危险，而在危险来临之后，如果我没办法应对的话，我第一时间选择把你处理掉。”
　　“如果你愿意和我合作，那么你以后兴许还有翻身的机会。”
　　杨间说完，人皮纸没有任何的反应，似乎一如既往的选择了沉默。
　　“装死么？”
　　对于这样的情况他并不觉得意外。
　　真当他要将人皮纸收起来的时候，忽的，人皮纸上竟有字迹浮现。
　　杨间当即停下了动作，盯着人皮纸看了起来。
　　【我叫杨间，当你看到这句话的时候我已经死了……这一天我来到了被灵异侵蚀的白水镇，这是一个恐怖的地方，但是为了寻找失踪的鬼童，我冒险深入白水镇……我走过亡魂游荡的马路，来到了一栋木楼之中，在好奇心驱使之下我顺着木质的楼梯来到了木楼的二楼。
　　我推开了一扇木门，诡异的事情发生了，我竟然回到了三年前。】
　　“啰嗦的话一大堆，直接说重点。”杨间皱起了眉头。
　　人皮纸上黑色扭曲的字迹消失，随后又有新的字迹浮现：
　　【我来到了三年前的某天，在花费一番辛苦之下终于找到了失踪的鬼童，可是晚上六点十分，我死在了白水镇。】
　　一个死亡的结局出现在了眼前。
　　杨间顿时脸色骤变。
　　他知道人皮纸透露出来的信息都是真实的，哪怕是未来的信息也是真实的，如果你不去改变的话，那么信息上的内容就一定会发生。
　　也就是说。
　　如果没有什么特别的情况发生，那么今天晚上六点十分，杨间一定会死在白水镇。


第一千二百九十八章 七个小时
　　杨间已经多久没有在人皮纸上看到自己的死亡信息了。
　　本以为现在的他在成为异类，驾驭了各种灵异力量之后已经不会那么轻易的死在灵异事件当中了，没想到来到这个所谓的三年前的世界之后，他居然没办法活过一天，在晚上六点过十分的时候就要死在这里。
　　如果结果是真的。
　　那么什么样的灵异可以杀死现在的他？
　　“白水镇的日夜交替的时间是六点整，如果有危险来临的话，那么危险一定是从六点开始的，而我的死亡时间是六点过十分，如此说来，以我现在的能力在这白水镇只是坚持了十分钟就死了？”
　　杨间没有被自己的死亡信息给吓到，他十分冷静，在分析情况。
　　“我就算是面对S级灵异事件，也不可能会在十分钟之内死掉，而且我还能重启，扭转必死的绝境。”
　　“但是人皮纸上的死亡信息却不得不信，它或许可以遗漏别的重要信息，不告诉我死亡的原因，但是死亡的结果却不可能作假。”
　　“杨间，你脸色似乎不太好。”王珊珊开口说道。
　　杨间回过神来：“看样子我们不能呆在白水镇了，我们得离开这里。”
　　他第一时间想着离开白水镇。
　　只有离开这里，才能远离危险，以最简单有效的方式避免死亡结果。
　　“去哪？”王珊珊问道。
　　杨间想了一下。
　　这个时间点有什么地方是安全的？
　　可是想了一圈之后，没有一个地方适合呆着。
　　因为现在他不是总部的执法队长，去了总部只会被戒备，不会被照顾。
　　去鬼邮局也不行，现在的鬼邮局差不多要失控了，张羡光的计划正在实行，如果他去的话会和现在的张羡光交手。
　　回老家？
　　那更是下策。
　　鬼梦事件还没有处理，他不想再做噩梦。
　　思来想去。
　　杨间只能道：“回大昌市吧，至少那地方比较熟悉。”
　　“好吧，你决定就行。”王珊珊点了点头，没有拒绝。
　　她之所以赶来白水镇是因为没有选择。
　　如今有杨间在，这种决策上的事情自然是听他的。
　　杨间也没有浪费时间，立刻就带着王珊珊还有鬼童离开了白水镇并且返回了大昌市。
　　实际上大昌市并不安全，依旧具备很多潜在的危险，唯一的优势在于他们对这座城市很熟悉。
　　而熟悉的地方是能带给人一定的安全感。
　　很快。
　　他们在大昌市一处僻静的街道附近停下了脚步。
　　“三年前的大昌市没有我们能待的地方，我不愿意回家，我不能确定家中的父母是否真的是我的父母，观江小区也不能去，那里现在还没有修完，而且也不属于我们。”
　　王珊珊开口说道。
　　“我知道，我们不会在这里久待，很快我们就得想办法脱离这里。”杨间说道，同时他再次拿出了人皮纸。
　　他想要知道，自己已经回到了大昌市，远离了白水镇，结果会不会有所改变。
　　【我叫杨间，当你看到这句话的时候我已经死了……回到三年前的我在当天晚上六点过十分死在了白水镇。】
　　人皮纸并没有选择沉默，而是浮现出了新的字迹。
　　但是让人感到不可思议的是，上面的结果居然没有任何的改变，杨间还是死了，而且死的时间，地点都和之前一模一样。
　　杨间皱起了眉头，死死的盯着人皮纸上的那一行字。
　　尤其是最后几个关键字：六点十分，死在白水镇。
　　“我来到了大昌市，结果却还是死在了白水镇，这样的结果是绝对不可能发生的……就算是我会死也应该死在大昌市才对。”
　　“假如人皮纸的信息依旧是对的，没有错，那么应该如何解释这种情况呢？”
　　杨间感觉无法解读出这条信息了。
　　之前他觉得自己不可能会死，到现在他觉得自己不可能死在白水镇。
　　事情越来越荒谬了。
　　但是这些变化却让杨间嗅到了一种莫名的危机感。
　　哪怕是撇开人皮纸的信息，杨间自己心中也明白，绝对不能在这个世界待太久，呆的时间越长，越有可能遭遇凶险，所以尽快脱离这里一直是他要做的事情。
　　一旁的王珊珊见到杨间眉头紧锁的样子也凑过来看了一眼人皮纸上的字迹。
　　她看到杨间死亡信息时不由愣了一下，随后看见死亡地点的时候也露出了不可思议的神情。
　　“我明白了。”忽的。
　　杨间将人皮纸一抓，塞进了口袋里。
　　“你明白什么了？”王珊珊问道。
　　“我明白了为什么人皮纸上会说，我将在晚上六点十分死在白水镇了。”
　　杨间脸色冷漠道：“不是信息错了，而是我们思维错了，因为我们自始至终都没有离开过白水镇的范围。”
　　“可这里是大昌市。”王珊珊迟疑了一下道。
　　杨间嘴角露出一丝笑容：“只是表面上的大昌市罢了，也许真正的我们还被困在那栋木屋内，而那木屋就在白水镇的灵异之地，人皮纸说出我会死在白水镇这一切就解释的通了。”
　　“所以我们在这个世界去哪都是没有用的，晚点六点的时候可怕的凶险会出现，以某种方式将我们杀死。”
　　“换句话说，我们被困住了，困在了这里。”
　　“我想来过这里的人不止是我们一个，以前肯定也有其他人到过这里，但是不出我所料的话，他们应该都没有活过一天，在第一天晚上的时候就会死去，这应该是这个地方的规矩，留给活人的时间只有一个白天。”
　　王珊珊道：“所以我们要在六点之前想办法脱离这里？”
　　“是的，这是我们唯一的机会，在人皮纸的预知里连我都会死，更别说你了，如果找不到正确的方法，结果显而易见。”杨间此刻目光阴沉了下来。
　　现在的时间还很早，是上午十一点。
　　也就是说，他和王珊珊还有七个小时可以想办法脱离这里。
　　可是人皮纸敢如此肆无忌惮的将结局告诉杨间，显然就是确定杨间在这七个小时之内是找不到脱离这里的方法。
　　“试试看能否连接鬼湖。”
　　杨间决定做个尝试。
　　鬼湖之水一旦覆盖，可以连接到真正的鬼湖。
　　通过这样的特性，杨间可以利用鬼湖脱离灵异之地去往任何一个地方。
　　很快。
　　他的身体开始变得湿漉漉起来。
　　鬼湖的灵异可以用，并没有受到干扰。
　　不一会儿，杨间的脚下积水覆盖。
　　真当他以为自己可以试图打开鬼湖离开这里的时候。
　　下一刻。
　　一条浸泡的惨白的女尸手臂突然从水中伸了出来，然后一把抓住了杨间的脚踝，疯狂的将他往积水深处拉去。
　　杨间脸色骤变毫不犹豫的挥舞手中发裂的长枪，斩断了那胳膊，然后迅速后退，避开了积水。
　　此刻积水深处，密密麻麻的女尸浮现，游荡，诡异而又恐怖。
　　“这不是我驾驭的鬼湖，这似乎是三年前那失控的鬼湖。”他观察少许，确定了情况。
　　自己动用了鬼湖灵异，居然连接到了这个世界的鬼湖之中去了。
　　“这么说来，我在这里反而不能乱动用鬼湖灵异了，否则真正的鬼湖沿着媒介来找我，我会非常的麻烦。”
　　杨间心中暗道，他差点忘记了，这个世界也是有鬼湖的。
　　如今两种灵异互通，吃亏的反而是他。
　　毕竟杨间只是驾驭了鬼湖的四成灵异，而这个世界的鬼湖灵异可是有十成。
　　不能依靠鬼湖，又找不到出路。
　　杨间此刻陷入了两难之中。
　　而时间不等人。
　　七个小时很快就会过去。
　　到时候人皮纸预知的情况或许真的要发生了。


第一千二百九十九章 第二张纸
　　“先把衣服穿上，别光着身子到处闲逛，不知道的人还以为我欺负小孩。”
　　杨间找来一件衣服丢给了鬼童。
　　鬼童此刻光着身子，到处乱走，有点影响市容。
　　杨间手中虽然有鬼寿衣，可是这件衣服在鬼湖当中，现在他没办法连接属于自己的湖水，所以没办法将鬼寿衣取出来。
　　“没用的，它不太喜欢穿衣服，每次穿上之后等到命令时间过了之后都会脱下来，只有那件衣服鬼童没办法脱下来所以才能一直穿在身上。”一旁的王珊珊瞥了一眼，开口说道。
　　“那件寿衣是怎么丢失的。”杨间问起了这件事情。
　　王珊珊说道：“人皮纸的指引，我去了一家服装店把那件寿衣卖了，卖了十块钱。”
　　说完她张开手掌，一张花花绿绿的纸钱出现在了手中。
　　这是一张三元面额的纸币，不属于世界任何一个国家，这是只存在灵异圈的鬼钱。
　　“剩下的七块钱去哪了。”杨间问道，他没想到鬼寿衣的丢失居然是这么一个原因，因为缺钱所以把衣服给卖了，卖给了那家诡异的服装店。
　　不过那服装店也真够黑心的。
　　回收价才十块钱，结果卖给杨间居然是要十七块钱，直接赚了七块钱的差价。
　　王珊珊道：“我用剩下的七块钱去另外一家店铺买了一个秘密。”
　　“什么秘密？”杨间目光微动。
　　“让亡魂脱离马路，回到现实，复活过来的秘密。”王珊珊说道。
　　杨间说道：“亡魂没办法离开马路，任何试图带走亡魂的人都会遭遇不幸，这一点之前那个萧阳已经尝试过了，和我一起过来的刘奇也尝试过了，前者已经死了，后者也差点死了，幸亏我出现的及时，救下了刘奇，而他们两个都是不错的驭鬼者。”
　　“我知道，那个萧阳和我说过带走亡魂的凶险，所以我才会想，如果我在马路上见到了你的亡魂，该怎么样把你带回来。”
　　王珊珊说道：“我找不到好的办法，但是白水镇的那家店铺却有办法，而这个办法需要用到七元鬼钱，我手中没有鬼钱只能用这么一个办法，将鬼童身上的衣服卖掉。”
　　“拿到钱之后，我花了七块钱购买了方法，而这个方法很简单，只需要活人用头发编织成一条绳子，绑住亡魂，牵着亡魂前进。”
　　“幸好我的头发还够长。”
　　王珊珊说着摸了摸自己的长发，在长发当中，露出了两根早就编织好的发辫，那发辫不算粗，但也足够用了。
　　“带走亡魂的方法居然是用头发？”杨间思忖了少许，立刻明白了过来。
　　亡魂是需要和活人有接触才会跟着活人走的。
　　所以最直接的方法就是牵手。
　　但是牵手却会引来极其可怕的凶险，如果换做是头发的话，也能满足接触活人的条件，但是用头发牵着亡魂就不会遇到凶险么？
　　杨间带着几分狐疑。
　　王珊珊继续回答道：“其实用头发绑住亡魂也会遇到危险，但是这种方法却能将面临的危险大幅度降低。”
　　“原来如此，不过之前刘奇也猜测过，普通人带着亡魂离开遭遇的凶险会更小一些，要是你用绑头发这种办法，再加上你普通人的身份，说不定真的可以成功。”杨间点了点头。
　　没想到两个人一番交谈，印证，在被困在这个世界的时候居然找到了一个可以复活白水镇内亡魂的办法。
　　虽然不知道这个办法有没有用，但至少是目前推论出的一个最好结果。
　　这个时候。
　　果然如王珊珊说的一样，刚穿上衣服不久之后的鬼童，因为杨间的命令时间到了，鬼童的某种本能占了上风，身上的衣服又被它撕扯掉了，露出了那淡青色，死气沉沉的皮肤。
　　杨间见到没用也懒得管了，毕竟这也不是什么重要的事情，只是一件衣服而已，等离开这里之后让鬼童穿回鬼寿衣就行了。
　　而眼下，如何脱困离开这里才是最重要的。
　　人皮纸此刻已经沉寂了下去。
　　那一行黑色扭曲的字迹依旧没有消失，似乎在提醒着杨间，晚上六点十分就要死了，你能活着的时间已经不多了。
　　其实得知了死亡信息杨间并不担心。
　　他真正在意的是，如果自己真要死的话，到底会以一个什么样的方式死在这里？
　　如果能够通过人皮纸知道死亡过程，那么杨间就可以改变这一切。
　　可是很明显人皮纸不透露这个过程，让杨间获取不到重要的信息。
　　“要是在六点之前我们找不到离开这里的方法，我们估计真的有可能要死在这里了。”杨间开口说道。
　　王珊珊虽然一副冷淡的样子，但是她眼中却十分的愧疚：“这次是我连累了你，如果不是为了找我你也不会来到这里。”
　　杨间说道：“不怪你，一切的灵异都是有风险的，人皮纸只是等到了一个机会而已，而你不过是没有抵挡得住人皮纸的诱惑，实际上不只是你，我在某些时候也不得不听信人皮纸的话，而且这件事情已经发生了，没必要纠结了，现在还是好好想一下有什么办法可以离开吧。”
　　他依旧在思考，可依旧毫无头绪。
　　缺少重要信息的支撑，再加上时间太短，没办法去花时间调查和了解这个三年前的世界，导致杨间如今空有一身力量也无处可用，而且他来到这里的时候第一时间动用了重启，结果也没办法脱离，这表明想要离开这里的确是一件很困难的事情。
　　“等等。”忽的杨间看着手中的人皮纸想到了什么。
　　“有什么主意了？”王珊珊问道。
　　杨间目光微动道：“我们手中的这张人皮纸是从外面带到这里的，不管这里是不是真的三年前，至少从我之前的查探之中可以得知，不管是厉鬼还是灵异物品，现实之中有的，这里也有，也就是说在这个世界里还有一张人皮纸。”
　　“这张人皮纸既然不愿意配合的话，那么另外一张人皮纸可就不一定了。”
　　王珊珊眼睛微微一亮：“你说的对，这是一个办法，也许另外一张人皮纸会愿意把离开这里的方法透露给我们。”
　　“除了人皮纸之外，这里还有鬼橱，不过鬼橱可以作为备选。”杨间说道。
　　“可是去哪找那张人皮纸呢？”王珊珊问道。
　　杨间立刻道：“去七中。”
　　“方镜？”王珊珊当即意识到了杨间是要去找谁了。
　　作为七中鬼敲门事件的经历者，王珊珊当然明白，人皮纸的第一任主人不是杨间，而是当初的同班同学方镜。
　　虽然现在敲门鬼事件没有发生，但是保不准方镜已经拿到了人皮纸，就算是没有拿到，他的身上肯定也有线索。
　　很快。
　　他和王珊珊动用了鬼域直接就出现在了七中的教学楼内。
　　熟悉的教学楼唤醒了杨间和王珊珊以前的记忆。
　　杨间没有直接出现在教室内，免得引起注意，而是出现在了楼道内。
　　这个时间点还在上课，所以楼道内不可能有人。
　　他和王珊珊往上走了半层来到了教室门口。
　　透过窗户可以看见一位老师正在讲台上讲课，绝大部分学生都在认真的听着，只有极个别几个趴在最后一排的桌子上睡懒觉。
　　杨间看了那老师一眼。
　　鬼影毫不犹豫的入侵，直接修改这位老师的记忆。
　　做完这一切之后，杨间和王珊珊才推门而入走进了教室。
　　两个人的突然到来吸引了很多人的目光。
　　“是杨间和王珊珊，他们怎么这个时候才来？”
　　“你们有没有觉得杨间这家伙变帅了很多，气质不一样了。”
　　“你眼睛瞎了啊，王珊珊才又变漂亮了，那皮肤又白又嫩，真让人羡慕。”
　　讲课的老师此刻道：“老师临时有事，今天的课就讲到这里，剩下的时间大家自习，杨间和王珊珊你们回到座位吧，下次别再迟到了。”
　　说完，这位老师就走出了教室，将这里交给了杨间。
　　其他学生也习以为常了，开始自觉的复习起来。
　　然而杨间和王珊珊来这里可不是上课的，他盯着课桌前坐着的方镜，当即大步走了过去。
　　“杨间。”方镜见到杨间直奔自己而来不由怔了一下。
　　但是下一刻。
　　杨间却是伸出手掌一把掐住了他的脖子，轻易的将其从座位上举了起来。
　　没有任何的废话，鬼影入侵，直接窃取记忆。
　　“我靠，杨间已经这么牛了么？单手把人举起来了，方镜这家伙怎么回事，是不是惹到杨间了？他难道不知道杨间是我们班出了名能打的么？”坐在不远处的赵磊惊呼出声。
　　“会打架有屁用，工地搬砖多搬两块么？他考试成绩哪次不是垫底，这次高考他肯定完蛋。”
　　“完不完蛋我不知道，我觉得这次方镜要完蛋了。”
　　议论声之中，杨间正在迅速的窃取方镜的记忆，而方镜此刻眼睛发黑，整个人像是僵在了半空中，一动不动。
　　“杨间，你干什么，又打架？赶紧把方镜放下来，听到没有。”
　　有个女学生大声呵斥，然后迅速的走过来试图阻止杨间。
　　她好像是叫苏蕾，学习成绩很好，长得又漂亮，还是班委。
　　但是苏蕾刚走过来就被王珊珊拦住了：“你最好别多管闲事，我和杨间只找方镜一个人，与其他人没有关系。”
　　苏蕾睁大了眼睛看着她。
　　似乎没有想到王珊珊居然和杨间的关系这么好了，这个时候居然如此的护着他。
　　“劲爆新闻，杨间和王珊珊关系似乎很不一般，他们是不是恋爱了？”很多看热闹不嫌事大的同学叫了起来。
　　“苏蕾，别怕她，我挺你。”
　　也有男同学拍了拍胸膛，表示自己是站在她那边的。
　　“苏蕾算什么，也想管真男人，让苗小善来管还差不多。”
　　一个极其嚣张的声音响起，不知道什么时候，睡觉的张伟已经醒了，他现在站在了椅子上，怒斥他人。
　　“一个方镜罢了，打就打了，我早就看这家伙不爽，早就想放学的时候堵他，杨间，你尽管动手，医药费我赔。”
　　“张伟，你够了，嫌事情闹得还不够大嘛？”也有同学开始阻止起来。
　　“真是吵闹啊。”杨间脸色平淡，目光冷漠，随手将方镜丢到了一旁。
　　方镜摔在地上，浑身疼痛，但是他抬起头来的那一刻眼中却充满着恐惧，看见杨间像是看见了鬼一样。
　　“你，你对我做了什么？”
　　杨间没有回答，只是问出了一个问题：“一加一等于几。”
　　“三。”方镜不假思索的回答。
　　随后他呆滞在了原地，像是失了神一样。
　　“人皮纸，找到了。”
　　杨间不再理会方镜，而是从他的记忆之中找到了人皮纸的线索。
　　但是人皮纸不在方镜的身上，而是在他家中。
　　只是这个时候的方镜还没有发现人皮纸的诡异。


第一千三百章 不断出现的死讯
　　窃取了方镜的记忆，杨间了解了全部，得到了这个三年前世界的人皮纸位置，当即他就带着王珊珊准备离去。
　　“杨间，你不上课了？”张伟急忙说道：“要逃课也带我一个啊，别把我给撇下。”
　　说完他也追了过去。
　　“我要处理一些私事不是去玩，你还是老老实实的待在教室里上课吧。”杨间一边说着，一边走出了教室。
　　“别那么冷漠嘛。”张伟厚着脸皮跟了上去。
　　但是他刚刚走出教室门口的时候，顿时就愣住了。
　　教室外，杨间和王珊珊两个人的身影已经消失不见了，走廊里空空荡荡一个人都没有。
　　“用的着走的这么快么？”张伟嘀咕了起来，大失所望，只能返回教室。
　　而此刻教室内的其他同学都在疯狂议论刚才的事情。
　　不过这一切都和杨间没有关系了。
　　三年前的同学虽然眼熟，但是在杨间的眼中都是一份不怎么重要的回忆，他不会逗留在这里浪费时间和同学叙旧，完成了自己的目的之后就立刻离开。
　　而离开七中后的杨间和王珊珊却来到了大昌市一处小区内。
　　很快。
　　杨间动用了鬼域，来到了其中一栋楼的住户内。
　　这个时候房间里空无一人，方镜的父母这个时候应该都在上班并没有在家中，这也是一件好事，省了一些麻烦的事情。
　　“人皮纸在方镜家中么？”王珊珊随意的扫看了一眼，目光停留在了一处书架上。
　　这书架上摆满了各种各样的书，都是名家巨作，历史文学之类的，甚至还有不少有些年月的老书，看的出来这户人家的主人比较喜欢看书，也比较热衷收集各种各样的书籍。
　　王珊珊的感觉比较敏锐。
　　显然这个房间有可能放置人皮纸的就只有这个书架了。
　　“应该是在这书架上吧。”王珊珊缓缓的开口道。
　　杨间点了点头：“没错，人皮纸就隐藏在这书架上。”
　　说着他往前走了几步，然后鬼眼随意的一扫，最后从书架上取下了一本厚厚的书籍。
　　这本书籍的字体是繁体，有些年月了，像是民国时期发行的，原主人收藏保护的比较好，没有什么残缺的地方。
　　然而下一刻。
　　杨间手中的这本书开始迅速的氧化发裂，最后变成碎末簌簌的落下。
　　厚厚的一本书很快就在手中消散了，最后只剩下了一页暗褐色的发黄纸张还存在，没有受到灵异力量的影响依旧保存完好。
　　“人皮纸。”杨间目光微动，找到了一张和自己手中一模一样的人皮纸。
　　“看样子一切都很顺利。”王珊珊说道。
　　杨间道：“在这个世界能拦住我的东西已经不多了，不过我真的很好奇，一个灵异构建出来的三年前的世界居然可以完美的复刻所有的一切，在这里呆的时间越久我就越发的怀疑这里可能是一个真实的世界，并不虚假。”
　　“我也是这种感觉。”王珊珊点了点头，自己也有体会。
　　所以越是这样就越容易沉迷在过去的世界里不愿意醒来，因为他们真的找不出来这个世界有什么虚假的地方。
　　杨间此刻拿着三年前的人皮纸静静的等待着。
　　阴冷的人皮被捧在手掌没有任何的异常，一切似乎都很平静，让人不由怀疑这张人皮纸到底是不是真的有用。
　　“出现了。”
　　在安静的等待片刻之后，杨间目光一凝。
　　他手中这张三年前的人皮纸仿佛沉睡了许久被唤醒了一样，上面开始浮现出黑色扭曲的字迹，这些字迹一开始密密麻麻不成形，根本看不出来上面是什么内容，但是很快这些字迹继续扭曲变形，逐渐变成了繁体字。
　　就和之前书本上的字迹一样。
　　然而很快繁体字也开始消失一部分，最后变成了让人熟知的简体字。
　　【我叫……杨间，当你看到这句话的时候我已经死了……】
　　人皮纸的诡异开始呈现。熟悉的字迹再次出现在了眼前。
　　“信息没了？”
　　杨间试图继续看下去，却发现第一句的字迹后面其他的扭曲字迹都在迅速的消失，并没有新的信息出来。
　　“难道和我们手中的那张人皮纸一样也拒绝提供帮助给我们？”王珊珊问道。
　　“不清楚，再看看，如果没用，这玩意就找个地方埋了，埋个几千米深，保证永远也不可能会被人发现。”杨间说道。
　　但是他的这句话才刚刚说完。
　　手中这张三年前的人皮纸就立刻有字迹浮现了：
　　【……我意外的来到了这个世界，但是我很清楚这不是真实的三年前的世界，这是一个看似平静实际上却充满着凶险的世界我必须想办法在晚上六点之前脱离这里，回到属于我的世界当中。
　　现在是十一点半，我剩下的时间已经不多了，我试图追寻过去的经历，寻找还存活的老一辈驭鬼者，希望从他们的口中得知离开这里的方法。
　　十一点四十分，我来到了太平古镇，然而在那里我浪费了一些时间却并没有找到我想要的答案。
　　十二点十分，我去往了鬼邮局，试图寻找鬼邮局的管理者，然而我找到了那个叫罗文松的老人，但是却遇到了张羡光，我和他在鬼邮局内大打出手，可是我没有想到罗文松居然会站在张羡光那边和他联手对付我。
　　我没办法战胜他们两人联手，我失败了，死在了鬼邮局……】
　　“嗯？”杨间看着这句话脸色微动。
　　按照人皮纸的预测，他试图从民国残留的老一辈驭鬼者身上寻找离开这里的答案，结果很显然，在鬼邮局杨间被杀了，死在了张羡光和罗文松两个人的联手之下。
　　“自己居然不是这两个人的对手？”杨间心中是有些诧异的。
　　按照他的估算，自己现在应该是有能力可以对抗这两个人，没想到真拼命起来，自己居然不是对手，被杀死在了鬼邮局内。
　　看样子，那个罗文松没有自己了解的那么简单。
　　活着时候的罗文松比死之后更恐怖。
　　当然，也不排除打架的地点是鬼邮局内的缘故，在鬼邮局内对方毕竟是占据优势。
　　死亡的信息出现，人皮纸上的字迹开始消失，随后新的字迹开始浮现。
　　【我叫杨间，当你看到这句话的时候我已经死了……意外回到三年前世界的我正在思考着如何脱离这里，我尝试过寻求过去老一辈驭鬼者的帮助，但是很可惜我失败了，我绝对不能前往鬼邮局，否则我会死在张羡光和罗文松两个人的联手之下。
　　我改变了思路，在十二点二十分钟的时候前往了总部，以加入总部为条件，我见到了秦老。
　　三年前的秦老还健在，我从他口中询问脱离这个世界的方法，然而秦老拒绝了，并且要求我留在这个世界，改变这个世界的未来。我深知这一切是不可能的，因为到了晚上六点我将遭遇前所未有的恐怖。
　　被拒绝后我试图离开总部寻求别的办法，然而我失败了，我被秦老困在了总部。
　　晚上六点，恐怖的灵异出现。
　　六点十分，我死了……】
　　又是死亡信息出现。
　　这次的杨间没有死在鬼邮局，也没有死在秦老手中，而是被秦老强行困在了总部，没办法脱困，最后时间到了，只能饮恨而终。
　　“继续。”杨间脸色难看，盯着人皮纸。
　　希望这张新的人皮纸能给自己预测出一条活路出来。
　　这张新的人皮纸非常配合杨间，似乎要建立最初的信任，所以在不断的帮助杨间预测未来的一切，并没有装死沉默。
　　或许它也担心被杨间埋入地下，永远不见天日。


第一千三百零一章 残酷的方法
　　时间一点点过去。
　　杨间虽然很顺利的得到了第二张人皮纸，但是被困在三年前世界里的他却并没有那么轻易的就找到离开这里的方法。
　　甚至几次都预测了死亡，将他一条条路硬生生的堵死了。
　　“每次预测都活不过六点十分，这说明六点之后待在这个世界里的人是必死无疑的，想要活下去就一定要在六点之前找到离开这里的办法，但预知的结果之中，每一次我试图利用自身的经验去寻求这个世界的帮助时都会以失败告终。”
　　杨间神色冷淡道。
　　“你想到了什么？”一旁的王珊珊问道。
　　“不算是什么特别的想法，只是我怀疑想要脱离这里的前提是不能试图寻求其他人的帮助，这个世界的‘人’或许存在问题，对我们似乎有一种说不清楚的敌意，而且越是强大的驭鬼者这种敌意就越强。”
　　“按照正常的情况，总部的秦老是绝对不会对我动手的，他和我的父亲有过牵扯，多少是讲点情分的，可是在人皮纸的推测之中我却被他强行留在了总部，并且硬生生的把我关到晚上六点，让我死在了这里。”
　　王珊珊低头思考道：“你这么一说我倒是想起来了，之前在七中的时候很多同学都对我态度很不友好，大部分人都向着那个苏蕾，而实际上在上学的那会儿我比她更受欢迎一些。”
　　“不过张伟还是一如既往的老样子。”
　　杨间说道：“那是因为有些事情没有牵扯到他身上去，所以没办法定义，但我猜测应该错不了。”
　　“可是这样对我们离开这个世界也没有任何的帮助啊。”王珊珊说道。
　　“你错了，意识到这点之后这才是破局的开始，假设这个世界的‘人’出现了问题，那么这个世界的‘物’会不会也出现问题呢？我们手中的这第二张人皮纸或许是在帮助我们，但是却比原先的人皮纸带有更大的敌意。”
　　“所谓人皮纸上的推测也有可能是在消耗我们的时间而已，让我们将希望寄托于这东西身上，从而错过可以脱困的方法。”
　　“假设我的推测是真的话，那么离开这里的方法就是和时间有关系，亦或者说，脱困的方法需要时间，而且是越长越好，否则的话就不能成功。”
　　杨间目光微动，他开始在快速的思考起来。
　　“鬼童，过来。”
　　忽的，他语气一变，立刻下达了命令。
　　当即，一个没有穿衣服，皮肤呈现淡淡青色的阴冷小孩不知道从什么地方突兀的跑了出来。
　　鬼童出现在了杨间的面前，微微歪着脑袋，睁着那淡红色的瞳孔看着他。
　　杨间看了看手中这张三年前的人皮纸，然后毫不犹豫的丢给了鬼童：“吃了它。”
　　“你这是？”王珊珊有些疑惑不解。
　　杨间说道：“既然这个世界的人皮纸知道一切，且对我们抱有一种深层次的敌意，又不受控制，那不如让鬼童吃了它，鬼童具备饿死鬼的能力，吃下去的任何一只鬼都会被当做拼图吸收。”
　　“也就是说，只要鬼童吃下了人皮纸它就具备了人皮纸的灵异，成为一张站在我们这边的人皮纸。”
　　“不过这样做是有风险的，知晓一切的人皮纸被鬼童吃掉之后我很担心会帮鬼童开启智慧……一个聪明有智慧，且又具备饿死鬼特性的鬼童太危险了，很容易失控，这不符合我的要求，但是在这个世界里就没有关系了。”
　　“我相信，这个世界的灵异只存在于这个世界，一旦脱离了这里一切都会消失。”
　　丢出的人皮纸此刻仿佛在做着最后的抗争一样，明明杨间掌握了力道和方向，结果丢出去之后却以一个不合理的方式在半空之中一个转弯，飘飘荡荡的朝着窗户外飞去。
　　显然它是想要逃离这里，不想被鬼童活生生的吃掉。
　　“无用的挣扎。”杨间鬼眼睁开，鬼域覆盖。
　　鬼童立刻消失在了原地，它具备鬼眼的一些特性，可以在杨间的鬼域里自由出没。
　　下一刻。
　　鬼童就出现在了半空中，然后张着发黑且又夸张的嘴巴一口将飘荡在半空之中的人皮纸给吞下，连咀嚼都不用就已经落入了肚子内。
　　这个世界的人皮纸刚刚复苏，展现诡异，还没有来得及忽悠杨间就已经沦为了食物。
　　鬼童此刻肚子微微鼓起，像是吃饱了一样。
　　随后具备饿死鬼特性的鬼童开始展现那恐怖的潜力。
　　鼓起的肚子开始迅速的干瘪下去，那张被吞下去的人皮纸正在被迅速的消化，成为鬼童身体的一部分。
　　鬼童此刻愣在原地，像是陷入了死寂一样，但是它的肤色正在发生着变化。
　　身上那淡淡的青黑正在迅速的消失，取而代之的是一种苍白的褐色，这种肤色和活人越发接近了，不再像是一个死婴了。
　　饿死鬼能将吃掉的厉鬼的一些特征在身上呈现，这点不足为奇。
　　“它成功了。”
　　杨间说道：“接下来得试一试鬼童是否具备人皮纸那推测未来的特性了。”
　　正当他要下命令的时候。
　　忽的。
　　大门的门铃响起了。
　　“嗯？”杨间瞥了一眼，却看见门外站着两个物业的保安。
　　“我们得换一个僻静点的地方，免得有人会来打搅我们。”
　　他没有继续待在方镜的家中，而是带着王珊珊和鬼童立刻离开了。
　　杨间来到这城市一个偏僻的公园内。
　　公园附近很少有人居住，平时公园内空无一人，只有偶尔周末的时候才会有人在此闲逛。
　　“告诉我，离开这个世界的方法到底是什么？”他盯着鬼童，询问起来。
　　鬼童依旧愣在原地一动不动，但是那双淡红色的诡异眼睛之中却出现了几抹灵动，不再那么麻木诡异，仿佛它正在思考。
　　“果然，鬼童到底还是出问题了么？”
　　杨间鬼眼立刻关闭，手中紧握住了发裂的长枪。
　　出现任何的异常他都会毫不犹豫的用棺材钉直接将鬼童钉死。
　　这不是心慈手软的时候。
　　最担心的结果似乎并没有发生。
　　很快。
　　鬼童行动了起来，它光着脚丫，立刻小跑着来到了公园附近的一块沙地上，接着捡起了旁边的一根树枝然后快速的在地上书写着什么。
　　它的字迹很难看，扭曲变形，辨认出来还真的有点不容易，这种字迹像极了人皮纸上的字迹。
　　不过很显然，鬼童在书写着重要的信息。
　　杨间站在旁边认真的看着。
　　但是这写的是什么内容完全看不出来，因为这鬼童书写的笔画是混乱的，这里一横，那里一撇，只有等到差不多写完的时候才能拼凑出一句完整的话来。
　　杨间不急，现在时间还很早才中午十二点，他还有足足六个小时的时间，这一句话哪怕再怎么写也不可能写上几个小时。
　　可就在这个时候。
　　忽的。
　　一阵轰鸣声响起，一架民用的直升机从大昌市的方向飞了过来。
　　“嗯？”杨间抬起目光看去。
　　飞机上出现了两个人的身影，一个是周正，另外一个人居然是赵开明。
　　直升机降低，狂风席卷，似乎要将地面的字迹吹散。
　　杨间瞥了一眼，直接鬼域覆盖，不让这阵风干扰鬼童写字。
　　很快。
　　等到直升机降低到了一个足够高度的时候，却见周正和赵开明两个人从直升机上跳了下来。
　　两个人落地便表情严肃的大步朝着杨间走来。
　　“为什么我在这里你们都能精准且又及时的找到我的位置？”杨间脸色冷漠道。
　　周正却是低喝一声道：“杨间，你过分了，总部那边说的一点都没有错，你是极其危险的存在，随时都有可能带来伤亡，没想到你身为驭鬼者竟然闯入七中，对自己的同学下手，就在之前，你的那位同学方镜因为你的缘故已经死亡了。”
　　“他是被灵异力量杀死的，你可别说这件事情和你一点关系都没有。”
　　方镜死了？
　　一旁的王珊珊愣了一下。
　　“这不可能，杨间不会杀死他的。”
　　出于对杨间的信任，王珊珊很清楚，如果杨间要杀方镜当时在教室里的时候就已经动手了，而不是事后再动手。
　　“你不但杀了方镜，还去了方镜的家里似乎拿走了什么东西，所以我有充分的理由怀疑你这是见财起意。”
　　周正死死的盯着杨间道：“我之前就警告过你，这里是我管辖的大昌市，我可以给你加入总部的机会，也可以配合你进行一些合作，但是这前提是你要遵守规则，克制自身的灵异力量，绝对不能胡作非为。”
　　“现在看来，你已经走入了歧途。”
　　“一个危险分子应该被约束和管教，杨间，我知道你驾驭的灵异力量非同一般，所以我希望你能够配合一下跟我们回去调查。”一旁的赵开明冷着脸说道。
　　王珊珊看着突然到来且对杨间抱有敌意的两个人顿时皱起了眉头。
　　看样子，杨间说的对，他在这个世界并不受欢迎。
　　然而杨间却笑了，嘴角的笑容并不冰冷，反而有几分莫名的开心：“我明白了，在我快要找到离开这个世界方法的时候，一种来自于这个世界的阻力就会出现，越是这样，我就越发肯定，我的路对了。”
　　“不过这种阻力应该会很小，至少在六点之前阻力不会那么大，因此来的是你们，而不是直接来了秦老这些老怪物们，所以哪怕是灵异构建而成的世界也要遵循世界运转的规矩，得合理化，不然的话这个世界的存在就会出现问题。”
　　此刻。
　　蹲在沙地上书写着的鬼童在没有干扰的情况之下已经差不多要将关键的信息呈现出来了。
　　“杨间，我知道自己和你有差距，但是我依然会阻止你。”周正此刻一副豁出命的样子，他大步靠近，那消瘦的身体上，一个不合理的大肚子在微微蠕动着。
　　一个婴儿的轮廓在肚皮上浮现。
　　这个婴儿诡异而又邪性，仿佛在嘶喊，挣扎着想要破肚而出。
　　下一刻。
　　周正的肚皮竟撕开了一个口子，一只青黑色的细小手掌突然伸出，然后竟不断的延长，朝着杨间伸了过去。
　　他竟承受厉鬼复苏的风险对杨间动手。
　　“一只还未复苏，成长的饿死鬼可不是我的对手。”杨间脸色平静任由那诡异的手掌抓着自己。
　　他丝毫没有受到影响，这点灵异力量没办法对其造成损伤。
　　周正眸子一缩，脸上露出了不可思议的神色。
　　赵开明脸色阴沉地说道：“帮我杀了眼前这个杨间。”
　　这个时间点，他遭受许愿鬼的诅咒，身边跟着一只可怕的厉鬼，这厉鬼可以帮他做任何的事情，包括是杀人。
　　但是作为代价，许愿之后会有一个亲人死亡。
　　此刻为了对付杨间，这个不知道从什么地方被周正拉过来的赵开明竟毫不犹豫的舍弃一个亲人的生命，许下了杀人的愿望。
　　“还真想要我命啊。”杨间目光微动。
　　之前在总部的时候赵建国他们那些人都不敢撕破脸对自己动手，但是鬼童吃下人皮纸之后，一些不合理的事情正在发生。
　　他看了一眼那地面上扭扭捏捏的字迹。
　　此刻信息已经书写完成了。
　　鬼童在沙地上写下了这么一句话：
　　『晚上六点之前，杀死记忆中熟悉的人，这是离开这个世界的唯一方法。』
　　“原来如此，原来是这样。”
　　杨间看到这条信息之后立刻明白了过来。
　　下一刻。
　　他一把抓住了那只从周正肚子里伸出来的鬼婴手掌，然后用力一扯。
　　鬼婴发出了尖锐的啼哭声，好似一个小孩真的呱呱落地了一般。
　　可是周正却发出了惨叫，痛苦的栽倒在了地上，他的肚皮已经完全撕裂，发黑的血液流出，却不见肚子内的任何内脏。
　　那些内脏早就被鬼婴啃食一空了。
　　随后柴刀一挥。
　　青黑色的鬼婴立刻停止了挣扎和尖叫，被直接劈砍成了两截，然后掉落到了地上再无动静。
　　柴刀肢解厉鬼后能够短时间内让厉鬼失去活动的能力。
　　“杀死记忆中熟悉的人，是要让我彻底撇开和这个世界的联系，只有这样才能将我从这个世界独立出去，而认识的熟人越多，和这个世界的牵扯就越大，被世界束缚的就越紧，每一个熟悉的人都是缠绕在自己身上的一根线，把自己和这个诡异的世界牢牢捆绑在一起。”
　　“所以我要做的是为自己松绑。”杨间嘴角露出了冰冷的笑。
　　虽然这很难，但是对他而言也不是不能做到。
　　只是这很残酷，不是每个人都可以狠下心来，亲手杀死每一个熟悉的人。


第一千三百零二章 针对和行动
　　破裂的肚子，粘稠发黑的鲜血，以及无头的死尸。
　　周正和赵开明的突然到来并且以不合理的理由对杨间动手下场可想而知。
　　杨间站在一旁，神色冷漠，盯着眼前某个不存在的阴冷身影。
　　就在刚才，他当着许愿鬼的面没有任何的悬念干掉了赵开明，而失去了宿主的许愿鬼此刻也将不再被束缚，按照正常的情况它将继续挑选下一个倒霉蛋当做宿主，但是赵开明死之前已经许愿要厉鬼杀死自己。
　　杨间想要知道，宿主没了，许愿鬼还会去完成这个要求么？
　　然而，许愿鬼并没有这样做。
　　阴冷的气息在周围徘徊了一圈之后便开始迅速的远离了，厉鬼并没有在赵开明死后实现他的愿望将杨间杀死。
　　“走了也好，看样子可以省了一些不必要的麻烦。”
　　杨间目光微动，感受到周围的阴冷气息彻底消散之后他才放松下来。
　　一旁的王珊珊看了一眼地上两人的尸体，白皙的脸上没有任何的表情，十分平静，她道：“鬼童继承了人皮纸，写下这条信息让你杀死熟悉的人，这不是一件容易的事情，先不说那些人有没有危险，至少这些熟悉的人当中一定涉及了我们的亲人，朋友。”
　　“哪怕是知道这个世界或许是灵异构建出来的，但是真要动手的话也不是一件容易的事情。”
　　亲手扼杀所有的亲人，朋友，这得多丧心病狂才能做出这样的事情来，王珊珊虽然冷淡，但是她绝对没有这样的狠心，而且她明白，杨间也不会这样做。
　　杨间平静地说道：“你错了，灵异是很难定义死亡的，拿张伟打比，他是熟悉的朋友，我非要砍下他的脑袋，让他在这个世界上消失就算是杀死他么？可若是我杀死他之后再次将其复活，那么这怎么算？是完成了这个要求，还是没有完成？”
　　王珊珊皱起了眉头：“你觉得这条信息有漏洞？”
　　“信息没有漏洞，看你怎么去处理了，正如我之前说的一样，熟悉的人是束缚你在这个世界的线，熟悉的人越多，捆绑住你的线就越多，让你越发的无法离开这个世界，我们要做的是斩断线，只要线断了，人死不死就不重要了。”
　　“所以，与其杀死所有人，倒不如把这些人定义为：不熟悉的人。只要对方不符合这一点要求，那么就不需要杀死他了。”
　　“有道理，剥离‘熟悉的人’这一层身份，让其不符合条件。”王珊珊眼睛微微一亮，为杨间的这种思维模式感到惊异。
　　果然换一个角度去想问题更容易去解决问题。
　　“那你打算怎么做。”王珊珊继续追问道。
　　杨间说道：“两个方法，一是抹去脑海里所有熟悉人的记忆，从自身下手，只要自己一个人都不记得了，也就不存在熟悉的人了，这也就等于达成了要求，但是我觉得这个方法失败的可能性比较大。”
　　“为什么？”王珊珊有些疑惑，这明明是一个很好的办法。
　　杨间说道：“因为不是我们束缚了这个世界，而是被这个世界束缚了，所以我觉得第二个方法成功的可能性要大一些，那就是让这个世界的人遗忘我们，假设张伟不再记得我了，那么他在这个世界就不会定义为我的熟人，我就不需要杀死他了。”
　　“说的对，不需要我们去忘记他们，只需要他们忘记我们就行了。”王珊珊点了点头，但是她旋即却又迟疑了起来：“可是你认识的一些人在这个世界都是非常强大的驭鬼者，在人皮纸的预知里你甚至不是他们的对手。”
　　“这种情况下应该是不可能让他们遗忘掉我们的吧。”
　　杨间没回答，只是抬头看了看天空，然后缓缓的睁开了鬼眼。
　　鬼域扩散，再次扩散，仅仅只是几秒钟的时间他就已经笼罩了整个大昌市，甚至这还不是极限，鬼域还在朝着大昌市外蔓延过去。
　　“别忘记了，这里是三年前，三年前我还不是驭鬼者，认识我的顶尖驭鬼者可不多，所以想要完成这个条件并不是很难，正如之前我说的那样，只是需要一些时间而已，现在还有将近六个小时的时间，希望在这段时间内我的行动会比较顺利。”
　　“周正和赵开明这种不合理的动手就已经表明了，我们正在被这个诡异的世界针对，到时候还会有别的驭鬼者前来阻止我们，而我们得分开行动，你需要在极短的时间内培养鬼童，让它成为一只足够恐怖的厉鬼。”
　　“而我会在这段时间内抹去其他人记忆的同时应对那些找来的驭鬼者，但是我不能保证我可以对抗所有人，所以在我没有被杀掉之前，我需要一个足够强大的鬼童，不，或者说，一只真正的饿死鬼。”
　　杨间说完瞥了一眼地上那具残破的青黑色鬼婴的身体。
　　“现在鬼童吃了人皮纸，知晓一切，它知道怎么成长，而你要做的就是略微束缚住它，当然这有些危险，我不能保证鬼童会不会失控然后把你给杀死，不过这没得选择，鬼童不够强大的话我们很可能会失败。”
　　“我明白了。”王珊珊点了点头。
　　杨间说道：“既然如此的话，那就开始行动吧，我的鬼域会覆盖大昌市，在这段时间内，鬼童可以随意的出现在大昌市任何一个地方，一旦它成长到了一定地步的时候它也将拥有鬼域，到时候你的行动会更自由一些。”
　　“希望六点之前我们可以顺利的脱离这里。”
　　他说完没有继续逗留在这里，而是立刻消失不见了。
　　王珊珊也没有任何的拖泥带水，立刻让鬼童去吃下第二只鬼，那就是地上那被肢解了的鬼婴。
　　鬼童本来就是因为饿死鬼而诞生的，如果将鬼婴吃掉的话，那么鬼童就成了真正的饿死鬼了，成长起来将会更加的恐怖。
　　但仅仅只是这样还不够，鬼童还需要继续成长。
　　不过王珊珊并不需要刻意的去引导鬼童的成长，此刻鬼童似乎明白，吃掉什么样的厉鬼才能让自身成长的更加恐怖。
　　结合了人皮纸和饿死鬼能力的它，即将开始成长为一只让所有人都感到惊悚的恐怖厉鬼了。
　　但是给鬼童的时间有限，只有六个小时不到，甚至还不足六个小时。
　　这或许是唯一能限制鬼童的地方了。
　　杨间此刻的灵异已经在开始影响大昌市了。
　　鬼域覆盖了城市的所有人，但是却没有引起任何人的在意，一切都和平时一样。
　　此刻。
　　大昌市七中的教室内。
　　正在讨论杨间和王珊珊的事情的同学们，此刻只感受到了一股阴冷的气息入侵，随后身体一僵，某些记忆便从脑海里消失不见了。
　　“咦，杨间，杨间是谁？”
　　有人茫然的听着其他人议论，脑海里却再也找不到杨间的记忆了。
　　“杨间？有这个人么，我不认识。”赵磊也丢失了一部分记忆，对杨间毫无印象。
　　“你们在说什么，不认识杨间？刚才他还……”张伟有些激动起来，觉得这些人是不是疯了，但是话还未说完，他也愣在了原地，想要说些什么，却发现不知道从哪说起。
　　很快。
　　一个教室所有人都丢失了杨间的记忆，这种情况之下，他们不再是杨间熟悉的人了。
　　“鬼影抹除活人的记忆有些慢，比不上那个李乐平遗忘鬼的灵异，但是好在三年前熟悉的人并不多，而且大部分熟悉的人都在大昌市，这方便我行动。”杨间此刻站在大昌市的一栋大厦顶楼，他心中暗道。
　　但仅仅只是抹除高中同学记忆是不够的，还有以前的初中同学，还有老家的那些亲戚，还有一些分散在全国各地的熟人。
　　“不过我觉得应该是不需要针对所有熟悉的人动手，相信只要清除了绝大部分人的记忆之后，这个世界对我和王珊珊的束缚会小的多，那个时候我动用自身的灵异力量多半就能够脱困。”
　　杨间继续动手，这个过程比较繁琐，也比较耗费时间。
　　除了要清除自己熟人的记忆之外，他也要清除王珊珊的熟人记忆。
　　而随着这个过程的继续，杨间感受到了一些细微的变化，他发现周围的世界开始有些扭曲，模糊起来，没有之前那么真实了，如果这种变化持续下去的话，这个世界似乎就要崩溃，如同幻境一般消散。
　　显然。
　　杨间的做法是对的。
　　可是阻力却已经开始出现了。
　　随着周正和赵开明两个负责人的死亡，总部那边已经做出了回应。
　　“这个杨间太危险了，杀死了方世明还不够，还杀死了周正和赵开明，他们可是总部的负责人，他这种做法无疑是在挑衅，没别的说的，调集总部的驭鬼者，给我干掉这个危险的家伙，灵异圈内绝对不允许这么一号人物出现。”
　　身为副部长的曹延华此刻露面了，他狠狠的拍着桌子，咬牙切齿的下达了命令。
　　在这个灵异的世界，杨间成为了驭鬼者总部的头号敌人，甚至不惜一切代价的要消灭他。
　　这要是放在现实是不合理的，因为就算是杨间真这样做了，总部也没办法在极短的时间内征调所有顶尖的驭鬼者来对付杨间。
　　可是在这个不合理的世界，一切都合理了。
　　原本一些不怎么配合的驭鬼者，这一刻竟惊人的服从安排。
　　大东市的王察灵，大川市的李乐平，总部的李军，阿红，陈义……甚至连大海市的叶真都准备起身前往大昌市了。
　　按照正常的行程。
　　三个小时之内，这些人绝对会抵达大昌市。
　　所以，这可以看做是这个灵异构建的世界针对杨间的第一波袭击。


第一千三百零三章 对抗和死亡
　　时间已经来到了下午一点。
　　杨间的鬼域覆盖大昌市，再利用鬼影入侵意识的能力，将有关自己的记忆从这个世界的活人脑海里抹除。
　　虽然效率不高，但是有鬼域的帮助下他只花了一个小时不到的时间就将这座城市绝大多数熟人的记忆给更改了，接下来他改变了鬼域笼罩的范围，朝着老家的方向扩散过去，准备抹掉自己老家那些亲戚的记忆。
　　然而他没有忘记，在这个时间点，老家是存在灵异的。
　　可是此刻。
　　好几架专机却已经从各个不同的方向飞来了大昌市。
　　“这么快就来了，而且第一次就来了这么多人，总部还真是够看得起我的。”
　　杨间神色一动，察觉到了什么，看着远处的天空朝着大昌市机场方向飞去的飞机。
　　这些飞机虽然出发的前后时间不同，但是抵达大昌市的时间却惊人的一致，显然这都是经过了计算和提前安排的。
　　一架架飞机落下。
　　很快，一个个总部名下的驭鬼者陆陆续续的从不同的飞机上走了下来。
　　而负责这件事情的人正是赵建国。
　　他此刻表情格外的凝重，并没有因为自己这边的人数优势而感到喜悦，反而在担心这次针对杨间的围剿会损失多少位总部的驭鬼者。
　　可是这件事情却又不得不处理。
　　“这个突然冒出来的杨间身份神秘，驾驭的灵异力量强的可怕，千万不要把他当做一位灵异圈的新人，之前他可是在总部当着很多人的面轻易的干掉了朋友圈的方世明，所以我希望大家能够团结在一起，一起对付他。”
　　赵建国走下飞机之后，脚步一停，立刻大声喊道。
　　他的声音在机场内回荡，传到了每一位人的耳中。
　　“能杀死方世明的确是一个危险的人物，但是你放心好了，这个杨间他死定了。”
　　说话的是柳三，此刻他蜡黄的脸上露出了阴冷的狠色，身后的飞机上，坐满了一个个诡异的纸人。
　　为了对付杨间，柳三没有丝毫的偷懒，出动了能出动的全部纸人，甚至真身也来了。
　　“别说大话，我和这个杨间交过手，他的确很可怕，驾驭了两只鬼的驭鬼者在他面前会被轻易的干掉，连反抗都做不到，那种感觉简直就像是面对一件无解级别的灵异事件一样，让人感到绝望。”
　　姜尚白此刻也来了，他黑着脸，讲述着自己的经验。
　　“不管危不危险，厉不厉害，总之赶紧杀了他，赶紧结束这件事情，为了这么一个人浪费大家的时间不值得。”陈义走下飞机，脾气暴躁的说道。
　　“陈义，冷静一点，做事别冲动，得等人齐了一起行动。”一旁的李军走过来劝道。
　　一个叫苏凡的驭鬼者说道：“已经找到了杨间的位置了，他现在就在尚通大厦……顶楼，动用鬼域的话我们可以打他一个措手不及。”
　　“你想太多了，我们进入大昌市的那一刻就已经进入了他的鬼域当中，他已经发现我们了。”
　　一个相貌平平，让人记不住是谁的男子冷着一张脸说道。
　　李乐平此刻从大川市匆匆赶来一进入这座城市就发现了不对的地方。
　　“鬼域覆盖一座城市，你确定自己没开玩笑？”
　　郭凡狐疑的看着他，虽然不认识这个人，但估计这个陌生的驭鬼者也是总部的负责人之一。
　　“他说的是真的，杨间的鬼域已经覆盖了大昌市，以他的能力我们在飞机上的时候他就可以动手了，但是却偏偏让我们顺利的聚在了一起，这倒是有点出乎我的意料。”高明戴着一副墨镜，眼睛看向远处。
　　在他的视线里，这个世界不再是漆黑一片，而是被一片璀璨的金色光亮笼罩。
　　但在这片鬼域之中，高明看见了一缕缕跳动的绿色火光，有点像是李军的鬼火，这火光像是被刻意的压制隐藏了起来，没有扩散出去，这让他感到有些不安。
　　“也许他想将我们聚在一起一网打尽也说不定。”一位穿着西装，儒雅俊朗的男子面带微笑的出现了，他的身边有阴冷的气息徘徊，挥之不去。
　　这个人是大东市的负责人，名叫王察灵。
　　这次总部的征调，让许多驭鬼者前来大昌市，很多人都是第一次见面，彼此都不认识。
　　“请大家做好准备，围杀杨间的行动将在十分钟之后进行。”此刻，赵建国一脸严肃认真的说道。
　　“真是过分的重视啊。”有人对于赵建国这样的安排感到匪夷所思，但却又觉得理应如此。
　　提议没有人反对，总部的驭鬼者在不断的集结，同时也在做着准备。
　　而这一幕全部都被杨间的鬼眼窥视的一清二楚。
　　“既然人已经到了，那么就先打个招呼吧，真等他们集结完成，彻底做好了准备到时候可没那么容易应对。”杨间脸色冷漠，鬼眼微微转动。
　　下一刻。
　　淡绿色的鬼火涌动，远处的一切开始被一片火光吞没。
　　“小心，杨间的袭击来了。”一声大喝回荡在了机场内，戴着墨镜的高明此刻脸色骤变。
　　在他的视线之中，一片铺天盖地的阴森火光朝着这边涌来，火光还未靠近，一种说不出来的灼伤感就已经出现了。
　　不只是他，其他人也立刻反应了过来。
　　可是这火光来的太凶猛了，仅仅只是片刻就已经笼罩了整座机场，而在机场内集结的驭鬼者们就像是陷入了火灾之中一样，一时间竟有些惊慌了起来，不知道该如何的应对。
　　“啊！”
　　一声凄惨的叫声突然回荡。
　　郭凡此刻连动用灵异力量都来不及就已经被鬼火吞没了，他在淡绿色的火光之中挣扎，身体却是在迅速的焦黑起来，而且这鬼火不只是点燃了他的皮肤，更是在他的身上疯狂燃烧，仿佛把他当成了燃料。
　　“什么？”所有人见此一幕，眼皮直跳，皆是心惊胆战。
　　“郭凡。”
　　一旁的朋友钟山此刻又惊又怒，想要去救，可是他的周围却也已经被火光包围了。
　　“该死，这火像是李军的鬼火，可是比鬼火还要凶猛，大家小心……”
　　脾气暴躁的陈义认出了这灵异力量，大声喊道，可是话才说完，他整个人也被火光吞没了，其他人只看见他在火光之中挣扎，扭动，可是很快，挣扎的动作就越来越小了，到最后竟如同一个木偶一样定在了原地，任由诡异的火焰燃烧，仿佛只剩下了一张诡异的人皮。
　　同样情况的不只是郭凡和陈义，其他的驭鬼者也同样面临着这样的情况。
　　他们置身于火海之中，皮肤被炙烤的通红，随后冒烟，接着便窜出了火苗，然后成为了一具焦尸。
　　自身的灵异并不足以保护他们生存下来。
　　“怎么会这样？”
　　见到这样的一幕，赵建国眼睛都红了，看着总部的驭鬼者一个接着一个被活活烧死，他又急又怒，可是却想不到什么好办法可以改变这样的局面。
　　“之前的杨间果然是有留手，并没有尽全力。”
　　赵建国心中懊恼，觉得这次的行动太过冲动了，他应该更谨慎，更注意一些才对。
　　“杨间，给我出来。”
　　此刻，柳三在愤怒的大喊，他的周围围满了一个个纸人，这些纸人抵挡周围的火焰，保证了他的安全，可是这样也限制了他的行动，让他空有一身强大的底牌却没办法使出来，非常的憋屈。
　　本以为杨间打算就这样活生生的耗死所有人，结果没想到火光之中杨间却做出了回应。
　　“你们不该来大昌市，可惜在这个世界里你们只是被驱使的傀儡罢了，不过在第一波袭击当中确实是有几个危险的存在，不露个面的话，还真不好解决。”
　　杨间的身形在火光之中出现。
　　“杨间？”柳三死死的盯着火光之中的那个身影，当即没有丝毫的犹豫，冲出了纸人的保护直奔而去。
　　火焰在侵蚀他的身体，那粘贴在身上的黄纸在被点燃，随后一层层的剥落，开始露出了一具枯瘦，死寂的尸体。
　　这具尸体一出现，周围的火光竟在退散，无法再靠近分毫。
　　“封存在纸人之中的一具恐怖老尸么？想靠这个对付我，还是差了点。”杨间声音传来。
　　柳三眸子微微一缩，自己的底细竟被这个人一眼就看了出来。
　　然而这一走神，他猛地察觉到了一股强烈的凶险袭来。
　　“不好。”一声呼啸声在耳旁响起，紧接着一根发裂的长枪竟从身后飞来，直接贯穿了他的身体将其死死的钉在了地上。
　　“这样的伤害对我是没用的。”柳三挣扎着就要拔出这根长枪。
　　可是紧接着，他怔住了。
　　身体不听使唤……他不能动了。
　　下一刻，一只发黑的鬼手凭空出现，直接覆盖在了柳三的脸上。
　　用力一扯。
　　柳三的整张脸被硬生生的撕扯了下来，这张脸是由人皮和黄纸混合捏造而成的，看上去狰狞而又诡异。
　　“杀你也不是很难嘛。”
　　杨间随手一丢，柳三的人脸在火光之中燃烧，很快就消失了。
　　“找到你了。”
　　忽的。
　　一个陌生的人影突兀的靠近，一股焦臭的味道弥漫，同时一种必死的灵异力量袭来，要立刻夺走杨间的生命。
　　然而下一刻。
　　眼前的杨间身形却迅速的变淡，最后竟消失在了眼前。
　　“什么？”李乐平见此一幕，当即明白了，自己是被鬼域欺骗了。
　　杨间根本就没有在这里。
　　“早就防着你了，李乐平，这就送你上路。”
　　下一刻，发裂的长枪从柳三的尸体上消失不见，紧接着一把柴刀凭空袭来，李乐平才微微一扭头，一颗脑袋就已经离开了脖子，重重的掉落到了地上。
　　“你居然记得住我？”
　　李乐平掉落的脑袋还没有死，反而身体在迅速的模糊，他试图遗忘这次的袭击，以另类的方式重启。
　　“你这种重启太慢了。”
　　杨间手中发裂的长枪落下，棺材钉直接刺穿了李乐平那模糊的脑袋。
　　遗忘重启直接失败，他睁大了眼睛，当场惨死。
　　“给我住手。”此刻，另外一个声音大吼着试图阻止杨间，可是却也只是声音大而已，并没有什么手段施展出来。
　　杨间瞥了一眼，却看见火光之中李军无视鬼火的影响大步冲了过来。
　　“两种几乎相同的灵异力量，导致李军可以在这片火海之中不受影响么？”
　　“可是，这个时期的李军太弱了，也只是保证自己不被鬼火烧死罢了，想要对付我，还是太勉强了。”
　　杨间没有理会李军，他一个人注定在这片鬼域之中迷失，连接触自己的资格都没有。
　　他这一趟真正要处理的人其实就只有一个。
　　大东市的负责人，王察灵。
　　这个时期的王察灵和三年后的王察灵实力是一致的，他已经继承了家族的诅咒，身边跟着死去的爷爷奶奶以及父母。
　　只要王察灵一死，这次的袭击就算是结束了。


第一千三百零四章 团灭收场
　　“为什么会这样？”
　　绝望，窒息的气息在火海之中笼罩。
　　赵建国此刻痛苦而又悔恨，他什么都做不了，只能眼睁睁的看着总部集结的驭鬼者一个个葬身在这灵异的火光之中，而几个实力最为顶尖的驭鬼者在那个杨间的面前也被轻松的杀死，毫无反抗之力。
　　仅仅只是十分钟不到的时间，他们一群人一败涂地，此刻就算是杨间死了，总部也名存实亡，想要恢复几乎已经是不可能的事情了。
　　“啊！”
　　惨叫声回荡，从火光之中传来，赵建国已经不知道这是哪位驭鬼者又死亡了，他只知道自己的身边一个熟悉的人都没有了，只有零散的几位驭鬼者还活着，抵挡住了这可怕的燃烧。
　　“我们输了，输的很惨，赵建国，这个杨间的实力比你说的还要夸张，现在只剩下了我，还有李军两个人存活，其他人全部都死了，就算是没死，也是凶多吉少。”
　　此刻，王察灵扶了扶金丝眼镜，脸色凝重的走了过来。
　　他行走在火光之中，周围阴冷的气息弥漫，将燃烧的鬼火抵挡在了外面。
　　“对，对不起，是我的错。”赵建国声音在颤抖，他整个人无力且又绝望。
　　王察灵道：“现在说这个已经晚了，你应该立刻将这里的情况报告给总部，看看总部那边还有什么办法没有，最好是让那个秦老来这里一趟，我会和李军在接下来的一段时间内对抗杨间，但是我相信我们也坚持不了很久。”
　　“我……明白了。”赵建国看着他，颤抖着从身上拿出了手机。
　　“柳三，李乐平，苏凡，就连阿红也……他们都死了。”
　　此刻李军从火光之中退了回来，他脸色格外的难看，他能活着不是因为有多强，而是这里的灵异和自己驾驭的鬼火类似，他可以不受伤害。
　　再加上那个杨间似乎没有将自己放在眼中，所以并没有对他动手。
　　“你不说我也已经看出来了。”王察灵略微扫过燃烧着的机场。
　　惨叫声已经平息，这表明杨间已经干掉了其余的所有人，那么接下来就是他们这几个了。
　　火光之中，扭曲模糊的身影突兀的浮现，杨间手持发裂的长枪，面无表情的踩着层层火光不断走来。
　　“来了。”
　　王察灵深吸了一口气，他浑身也在微微的颤抖。
　　只有真正对上这个叫杨间的人才能感受到那种可怕的压迫感。
　　真是强的不像话。
　　简直就不像是灵异圈的人。
　　“王察灵，背负了王家三代诅咒的你在这里所有人当中最与众不同，我想看看你的实力。”
　　杨间脚步停了下来，周围的鬼火在退散，腾出了一片空地。
　　此刻鬼火已经没有了存在的必要。
　　王察灵是普通人，鬼火对其影响很小，而李军自身也具备鬼火，短时间内也烧不死。
　　“你似乎对我们当中每一个人都很熟悉，是总部的情报泄露了么？不，我们有些人的资料连总部都不知道，还是说你具备某种预知的能力？和那个代号叫灵童的熊文文一样？”王察灵缓缓的往前走了几步。
　　既然已经被杨间盯上了，那么他也不可能逃避，只能正面迎击了。
　　“说话拖延时间让赵建国发送求援信息？这样的小手段上不了台面，而你动手的机会只有一次，你要好好把握。”杨间认真的说道。
　　“说的也对，面对你这种层次的对手，一些小手段的确是上不了台面，既然如此的话，那么还请多多指教。”
　　王察灵深吸一口气，目光立刻变的凌厉起来，甚至带着几分狞色，好似亡命的暴徒一般。
　　动手！
　　杨间转动的鬼眼陡然一停，诡异的盯上了眼前的王察灵。
　　几乎瞬间燃烧的机场内立刻褪去颜色，被一层猩红的光亮笼罩，在这片红光出现的一瞬间，整个世界好像都停滞了。
　　而在红光覆盖之下，王察灵身边浮现出了四个恐怖的身影。
　　这四个身影呈现黑白色，仿佛一张褪色的遗照一般，阴冷而又诡异，而此刻四个厉鬼的身影却站在王察灵的前后左右，手牵着手将其保护在了里面，正是因为如此，燃烧灵异的鬼火才被抵挡在了外面，没办法侵蚀进来。
　　非但鬼火没办法入侵，就连杨间的鬼域也被隔绝了，所以王察灵此刻处于一个绝对安全的位置。
　　但是六层鬼域的覆盖，暂停了一切，让他身边恐怖的厉鬼显现了出来。
　　“这是……”
　　王察灵此刻眸子陡然一缩，他被爷爷奶奶和父母保护没有被六层鬼域影响，可是他却看见了周围的变化。
　　这片红光笼罩的世界里，一切都是静止的。
　　旁边的李军一动不动，拿起手机正在说话的赵建国也一动不动，就连附近跳动的火光也停滞了。
　　如果仅仅只是这样也就算了。
　　可是王察灵分明看见，这片静止的世界里，那个杨间居然能动，准确的说是那只诡异的眼睛在转动。
　　被那只眼睛窥视，让王察灵有一种强烈的危机感涌来。
　　这一刻，他好似闻到了死亡的气息。
　　王察灵声嘶力竭地吼道：“爷爷，奶奶。帮我拦住他的袭击。”
　　他身为王家三代哪怕再无能，也明白自己身边的四只厉鬼之中，其中爷爷奶奶化作的厉鬼是最可怕的。
　　六层鬼域之内。
　　那两个黑白色的恐怖老人此刻动了，它们不受鬼眼的影响，阴冷的尸体一晃，几乎在一瞬间便出现在了王察灵的面前，犹如两扇老旧的木门，虽然腐朽不堪，可依旧能遮风挡雨，抵挡任何的袭击。
　　老奶奶的脑袋此刻微微一颤，一根不知道从什么地方出现的钢管贯穿了它的脑袋。
　　但是很快，这根钢管在迅速的溃散，化作了一堆粉末，而这个死气沉沉的老奶奶脑袋也再次变的完好无损起来。
　　只是普通的东西无法对厉鬼造成任何的影响。
　　可身后的王察灵却是看的一阵后怕，如果不是自己的奶奶挡住了这次的袭击，那么那根钢管贯穿的就是他的脑袋了。
　　一两秒的时间内，他便和死亡擦身而过。
　　“原来如此，王察灵死去的爷爷和奶奶不但具备鬼域，而且还能无视我六层鬼域的影响，并且疑似有重启自身的能力。”
　　杨间目光微动，仅仅一次袭击他就了解了不少的信息。
　　“可惜，王察灵自身是普通人，太过脆弱，另外他将最强的鬼用来保护自己，而不是用来袭击我，这种做法是极其错误的。”
　　“只有千日做贼，哪有千日防贼的道理。”
　　“第二次袭击，再试试看他的成色。”
　　杨间目光冷冽，他几乎卡在六层鬼域消失的一瞬间，整个人离开了原地。
　　鬼域消失。
　　杨间手持发裂的长枪对着王察灵砍下，只需要触碰，长枪上失去平衡必死的诅咒就足以夺走王察灵的生命。
　　然而紧接着。
　　两个死气沉沉的老人却又从王察灵的身前突兀消失了，接着又拦在了他的面前，阻止他杀死王察灵，至于王察灵的父母却在六层鬼域的影响之下没有能反应过来，做出任何保护他的动作。
　　只是柴刀的袭击，这两只鬼拦得住么？
　　恐怖的老人此刻抬起了胳膊，试图阻止柴刀的袭击，可是柴刀落下却是轻易的斩断了老人的胳膊，尽管这两个老人的胳膊在以一个不合理的速度迅速的恢复，可是这一次没有拦住，身后的王察灵就将面临巨大的凶险。
　　可就在这个时候。
　　杨间的鬼域竟被撕开了，天空上有耀眼的阳光洒落下来，紧接着光亮之中，一只拳头砸来，一拳打在了杨间发裂的长枪上。
　　这力量大的有些不可思议。
　　长枪偏移，一刀滑过王察灵的身边重重的落在了地上。
　　袭击失败，杨间立刻就消失在了原地。
　　“我已是最强，只求有敌，你就是杨间？来战。”
　　一个极其嚣张，却又透露出一股中二气息的声音回荡。
　　却见一位年轻男子从阳光之中走了出来，他用睥睨的目光盯着杨间，宛如挑衅一般。
　　不过他一拳砸在长枪上必死的诅咒却已经蔓延，却见他身上的皮肤开始迅速的死灰下去，但是随后却又恢复正常，接着又死灰了……接连三次，恐怖的灵异力量才消散，然而却没有夺走他的生命。
　　“大海市，灵异论坛的管理员，叶真。”死里逃生的王察灵背后一片冷汗，见到叶真的出现脸上顿时出现了喜色。
　　“叶真么？”
　　杨间的身形在不远处浮现，他盯着突然出现的叶真，对其刚才的行为不足为奇。
　　这个叶真的确是可以对抗自己五层以下的鬼域。
　　不过这个时期的叶真虽然很强，但是对杨间而言，这强度也很有限。
　　“出现了也好，杀一个也是杀，杀两个也是杀，一并送你们上路。”杨间神色冰冷道。
　　他对王察灵身边的厉鬼已经有了一个大致的评估。
　　自己的袭击完全可以突破王察灵身边那恐怖厉鬼的防守轻易的带走王察灵的生命，但若是王察灵改变思路，选择让那两只厉鬼袭击自己的话，自己或许会遭受凶险，可是这样一来王察灵就等于暴露在了自己的眼皮底下，性命难保。
　　因此这个王察灵不足为惧，和何银儿一个类型，绕开其身边的鬼，将其速杀就行了。
　　“狂妄，灵异圈闻我叶某人之名无不闻风丧胆……”叶真大怒道。
　　然而他的话还未说完声音就戛然而止了。
　　脖子上莫名的撕开了一道狰狞的口子，脑袋缓缓的从脖子上滑落，微微低头一看，却不知道什么时候一个黑影已经覆盖在了地面上。
　　叶真脸上的怒意立刻变成了悚然，他疯狂的动用替死鬼的能力，将这种恐怖的灵异袭击转移，规避这种伤害。
　　一次替死，两次替死，三次替死……
　　柴刀的袭击当真恐怖。
　　叶真在不断的动用替死能力，他脖子上的伤口才在恢复，可是这恢复的速度远远没有达到预计，柴刀的诅咒还是影响了他，让他的身体短暂的处于僵硬的状态。
　　然而此刻，杨间已经消失在了原地。
　　叶真察觉到了凶险，立刻看向了王察灵大声道：“帮我拦住他，我们联手可以将其干掉。”
　　王察灵此刻竟犹豫了一下。
　　他不敢让保护自己的爷爷奶奶去转而保护叶真，万一杨间对自己动手呢？
　　这一犹豫，机会便已经失去了。
　　下一刻。
　　一只焦黑冰冷的手掌直接击碎了叶真的脑门，穿进了他的脑袋之中。
　　“想杀我？看看谁先死。”叶真依旧未死，他大怒。
　　杨间的脑门上此刻也出现了一道血淋淋的口子，仿佛被什么东西贯穿了，脖子上的伤口也越发清晰起来……
　　叶真居然将灵异袭击转移到了杨间身上。
　　“天真。”
　　杨间无动于衷，他焦黑的手掌一捏，叶真的意识被抹除，同时脑袋直接当场碎裂。
　　而替死鬼的可怕灵异也让杨间自己的脑袋直接破碎了。
　　失去了意识的尸体再也无法动用替死鬼的能力，缓缓的栽倒在了地上成为了一具冰冷的死尸。
　　“同归于尽了吗？”看见这一幕的王察灵此刻竟松了口气。
　　这样的伤，杨间必定活不了。
　　然而下一刻，脑袋碎裂的杨间却又陡然转过头来看向了他，一只诡异的眼睛依旧不安分的转动着。
　　“这样都没死？”王察灵瞬间骇然了。
　　“快，帮我杀了这个人。”
　　在这种情况之下，王察灵居然做出了最正确的决定，竟要自己的爷爷奶奶以及父母舍弃保护自己，转而去袭击杨间。
　　只有杀人。
　　厉鬼的恐怖才会被真正释放，只想着保护的话，厉鬼永远会被限制束缚。
　　“配合替死鬼叶真的话你还真有点机会，可惜太晚了。”杨间冷冰冰的说道。
　　失去了厉鬼的保护，王察灵一个普通人立刻就暴露在了鬼域之中。
　　瞬间，一只突然出现的鬼手就掐住了王察灵的脖子。
　　咔嚓。
　　王察灵的脖子被扭断了，直接当场死去，但与此同时他身边消失的恐怖厉鬼却已经来到了杨间身边。
　　死气沉沉的两个老人一左一右的出现，几乎在杨间动手的一瞬间，两只苍老僵硬的手臂就已经抓住了杨间的胳膊，一种无法抗拒的灵异袭击到来。
　　瞬间。
　　杨间的身躯被撕裂成了两截。
　　但王察灵已经死了，王家的诅咒结束，刚刚将杨间活生生撕碎的恐怖厉鬼此刻竟麻木的转身离去，不再理会周围的一切，很快就消失在了眼前。
　　“总算是死了么？”
　　还存活的赵建国和李军死死的盯着那已经被撕碎成两半的杨间。
　　付出了这么惨重的代价王察灵总算是和他同归于尽了。
　　可是事实真是如此么？
　　尸体上，鬼眼不安分的转动着。
　　红光一闪。
　　杨间再次完好无损的出现在了原地。
　　“撕碎的不仅仅只是身体，连同自身的灵异都仿佛被撕碎了一般，不得不重启自身来抵挡这样的伤害，那两只老鬼的确恐怖。”
　　他亲身感受了王家老鬼的恐怖也算是收获巨大了。
　　可惜。
　　王察灵太弱了，一只衍生出去的鬼手就能将其掐死。
　　“这样也能再次活过来么？”
　　见到完好无损的杨间，赵建国此刻脸上露出了凄惨而又绝望的笑。
　　拼尽所有干掉对方，一瞬间又恢复原样，刚才的一切有什么意义？
　　杨间可以复活，可是总部的驭鬼者却不能。
　　这样的人还想围剿？
　　真是太愚蠢了。
　　“别笑了，这就送你们上路。”杨间缓缓的说道。
　　几秒之后。
　　总部的联合行动以团灭收场。
　　杨间依旧存活。


第一千三百零五章 第二只眼
　　“什么？行动失败了？”
　　与此同时，总部的曹延华在收到了赵建国的信息之后顿时睁大了眼睛，满脸的震惊和不可思议，但是随后他浑身便又忍不住微微颤抖起来。
　　行动失败，总部绝大部分的驭鬼者全部死亡，葬送在了大昌市的机场内。
　　现在的总部已经无人可用了，虽然还有一些驭鬼者，负责人没有参与这次行动，但是那些人都是不堪大用的普通驭鬼者，根本支撑不住总部的运转。
　　完了！
　　想到这里，曹延华整个人像是抽干了浑身力气一般顿时无助的瘫坐在椅子上，久久无法回过神来。
　　足足过去了几十分钟。
　　沈良的到来才让他从失神之中清醒了过来。
　　“副部长，我们还没有输，我们还有秦老，如果他肯前往大昌市的话，我相信一定是可以解决这个杨间的，我们绝对不能让其他人的牺牲白费。”
　　这一提醒，曹延华急忙站了起来：“对，说的对，我们还有秦老，之前赵建国断开联系之前也说过应该将秦老派过去，我们还没有输，我们还有赢的机会，我这就去亲自拜访秦老，相信这种情况之下他一定是会出手的。”
　　很快，他又匆匆忙忙的带着沈良离开了办公室，前往总部秦老的住处，准备请这个老人出手。
　　而与此同时。
　　大昌市内，杨间在团灭了总部的驭鬼者之后便陷入了短暂的平静当中，接下来的一段时间内他应该是安全的，但是这种安全多半是持续不了多久，他杀了总部这么多的驭鬼者，所引发的后果肯定非常严重。
　　杨间觉得他今天杀的这些驭鬼者就像是一个引子，将会引爆整个灵异圈，将很多凶险牵引过来。
　　“希望我还能挡住第二波袭击，鬼童的成长必须加快一点才行。”他暗暗思考。
　　可惜在这里他无法动用鬼湖，导致他的很多灵异物品，灵异道具都没办法使用。
　　而且四成的鬼湖也是极大的助力。
　　除此之外，他的恶犬也迷失在了白水镇，现在也不在身边。
　　所以杨间目前的状态并不是全盛时期，能依仗的就是发裂的长枪，还有鬼眼。
　　“第二波袭击到来之前我也不能浪费时间，除了抹除熟人的记忆之外我也应该做一番准备。”他目光微动，随后消失在了机场内。
　　等到再次出现的时候他已经站在了大昌市的一座寺庙前。
　　鬼眼往寺庙的地下室看去。
　　一面青石砖砌成的墙壁有一扇封存许久的大门，这大门陈旧厚重从未被打开过。
　　杨间追寻过去的记忆来到了这里，他要取走这个世界的棺材钉，这样一来他手中将会有两根棺材钉，这对自己而言是一个巨大的提升。
　　没有丝毫的犹豫，他鬼域入侵来到了地下室的门前，然后推开了木门大步走了进去。
　　漆黑的房间里伸手不见五指。
　　但是这个房间却是无比的巨大，超乎了想象。
　　杨间的鬼眼无视黑暗的影响他朝着一个方向迅速走去。
　　在那里，有一棵仿佛白骨生长而成的树，树上有一个高大的黑色人影，宛如鬼影一般，但是却比鬼影更加巨大，此刻正被一根锈迹斑斑的棺材钉贯穿了身躯钉死在了树干上。
　　杨间来到这被钉死的诡异黑影前面停下了脚步。
　　他鬼眼略微打量了一番根本看不透这个巨大的黑影到底是什么玩意，但是他可以肯定的是这东西绝对不是鬼影。
　　所谓的黑影准确的说是一团人形的黑暗，这片黑暗似乎覆盖在什么东西上面，好似棺椁一样，如果能够撕开这层黑暗的话或许可以看清楚这被钉在树上的东西到底是什么。
　　杨间伸手想要拔出棺材钉，释放这厉鬼，但是手伸过去的时候却又停了下来。
　　因为他的目光不由自主的看向了那人头的位置。
　　那是一只猩红诡异的眼睛。
　　这就是这个世界的鬼眼。
　　“如果我取走这只鬼眼的话在这个世界我就拥有两只鬼眼了，那么我的灵异力量将成倍的增加，如果说我六层鬼域就能暂停周围的一切的话，那么拥有两只鬼眼我开启三层鬼域就足够了。”
　　杨间想到这里不由的怦然心动。
　　三层鬼域就能暂停，那么四层鬼域就可以大范围重启，这简直就像是开挂了一样。
　　而且新的鬼眼短时间内没有复苏的风险，虽然撑不了很久，但只要坚持几个小时就行了，等脱离了这个世界之后杨间就不需要了。
　　“这会不会是一个陷阱？”
　　杨间此刻心中不禁又冒出了这么一个想法，他在思考如果拿走第二只鬼眼的话自己是否要承受什么巨大的代价。
　　可是想了片刻之后他实在是想不到自己要承受什么巨大的风险。
　　“不想那么多了，拿走了再说，第一波袭击就已经集结了总部所有的驭鬼者，那么第二波袭击绝对会来秦老，要么就是民国时期的那些怪物，没有提升的话我第二波袭击或许都撑不住会死去。”
　　“先掌握这份灵异力量再说，有什么后果那是之后的事情。”
　　杨间想到这里不再犹豫，他立刻挖走了那只鬼眼，然后拔出了棺材钉，接着头也不回的迅速的离开了这里。
　　至于什么厉鬼复苏的问题这不是他应该考虑的。
　　哪怕是现在大京市的机场内躺着那么多具驭鬼者的尸体他也没有去处理，就算灵异覆盖了大昌市，他大不了换一个地方，根本不用考虑后果。
　　握着阴冷，满是锈迹的棺材钉杨间的心中增加了几分底气。
　　同时他又看了看手背。
　　一只猩红的鬼眼此刻撑开了皮肉陡然睁开了，然后不安分的转动着，同时一个另类的视角出现在了杨间的脑海中。
　　一切都是那么熟悉，仿佛回到了当初。
　　此刻的杨间驾驭了两只鬼眼，掌握了两根棺材钉，自身的灵异力量再一次得到了巨大提升。
　　尽管这是暂时的。
　　很快。
　　杨间再次回到了这座城市最高的建筑，尚通大厦的顶楼。
　　他的鬼眼再次睁开，看向了远处。
　　原本足以轻松笼罩一座城市的鬼域此刻竟再次扩大了，这一刻被鬼域覆盖的不仅是大昌市，便连大昌市附近的城镇也笼罩在了其中。
　　“有意思。”杨间此刻嘴角露出了一丝笑容，仿佛找到了什么有趣的玩具一样。
　　他要尽快的熟悉第二只鬼眼，同时完成对熟人的记忆修改。
　　不过此刻鬼童的成长也在继续。
　　吃掉了饿死鬼之后的鬼童并没有离开大昌市，而是带着王珊珊来到了那熟悉的观江小区。
　　鬼童出现在了一栋破败的民国古宅内。
　　“它是来找鬼镜的，还是来找鬼橱的？”
　　王珊珊好奇，但是却没有干预鬼童的行为，因为杨间说过，鬼童此刻已经知道了自己该怎么成长，她只需要看着一下就行了。
　　很快。
　　鬼童来到了二楼，它小跑着进了第三间房间。
　　那是放着鬼镜的房间。
　　鬼童此刻伸出手掌触碰在了鬼镜上面。
　　很快，它阴冷的小手陷入了镜子当中，随后鬼镜当中仿佛有什么东西一把抓住了鬼童的手，立刻将它整个身体给拉扯了进去。
　　鬼童就这样消失在了眼前。
　　“它能进入鬼镜当中？”王珊珊目光微动，感到有些诧异。
　　她接触过鬼镜，也听杨间提起过鬼镜的一些特性，似乎只有活人才能陷入鬼镜当中而厉鬼反而会被挡在鬼镜外面。
　　鬼童居然进入了鬼镜，难道说它现在的身份是活人？
　　王珊珊不理解，也不太懂太多灵异的事情，她只是静静的站在门外等着鬼童走出鬼镜。
　　没一会儿时间。
　　一只瘦小的胳膊从镜子之中伸了出来，紧接着鬼童一边咀嚼着，一边走出了鬼镜。
　　它的肚子隆起，仿佛饱餐了一顿。
　　但是很快鬼童的肚子却又在干瘪下去，它在消化吃下去的厉鬼，让那厉鬼的灵异成为自身的拼图之一。
　　“它到底在鬼镜当中吃了多少只鬼了？”王珊珊暗暗想到，同时心中开始有些不安起来。
　　这样的鬼童真的可以继续约束么？
　　鬼童进入鬼镜吃下了厉鬼并没有停止，它再次带着王珊珊一起消失不见了，等到再次出现的时候鬼童已经离开了大昌市来到了一座被封锁的寂静村庄前，村庄的路口立着一个牌子。
　　牌子上写着三个字：黄岗村。
　　三年前的黄岗村已经闹出了代号为鬼棺的灵异事件。
　　在这件事情当中第一任大昌市负责人冯全失踪了。
　　鬼童迅速的朝着黄岗村跑去，一边跑，它的身体周围开始出现了一层青黑色的阴霾，并且这层阴霾在不断的扩散，将周围的一切笼罩了进去。
　　很显然。
　　此刻的鬼童开启了饿死鬼的鬼域，它在成长，而且是非常的迅速。
　　王珊珊没有迟疑也跟着鬼童走进了黄岗村。
　　显然在这座寂静的村庄里也存在着厉鬼，而这只厉鬼已经被鬼童盯上了，即将沦为下一份口粮。
　　鬼童一开始在一路小跑，但是没一会儿却在阴霾之中穿行，身形飘忽不定，可行走的速度却是有了一个巨大的提升，并且属于鬼童的鬼域扩散的范围还在不断加大，虽然速度有些慢，但是却像是没有极限一样在不断的侵蚀附近的一切。
　　很快，鬼童在一栋民宅前停了下来。
　　此刻这栋民宅之中摆放着一口黑色的棺材，棺材前有一张遗像，附近还有烧纸，烧香的痕迹。
　　然而附近却一个村民都没有。
　　鬼童没有去打开那口棺材，而是用那一双天真无邪的眼睛看向了这栋民房后面的一条小巷。
　　在那里，仿佛有一个阴冷的身影徘徊隐藏。
　　那才是真正的鬼。
　　此刻鬼棺之中躺着的其实是冯全，他躲在鬼棺之中没有死，但是也不能离开，否则的话外面的厉鬼就会将其杀死，所以他才一直处于失踪的状态，而不出意外的话他会失踪大半年，直到杨间的出现他才会脱困离开。
　　鬼童发现了厉鬼之后，立刻光着脚迅速的朝着那个方向跑去。
　　与此同时，灵堂后的小巷之中，一个诡异的脚步声突兀响起，并且正在迅速的远离这里，厉鬼仿佛感受到了凶险一样，居然在避开鬼童。
　　可是鬼童已经具备了鬼域，而眼下的鬼棺之中的厉鬼还未彻底复苏，并且因为冯全的缘故受到了限制并未孕育完成，所以还没办法被称为鬼差。
　　可是鬼童需要的是鬼差的那恐怖的成长潜力。
　　一旦黄岗村的厉鬼被吃，那么鬼童将具备饿死鬼和鬼差两只S级厉鬼的灵异力量。
　　这样的基础之下，再加上之前被吃掉的人皮纸，鬼童只怕会成为这个世界最为恐怖的灵异，没有人可以对抗。
　　“这个世界的确是问题很大，按照正常的情况来说鬼是不可能逃跑的，然而黄岗村里的鬼却在不断的躲避鬼童，似乎不想被它吃掉一样。”
　　王珊珊跟了过去，她躲藏在鬼域之中，自身是安全的。
　　然而鬼童和黄岗村的厉鬼在追逐了一段时间之后，最后青黑色的雾霾笼罩，鬼域覆盖，黄岗村的厉鬼依旧是被逮住了。
　　那是一个面容发黑，相貌阴冷死寂的男子，这个男子和遗像上的照片一模一样，此刻站在一条死胡同内一动不动，好似一具死去多日的尸体。
　　鬼童此刻毫不客气的跑了过去然后直接扑到了这具死尸的身上。
　　让人毛骨悚然的咀嚼声响起。
　　咔嚓，咔嚓……
　　未来的鬼差毫无反抗之力就成为了鬼童的食物，身体在迅速的消失。
　　王珊珊看着这恐怖的一幕无动于衷，只是略微皱了皱眉。
　　片刻之后。
　　厉鬼消失，鬼童鼓起肚子走出了这条阴暗的小巷。
　　此刻鬼童暗褐色的皮肤开始发黑，变的更为诡异了，它看着王珊珊，咧了一下嘴仿佛在笑，但是这个笑容实在是不怎么可爱，反而让人感到惊悚。
　　“还没有吃够么？接下来要去哪里吃。”王珊珊面无表情，冷淡的问道。
　　鬼童扭着头看向了另外一个方向。
　　它要去找下一份食物。
　　因为现在鬼童的肚子已经干瘪了下去，刚才的一份食物已经被消化，毕竟饿死鬼的食量可是没有极限的，可以一直吃下去。
　　青黑色的鬼域扩散。
　　鬼童携带着王珊珊离开了黄岗村消失在了远处。
　　“那到底是什么玩意？”
　　在鬼童走后，黄岗村灵堂内的黑色棺材突然一颤，棺盖被打开了，冯全惊疑不定的从棺材之中坐了起来看向了远处。
　　他刚才亲眼看见了鬼童吃掉了黄岗村的厉鬼。
　　当时他恐惧无比，生怕自己也沦为食物。
　　好在这样的情况并没有发生。
　　杨间在成长，鬼童也在成长，不过第一波袭击结束之后，这第二波袭击马上就要到了。
　　现在的时间是下午两点。
　　此刻总部内。
　　“事情的经过就是这样，那个杨间还请秦老你务必出手将其杀死，他太危险了，而且现在大昌市已经被他掌控了，如果不能解决他的话，我们无法夺回一座城市的生命。”
　　曹延华此刻诚恳且又急迫的说道。
　　在曹延华的面前，一个身上长着老年斑，满脸皱纹的老人此刻正杵着手杖坐在椅子上，微微眯着眼睛，耐心的听着曹延华的报告。
　　这个老人就是总部的最后底牌，一个从民国时期活到现在的驭鬼者。
　　“事情的经过我已经知道了，但是我这个老家伙想要杀死那个叫杨间的后生多少是有难度的，弄不好我也可能葬送在那里，这个人有着巨大的潜力。”秦老听完之后竟说出了这么一句话。
　　“怎么可能，难道那个杨间还有底牌没有用出来？”曹延华此刻震惊了。
　　拼死了总部那么多驭鬼者，那个杨间居然还没有达到极限。
　　秦老叹了口气：“而且我这把年纪能活动的时间不多，要对付这么一个厉害的后生，我需要一点时间做准备，不然的话匆匆前去只怕是有去无回，你先回去吧，半个小时之内我会赶去大昌市处理这件事情，无论成功和失败都会有一个结果。”
　　“一切都拜托秦老您了，我相信这一次我们一定可以成功。”曹延华感激道。
　　“希望如此吧。”
　　秦老挥了挥手，示意他离开。
　　曹延华见到秦老已经答应了也就没有多逗留他很快便离开了。
　　等其走后。
　　秦老坐在椅子上等了一会儿。
　　忽的。
　　两道发黄昏暗的灯光从身后亮起。
　　一辆老旧诡异的公交车竟穿过了墙壁，无视了阻碍，最后停在了秦老的面前。
　　“老伙计，这或许是我这辈子最后一次驾驶你了，带我去拜访几个老家伙吧，希望他们还没死。”
　　秦老看着公交车发出了一声感慨，杵着手杖不缓不慢的走上了这辆灵异公交车，然后推开了驾驶位上的一具阴冷尸体，自己独自坐了上去。
　　灵异公交车开动，但是却并没有按照既定的行车路线前进，而是被秦老随意的控制，前往任何一个想去的地方。
　　很快。
　　灵异公交车渐行渐远，最后消失在了总部内。
　　“大昌市附近熟人的记忆抹除完毕，剩下的熟人不在大昌市，在其他地方，正好，这座城市灵异复苏我也该离开了，而且鬼童也开启了鬼域带着王珊珊前往了另外一个地方进食，暂时不需要我去理会。”
　　杨间此刻抹除熟人的记忆也开始初见成效了，但是还不够，他鬼域扩散立刻离开了大昌市，准备前往外地。
　　三年前的世界里，杨间的母亲，以及一些同学和亲戚都在外地工作，而且所处的地方都不一样。
　　幸亏此刻杨间的鬼域扩大了，东奔西走也花不了多少时间，所以在六点之前做完这件事情是完全没有问题的。


第一千三百零六章 突然的车祸
　　杨间和鬼童分别行动，一方前去抹除那些熟人的记忆，一方去趁着这段安全的时间成长。
　　时间过的很快，杨间的行动也很急迫。
　　他横跨城市，来回奔波，不但将自己熟人的记忆给抹除了，也帮助王珊珊，把她的熟人记忆给抹除了，而随着这个世界的熟人越来越少，杨间的眼前变化越发的明显。
　　他看见整个世界越发的虚幻了，并且他眼中的活人面貌也开始逐渐模糊起来。
　　“我能感觉到界限快到了，只要再将一些熟人的记忆抹除，这个世界对我的束缚就会变的微乎其微，到时候我就能脱离这里了。”
　　杨间心中暗道，他此刻来到了一座城市内，鬼域覆盖继续搜寻所谓的熟人。
　　但在他行动的时候，总部秦老那边也在行动。
　　一辆灵异公交车此刻行驶在路上，但是道路两旁却不是熟悉的城市建筑，而是一片昏暗，怪异的地方，显然这是一片无法理解的灵异之地，活人没办法涉足，只有借助灵异公交车才能穿梭其中。
　　公交车一路都没有停站，虽然行驶的速度不够快，可是却能以一种不可思议的方式跨越两地。
　　距离在此刻仿佛被灵异改写了。
　　很快。
　　公交车停了，这是第一站，但是却没有站点，而是停在了一片老旧城区的小巷之中，明明这条小巷很窄，但是这辆公交车却以一种不合理的方式硬生生的挤了进来。
　　秦老没有说话，他只是打开了公交车上车的车门，然后摁响了喇叭。
　　“嘟！嘟！”
　　沉闷，嘶哑的鸣笛声响起，断断续续，仿佛随时都要消失似的。
　　做完了这些事情之后秦老便不说话只是坐在驾驶位上静静的等待着。
　　然而不一会儿之后，这栋老旧居民楼的楼道内，一个满脸皱纹略微驼着背，看上去死气沉沉的老婆婆提着一个篮子脚步迟缓的走了出来。
　　这个老婆婆略微抬起眼皮看了看驾驶位的方向，露出了一抹异色，但很快，她还是走上了侧门，在车厢内找个一个位置坐了下来。
　　秦老见到乘客已经上车便再次驾驶着公交车前进，很快便穿过了前面的墙壁，消失在了现实之中，驶入了一片无法理解的诡异之地。
　　“还以为你再也不开车了，这次为什么要摁响喇叭，是有什么事情么？”
　　提着篮子的老婆婆虽然苍老，浑身死气，但是却很和蔼，说话的语气也非常的柔和，让人不由心生好感起来。
　　“出了一个很厉害的后生，我一个人应对不了，需要你们的帮忙。”秦老一边开车一边说道。
　　老婆婆眼皮微微一抬道：“我都快死了，不想理会太多的事情，而且后生厉害不是一件好事么？不过居然还有连你都应对不了的后生，真是奇怪。”
　　说完这句话之后，她又沉默了一会儿，接着又道：“这是最后一次了，没有下次。”
　　“放心，不会有下次了。”秦老头也不回的回道。
　　老婆婆不再说话，只是闭着眼睛靠在椅子上休息起来。
　　公交车继续沿着一条诡异的道路前进，准备前往下一站。
　　看似很远的路其实并没有行驶多久，很快周围的景物就不再是一座城市内了，而是来到了一片郊外，这片郊外哪怕是在白天也是昏暗一片的，在那昏暗的天空下，一座座老坟坐落在远处。
　　这些老坟的数量很多，接连成片形成了一个巨大无比的坟场。
　　公交车沿着坟场继续行驶片刻之后很快在一栋木屋前停了下来。
　　这栋木屋很不起眼，坐落在坟场内，如果不认真看的话会被轻易的忽视，秦老驾驶着公交车却精准无误的停靠在了木屋的对面。
　　老旧，几乎要腐坏的木屋又坐落在这片诡异的坟场之中，无论怎么看这里都不可能有活人生存。
　　然而秦老却依旧如之前一样摁响了喇叭。
　　老旧灵异公交车的喇叭声回荡在了这片怪异的坟场内。
　　很快。
　　“嘎吱！”
　　一声老旧的木门打开声响起，那木屋之中竟有一个人走了出来，那是一个老人，阴冷怪异，散发着腐朽的气息，仿佛随时都要死去一般。
　　这个老人在木门前停顿了少许，一双漆黑没有瞳孔的眼睛看了看公交车，似乎在打量。
　　片刻之后，这个木屋之中的老人终究还是离开了木屋，走上了公交车。
　　“很久没有坐这辆公交车了，我们这些老东西不应该碰面，谁也不知道哪位先撑不住先死了。”
　　这个从坟场之中走出来的老人看了一眼，然后找了个位置坐下。
　　提着篮子的老婆婆说道：“最近的灵异圈出了一个不得了的后生，闹得很凶，连小秦都处理不了，所以只能把我这老家伙拉出来了。”
　　“原来是这样。”这个坟场老人神色微动。
　　老婆婆又道：“走一趟吧，用不了多少的时间，事情结束之后就送你回来，耽误不了什么事情的。”
　　“这倒不是，只是走得匆忙，又是去打架，有些东西没带。”坟场老人看向了窗外。
　　顺着他的目光看去，在坟场木屋的旁边立着一把老旧的铁锹，同时一根锈迹斑斑的棺材钉还钉在不远处的坟场入口的木柱上。
　　“不碍事，加上你们的话，这事情能成功，但我不想有任何的意外发生，所以再去下一站吧。”
　　秦老搭了一句话，然后便继续开着公交车前进。
　　车厢内，两个老人一言不发，只是坐在位子上静静的等待着。
　　而此刻杨间绝对想不到，三年前的世界里这个秦老为了对付自己居然开着灵异公交车将那些快要死去的民国时期驭鬼者给拉了出来。
　　301室的老婆婆孟小董。
　　坟场主罗千。
　　然而这还不算，秦老居然还要去找下一位。
　　不过这个时间点，守在凯撒大酒店的那位叫李庆之的驭鬼者应该已经死了，多半是不会来了。
　　但是余下的几个人依旧份量十足。
　　古宅老人张洞。
　　鬼邮局罗文松。
　　以及那个三年后依旧还活着的药铺老板……
　　这些民国时期的顶尖人物在临死之前碰面，还联手的话，这将非常的恐怖。
　　而这如果是第二波袭击的话，此刻就算是拥有一双鬼眼，两根棺材钉的杨间也不觉得自己可以应对。
　　果然。
　　在成功挡下了第一波的袭击之后，这个世界的反扑是让人绝望而又窒息的。
　　时间一点点过去。
　　杨间也没有浪费时间，他在一座城市里找到了这个世界的母亲张芬。
　　此刻的张芬还在工作上班，努力赚钱，以一个单亲母亲的身份养育现在正在上学读书的杨间。
　　对任何人动手没有迟疑的杨间，此刻却是迟钝了少许。
　　但是最后他还是动手了。
　　记忆抹除。
　　张芬记忆之中有关于杨间的一切都消失了。
　　这是最熟悉的一个人，在这个世界里对杨间的约束是最大的，甚至胜过了其他十几个熟悉的人对自己的约束。
　　随着张芬的记忆被抹除，杨间此刻感觉自己似乎可以尝试着动用自身的灵异力量脱离这个世界了。
　　看了看时间。
　　现在是两点半。
　　“不错，看样子我已经提前完成了目的，剩下的一个对我约束最大的熟人应该是我的父亲……”
　　杨间目光微动，细数了一番，发现躲在鬼梦世界里的杨孝天还记得自己。
　　而这是最难抹除记忆的一位。
　　唯一的办法就是进入鬼梦的世界里将其杀死。
　　但是没必要了。
　　杨间觉得做到这一步就已经足够了，余下的人哪怕不去处理也行，这个世界对自己束缚已经很小了。
　　“准备联系王珊珊，看看她那边的情况怎么样了，如果一切顺利的话，最好是赶在第二波袭击到来之前脱离这里，免得招惹不必要的凶险和麻烦。”杨间立刻起身打算离开这座城市。
　　可正当他行走在马路上准备动用鬼域离开的时候。
　　忽的。
　　两道昏黄的灯光从一旁亮起，随后便是怪异的喇叭声回荡，一辆老旧的公交车不知道从什么地方凭空出现，立刻朝着杨间驶来。
　　让人感到匪夷所思的是，杨间的鬼域根本没办法阻挡这辆公交车，鬼域被瞬间撕开了。
　　“砰！”
　　如此突然的情况让杨间始料未及，他遭受了车祸，整个人被这辆公交车撞飞了出去。
　　而在撞飞了杨间之后那辆老旧的公交车此刻也斜停在人行道上一动不动。
　　显然，刚才驾驶这辆公交车的人就是奔着杨间来的，有人想要开车将他撞死。
　　杨间躺在地上一动不动，仿佛真的死了一般。
　　但是随后。
　　公交车熄火，车灯熄灭，随后车门打开，一个满是老年斑的老人杵着手杖缓缓的从车上走了下来。
　　“没死就别趴在地上了，这点小手段骗不了我这个老头。”秦老看了一眼，并未靠近，而是缓缓的开口道。
　　“真是痛啊，老东西，当初我父亲就是被这玩意撞了一下才死去的么？”杨间挣扎着从地上缓缓的站了起来。
　　他此刻已经意识到了。
　　这个世界针对他的第二波袭击已经到了。
　　果然和之前的袭击不是一个级别，一出手就足以致命。
　　好在他能重启。


第一千三百零七章 可怕的民国怪物
　　突如其来的车祸让杨间始料不及，直接被撞飞出去七八米远。
　　实际上他已经很小心了，鬼眼的鬼域一直处于打开的状态从未停歇过，而且身处鬼域之中的杨间便算是顶尖的驭鬼者也很难锁定他的位置，结果没想到这辆灵异公交车轻易的撕开了他的鬼域，还精准的锁定了他的位置。
　　并且袭击的时间点正好卡在杨间准备动用鬼域转移的时候，因为只有这个时候杨间的注意力才会松懈，身形才会停顿。
　　所以这看似简单的袭击背后，透露出来的东西却是非常多。
　　“灵异公交车的一次撞击足以让S级的厉鬼陷入短暂的死机当中，顶尖的驭鬼者被这车一撞几乎是必死无疑的，这个秦老见面就是奔着杀我来的，没有丝毫想要留手的意思，而且我趴在地上的这几秒，他居然知道我还活着，还没有死，没有能骗过他……”
　　“精准的袭击，早就知晓的结果……这一切像是经过了无数次预演一样，如果真是这样的话，接下来的我的任何行动也都在秦老的计算范围之内，所以他现在的出现就已经确定了可以杀死我，不然的话他是不可能主动露面的。”
　　“因此，当我见到秦老第一面的时候，这场争斗已经没有了悬念，未来的我必定是失败了。”
　　“这老家伙真的恐怖到了这种地步么？能精准无误的预测未来？”
　　缓缓站起身来的杨间，脑海里在飞快的思考起来，他脸色很不好看，因为这一瞬间透露出来的信息让他嗅到了强烈的危机感。
　　而且刚才那一撞的确恐怖。
　　尽管已经重启抹除了所有的伤害，但是那种残留的感觉让他依旧感到身体，意识似乎都要碎裂一般，无比的痛苦。
　　“幸亏现在的我是两只鬼眼，在加上自身驾驭了四成鬼湖，一瞬间并未彻底死机，给予了我反应时间，通过重启抹除伤害，不然那一下我真的已经死了，可接下来我应该怎么对付这个疑似看到了结果的秦老？”
　　秦老此刻杵着手杖站在公交车前，他满是老年斑的老脸净是漠然，一双浑浊的目光盯着杨间，看似无神，却透露出一种坚决和凶狠，让人感到心悸。
　　“明知道灵异公交车撞不死我，但是你还是选择开车撞出了这么一下，对你这种疑似能预知未来的人而言不可能做出这么无意义的举措，所以唯一的解释就是你需要利用公交车在撞飞我的同时将某些人运送到我身边，从而杜绝我逃离这里的可能。”
　　杨间冷着脸：“既然带了帮手就出来吧，不要藏着了。”
　　“真是不得了，一次灵异袭击就能分析出这么多东西，总部的那些后生死在你的手中真是一点也不冤枉，不过你也就到此为止了，虽然我和你的父亲有点交情，但是这点交情还不足以让你活下来，你太危险了，需要处理掉。”
　　秦老冷淡地回道：“另外，我的确带了帮手，可哪有打架上来就揭开底牌的，如果你能活到那个时候，自然能看到我的那些帮手。”
　　“真是缜密啊，滴水不漏，不愧是娘胎里生下来的驭鬼者，活了这么多年真的是成精了。”杨间说道。
　　“如果你想拖延时间的话我不介意陪你一直聊下去，反正结果都是一样的。”
　　秦老满是老年斑的脸上露出一抹笑意，这笑意冰冷而又残酷，仿佛已经看见了杨间的死亡。
　　杨间此刻沉默了。
　　他确信了。
　　这个秦老绝对是能知道未来结果的，甚至强过熊文文的那种预知。
　　除此之外，秦老也具备重启的能力，这一点当初杨间在总部的时候就见识过。
　　“你是聪明人，应该已经意识到了未来的结果会是怎么样，所以还是放弃吧。”秦老继续说道。
　　“是么？可是我还是想试一试，看看能不能改变你看见的那个结果，倘若你能知晓未来的话，那么我也能改变过去，我想看看我的过去能不能战胜你的未来。”杨间眸子一凝，普通的双眼此刻闪烁着红光。
　　秦老缓缓一叹：“真是可怕的潜力，越是如此就越不能让你活下去了，动手吧。”
　　这话不是和杨间说的，而是说给其他人听的。
　　随着话音一落下。
　　瞬间。
　　杨间的身体便被一股可怕的灵异入侵，这气息阴冷腐朽，仅仅只是沾染他的身体就开始发生了无法逆转的变化，皮肉开始在腐烂，脱落，落在地上变成了一堆堆坟土，而这还不止，他的脚下不再是水泥路面了，而是一片看不到尽头的坟场。
　　他双脚凹陷，被坟土侵蚀，整个人几乎要在瞬间就溃散。
　　“这是……”杨间见过这样的灵异力量。
　　很熟悉。
　　当初在队长联手对付张羡光的时候何银儿就招魂过一个民国时期的驭鬼者。
　　这样的灵异如果和过去联想起来的话，那么就只有一个人符合条件。
　　“坟场主罗千？这个时间点你居然还没死？”
　　杨间此刻惊怒不定，他双眼冒着红光，身体内窜出淡绿色的鬼火，试图抵挡这种袭击。
　　可是这样的灵异太过恐怖，鬼火在熄灭，身体内的鬼湖也在被侵蚀，鬼影都在被坟土埋葬，失去活动能力。
　　一切引以为傲的手段都在失效，这样下去的话，杨间很快就会成为这片灵异之地的一座新坟，永远葬在这里。
　　坟场的远处，一个满身腐朽，瞳孔漆黑的老人面无表情的站在坟头上，他看向了这边一言不发，只是想尽快的埋葬杨间，不想多废话。
　　果断，狠辣，缜密，强大到让人感到窒息的恐怖灵异。
　　这是杨间对上这些老家伙的最大体会。
　　“我身上所有的灵异手段在这些人面前都是玩具，连上场的机会都不会有，既然如此的话那就舍弃所有，将这些民国的怪物全部拉到一个层次来，如果做不到的话不等这些老东西联手，一个坟场主就足以将我埋葬……”
　　杨间的身体在溃散，他的灵异在被掩埋。
　　仅仅只是十秒不到的时间，他的身体就已经化作了一堆坟土，便连意识此刻都像是被压制了一样，有些模糊起来。
　　然而此刻，他的眼睛却散发着猩红的光亮，而且这光亮越来越盛，便连坟土也无法影响。
　　“的确是一个厉害的后生，可也只能到此为止了。”腐朽的老人站在远处挥了挥手。
　　立刻。
　　杨间的左右隆起了两座巨大的土坟，这两座巨大的土坟朝他并拢，三座土坟合二为一，大量的坟土覆盖，杨间那残缺的身体立刻就被吞没了。
　　一切的灵异都被坟土平息，只剩下一座更大的土坟矗立在这片灵异的坟场之中。
　　可是秦老却依旧矗立在原地一动不动，那坟场主罗千也微微皱起了眉头。
　　坟土埋葬了杨间的所有，却唯独没有埋葬那一双诡异的眼睛。
　　坟土下依旧有微弱的红光亮起。
　　“不应该埋不下这个后生才对。”
　　坟场主罗千看了看，随后道：“原来如此，已经开始重启了，我能埋葬现在，却埋葬不了过去，现在的他已经不在这个时间点了，我的灵异在失效，这可不是我擅长的地方，让她出手吧，将这后生从过去的时间点内赶出来，等她做到了，只要一瞬间，我便能将其埋葬，不会再给他重启的机会了。”
　　一个满是皱纹，驼着背的老婆婆提着篮子出现了，她朝着杨间走去，但是身形却越发模糊了起来，最后竟消失在了眼前。
　　而杨间的鬼眼却散发着猩红的光亮，自身处于重启状态。
　　重启情况之下，他的身体在逆转，侵蚀自身的坟土在消失，意识在恢复……
　　恢复的速度胜过了坟土入侵的速度。
　　这意味着杨间可以挡住这个坟场主的灵异侵蚀。
　　“不，还不行，如果仅仅只是重启自身的话，那么在我重启结束恢复正常的一瞬间我就会被再次袭击，对局势没有任何的改变，而且下一次我或许连重启都用不出来，那个秦老在预知过去的时候肯定已经预知到了这一点。”
　　“因此我要赢就只有一个方法，那就是大范围重启，让自己回到过去至少半个小时之前，甚至是更久之前。”
　　一只鬼眼的重启极限不足三十分钟，这还是当初他驾驭了那具古宅老尸的情况下做到的。
　　杨间现在靠自身进行大范围重启的话绝对不超过五分钟，而回到五分钟之前，等秦老出现他依旧没有胜算，所以唯一的方法就是重启到过去更久远的地方。
　　但要做到这一点就只有一个办法，那就是开启无限重启状态。
　　“拼了。”
　　杨间很果断，八层鬼域瞬间开启。
　　此刻红光在扩散，周围的坟土在迅速的消失，他自身的状态在以一个不可思议的速度逆转。
　　三十秒。
　　杨间彻底恢复到了正常的状态，周围所有的坟土都消失了，连坟场也不见了。
　　三分钟。
　　秦老和灵异公交车都消失不见了。
　　但是这一刻，杨间的鬼眼开始躁动，不受控制了。
　　这一刻，杨间退出了大范围的重启状态。
　　时间来到了两点二十九分。
　　杨间喘了喘气，惊疑不定的看了看周围。
　　一切都似乎正常了，他现在依旧站在马路上，周围不再有那几个民国时期的老家伙。
　　“再来。”
　　他睁开了第二只鬼眼，这只鬼眼是从这个世界得到的鬼眼。
　　但是第二只鬼眼还做不到重启的地步，需要一点时间复苏。
　　杨间没有丝毫的犹豫，开始大范围的使用鬼域覆盖城市，刺激第二只鬼眼的复苏，同时他也在不断的转移自己的位置，中间一刻也不敢停息。
　　第二只鬼眼在不断的刺激之下开始迅速复苏，鬼域一开始只能开启一层，但是很快就能开启三层，四层，接着五层……
　　“六层鬼域了。”
　　杨间远离了刚才那座城市，来到了其他城市一栋大厦的顶楼。
　　七层鬼域了。
　　连续不断的刺激之下，第二只鬼眼复苏的速度超乎想象。
　　然而此刻。
　　两点三十分到了。
　　昏黄的灯光再次从杨间的身后亮起。
　　“什么？”杨间此刻睁大了眼睛，满脸不可思议。
　　他再一次被锁定了。
　　在另外一座城市大厦的顶楼，一辆诡异的公交车凭空出现，要将其撞死。
　　鬼眼复苏，八层鬼域了。
　　重启！
　　第二波大范围重启开始。
　　杨间瞬间消失不见，灵异公交车撞了个空。
　　一分钟。
　　两分钟。
　　三分钟重启时间一到，杨间立刻退出了大范围重启的状态，他还站在一栋大厦的顶楼，但是刚才瞬间的灵异公交车却已经消失不见了。
　　现在时间是下午两点二十七。
　　“这些个老东西，果然已经盯死我了，但是他们晚一步了。”杨间惊出一身冷汗，此刻他再次站了起来。
　　第一只鬼眼回到了两点二十七分，就意味着复苏的躁动消失了。
　　八层鬼域再次重启。
　　杨间毫无悬念的回到了两点二十四分，而第二只鬼眼复苏的躁动也消失了。
　　相互交替重启，互相抹除另外一只鬼眼的复苏躁动。
　　这便是杨间理论上的无限重启。
　　在现实之中他无法做到，但是在这里，驾驭了第二只鬼眼之后他居然真的成功了。
　　做到这一点，他才拥有了和那些民国老怪物对抗的资本。
　　“还有六分钟那个秦老才会袭击过来，给我准备的时间越发充裕了。”杨间这个时候才勉强松了口气。
　　可是他并未高兴太久。
　　忽的。
　　大厦顶楼的一扇大门此刻嘎吱一声打开了。
　　楼道内。
　　一个满脸皱纹，驼着背提着菜篮的老婆婆此刻竟缓缓的走了出来，她神色诡异，盯上了杨间。
　　“嗯？”杨间察觉到了什么，猛的回头看去。
　　当即眸子一缩，露出了难以置信的神色。
　　“大川市301室……孟小董？”
　　“才六分钟，小伙子，你逃的也不够远嘛。”这个老婆婆和蔼的脸色骤然一变，凶狠而又恶毒，宛如复苏的厉鬼。
　　这话一出，让杨间神色骇然。
　　毫无疑问，这个老婆婆是从刚才跟过来的。
　　如果说秦老可以看到未来的话，那么这个老婆婆就能掌控过去，因为过去的每一个时间点内都有她的存在，而她的灵异力量就是从过去入侵到现在，替代现在的自己。
　　只要杨间往过去重启，无论怎么样都避开不了这个孟小董。
　　想对付这个老婆婆，唯一的方法就是去到一个没有她的时间点。
　　但是这个老婆婆从民国活到现在，哪个时间点没有她？只有未来的时间点才没有她。
　　可是杨间两点三十分就会被秦老盯上，六点十分就会死在这个世界，根本没有未来。
　　“你们这些个民国老怪物，联手之下甚至能封锁过去未来，难怪能平息一个时代的灵异，除了岁月能熬死你们之外还真想不到有什么办法可以战胜你们。我承认我小觑你们了，你们比我预想中的还要可怕。”
　　杨间深吸了一口气，手中发裂的长枪一直紧握，但是却没有动手的机会。
　　在这样的人面前，柴刀，棺材钉似乎都成了玩具，毫无作用。
　　“不过这次跟过来的人就只有你一个，一对一，我未必没有机会。”
　　孟小董老脸微动，笑了起来，这个笑容很冷：“小伙子，你可以试一试，但是在那之前我希望你看一看楼下。”
　　杨间鬼眼微动，蓦地脸色一僵。
　　此时此刻大楼下面不再是活人走动，全部都是一个个提着菜篮，死气沉沉的老婆婆，而且随着时间的过去这种数量还在增加。
　　“至少几百个……”
　　没有细数，只是略微一撇，杨间的心中就有了一个大致的估算。
　　这数量多的让人几乎窒息。
　　显然，这些老婆婆全部都是从过去入侵过来的，而这种数量疑似可以无限增加。
　　如果说杨间是无限重启的话，那么这个孟小董就是无限入侵。
　　或许无限重启和无限入侵是同一级别的灵异力量，但是真打起来明显杨间是吃亏的。


第一千三百零八章 单独的对抗
　　本以为杨间进入无限重启状态可以完美的避开秦老的袭击，可是没想到秦老为了杀死他不仅将那个坟场主罗千带来了，居然还将大川市的那个孟小董带来了。
　　民国时期的老怪物一下子拉出来了两个，而还不知道有没有第三，第四个民国老怪物，这简直就是不讲武德。
　　此刻。
　　重启到两点二十四分钟的杨间依旧无法摆脱这民国老怪物的围堵，他看着眼前这个提着篮子的驼背老婆婆脸色格外的阴沉。
　　因为他的鬼眼已经看见了，在这栋大楼的附近，老婆婆的数量正在以一个难以想象的速度增加着。
　　“继续逃的意义也不是很大，在过去的几十年之中都有这个孟小董的身影，唯一的办法就是在这里拼掉她，只有这样我才有活下来的可能，毕竟在这里对付她一个人好过两点三十分的时候对付秦老，罗千以及孟小董三个人。”
　　“而且我对付她的时间也不是很多，只有六分钟，如果六分钟一过没有能将其干掉的话，我必输无疑，不过我若是真要和这个孟小董血拼的话那么就不能把时间控制在六分钟，最好预留的时间越多越好。”
　　杨间目光闪烁，此刻在疯狂的思考起来，此刻他决定不再逃走，选择正面对抗这个孟小董。
　　但是他的鬼眼依旧闪烁着猩红的光亮，试图进行大范围的重启。
　　“年轻人，放弃吧，至今为止还没有人可以从我手里逃走，你也不会是这个例外。”
　　孟小董见到杨间还试图重启，不由冷冰冰的提醒了一句。
　　“我没想过逃走，因为我知道自己逃不掉，但是我也不打算在这里和你动手。”杨间说完，大范围的重启再次开启了。
　　很快。
　　他消失在了原地。
　　“原来如此，打算多争取一点时间么？可惜太天真了，六分钟也好，一百分钟也好，结果都是一样的。”
　　孟小董看出了杨间的意图，她此刻的身影也在迅速的消失。
　　很快。
　　大楼的顶楼一切都恢复了正常。
　　时间逆转。
　　两点二十一分。
　　再次逆转。
　　两点十八分。
　　两点十五分。
　　杨间进入无限重启的状态，他在尽可能的远离两点三十分这个时间节点，去到更远的地方。
　　一次次的重启，最后他硬生生的为自己争取了足足半个小时的时间。
　　此刻时间来到了两点整。
　　“已经足够了，重启的再远意义也不是很大，只是在浪费力气罢了，就在这里和那个孟小董对抗，要么赢，要么死。”
　　杨间深吸了一口气，退出了无限重启的这个状态，决定给自己留下半个小时的时间对抗孟小董。
　　不过他没有待在城市里。
　　因为他没有忘记孟小董的灵异，她要增加数量必须以现实之中的活人作为媒介，通过取代活人，而让过去的自己出现。
　　所以城市之中人越多的地方就越危险，反而没有活人的郊外，荒野才是一个好的选择。
　　只是在这个世界里想要找到一片大范围的无人区是有些困难的。
　　最后杨间只能选择在一处郊外应战，并且鬼域覆盖将这个区域所有人直接转移出去，避免这些人成为孟小董的媒介。
　　“方圆二十公里之内只有我一个人，相信应该够了。”
　　杨间手持发裂的长枪，静静的等待着。
　　他不知道现在的自己是不是对手，也不知道自己能撑多久，不过他还有一招后手，那就是鬼童，他很期待鬼童的成长，如果鬼童赶得上的话它一定会出现的，毕竟吃掉了人皮纸的鬼童肯定预测了自己现在发生的事情。
　　鬼童没有来，就只能是一种可能，那就是它来了也是死，无法扭转结果，所以它会选择继续成长。
　　而杨间要做的就是撑到鬼童到来的那个时候。
　　“如果能干掉孟小董的话，那么就能扭转未来，让孟小董在两点三十分钟的时候消失，而她一旦死了，未来的时间点就不存在她了，所以那个时候我只需要面对秦老和罗千就行了……”
　　尽管那个时候依旧是地狱般的开局，可至少拉一个民国怪物下马了。
　　就在他做好准备的时候。
　　覆盖周围的鬼域让杨间感觉到了灵异的入侵。
　　一个诡异阴冷的老婆婆提着篮子出现了。
　　毫无悬念，孟小董再次跟了过来。
　　然而孟小董出现的一瞬间。
　　手持柴刀的杨间立刻就消失在了原地。
　　下一刻。
　　鬼影覆盖，柴刀斩下，肢解灵异的袭击瞬间到来，没有任何的留手。
　　然而一刀之后。
　　孟小董竟像是一个没事的人一样站在原地，她身上一点伤都没有，仿佛刚才的袭击只是一个玩笑。
　　“嗯？”杨间脸色一凝，立刻停手观望。
　　“需要这么急么？见面就动手，小伙子，要是没有信心对付我的话可以再给你一次逃跑的机会，这次你可以逃的更远试一试。”孟小董笑着说道，那满是皱纹的脸上却透露出阴狠之色。
　　杨间也冷着脸道：“别自大了，我需要你给机会么？你拦不住我的无限重启，我也拦不住你的无限入侵，真耗下去的话我们不相上下，我之所以不继续重启了是因为没有意义，不能对付你的话，给我三十分钟和三十天没有任何的分别。”
　　“我手中的这柴刀你肯定很熟悉，来自凯撒大酒店的那具高大男尸，不过看样子用它来对付你似乎没什么效果。”
　　“也不是，只是这样的袭击我能挡住很多，很多次而已。”孟小董说道。
　　随着她的话音落下，她手中篮子上那一层黑布突然掀开了一角，随后一个小巧的脑袋探了出来，这个小脑袋左右看了看，最后用力一跃从篮子里跳了下来，然后重重的摔在了地上。
　　这竟是一个会动的布娃娃。
　　布娃娃摔在地上之后立马又翻身站了起来，然后拍了拍身上的灰尘，围着孟小董左右又跑又跳。
　　而且不止是一只布娃娃，在孟小董手中的篮子里，布娃娃一只接着一只跳下来，仅仅只是片刻的功夫就有一群布娃娃围着孟小董打转。
　　“替死娃娃？”杨间神色微微一僵。
　　果然。
　　替死娃娃这种灵异物品是孟小董制作的。
　　但这老太婆手中的替死娃娃不要钱么？仅仅只是释放出来的替死娃娃就有十几只，也就是说，他的柴刀得砍十几次才能将其耗光。
　　而且那篮子里的替死娃娃还在往外跑……简直就像是无穷无尽一样。
　　“连我手中的替死娃娃都知道，小秦说的对，你果然潜力很大。”孟小董说道：“所以你必须得死。”
　　杨间不说话，只是在思考对抗这个孟小董的方法。
　　可是他想不出来。
　　唯一能依仗的就只有棺材钉。
　　“能不能赢打过了才知道，靠思考是不行的。”杨间决定在对抗之中寻找破绽。
　　当即。
　　鬼域之中开始冒出了鬼火。
　　淡绿色的鬼火来的突兀，随后以几乎失控的趋势疯狂的燃烧，仅仅只是几秒钟的时间，鬼域之中已经是一片火海了。
　　鬼火燃烧灵异。
　　那一只只围绕在孟小董身边的替死娃娃此刻吓的瑟瑟发抖，全部都往她身边靠拢，死死的拽着她的裤脚，生怕沾染这鬼火。
　　但还是有替死娃娃一不小心碰到了鬼火。
　　替死娃娃惊慌失色，张着嘴拼命的对着着火的地方吹，试图将鬼火吹灭。
　　可是吹了两下，鬼火瞬间膨胀，直接将替死娃娃吞没了，转眼之间一只替死娃娃就已经被烧死了。
　　杨间很了解替死娃娃的特性。
　　虽然可以抵挡致命的灵异袭击，但是自身却很脆弱，如果先一步将替死娃娃杀死的话，那么替死娃娃替死的能力就会失效。
　　可仅仅只靠鬼火还不够。
　　下一刻。
　　火光之中伸出了无数只焦黑的鬼手，这些鬼手密密麻麻争先恐后的抓着眼前的这个老婆婆，想要将其撕碎，又想要将其拉进鬼火之中把她活生生的烧死。
　　“用所有的灵异手段试试看能否对付她……”杨间是这样想的。
　　然而他的想法才刚刚出现。
　　随后他再次察觉到了自己的鬼域被入侵了。
　　第二个老婆婆提着篮子浮现在了火光之中，伴随着她的出现，周围的鬼火甚至都退避了，没办法将其吞噬。
　　“这么快就来了？”杨间眼皮一跳。
　　但是现实的残酷还远不止如此。
　　鬼域被入侵的迹象又发生了，第三个老婆婆也出现了，同样是提着篮子出现在了火光之中。
　　第四个，第五个，第六个……
　　越来越多的老婆婆出现在了杨间的鬼域之中。
　　“无限重启的能力不错，可是其他的手段弱了一点，不过也很不错了，毕竟还年轻。”
　　孟小董的声音从无数只覆盖的鬼手之中传出来，随后便见到那一只只焦黑的鬼手在剥落，仿佛失去了所有的灵异力量一样，再也没办法活动了。
　　很快。
　　鬼手的袭击失败，她安然无恙的出现在了眼前。
　　可就在这个孟小董脱困的一瞬间。
　　一根棺材钉凭空出现，狠狠插进了她的脑门之中，几乎将她整个脑袋都给贯穿了。
　　棺材钉的压制依旧可怕。
　　这个孟小董脖子往后一仰，随后身体失去了动静，站在原地一动不动，陷入了死寂当中。
　　“棺材钉？这应该就是你的底牌了吧，虽然成功了，可是你手中能有几根？要知道这玩意一共就制作了三根，就算是全在你手中也最多钉死三个我。”
　　另外一个孟小董又开口了，她苍老的脸上依旧透露出阴冷，对于刚才的袭击根本就没有放在心上。
　　杨间沉默了。
　　他手中还有一根棺材钉，最多钉死两个孟小董。
　　可是和周围的数量比起来根本就是杯水车薪。
　　但至少可以证明，就算是这个民国时期的怪物，棺材钉依旧可以奏效。
　　反而柴刀现在是毫无用武之地，那么多替死娃娃，哪怕对方站在原地让他砍，他也砍不死。
　　不过他也有信心不会被孟小董杀死。
　　毕竟重启自身加无限重启具备了任何状态下活命的可能。
　　只是这样耗下去的话输的人一定会是自己。
　　迟疑的时间。
　　周围出现的老婆婆数量再次变多了，这次已经有了二十多个。
　　虽然附近的活人已经被他转移了，可是这个孟小董完全可以在几十公里之外入侵活人，然后再赶来这里。
　　“要动用鬼域，将其沉湖么？”杨间还有一种灵异没用，那就是鬼湖。
　　他的四成鬼湖可以打开通往这个世界鬼湖的路。
　　只是到时候他也会遭受袭击，不过他倒是有信心可以在鬼湖之中存活。
　　然而此刻。
　　他的身体却已经遭受了灵异的侵蚀，竟在开始迅速的模糊，消失起来，而与此同时，他的面前也出现了一个模糊的身影。
　　这个时候孟小董选择出手了。


第一千三百零九章 无法逆转的过去
　　杨间的身体在迅速模糊，这个孟小董盯上他了，试图把杨间的身体当做媒介，直接让他消失在这个世界上。
　　这种灵异的侵蚀速度胜过了当初杨间在大川市遭遇的那种袭击好几倍。
　　几乎转眼之间杨间的身体就模糊的连影子都不剩下了，但是杨间的身体之下却不是活人的肉体，而是诡异的湖水，这些湖水汇聚在一起，形成了一个人形的轮廓，而焦黑的鬼手以及鬼眼就依附在这湖水形成的轮廓上。
　　鬼湖，鬼手，鬼眼这是真正的灵异，是没办法被取代的存在。
　　正是因为如此，杨间第一时间没有被杀死，而是勉强挡住了这样的灵异袭击。
　　“原来如此，已经舍弃了活人的身体变成了异类么？这样一来的话想要让你消失还真是有点难度，可惜罗千没来，不然的话他正好可以埋葬你这样的厉鬼。”
　　周围浮现出来的老婆婆看见这样的一幕立刻就明白了。
　　杨间二话不说鬼眼睁开直接重启自身，抵挡这种灵异袭击。
　　下一刻。
　　他的身体状况在逆转，仅仅只是红光一闪他便完整无缺的再次出现在了眼前。
　　“我没那么容易被杀，你人数上的优势虽然大，但是我的重启你也破解不了。”
　　杨间此刻虽然脸色平静，但是却还是心有余悸。
　　刚才的一瞬间，他真怀疑自己就要从这个世界上消失了。
　　好在，自身脱离了人这个范畴，利用鬼无法被杀死的特性挡住了这样的袭击。
　　“这样的话那就没办法了，我这个老太婆其实不太擅长和人交手，碰上我算你运气好，换做是任何一个人过来的话你这会儿已经死好几次了。”
　　孟小董轻轻一叹，似乎显得有些无奈，不知道她说的是真的还是假的。
　　但是杨间当然不会相信她的鬼话。
　　民国的老怪物就算是不擅长灵异袭击，但是这样的恐怖级别摆在这里，稍微一些手段都足以让人致命。
　　“既然是这样的话，那就交给它来对付你了。”孟小董说完，将满是皱纹的老手伸进了随身携带的篮子当中。
　　黑布遮盖的篮子内不知道放着什么东西。
　　嗯？
　　杨间脸色微动。
　　这一刻，他看见周围浮现的老婆婆动作都是惊人的一致，全部都把手伸进了篮子内。
　　孟小董在那黑布遮盖的篮子之中摸索了一下，然后露出了一个笑容：“找到了。”
　　很快，她从篮子之中拿出了一个人偶娃娃。
　　这个人偶娃娃没有穿衣服，身上有各种各样的淤青，像是被人毒打了一番一样，然而此刻孟小董却摆弄着人偶娃娃的脑袋，让后让人偶娃娃看向了杨间。
　　一看见杨间。
　　立刻人偶娃娃一下子直起了身子，像是活了过来一样，眼睛诡异的转动了起来。
　　“又是一只娃娃，不，这不是娃娃，这是一只鬼，我以前在大川市遇到过。”
　　杨间脸色微变，认出了这人偶娃娃，而且这只人偶娃娃现在还在他的手中，只是没有随身携带罢了，被他放在了家中。
　　“不过这只人偶娃娃和之前我手里的有些不同……”
　　他再次观察发现，每一个老婆婆手中拿出的人偶娃娃样式虽然很接近，但每一个都有一些小差别，并不是完全一样。
　　此刻。
　　这些入侵鬼域的老婆婆手中的人偶娃娃全部都盯上了杨间。
　　一旦被人偶娃娃盯上那么就等于触发了厉鬼的杀人规律。
　　嘎吱，嘎吱。
　　关节扭动的声音密集的响起，这些人偶娃娃好似厉鬼复苏了一般，挣脱了这个老婆婆的手，全部朝着杨间走过来。
　　一个，三个，六个……略微一撇就至少有二十几个人偶娃娃，并且这种数量还在不断的增加。
　　人偶袭来，但在鬼眼的视线里，它们却不再是人偶的模样了，而是一只只截然不同的恐怖厉鬼。
　　这些厉鬼入侵杨间的鬼域，并且在鬼火的燃烧之下它们都没有被点燃，反而厉鬼汇聚在了一起，硬生生的将周围的鬼火驱散了，无法再靠近分毫。
　　显然，这些人偶娃娃化作的厉鬼是通过某种灵异连接在一起的。
　　每一只人偶娃娃似乎不算特别恐怖，但是汇聚一起却能引起某种质变。
　　“不能被这些鬼东西缠上，不然的话我会被活生生的耗死在这里。”
　　杨间脸色一凝，此刻不再有丝毫的犹豫了，他脚下的地面开始迅速的消失。
　　一片阴冷的积水取代了结实的地面。
　　并且这片积水以一个难以想象的速度向着周围扩散出去，很快便形成了一个水塘，然后再逐渐演变成了一个平静而又可怕的湖。
　　这一刻。
　　杨间用自身驾驭的灵异作为媒介，打通了这个世界的鬼湖。
　　平静的水面之下，无数的尸体浮现。
　　朝着杨间不断靠近的人偶娃娃还未贴近，便脚下一空，直接陷入了湖水之中，然后转眼之间就被水中无数阴冷惨白的手掌拉进了水域的更深处。
　　鬼湖可以沉入一切的灵异。
　　人偶娃娃数量很多但是在鬼湖的面前还是差了许多，这些人偶娃娃一个接着一个失足落水，迅速的从眼前消失。
　　杨间却依旧站在湖面上，他自身的灵异和鬼湖的灵异是一致的，可以不被沉湖。
　　“太平古镇的那片鬼湖？没想到你还有手段没有用出来，不过这片鬼湖你似乎无法掌控。”
　　孟小董老脸阴冷，她的周围已没有了落脚之地，全部被一片死静的湖水包围。
　　她脚下开始浸泡着湖水，身体开始下沉。
　　可是她并未彻底沉没，湖水仅仅只是淹没了她的鞋子那下沉的趋势便停止了。
　　不只是她一个，周围其他陆陆续续出现的老婆婆也都是如此。
　　并且随着数量的增加，孟小董下沉的趋势甚至开始被逆转了。
　　“是这老太婆自身的灵异太过可怕，鬼湖都没办法让其沉没，还是说湖面承载的灵异已经超过了界限？”
　　杨间见到这个老婆婆依旧没事不由深吸了一口气。
　　他知道鬼湖也无法彻底对付这个老太婆。
　　却没有想到起到的效果这么低。
　　不过鬼湖由于不受控制，此刻开始出现了异常。
　　湖水开始涌动，越来越多的尸体从湖底的深处浮现了出来，分别朝着湖面上的人游荡而去。
　　本来这样的袭击应该是无差别的才对。
　　然而杨间却看见朝着他汇聚过来的尸体远远超过了那个孟小董。
　　他像是刻意被针对了一样。
　　“也差不多了，我入侵过来的数量应该足够送你上路了。”
　　忽的，孟小董也动了起来。
　　她无视脚下的鬼湖，踩着湖水开始朝着杨间靠近。
　　不只是孟小董一个，她一动周围所有的老婆婆都在动，全部都朝着杨间汇聚，很快就形成了一个圈将其团团围困在了里面，并且这个包围圈在迅速的缩小着。
　　与此同时，杨间的鬼域在被压缩。
　　鬼眼的视线在被阻挡。
　　属于杨间的空间开始越来越少了。
　　“不妙。”
　　杨间心中发怵，强烈的危机感涌来，他能觉察到这个孟小董的最可怕的灵异袭击要来了，之前替死娃娃也好，恐怖的人偶也好，似乎都是孟小董用来拖延时间用的。
　　真正的杀招是接下来的袭击。
　　“再动用一次大范围重启摆脱她？”
　　蓦地。
　　杨间想要逃离，可是这个想法一出现却被他压了下去。
　　逃是没有任何意义的，再去下一个节点这样的一幕依旧会发生，不会有任何的改变。
　　现在柴刀没用，棺材钉没用，鬼湖也没用，至于鬼手，鬼影这样的灵异力量刚才已经试过了，连其中一个老婆婆都对付不了，根本没有尝试的必要。
　　“拼上一切开启第九层鬼域呢？”
　　杨间脑海里想到了这个方案，但是同样被他否定了，鬼眼的鬼域不具备灵异袭击，开启九层鬼域估计也是类似于一种重启，只怕无济于事。
　　随后他的目光看向了不远处刚才被他用棺材钉钉在原地的一个老婆婆。
　　一个想法出现在了脑海里。
　　“如果让鬼童吃掉其中一个孟小董的话，那么鬼童会不会也拥有无限入侵的能力？倘若成功，或许有机会翻身。”
　　可就在思考的时候。
　　杨间的脚下已经伸出了无数条湿漉漉的阴冷胳膊，这些胳膊抓住了他的双脚，一股恐怖的拉扯力出现，想要将其拉入湖水之中。
　　“滚开。”
　　这个时候鬼湖也要捣乱么？
　　他毫不犹豫的抬起发裂的长枪挥舞了起来。
　　柴刀斩过，这些湿漉漉的阴冷手臂全部折断，水中的诡异尸体像是受到了重创一般，剧烈的翻滚，抽动起来，随后迅速的游荡离开，不再靠近了。
　　可是这只是一批而已。
　　附近密密麻麻的尸体又再次汇聚过来，根本不给杨间喘息的机会。
　　此刻。
　　无数个孟小董也踩着水面贴近了过来，这个时候周围的光线似乎都昏暗了起来，杨间的鬼眼甚至都没办法照亮周围的一切。
　　猛地。
　　靠近的孟小董阴冷的笑容再次浮现，满是皱纹的老手搭在了杨间的身上。
　　杨间感受到了身体一僵，某种无法逆转的恐怖变化出现了，但是这种变化却又说不上来，只让人感到毛骨悚然。
　　“找死。”
　　他惊怒，柴刀砍了下去，想要将那个孟小董劈成两半，挣脱这种触碰。
　　但是柴刀落下却依旧没有任何的效果。
　　替死娃娃完美挡下了这样的袭击。
　　而无数个孟小董手中拥有无数个替死娃娃，这样的灵异袭击几乎等于失效。
　　燃烧的鬼火在熄灭，覆盖周围的鬼域在溃散。
　　越来越多苍老的手掌搭在杨间的身上了。
　　重启！
　　杨间毫不犹豫的重启自身，他两只鬼眼皆是散发着红光，自身进入了重启状态。
　　可是他惊恐的发现。
　　哪怕是进入重启状态，搭在身上的手臂却并未消失。
　　“没用的，你也说过我能封锁过去，在我触碰到你的一瞬间，过去就存在无数个我也触碰到你。你再怎么重启也没用，这场游戏已经结束了……”孟小董阴沉沉的说道。
　　然而话还未说完。
　　第二根棺材钉出现，发裂的长枪贯穿了她的脑袋，然后瞬间僵持不动了。
　　“第二根棺材钉？”
　　一旁，另外一个孟小董笑了：“底牌不少，可惜你运气这个时候又变差了，我最不怕的就是这玩意。”
　　“输了么？”杨间进入重启状态，也无法对抗灵异的入侵。
　　他的身体在开始变的苍老起来，身体开始逐渐的被同化，仿佛要变成了另外一个孟小董。
　　而最恐怖的是，杨间的意识里居然也感受到了另外一个人的出现。
　　这个民国老人，竟要彻底的取代杨间的一切，甚至连意识也不放过。


第一千三百一十章 十层鬼域的开启
　　越来越多的老婆婆在靠近，红光在退散，之前足足覆盖二十公里的鬼域此刻被轻易的侵蚀，撕碎。
　　一只只满是皱纹的手臂此刻搭在了杨间的身上，哪怕不需要做什么，恐怖的灵异就已经在对他造成不可逆转的伤害，而且这种伤害便是自身进入重启状态也没办法修复，只能稍微的延缓一下被杀死的时间。
　　此刻过去被封锁，可以逆转过去的杨间等于失去了最大的依仗。
　　换句话说，这个孟小董在短时间内找到了对抗杨间的办法。
　　这一刻，杨间不再是克制对方，而是被对方克制了。
　　显然，论对抗灵异的经验，孟小董胜过了杨间。
　　此刻杨间浑身冒着红光，自身一直进入了重启的状态，在这种状态下，搭在他身上的苍老手臂数量在迅速减少，但是随后又迅速增加了……如此反复，重启的速度根本跟不上被袭击的速度。
　　所以触碰到他身上的手臂越来越多。
　　而且随着时间的过去，这种失衡的速度还在加剧。
　　“原来如此，这个老婆婆不仅仅只是出现在我的眼前，还出现在我的过去，我进入重启状态，自身就等于暴露在了过去的老婆婆面前，继续重启，她继续入侵过去，继续袭击我，而现在我之所以无法重启摆脱这个孟小董的袭击，那是因为我重启的速度，跟不上她入侵的速度。”
　　“无限重启对抗无限入侵，是我处于下风……”
　　杨间此刻明白了过来，也理解了现在的这个情况。
　　难怪之前这个孟小董说数量足够了。
　　如果入侵过去的人数没有达到一定的规模，是不足以封锁过去的。
　　所以要对抗这个孟小董，时间拖得越久就越危险，必须以最快的速度将其杀死。
　　但是这个缺点杨间明白，孟小董活了这么多年自己肯定也明白。
　　因此，孟小董手中掌握着无数只替死娃娃，她不需要出手，只需要依靠数量足够多的替死娃娃以及那诡异的人偶娃娃拖延时间，只要时间一到，她就能依靠多到让人绝望的人数优势，将你杀死。
　　真正对抗之下，杨间才清晰的感受到了这些民国老怪物的可怕。
　　“不，现在还不能放弃，我不信我会被孟小董杀死，如果说我会死在这里的话，那么那个秦老带上孟小董一个人来对付我就行了，为什么要带上那个坟场主罗千？他既然能预知未来的话何必多此一举。”
　　“这期间肯定是有一些我不知道的未知变化。”
　　杨间此刻脸庞长出了皱纹，迅速的苍老下去，脸上的轮廓逐渐演变成了另外一个人的模样，但是他依旧咬牙坚持。
　　一双鬼眼散发着红光。
　　重启自身的状态不断维持。
　　“封锁过去就想杀死我，别开玩笑了，你想玩，那我就陪你玩到底。”杨间此刻低吼道。
　　这一刻他决定直接跨过九层鬼域，开启第十层鬼域。
　　仅仅只是扭转局势还不够，他需要彻彻底底的战胜这个孟小董。
　　如果说十层鬼域也不能起到决定性影响的话，那么今天他只能认命死在这里。
　　孟小董阴沉沉的声音在耳旁响起：“这个时候了就别嘴硬了，你的重启已经在失效，这个时候只能延缓被我杀死的时间，起不到决定性的作用。”
　　杨间不说话，身体的皮肤上，一只只鬼眼此刻在不断的睁开。
　　双鬼眼叠加。
　　原本八层鬼域可以大范围重启，现在一只鬼眼只需要开启四层就足够了，那如果一双鬼眼各自开启五层鬼域，相互叠加的话那么就是十层鬼域了，而且这比单个鬼眼开启十层鬼域要轻松的多，负担不会那么大，理论上现在的杨间是可以做到的。
　　不过鬼域叠加本身就是极其刺激鬼眼复苏的。
　　但是这种情况下已经想不了那么多了。
　　杨间已经把命赌在了十层鬼域上面，任何人都阻止不了他现在的行为。
　　“嗯？”
　　此刻孟小董察觉到了杨间身上的异常，因为她看见杨间身上的红光越来越浓郁了，浑身像是被鲜血浸泡了一样。
　　“鬼域在叠加？难道这种情况下他还没有将灵异的力量全部发挥出来？这就是小秦说的那种‘潜力’么？”
　　她看出了端倪，想要加快侵蚀杨间的速度，但是却做不到，反而发现侵蚀的速度越发缓慢了，并且侵蚀的痕迹在被逆转。
　　“不对，他在突破过去的封锁……”
　　随后孟小董那阴沉沉的脸色骤然一变，感觉到了失控和不对劲的地方。
　　然而下一刻。
　　不等她犹豫，一只焦黑的手掌猛地伸出，一把掐住了孟小董。
　　明明只是一只普通的焦黑鬼手，但是掐住的却不仅仅是现在的孟小董，过去的孟小董也似乎被掐住了，明明只存在于现在的杨间，却如同孟小董一般也存在于过去的无数个时间点之中。
　　“未知的变化虽然不可控，但你灵异力量太弱了，对付不了我。”孟小董想要挣扎，结果却愕然发现自己竟挣脱不了这只鬼手。
　　“别太自信了，老太婆，你的游戏也结束了。”
　　杨间双眼冒着红光，他浑身仿佛在浴血，此刻开口说话声音却出现了重音，这个声音像是经过无数的时间点重叠，最后才汇聚在了一起。
　　这一刻，不像是一个人在说话，而是无数个杨间在一起开口。
　　随后。
　　杨间的另外一只手抬了起来，手中的柴刀再次举起。
　　然而这简单的一个动作落在孟小董的眼中却是不一样的变化，因为她在此刻看见了过去无数个杨间一起举起了柴刀，并且这个数量多到了一个难以置信的地步，甚至是超过了她。
　　因为她只能看到自己存在的时间点，不存在的时间点她看不到。
　　很快这一刀再次落下，砍在了眼前孟小董的脖子上。
　　“没用的，我有替死娃娃柴刀是对付不了我的……”
　　孟小董刚一开口，她顿时老脸一变，脖子上赫然出现了一道猩红的伤口。
　　伤口以一个难以想象的速度发生着变化，迅速修复，又迅速撕裂。
　　只是撕裂，修复的变化全部压缩在了一秒之内，根本无法看清楚。
　　但是结果却是醒目的。
　　瞬间。
　　孟小董那出现一道伤口的脖子在短暂僵持之后，陡然之间被撕开了一道狰狞的口子，血液溅射，苍老的头颅缓缓的离开了脖子掉落了下来。
　　这样的一幕不仅仅出现在眼前。
　　附近接触杨间的老太婆也在同一时刻脖子撕裂，脑袋掉落，伤口和刚才的孟小董一模一样。
　　失去了脑袋，等于身体被肢解了。
　　随后孟小董的身体也无力的栽倒了下来，她手中提着的篮子掀开，无数残缺的替死娃娃从篮子里面滑落了出来，这些替死娃娃的脖子全部都被砍断了，没有一个是完整的。
　　一具具老婆婆的尸体倒在鬼湖的湖面上。
　　湖水竟然成了一片猩红，这些尸体没有沉没，反而不合理的漂浮在鬼湖上。
　　“赌对了么？这就是十层鬼域下的袭击？连民国时期的老怪物都挡不住。”杨间感受到了自身的侵蚀瞬间消失，并且受到的损伤也在瞬间好转。
　　一切再次回到完好无损的状态。
　　“开什么玩笑，你居然还有这样的手段？”
　　忽的，阴沉的声音再次响起，一个新的孟小董刚刚出现，她看着湖面上死去上百个自己，感到难以置信。
　　“我现在的状态很奇怪，有点无法理解，但是我感觉这种状态下应该可以对付你。”杨间脸色冰冷，他往前走了一步。
　　可是这一步走出来，他的周围却出现了无数个重叠的身影。
　　有的身影在往左走，有的身影往后走，有的身影往旁边走……无数个重叠的身影竟脱离了杨间，逐渐分散开来。
　　杨间越往前走，分散的身影就越多。
　　他只是往前走了十几步。
　　周围的湖面上便站满了他，每一个人都是手持发裂的长枪，模样长相都一模一样，好似无限入侵的孟小董一般。
　　“原来如此，鬼域开始无限折叠了，重启自身的过程之中产生了时间差，导致出现了无数个自己，但却又各自通过重启自身的方式将无数个自己拉到同一个时间点上来，明明只是普通的一刀砍下来，结果被这一叠加，就等于砍下来成千上万刀，我再多的替死娃娃也经不住这样的消耗。”
　　孟小董老脸微动，她眯着眼睛看出了端倪。
　　而且这种叠加的算法很恐怖，第一次叠加，重启过程之中的时间线就出现了许多个杨间，随后将过去的时间线的杨间拉到同一个时间点，那么数量就可以多到一个吓人的地步。
　　别说这还能进行第二次叠加，第三次叠加……到时候杨间的数量不仅可以占满现在这个时间点，也能占满过去的时间点。
　　只要这种状态坚持的时间够长，他可以填满过去。
　　这一刻，孟小董得承认，自己已经不是这种状态下的杨间的对手了。
　　“你觉得我这个状态能杀你么？”杨间再次开口，无数个声音叠加。
　　孟小董阴沉着脸道：“你杀不了我，这种状态下你坚持不了很久，因为你正在失控，叠加太多过去的自己，可不是每一个自己行动都会一致，时间越久，自身失控的风险就越大，最后你会迷失在无数个过去当中，再也保持不了自我。”
　　“啰嗦。”
　　无数重叠的声音回荡在鬼湖上，犹如惊雷一般，震的人耳朵嗡嗡作响。
　　下一刻。
　　一道道猩红的光亮袭来，彻底染红了这个世界。
　　紧接着，无数个杨间睁着鬼眼奔袭而来。
　　仅仅一眨眼的功夫，孟小董眼前就被无数个杨间的身影填满了，连头顶的天空都遮蔽了，并且每一个身影都层层叠叠，不仅占据了当下，也占据了过去。
　　一刀砍下。
　　孟小董手中的替死娃娃疯狂抵挡这样的袭击，可惜数量在一瞬间就被耗光，紧接着便是柴刀的袭击落到了她自己的身上，随后就被肢解成了无数块，根本无法抵挡。
　　另外，不仅仅是眼下的孟小董被杀，过去足足三个小时内的孟小董全部被肢解，她封锁的过去被杨间突破了。
　　这一刻，他赢了。
　　十层鬼域下的杨间完美的对抗住了孟小董的无限入侵。
　　可是刚刚做完这一切的时候，那染红世界的红光此刻却又瞬间崩塌。
　　杨间身上那只从这个世界获取的鬼眼当即炸开成了一摊猩红的碎末。
　　无数个杨间迅速消失不见了……
　　一切可怕的异常直接平息。
　　杨间摊开手掌，看着破碎消散的诡异眼珠，脸色阴沉：“仅仅只是开启了五层鬼域这只鬼眼就撑不住损坏了？这个世界是不是玩不起，连鬼无法被杀死的规矩都开始不遵守了。”
　　双鬼眼，十层鬼域似乎不允许在这个世界存在。
　　短暂的出现之后，这个世界的鬼眼直接破碎，从这个世界上彻底消失，不让杨间有如此轻易再次开启十层鬼域的可能。
　　换句话说，这个世界的鬼眼死在了这个世界里。
　　“算了，规矩是别人定的，别人耍赖我也没办法。”
　　杨间不再纠结这份不属于自己的灵异力量，他现在至少可以确信，自己的确是成功的战胜了孟小董。
　　不过也仅仅只是战胜，依旧没有将其彻底杀死。
　　回过神来看了看时间。
　　两点十分。
　　他为自己争取到了二十分钟的安全时间。
　　两点三十分的时候秦老依旧会出现。
　　绝望的结局依旧没能扭转，并且现在他失去了一只鬼眼，无限重启和十层鬼域不可能再开启了。
　　好不容易找到的一条活路，又再次被这个世界给堵死了。
　　鬼湖上的杨间默不作声，陷入了沉默当中。
　　但是灵异的袭击可不会给他犹豫和思考的时间。
　　鬼湖下无数具浮起的死尸在此刻又朝着他游荡靠近过来。
　　没办法，他不想在这里和鬼湖耗着，只能离开这里。
　　临走之前，他带走了一具老婆婆的尸体。
　　这具尸体的额头上插着一根锈迹斑斑的棺材钉，这根棺材钉是从大昌市取来的，也是这个世界的灵异物品。
　　好在这个世界没有继续耍赖，让棺材钉也崩断失效。
　　可刚才的事情让杨间警觉了起来。
　　这个世界的灵异是不可靠的。
　　一旦超出了某种界限，那么这个世界就会不讲道理的进行针对，什么鬼没办法杀死的铁律也会被颠覆。


第一千三百一十一章 最后的准备
　　杨间拼上一切才暂时性的击退了那个大川市301室的孟小董，这并不代表着他已经赢了，他只是争取到了二十分钟的安全时间罢了，所以在接下来的二十分钟他得思考下一步的行动。
　　“以目前的情况来看，我还不能脱离这个世界，这个世界对我的束缚依旧存在，不过我已经将大部分熟人的记忆给抹除了，唯一剩下的就是老家被困在鬼梦世界里的父亲，看样子这应该是最后一根比较重要的线了。”
　　“将这根线斩断的话，我相信自己绝对是能脱离这里的。”
　　杨间此刻动用鬼域，领着被棺材钉钉住的一具孟小董的尸体，直接动身前往老家。
　　“但是我想要这样安然无恙的离开肯定是不可能的，如果我现在就决定脱困的话，那个秦老多半会提前开着灵异公交车到来……所以无论如何我都要扛过两点三十分的那一波灵异袭击才行。”
　　杨间现在深深的明白了这个世界的恶意。
　　自己越是快脱困，受到的阻力就越大。
　　“不过我现在已经没有了任何翻盘的手段了，唯一的希望就是鬼童了。”
　　杨间心中暗道：“将孟小董的灵异喂给鬼童，配合这个世界饿死鬼的能力，未必对抗不了接下来的袭击，但前提是这个世界别耍赖。”
　　思考的同时。
　　很快。
　　杨间来到了熟悉的老家。
　　村庄平静，祥和，他的到来没有引起任何人的注意，因为此刻的他只是一个彻彻底底的陌生人，村民所有的记忆都被他抹除了，在他们的脑海里根本就不存在杨间这个人，唯一记得他的就只有困在鬼梦世界里的杨孝天。
　　鬼域覆盖。
　　很快，杨间的面前多了一具被分成两半的阴冷死尸，以及两颗死气沉沉的人头。
　　一颗人头陌生诡异，不知是何人的。
　　另外一颗人头很熟悉，长相和杨间有七八分相似。
　　杨孝天没死就是因为这颗人头还存在的缘故，一部分灵异维持了他在鬼梦世界里的意识，同时也保证了这颗人头不腐烂。
　　“嗯？”
　　不过就在此刻，杨间的鬼域之中突兀的多出了两个身影。
　　在此刻王珊珊带着鬼童出现了。
　　“果然是来了。”杨间目光微动，心中早就做好了准备。
　　这最后安全的十几分钟之内如果鬼童还不出现的话，那么就不存在翻盘的可能了，所以最后的这段时间，鬼童一定要露面，因为此刻的局势和之前的局势已经有了不同，现在的鬼童存在获胜可能。
　　打量了一下突然出现的鬼童。
　　和之前似乎没有什么变化，只是肤色有些不一样了而已。
　　但是杨间已经感受到了来自鬼童身上的那种危机感。
　　这表明，现在的鬼童已经是一只极其恐怖的厉鬼了。
　　这段时间内它到底吃了多少鬼连他都不知道。
　　“我们离开这里最晚的时间应该是六点，现在才两点十五分，但是鬼童却把我带过来了，这是不是太早了一点。”
　　王珊珊此刻走了过来，脸上带着一些疑惑道。
　　杨间道：“事情有了很大的变化，我被这个世界最可怕的一批驭鬼者盯上了，他们会在两点三十分出现然后袭击我们，如果我们扛不住的话，根本就活不到六点钟，鬼童肯定知道，所以它提前过来了。”
　　“原来是这样。”王珊珊说道。
　　“不过我该做的事情都已经做完了，基本上熟悉人的记忆都抹除了，这是最后一个了，不过接下来还有一场恶战，如果能赢，那么我们就能平安无事的离开这里，如果赢不了，那我们就只能死在这里了。”杨间的语气虽然很冷淡，可是透露出来的事情却很严重。
　　“好了，没时间多聊了，现在得让鬼童完成最后一步成长了。”
　　杨间说完，动用鬼域将孟小董的尸体转移到了鬼童的面前。
　　“如果能窃取这老婆婆的灵异力量，接下来的恶战或许会容易的多，我相信鬼童的出现也是奔着这具尸体来的。”
　　鬼童站在那里一动不动，它的眼睛诡异的盯着地上孟小董的尸体。
　　一根棺材钉将尸体钉住，即便是民国时期的老怪物也无法恢复行动。
　　鬼童此刻动了，它领着孟小董的尸体立刻就消失在了原地。
　　杨间的鬼眼看见它跑进了不远处的树林当中，准备活生生的吞掉孟小董身上的灵异。
　　“好了，那现在应该开始处理鬼梦了？”
　　他此刻蹲了下来，伸出了焦黑的鬼手，触碰到了那具陌生而又阴冷的尸体上。
　　下一刻。
　　鬼火开始在尸体上燃烧。
　　这是被厉鬼入侵的尸体，尸体上具备灵异力量，鬼火以此作为燃料开始在尸体上蔓延开来。
　　很快，鬼火的火势越来越旺。
　　杨间将鬼梦以及这个世界杨孝天仅存的一颗死人头通过鬼火进行火化，只有这样才可以彻底终结鬼梦世界中的噩梦，而伴随着噩梦结束的话，那么梦境之中的杨孝天也会跟着一起消失。
　　本来就早已经死去的人，只是依靠灵异残留在梦中罢了。
　　他现在只是让这场噩梦结束，同时也斩断最后一根线。
　　伴随着鬼火的不断燃烧，杨间以及王珊珊的眼前出现了不可思议的变化。
　　原本就开始模糊的世界这个时候竟变的有些透明起来，树林在消失，土地在消失，便连天空也开始出现了重影……一栋老式的木制房间的轮廓竟出现在了眼前。
　　这木屋房间的轮廓占据了整个世界，他和王珊珊就像是房间里的一只蚂蚁一样非常渺小。
　　“我们快脱离灵异的世界了。”王珊珊白皙的脸上露出了一丝诧异。
　　“是这样没错，但是需要时间。”杨间认真观察发现，自己和王珊珊虽然在被世界排斥，脱离，但是却需要一些时间。
　　这是因为还有一些不生不熟的人见过，记住了杨间和王珊珊。
　　那些人是漏网之鱼没有被杨间清理掉。
　　可是已经没那么多时间了，毕竟他还要应对接下来的袭击。
　　再次留意了一下时间。
　　两点十九分。
　　还有十一分钟。
　　“接下来的事情和你没有什么关系，你准备离开这里，我会和鬼童应对接下来的事情，你身上不具备什么灵异力量，这个世界不会太刻意的针对你，只要不和我待在一块你就是安全的。”杨间随后又对着王珊珊道。
　　他也发现了一些这个世界的漏洞。
　　那就是他全场被这个世界的驭鬼者盯着，而王珊珊带着鬼童却没有遇到任何的阻碍。
　　当然。
　　可能也有另外一个原因，那就是王珊珊和鬼童是依靠杨间而存在的，只要杨间死了，王珊珊和鬼童也会死去，因此两个人身上的威胁全部算在了杨间一个人的身上。
　　“好，那我找个地方躲起来，希望这次能顺利结束。”王珊珊点了点头道。
　　她也不需要说什么安慰人的话，毕竟她的命和杨间的命是连在一起的。
　　杨间不再多言，鬼域转移，直接将王珊珊送离到了很远的地方。
　　那是一片无人的郊区，周围空无一人，防止有人出现对她造成伤害。
　　“两点二十分钟，还有十分钟。”杨间做好了一切的准备。
　　此刻鬼梦的尸体也已经火化了。
　　“这里不是动手的地方，鬼童，跟我离开这里。”杨间再次决定转移，他要找一个地方交手。
　　鬼童此刻从树林里面走了出来，它此刻伸出手指在地上写下了几个字：
　　『去人多的地方』
　　杨间看了一眼，立刻明白了：“原来如此，你已经具备了孟小董那无限入侵的灵异力量么？”
　　孟小董的灵异是需要活人作为媒介的。
　　人越多的地方她越容易找到媒介。
　　既然如此的话，杨间就不打算找一片无人区了，得去找一座人口密集的城市。
　　想了一下。
　　岛国不错。
　　那边地小，人多，适合鬼童发挥。
　　决定之后杨间动用鬼域转移，直接消失在了原地。
　　很快。
　　杨间来到了一座陌生的城市之中，他也不知道这是岛国的哪座城市，只知道这座城市人口稠密。
　　“就在这里吧。”
　　看着一切都模糊的快要消失的世界，他决定迎接最后一波袭击。
　　可是他的到来，整座城市的所有人此刻都停下了脚步，放下了手中的一切，全部都诡异的朝着这边看过来。
　　这哪里是活人，分明就像是卸下伪装的厉鬼。
　　已经到了最后关头，不合理的变化已经都不加掩饰了。
　　然而此刻。
　　来到这里的鬼童已经消失了，紧接着黑青色的阴霾开始扩散，以一种难以想象的速度在这座城市里扩散。
　　一个看向这边一动不动的中年男子此刻身体开始发生了变化，他的身体消失，存在被抹除，紧接着鬼童的样子出现在了旁边。
　　旁边，一个青年的身体也诡异的消失不见，紧接着第二个鬼童也凭空出现了。
　　……
　　渐渐的，消失的人越来越多，出现的鬼童也越来越多。
　　“鬼童在叠加数量么？”杨间心中暗道。
　　看了看时间。
　　已经是两点二十五分了。
　　留给鬼童叠加数量的时间只剩下五分钟。
　　现在杨间该做的已经做了，剩下的没他什么事情了，接下来他要做的就是将一切都交给鬼童，自己只需要负责自保就行了。
　　只要自己不死，以现在鬼童的恐怖程度应该是可以对抗秦老的。


第一千三百一十二章 可怕的联手
　　杨间此刻处于岛国城市中心的一条马路中间。
　　原本这里行人密集，但是现在除了一辆辆被遗弃在路上的车辆之外，附近一公里之地已经没有了一个活人，并且这个无人区的范围还在不断的扩大。
　　“可惜，给我准备的时间不多，不然我赢的把握会更大一点。”杨间心中暗道。
　　此刻，时间已经来到了两点二十九分。
　　还剩下一分钟秦老就会出现。
　　而与此同时，杨间眼前的这个世界越发的虚幻了，他已经可以在天空上看到木屋的轮廓了，这表明这个世界很快就会消失，他马上就要再次回到那间木屋房间之中。
　　只是这最后的时刻也是最凶险的时刻。
　　杨间做好了准备，他迎接着最后袭击的到来。
　　很快。
　　两点三十分到了。
　　“来了！”
　　不差一秒钟，在这瞬间，站在马路中间的杨间立刻就感觉到了自己的鬼域瞬间就被入侵了。
　　一辆老旧的公交车凭空出现在了杨间的身后，发黄的灯光照来，将杨间整个人笼罩在其中，同时周围更是响起了怪异，而又嘶哑的车鸣声。
　　发黄的车灯，嘶哑的怪异的车鸣，两者之中似乎存在着某种无法解析的灵异力量。
　　哪怕是早有准备的杨间此刻也不禁汗毛直立。
　　但是在这瞬间，他也做出了应对的方法，几乎来不及转身，手中发裂的长枪往身后顶去，随后一股强大的撞击力顺着长枪传递到了身上。
　　“碰！”
　　一声巨响，杨间直接飞了出去，撞在了不远处的墙壁上。
　　墙壁龟裂，他几乎整个人都陷了进去。
　　不过这一次他的身体却并未与灵异公交车接触。
　　“应对的不错，用手中的武器抵挡住了公交车，没有被直接撞上，可是这也只是一些小聪明罢了，上不了台面。”
　　灵异公交车骤停，一个冷淡却又略显苍老的声音响起。
　　秦老杵着手杖从公交车的驾驶位上缓缓的走了下来。
　　杨间尽管被撞飞了出去，但是却并未有任何的损伤，只是身体一动就立刻站了起来。
　　“民国的那些老怪物这一次带了几个过来？可别告诉我这一次就只有你一个人过来。”他鬼眼睁开，自身已经做好了随时开启七层鬼域的准备。
　　只有自身进入重启状态，他才能抵挡住这些民国怪物的灵异袭击。
　　否则的话，杨间见面就会被干掉。
　　哪怕是重来一回，依旧是一点都不能马虎，稍有不慎就会惨死。
　　“你能活到现在就说明你的确是逆转了过去，年纪轻轻的居然能抵挡住孟小董的袭击，真是可怕，不过你也因此付出了不小的代价，所以这样的情况不会出现第二次了。”秦老冷着脸说道。
　　“会不会出现第二次，现在还不好说。”杨间说道。
　　秦老微微眯着眼睛不说话。
　　而就在此刻，有人再次从那辆熄火的公交车上走了下来，这个人不是别人，正是之前被杨间亲手干掉的那个大川市301室的孟小董。
　　孟小董老脸阴沉，提着篮子，一言不发，她看向杨间的时候带着一种强烈的怨恨和敌意。
　　“手下败将罢了。”杨间盯着她冷冷道。
　　不过随后。
　　昏暗一片的公交车内又有第二个人影走了下来，这是一个浑身散发着腐朽气息的老人，瞳孔漆黑，好似即将入土一般。
　　“坟场主罗千……”杨间目光微动，心中也早有准备，这两个民国的怪物肯定是会再次出现的。
　　只是他觉得情况远远不止如此。
　　如果只是秦老加上孟小董以及罗千能杀死他的话，那么之前就成功了，如今秦老已经失败了一次，第二次的话人数绝对会胜过之前。
　　因此，杨间毫不怀疑，还存在第三个，甚至第四个民国时期的怪物会出场。
　　那么第三个会是谁？
　　很快，第三个人影出现了，那个人缓缓的从灵异公交车上走了下来。
　　这也是一个老人，这个老人穿着一件复古的长衫，脸上满是皱纹，暗褐色的皮肤上长着可怕的尸斑，空洞麻木的眼睛没有一丝神采。
　　“鬼邮局，罗文松？这家伙身为邮局的管理者应该是走不出鬼邮局才对，他居然也来了，还是坐着公交车出现。”杨间脸色微变，但是很快却又明白了过来。
　　这个世界为了杀他，各种不合理的情况都会出现，获取的鬼眼会碎裂，走不出鬼邮局的人也能出现，说不定甚至已经死在凯撒大酒店的那具高大男尸都有可能复活过来。
　　“就你们四个？”杨间深吸一口气，依旧充满警惕。
　　他最在意的不是坟场主罗千，而是鬼邮局的罗文松。
　　这家伙可不是死后被肢解灵异后的状态，而是全盛时期，身上的灵异全是必死的杀人规律，一旦触发叠加能直接让人毙命，甚至可以让你连重启都开不出来。
　　“你觉得我们四个老东西不够送你上路么？”罗文松开口了，他的声音怪异，好似一个死人一般。
　　随后。
　　附近的街道，窗户，乃至于下水道的井盖都在剧烈的摇晃起来，明明只是下午两点半，可是周围的光线此刻都黯淡了起来，仿佛一盏即将熄灭的灯一样。
　　“我觉得还差点。”
　　杨间脸色如常道，但是心中却是紧绷了起来，暗暗思忖道：“孟小董的替死娃娃，人偶娃娃，以及无限入侵，可以保护队友，打掩护，罗千的坟土能够埋葬可怕的灵异，罗文松能瞬间叠加触发必死的杀人规律，这三个人如果联手的话几乎无懈可击，更别说还有一个预知未来指挥行动的秦老。”
　　“封锁过去，埋葬现在，预知未来，这些老东西单拎出来一个都能干掉我。”
　　“我也觉得差了点，而且我不想再有扭转过去，改变未来的事情发生，因此我还请来了一个人。”秦老脸庞抽动，露出一丝冰冷的笑容。
　　下一刻。
　　第四个身影再次从公交车上走了下来。
　　这个老人穿着黑色的中山装，黑色的布鞋，虽然脸庞同样苍老，满是皱纹，但是他的身姿却格外笔直，整个人透露出一种让人感到心悸和窒息的威严，仿佛再诡异的灵异力量在他的面前也翻不起什么风浪。
　　老人的出现，旁边的孟小董，罗千，罗文松甚至是秦老都主动的让开了一条道路。
　　似乎他才是主心骨。
　　“鬼宅老人……张洞？”这一刻，杨间脸色不再凝重，而是有些难看了。
　　他经历过当初鬼邮局的送信任务，非常清楚这个鬼宅老人的可怕。
　　因为这家伙，能抹除灵异，让厉鬼直接陷入沉睡，可以说克制一切的驭鬼者。
　　“四个民国时期的顶尖驭鬼者齐聚，再加上秦老，这队伍还真是看得起我啊。”杨间心中已经开始产生怀疑，鬼童现在能不能顶得住。
　　再次看了看公交车。
　　那昏暗一片的公交车上似乎没有人再下来了。
　　看样子红姐，凯撒大酒店的李庆之以及中药铺的老板这三个人应该是不会出现了。
　　“不该存在的人就应该从这个世界上消失。”那个叫张洞的老人此刻开口了，然后手掌微微动了一下。
　　在这一瞬间，杨间就察觉到了可怕的凶险，几乎没有丝毫的犹豫，自身直接进入了七层鬼域之中。
　　他提前进入重启之中，躲避即将到来的灵异袭击。
　　“我就知道，这后生太警惕了，一动手就把自己藏在过去当中，这让我很难办。”罗千漆黑的眼睛微微转动着。他没有出手，他的存在只是一种震慑。
　　一旁的鬼邮局管理者罗文松也一言不发，但是靠近杨间附近的所有门窗此刻都已经打开了一条缝隙，只等杨间从重启之中出来。
　　叠加的必死袭击和埋葬灵异的坟土，蓄势待发，这种情况下露面就等于自杀。
　　好在杨间之前赢了一手孟小董，突破了过去的封锁，因此重启自身没有受到威胁。
　　但是此刻，孟小董也不需要出手。
　　因为此刻张洞出现了。
　　苍老的手掌抬起，犹如擦灰一样要擦去眼前的污秽。
　　一种无法形容的可怕灵异影响周围。
　　“不好。”杨间睁大了眼睛，进入七层鬼域之中也无法规避掉这种袭击么？
　　身上的红光瞬间不见，随后身上的鬼眼也一只接着一只消失，最后只剩下了一只鬼眼，仿佛回到了当初刚刚驾驭鬼眼的时候，并且这仅剩的一只鬼眼也陷入了沉睡之中，连睁开都做不到。
　　除此之外，焦黑的鬼手也恢复了原样，不再有烧焦的痕迹，只是显得有些苍白罢了，燃烧的鬼火也顷刻之间熄灭，只剩下一缕不起眼的火星，等待死灰复燃的时刻。
　　便连鬼影也失去了行动的能力，当场沉寂。
　　没了鬼影的灵异支撑，杨间的意识虽然还在，但是身体却已经不能动弹了。
　　这一刻，他就像是一个瘫痪的普通人，只能睁着眼睛站在原地。
　　好在张洞不能抹除真正的厉鬼，否则的话，这一次袭击杨间就要从这个世界上消失了。
　　“送他上路吧。”张洞语气平淡且威严，不再出手，只是背着手站在那里。
　　话音落下的一瞬间。
　　杨间附近门窗立刻打开，叠加多次的必死灵异袭击到来，除此之外，附近更是出现了无数的坟土，这些坟土接连一片，形成了一片看不到尽头的坟场。
　　鬼邮局罗文松和坟场主罗千立刻动手了。
　　先杀后埋，让杨间死的不能再死。
　　此刻的杨间七层鬼域被抹除，自身灵异陷入死寂，浑身不能动弹，这样的灵异袭击不亚于用大炮轰蚂蚁，真是一点都不给人活路。
　　然而就在这一瞬间。
　　杨间的身边突然多出了无数个阴冷恐怖的小孩身影，这些身影密密麻麻的汇聚一起，宛如一片人潮，瞬间将无法动弹的杨间给淹没了，这种淹没在此刻显然是一种保护，让杨间规避掉这种叠加必死的灵异袭击以及足以埋葬一切的可怕坟土。
　　而就在鬼童出现之后。
　　附近打开的所有门窗全部关闭，并且每一个门窗的后面都站着好几个鬼童的身影。
　　覆盖过来的坟土在达到鬼童脚下的时候更戛然而止，硬生生的依靠无数鬼童的双脚踩出来一片安全区域。
　　两个民国老人的灵异袭击居然这样被鬼童给抗了下来，而躲在无数鬼童之中的杨间却安然无恙，没有受到任何的损伤。
　　不过这一幕的出现却并没有让几个老人感到诧异。
　　因为他们之前就已经知道了周围的异常，所以对杨间下手才会不留余力。
　　“看样子这就是你最后的底牌了。”秦老平静的说道。
　　他无法知晓这鬼童的能力，似乎鬼童有意规避了他的灵异探知。


第一千三百一十三章 人潮涌动的城市
　　杨间此刻承受了张洞的一次灵异袭击，身体内所有的灵异都陷入了沉寂，而没有灵异力量的维持他的身体直接就失去了活动的能力，好在关键时刻鬼童出现了。
　　无数个鬼童的身影将他包围，尽管周围阴冷的气息弥漫，但是他却感觉到了一丝安全感。
　　鬼邮局罗文松以及坟场主罗千两个的袭击成功抵挡了下来。
　　要不然，这一刻他就要当场暴毙。
　　“我为了养你，撑到现在，可别让我失望啊，不求你能够干掉对方，只要拖延时间就好了，只要时间一到我们就能脱离这个世界，到时候就安全了。”杨间此刻艰难的张开嘴巴说出了这么一句话。
　　同时他的身体在被一个个鬼童接力一般的拉扯，搬运，开始逐渐的远离这里。
　　他待在这里已经起不到任何的作用了，反而会成为鬼童的一个破绽。
　　毕竟只要杨间死了，那么鬼童也会跟着一起消散。
　　“想在这些民国怪物的面前偷偷的送我走，这可有点难度。”杨间看到了鬼童的动作，他觉得这不是一件容易做到的事情。
　　坟场主罗千的坟土已经封锁了周围，那片看不到尽头的坟场比得上任何的鬼域，只要杨间出现立刻就会被掩埋。
　　不过他现在只是一具僵硬的尸体，什么都做不了，对于鬼童的一些行为他也没有强加干预。
　　自己此刻绝对不能随便的命令鬼童。
　　吃了人皮纸的鬼童几乎能完美的预测未来，它现在的能力绝对胜过杨间。
　　“不过我很期待这几个小时之中鬼童到底吃了多少鬼，具备了什么样的恐怖灵异，它此刻能出现多半是已经找到了生机，如果是必死的局面，它可能在最后关头都不会出现。”
　　杨间心中暗道，此刻他既充满希望又充满期待。
　　鬼童对抗四个民国老怪物再加上秦老，这样的场面可不是什么时候都能看到的，只有在这个特殊而又诡异的世界里才能发生这样特殊的一幕。
　　此刻。
　　鬼童的数量还在不断的增加，它的灵异侵蚀了这座城市，以这座城市的人作为媒介从过去入侵到了现在，虽然给它入侵的时间不多，但杨间也尽全力争取到了五分钟，并且刚才还拖延了一小会儿。
　　前后大概六分钟吧。
　　六分钟的数量叠加，能有这样的规模已经很不错了。
　　“一只小鬼虽然有些特殊，但是成不了什么气候，盯着那个杨间就行了，他死了一切都结束。”
　　孟小董老脸上满是阴狠，她的判断很正确，那就是袭击杨间。
　　“能挡下我们两个人的联手袭击，这小鬼的确不同寻常，我在他的身上嗅到了熟悉的气息。”
　　坟场主罗千盯着鬼童那略显发黑的皮肤道。
　　这个时候秦老道；“我无法联系未来，不知道是被屏蔽了灵异感知，还是说未来的我们已经失败了……”
　　他说出了一个比较糟糕的结果。
　　“绝不可能，张洞亲自出手了，没有输的可能。”孟小董回道，言语之中对前面的张洞充满着信心。
　　“先封锁他的去路，免得跑了。”此刻，鬼邮局的罗文松用那死人一般的声音缓缓的开口道。
　　随后他往前走了一步，阴冷的气息扩散，可怕的灵异在影响周围。
　　地面开始坍塌凹陷，形成了一个个好似门一样的大坑，这大坑漆黑深邃，看不到底，不知道连接到什么地方，同时周围高楼上的墙壁开始剥落，垮塌，同样一扇扇大门的轮廓开始浮现。
　　这些门的轮廓整整齐齐依次排列，仅仅一栋大楼上就有几百扇门的轮廓。
　　除此之外，这种影响更是以一个不可思议的速度朝着附近扩散出去，仅仅只是几秒钟的时间整座城市已经千疮百孔了，布满了一扇扇诡异的“门”，这些既像是一个个可怕的通道，又像是一个个囚笼，把人拦住，困在这里无法逃脱。
　　罗文松打算用一座城市的门来进行封锁，让杨间没有从这里逃离的可能。
　　但是在他动手的这一刻，围绕在杨间周围数量多到不可思议的鬼童这个时候也毫不犹豫的选择了反击。
　　所有的鬼童全部扭过头来看向了孟小董，然后在这一刻，鬼童竟缓缓的张开了嘴巴，喊出了一个名字：“孟小董！”
　　这个声音十分的怪异，在别人的耳中是厉鬼的呼叫，但是在孟小董的耳中却像是最亲切的呼唤。
　　“孟小董。”
　　“孟小董……”
　　所有的鬼童都在喊，声音层层叠叠交织在了一起仿佛在整座城市之中回荡，听的人毛骨悚然，似乎当场就要暴毙。
　　“不好。”秦老脸色动容了。
　　这样的灵异袭击明明不算强大，根本威胁不了他们这个层次的驭鬼者，可是无数个小鬼都在喊孟小董的名字，这样的声音叠加，再弱小的灵异都会变得极其恐怖。
　　“别理会，它杀不了我。”孟小董冷着脸道。
　　哪怕是她现在死了，过去依旧会有新的自己入侵过来。
　　然而此刻，张洞却动了，他往旁边走了几步，出现在了孟小董的旁边，他仅仅只是站在那里，周围诡异的声音立马成片的消散，附近像是瞬间被静音了一样，那些鬼喊人的灵异袭击无法再起到作用。
　　但这样的情况也仅限于张洞的身边，在他的周围那可怕的灵异依旧在回荡。
　　并且伴随着这鬼喊人的声音回荡，城市之中更是出现了惊异的一幕。
　　布满坑洞的大街上，一个接着一个鬼童开始不停的凭空出现，很快便布满了整个街道，除此之外，附近的店铺内，大楼内，窗户口，同样有鬼童的身影出现，仿佛整座城市都在被鬼童占据。
　　“这种数量的增加很不合理，就算是它窃取了无限入侵的能力增加的速度也不可能这么快才对。”秦老微微眯着眼睛，老脸开始凝重起来。
　　鬼童此刻展现出来的潜力堪称恐怖。
　　只是他不知道的是，鬼童增加数量的方式不仅仅只是无限入侵那么简单，还有饿死鬼的怀孕繁衍方式，以及鬼差的重启方式，甚至还具备了某种唯心的灵异力量……这些叠加在一起，导致只需要五分钟，鬼童的数量就已经达到了一种惊人的地步。
　　“罗文松！”
　　“罗千！”
　　……
　　随后，一个个鬼童开口喊出了他们几个人的名字，声音在回荡和刚才孟小董的名字交织在了一起。
　　并且一边喊着的同时，所有的鬼童更是形成了一道无边无际的人潮朝着这边迅速的涌来。
　　现在被包围的不是杨间，而是这些个民国老怪物。
　　“明知道杀不死我们还在不断的袭击我们，这小鬼是想耗掉孟小董手中的替死娃娃，不过这样的袭击太慢了。”
　　坟场主罗千一双漆黑的眸子微微一动，同样是看不到尽头的坟场覆盖，坟土淹没街道，掩埋一切，要将鬼童形成的人潮直接吞没。
　　只是靠数量的话绝对是堆不死他们。
　　然而意想不到的事情发生了。
　　坟土覆盖，明明很顺利的掩埋了前面的鬼童，但是随后更多的鬼童却是冲破了坟土的封锁，将那坟土踩成了一摊烂泥，直接无视了。
　　“这不可能。”
　　坟场主罗千那足以掩埋现在一切灵异的坟土此刻竟失效了，他老脸动容，很是诧异。
　　鬼童吃了鬼差，此刻身上同样具备压制一切灵异的能力，并且现在这么多鬼童汇聚在一起，形成的压制堪称恐怖，即便是现在的坟场主罗千都不足以将其掩埋了，反而如人潮一般涌来的鬼童更像是一片无边无际的坟场，要被掩埋的是这些民国老怪物。
　　一旁的秦老也明显意识到了不对。
　　自己预测不到未来或许不是因为自己受到了干扰，而是未来自己等人或许已经惨败了。
　　到处都是黑压压一片，涌来的鬼童那看似弱小的身体此刻却给人极大的绝望感。
　　这样的灵异甚至都超过了他们能处理的范围。
　　“拦不住了，罗文松，送它们走。”罗千声音嘶哑道，他继续出手。
　　虽然坟土不足以掩埋所有的鬼童可是依旧起到了效果，最前面靠近的鬼童数量在减少，只是这种减少比起增加的数量显得略微有些杯水车薪，前一刻他掩埋掉了几十个鬼童，后脚就涌来上百个。
　　这样的灵异对抗下，他是处于下风的。
　　不等罗千开口求援，鬼邮局的管理者罗文松也同样出手了。
　　这一刻整座城市的诡异大门全部打开了，无数必死的灵异叠加，便是厉鬼承受下来也得当场死机。
　　果然起到效果了。
　　涌来的人潮之中有大量的鬼童突然就僵在了原地一动不动，地面上那一个个宛如深坑一般的门洞也在吞噬鬼童。
　　任何一个鬼童掉下去之后都会立马消失不见。
　　可是即便如此，附近依旧有大量的鬼童涌来，他们联手之下只能抵挡一小部分，大部分鬼童的数量依旧无法处理。
　　因为鬼童不是普通的厉鬼，它每一个身上透露出来的灵异都极其恐怖，若是普通的灵异衍生出来的鬼，坟场主罗千一个人出手就可以埋葬整座城市的鬼，根本不可能出现这招架不住的情况。
　　“不要大意，这不是普通的小鬼，一不小心我们全都会死在这里。”张洞此刻开口了，他的声音冷淡且又有威严。
　　以他的眼力洞察了鬼童的可怕，同时也出手抹除附近一切的灵异。
　　这一动手。
　　大片大片的鬼童倒下，有些鬼童更是直接就消失了，原本失控的局势瞬间就稳住了，甚至这样清理下去的话，这座城市的鬼童当真会被清理一空。
　　然而情况在这好转的时候，意想不到的情况却发生了。
　　正在动手的鬼邮局管理者罗文松突然身体一僵，停止了灵异袭击，并且这一刻他没了动静。
　　他死了。
　　无缘无故，就这样突然死了。
　　怎么回事？
　　一旁的罗千此刻光顾着动手，没有留意到这是怎么回事。
　　秦老杵着手杖走了过来，某种灵异逆转了眼前的一幕。
　　原本死去的罗文松竟再次睁开了眼睛清醒了过来，他立刻道：“这小鬼身上有削减寿命的诅咒，对抗他的同时会不经意间减少我们的寿命，它找到了克制我们的方法……”
　　“原来如此，难怪你之前突然就死了。”罗千明白了过来。
　　“那就跟我来。”
　　张洞此刻开口了，他强行打开了一条路，直冲杨间而去。
　　其他人也立刻明白，他们的寿命不多，哪怕是通过重启的方式拉回来，可是真耗下去的话死的绝对是他们。
　　这种情况下，必须尽快杀死杨间。
　　而鬼童也察觉到了这种情况。
　　越来越多的数量从城市的各个角落出现，一边喊着他们的名字，一边袭击着他们。
　　但是为首的张洞太恐怖了，抹除一切的灵异，硬生生的挡住了鬼童的袭击。
　　如果没有他的话，刚才那一刻鬼童已经干掉了这几个民国老人。


第一千三百一十四章 覆灭的人
　　一座被无数鬼童占据的现代化的城市内。
　　身体无法动弹的杨间此刻被鬼童带到了一栋大楼内。
　　楼内灯光熄灭，昏暗一片，周围无数阴冷的小孩身影时而出现，时而消失，数量有增有减，来回变动着。
　　“鬼童趁着和对方交手的时候，突破了这些民国怪物的封锁把我隐藏在了这里，不过这种隐藏对他们这种层次的人来说应该是没用的，我就不信这些民国老怪物就没有一个找人的能力。”
　　杨间此刻身体依旧僵硬，刚才那个鬼宅老人张洞的灵异袭击还在影响着自己，这需要一段时间来恢复。
　　不过他现在恢不恢复已经不重要了。
　　哪怕是身体正常他也不可能对抗的了那些老东西，一旦碰上只能开启七层鬼域暂时性的自保。
　　“不过只要鬼童继续拖下去的话，我脱离这个世界的可能性还是很大的。”
　　杨间此刻在昏暗的楼房内看见，周围的墙壁已经开始变的透明起来了，仿佛随时都要消失。
　　整个世界越发的虚幻，他觉得最多还有几分钟他眼前的这个世界就要完全消失。
　　而现在的时间是两点三十五分。
　　“听天由命了。”杨间此刻索性淡定的待在这里，等待结果的到来。
　　此刻民国老人和整座城市的鬼童对抗还在继续。
　　并且随着时间的过去，局势有了一些变化。
　　之前地上那一个个吞噬掉鬼童的门洞这个时候有鬼童从里面爬了出来，而且不只是一个鬼童脱离了束缚，陆陆续续，之前掉进去的鬼童都爬了出来。
　　被坟土掩埋的鬼童此刻更是掀开了泥土，从坟土之中走了出来，它虽然浑身沾满泥土，但却完好无损，甚至身上透露出来的灵异更加恐怖。
　　就连被张洞抹除灵异瞬间压制在原地的鬼童这个时候都恢复了行动……
　　而这些鬼童脱离限制之后，城市内鬼童的数量再次迅速的增加着。
　　数量远远胜过之前被这些民国老人压制的时候。
　　显然，长时间的对抗过程之中，鬼童已经占据了上风，因为它吃掉了太多的鬼，身上具备了太多的灵异，这些灵异汇聚在一起，导致这些民国的顶尖驭鬼者也只能短暂的压制，将其拖延住，并不能彻底的与之对抗。
　　鬼宅老人张洞也明显察觉到了这一点，因此他在短暂的占据优势之后立刻就行动起来，直奔杨间而去。
　　杀了杨间，一切都将结束。
　　几个人由张洞带队，联手开路，无数的鬼童前赴后继阻拦他们，进行着最惨烈的灵异对抗。
　　“可惜之前对抗的过程之中我输给了那个后生，被窃取了自身的灵异力量，不然的话局势不会变成这个样子。”孟小董此刻老脸阴沉，显得很恼怒。
　　他们此刻有些寸步难进了。
　　便是张洞开路也只能挡住前面的鬼童而已，但这样一来其他方向的鬼童却不会放过这个机会，铺天盖地的出没，完全是要以绝对数量优势碾压这些个民国老人。
　　“这样耗下去的话赢的机会不是很大，第一轮压制的小鬼已经苏醒了，所以接下来的行动只会比之前更困难，我们要输了。”
　　蓦地，张洞开口了，他老练的判断出了当下的形势。
　　抹除一切的灵异此刻被一排排阴冷的鬼童挡下，随后第二排鬼童再次涌来。
　　只要数量足够多，便是他也难以为继。
　　“感觉到了，我们已经不是对手了，这小鬼身上至少具备三种以上叠加数量的灵异，除此之外还有削减寿命的诅咒，鬼域也很恐怖，并且自身还不处于现实的状态……还有，这小鬼同样具备预知未来的能力。”
　　秦老微微眯着眼睛，说出了自己的观察结果，他此刻没有出手，因为已经不知道该如何出手才能对付这样的鬼东西了。
　　如此可怕的厉鬼，出现一只都得小心应对，更别说数量这么多了。
　　也幸亏民国的这些老人的确够厉害，可以暂时性的与之对抗。
　　但是鬼的潜力是无穷无尽的，而人是有极限的。
　　便是他们这个层次的驭鬼者也不可能无休止的和厉鬼对抗下去。
　　“能开门直接带我们去袭击那个后生么？”坟场主罗千开口问道。
　　鬼邮局的管理者罗文松却道；“做不到了，所有的门都被这小鬼堵死了，我的灵异在被压制，很快就要彻底失去作用了，鬼域也被封锁，没办法入侵到那后生的身边去。”
　　“我也差不多，坟土能掩埋的数量越来越少，这小鬼还在成长，如果现在离开这里的话还来得及，再晚只怕真要开始死人了。”
　　罗千也感觉到了吃力，此刻他居然提出了退缩的意见。
　　这样的情况还是第一次出现。
　　不过其他人拒绝了，亦或者觉得这场争斗还有机会赢。
　　然而局势一旦失衡，崩溃就在一瞬间。
　　下一波鬼童的袭击此刻到来了。
　　鬼童仿佛敏锐的察觉到了对方已经开始衰败了，这一刻附近的鬼童不再隐藏，尽数涌出，仅仅瞬间，这几个民国老人眼前的世界顿时就陷入了黑暗之中。
　　这不是天空变暗了，而是无数的鬼童层层叠叠的出现在了空中将所有的光线都遮蔽了，那密集程度让人瞬间感到头皮发麻。
　　“这小鬼全力出手了，想要一波让我们减员，甚至是团灭我们。”秦老眸子微微一缩。
　　“真没办法，只能是拼命了。”
　　坟场主罗千此刻依旧笃定，他漆黑的眸子微动，覆盖附近的坟土突然松动。
　　下一刻。
　　一只只散发着腐烂气息的手掌猛地从泥土之中伸了出来，随后便有恐怖的厉鬼挣脱了坟土的束缚脱困而出。
　　厉鬼同样密密麻麻，好似无穷无尽一般的涌出。
　　这些埋葬在坟场之中的厉鬼全是罗千关押的厉鬼，此刻被释放，只是为了用来抵挡鬼童的袭击。
　　鬼邮局的管理者罗文松也是微微叹了口气，他的身后不知道什么时候出现了一扇老旧的木门。
　　木门打开之后，后面又是一扇木门，再次打开，还是一扇木门……木门一层层打开，仿佛没有尽头一样，连接着某个未知而又恐怖的地方。
　　仅仅一瞬间，不知道多少扇木门被打开了，直到最后砰地一声巨响从木门的深处传来，似乎最后一扇木门被打开了，紧接着一层浓郁的黑暗从木门之中扩散了出来，这黑暗吞没了罗文松，并且迅速的朝着他的前方侵蚀过去。
　　黑暗笼罩的地方，一切都在消失，包括那密密麻麻的鬼童，而在黑暗侵蚀的同时，那层层叠叠的木门却又一扇接着一扇关闭。
　　孟小董也没有再犹豫了，她揭开了手中篮子的黑布，一只只怪异的人偶娃娃以及替死娃娃好似不要钱一般，不断的往外冒出，只是这些人偶娃娃一冒出来就已经倒在了地上，替死娃娃一冒出来也都当场死去。
　　可即便如此依旧有少量的娃娃还能活动。
　　她被封锁了过去，最大的手段没了，只能想方设法的减轻其他人的压力。
　　但是真正的主力却是张洞。
　　张洞双手抹除一切灵异，硬生生的撕开了眼前漆黑的天空，可即便如此却还是不够，刚刚出现在眼前的光亮下一刻就再次被无数的鬼童覆盖，填满。
　　阴冷的人潮涌动。
　　民国的这些顶尖的驭鬼者，竟这样被活生生的掩埋了，但是他们还未失败，被掩埋的中心，灵异剧烈碰撞着，那让人绝望的人潮时不时的被活生生的撕出口子，只是那口子很快却又愈合了。
　　惨烈的碰撞之下，已经有人死亡了。
　　最先死去的竟是坟场主罗千，他被鬼童吞没，转眼之间竟连尸体都不见了，仿佛被厉鬼给啃食了。
　　紧接着让人感到惊悚的是，罗千一死，坟土并未消失，反而朝着其他人覆盖过去。
　　短短片刻的时间，罗千的灵异居然被夺取了。
　　一个民国的驭鬼者死去代表着平衡和局势已经被打破，紧接着第二位老人惨死了，那是孟小董，她同样也被无数的鬼童吞没了，直接就这样消失在了人潮之中，不过她也只是现在死了，过去的自己还能入侵过来。
　　但是入侵赶来需要时间，这座城市已经是鬼童占据的了，哪怕是现在孟小董赶来也已经晚了。
　　因为局势彻底崩坏。
　　第三位民国老人也死了，这次葬送的是鬼邮局的管理者罗文松。
　　他的鬼域被轻易的撕碎，所有的门被鬼童填满堵死，必死的灵异叠加袭击，挡住了眼前的一片鬼童之后便被身后的鬼童扑到了身上。
　　秦老现在还存活，他此刻身体虚幻，仿佛不存在于现实，也不存在于过去，规避了可怕的灵异袭击，但也仅仅只是勉强自保而已，他的灵异手段不如这些民国老人，出手也翻不起浪花。
　　想要通过某种重启将死去的人再现，可是鬼童占据周围，灵异干扰恐怖，他根本做不到。
　　“输了。”秦老无奈一叹。
　　这种情况，无力回天了。
　　很快。
　　鬼童涌来把他的身影也占据了。
　　很难想象，这些民国的老东西联手竟被鬼童给团灭了，似乎这样恐怖的灵异已经超出了灵异圈的极限，任何人都没办法应对。
　　“要成功了。”
　　躲藏在大楼中的杨间，也觉察到了一些变化，因为他的身体在这个时候突然恢复了行动，某种压制自己的灵异消散了。
　　杨间立刻活动了一下，感到了有些惊喜。
　　果然，和自己猜想的一样，鬼童的出现必定是预知到了胜利的结果。
　　除此之外，杨间此刻也看见了，整个世界已经快要彻底消失了，他自身已经身处于一间木质的房间之中。
　　“我要脱困了。”他有这样的感觉，最多一分钟不到，他就要离开这里。
　　看了看时间。
　　两点三十九分。
　　杨间在这最后的时间里也没有大意，就待在这里不乱动，虽然他不知道外面的情况，但是还是应该当心一点。
　　两点四十分。
　　当这个时间出现的时候，杨间看见整个虚幻到极限的世界开始在崩塌，溃散，犹如一层薄雾一样正在迅速的消失。
　　“成功的活下来了。”他忍不住微微松了口气。
　　可就在这个时候。
　　突然。
　　一条模糊的蜿蜒小路不知道从什么地方出现并且直接延伸到了这栋大楼内，紧接着那小路上有一个可怕的人影在贴近。
　　“送你上路。”那小路上传来了张洞的声音。
　　伴随着声音响起。
　　杨间连反应的时间都没有，就被一只近乎于虚幻的苍老手掌掐住了脖子。
　　这一刻。
　　大楼内的鬼童齐动，想要阻拦，但似乎晚了一些。
　　杨间遭受的袭击仿佛不是当下发生的，像是早就在这里等着一样，根本没办法防范。
　　张洞的袭击，突破了鬼童的封锁，避开了预知，给予他致命一击。
　　然而时间已经到了。
　　仅仅只是过去了一秒。
　　眼前的张洞便跟着这个世界瞬间消失了。


第一千三百一十五章 现实和虚幻
　　这个三年前的世界此刻以一个难以想象的速度在崩塌，消散。
　　而伴随着这个虚幻的世界消散，这个时候才发现，原来杨间，王珊珊以及鬼童，自始至终都没有回到所谓的三年前，而是一直待在这间房间里，刚才所经历的一切都不是真实的，像是一场梦境，又像是脑海里的幻觉。
　　“回来了？”
　　王珊珊打量着周围，她此刻站在一间木制的房间内，这木屋内点着一根蜡烛，昏黄的灯光摇曳，把她的身影倒映在了墙壁上。
　　除此之外，王珊珊感到有些毛骨悚然的是，在这个房间的中间居然摆着一个木架，架子上放着一块石头，不，那不是石头，那是一具蜷缩着的干枯尸体，这具干尸不知道摆在这里多久了灰尘覆盖了一层又一层，好似形成了一层石皮，乍一看去就像是一块灰色的石头。
　　然而诡异的是，干尸的人头上没有眼皮，一双眼眶很大，几乎占据了大半张脸，而且眼眶内漆黑一片，像是一个深渊，无法探查。
　　王珊珊盯着干尸的眼眶看了看，一种诡异的力量让她有些失神，一时间竟有些入迷起来没办法移开眼睛。
　　忽的。
　　空洞的漆黑的眼眶内，突然浮现了一双新鲜的眼珠，那眼珠转动与王珊珊四目相对。
　　王珊珊一惊，下意识的后退了几步，因为她分明看见，那双突然出现的眼睛，十分的熟悉，和她自己的眼睛一模一样，此刻就像是两个自己在相互对视一般。
　　甚至，这一刻她都有些怀疑，自己到底是在这个空洞的眼眶内，还是在这个空洞的眼眶外。
　　不敢多想。
　　王珊珊急忙移开了视线，同时不再靠近那木架上摆放的那具落满灰尘的干尸了。
　　“等等，为什么杨间还没有恢复正常？”她摆脱了干尸的诡异吸引之后这才发现自己虽然恢复了行动，但是杨间却依旧站在那里一动不动。
　　此刻杨间的状态很奇怪，身上一点损伤都没有，整个人却睁着眼睛一动不动。
　　而且王珊珊观察发现，杨间此刻的眼睛漆黑一片，空洞无神，像是意识丢失了。
　　“杨间。”王珊珊试着喊了几句，希望把杨间喊醒。
　　可是毫无作用。
　　杨间依旧站在那里毫无动静，对于外面的声音也没有任何回应，反而是一旁的鬼童有了反应，歪着头看着王珊珊。
　　“出什么问题了么？还是说他现在还被困在那个世界里没有脱离出来，但是我已经出来了，杨间按理说也会没事才对，如果他有事的话我也肯定会出问题。”王珊珊微微皱着眉心中思考着。
　　不过她没有太多的灵异经验，无法判断眼下的这种情况。
　　忽的。
　　王珊珊想到了什么，她伸手在身上摸了摸。
　　一个金色的小盒子被她拿了出来。
　　“这东西还在我身上？”王珊珊打开之后盒子里面装着的是一张暗褐色的人皮纸。
　　记得刚才在三年前的世界里她是将这个东西交还给了杨间才对。
　　“看样子在那个世界里做的一切事情都影响不到现实，一切都像是一场梦境一样。”
　　王珊珊盯着人皮纸迟疑了少许，然后又看了看杨间，最后决定将这张人皮纸取了出来。
　　“鬼童，过来。”王珊珊下了命令。
　　鬼童立刻赤着脚小跑着走了过来。
　　“如果这张人皮纸脱离了我的手想要逃走，你就把它吃了。”王珊珊认真的说道。
　　鬼童依旧歪着脑袋，一双没有瞳孔的眼睛散发着淡淡的红光，也不知道有没有听见。
　　王珊珊这样做是因为在三年前的那个世界里看见了人皮纸有些不可控的因素，她此刻要使用人皮纸的话就必须以防万一。
　　将人皮纸在手中摊开，王珊珊又观察了一下四周左右，最后确定没有问题之后才对着人皮纸询问了起来：“告诉我，杨间现在怎么样了？”
　　人皮纸此刻像是失去了灵异力量并没有对王珊珊的问题做出回应。
　　“如果你不肯回答的话那么我现在就把你喂给鬼童，反正鬼童把你吃了之后也会获取你的灵异，到时候我问鬼童也是一样的。”
　　王珊珊拿起人皮纸就准备往鬼童嘴巴里塞。
　　毕竟在刚才的世界里鬼童就吃过人皮纸，而且没什么不好的情况发生，反而鬼童变的聪明了，另外还很乖，问什么答什么十分的配合。
　　而且王珊珊和杨间不一样，不会考虑鬼童失控的问题，甚至在她心中觉得让鬼童吃掉人皮纸是一个正确的选择。
　　这一刻，人皮纸似乎有些“惊慌”了。
　　几乎在眨眼的时间，一行黑色扭曲的字迹就已经浮现了出来。
　　王珊珊微微皱了皱眉，这才不情不愿的将刚要塞进鬼童嘴里的人皮纸又拿了回来。
　　再次摊开一看：
　　【我叫杨间，当你看到这句话的时候我已经不在这个世界上了。】
　　这一次只有这么一句话，再也没有其他的字迹浮现了。
　　这不是人皮纸的开场白，而是在阐述一个事实。
　　“杨间没死，但却又不在这个世界上，是这个意思么？这么说来他还被困在那个世界当中了？”
　　王珊珊忽的又抬起头看向了杨间。
　　最糟糕的情况出现了。
　　她和鬼童都脱困了，唯独杨间被留在了那个世界。
　　“杨间会被困在那个世界多久？”王珊珊再次询问了起来。
　　人皮纸上很快就有字迹浮现，而且就只有两个字：
　　【永远】
　　永远被困，虽然没有死，但也等同于死亡了。
　　王珊珊见此当即脸色微微一变，随后再次道：“有什么办法可以帮助杨间让他脱离那个世界么？”
　　人皮纸此刻没有新的字迹浮现。
　　“还是不想回答？你就这么希望杨间彻底的离开这个世界么。”王珊珊说道。
　　随后新的字迹再次出现了：
　　【没有人可以把杨间救回来，他已经离开了这个世界。】
　　王珊珊看见这句话的时候脸色立刻就凝重了起来。
　　人皮纸是不会撒谎的，这句话说出来就代表着一定正确。
　　此刻。
　　杨间还活着，他惊魂未定，脑海里还在回荡着刚才的那个鬼宅老人突然出手袭击自己的那一幕。
　　无法抵挡的绝望，以及要被瞬间杀死的感觉。
　　这并不好受。
　　但运气似乎不错，最后一秒的时候世界崩溃，古宅老人张洞消失了，这代表着他的袭击也戛然而止了，因此杨间活了下来，他并没有死去。
　　“情况似乎有些不对。”很快，杨间察觉到了情况的不妙。
　　这个三年前的世界虽然崩塌消失了，但是杨间却没有回到原来的地方。
　　天空还是木屋的轮廓。
　　周围的鬼童也全部都消失不见了，这里空无一物，只有他一个人。
　　检查了一下自身。
　　杨间发现自己身体并没有什么损伤，之前张洞的袭击并没有让自己缺胳膊少腿的。
　　“不，不对，我自身的灵异似乎都沉寂了，是之前一次出手，张洞将我身体内的灵异再次抹除了么？”
　　他随后发现，自己此刻没有办法动用灵异力量了，虽然寄存在身体内的厉鬼还在，可却没有任何活动的迹象。
　　失去了所有的灵异，就连手中发裂的长枪也消失不见了。
　　杨间在皱眉，在思索。
　　最后对眼下的这种情况大概有了一个了解。
　　“我现在应该是被困在了虚幻和真实交接的这个时间点，如果是正常情况下的话我完全可以通过大范围的重启来扭转这种局面，但是我现在做不到，我自身的灵异因为那个张洞的缘故陷入了沉寂，无法自救。”
　　“所以最后的袭击不是真为了杀我，而是要卡在最后那一刻把我困住。”
　　杨间想到这里心中震惊。
　　那个张洞已经知道了虚幻和现实的世界是相互存在的么？
　　如果不是，这么可能用出这样的手段。
　　“而且这样的袭击只是针对我一个人，鬼童不在这里，这说明它已经离开了，相信王珊珊也是如此。”
　　杨间看见这里就只剩下了自己，心中也明白了当下这个情况。
　　可越是明白，他心中就越是震惊。
　　一个灵异世界构建出来的人，居然可以影响到现实。
　　按照正常的情况，这个时候杨间就应该摆脱之前那个世界的干扰彻底的恢复正常才对。
　　现在的有些情况杨间心中已经不太能理解，他只知道鬼宅老人张洞的最后袭击把自己留在了这鬼地方。
　　“这种情况下我没有任何脱困的方法，唯一的办法就是依靠外界的变化或者等待时间的流逝让我的身体内的灵异恢复正常……”
　　可是他一个人呆在这里甚至感受不到时间的流逝。
　　无论杨间怎么等待始终没有感受到自己有什么变化。
　　渐渐的，他有了一个大致的猜测。
　　或许，被困在这个世界里的不是自己的身体，而是意识。
　　所以张洞最后一句：送你上路。
　　指的是将杨间的意识送上一条不归路。
　　“如果是意识被困住了的话，那么能救我的就只有那条恶犬了。”杨间心中暗暗想道。
　　但是问题来了。
　　自己意识如果被困，恶犬或许是可以救自己，但是谁又去给恶犬下达命令呢？
　　不过，木屋内的王珊珊盯着那张人皮纸看了看之后却也有了一些理解：“没有人可以救杨间，反过来说，能救杨间的不是人，对么？”
　　人皮纸没有回应。
　　“在这里，符合这个条件的就只有鬼童了。”王珊珊在继续思索着。
　　可是她不觉得鬼童能起到作用。
　　然而在这个时候，王珊珊忽的听见，这木屋的楼下传来了一个脚步声，那脚步声踩着楼梯在往楼上走来。
　　“杨间，在么？”
　　随后一个声音响起，是刘奇的呼喊。
　　时间过去了很久，本来按照之前的约定只要时间到了杨间没有活着走出这木屋刘奇必须一个人离开，但是刘奇最后还是放心不下，决定闯入这木屋看一看。
　　因为刘奇实在是做不到一个人掉头就跑，将杨间，王珊珊全部都留在这片诡异的地方。
　　“刘奇，是你？”
　　王珊珊做出了回应，她听到这个声音有些不敢确认，带着几分狐疑。
　　很快，脚步声加快了，刘奇来到了二楼，然后便循着声音朝着这间房间走来。
　　“别靠近这间房间，你打开门的一瞬间会被灵异影响，拉进过去的世界里。”王珊珊立刻出声提醒。
　　刘奇当即停下了脚步。
　　“王珊珊，现在情况怎么样了？”刘奇问道。
　　“这个房间里有鬼，但是暂时没有袭击我，不过情况不太好，我脱离了灵异的影响，但是杨间却被困住了，我现在正在想办法。”王珊珊说道。
　　刘奇道：“具体的事情是怎么样的，能说一说么？我是驭鬼者，比你有经验，也许可以想到一些破解的方法。”
　　王珊珊立刻将之前发生的事情简短了说了一遍。
　　“你的猜测我大概明白了，那张人皮纸说的话中不难确定，能救杨间的人必定不是我们，也不是那鬼童，多半是他身边的那条恶犬，之前我见过那条恶犬，那是真正的厉鬼，符合人皮纸的条件。”刘奇立刻说道。
　　他作为七中的老同学，也见过那张人皮纸，当初正是因为那张人皮纸他们才从敲门鬼事件之中活了下来。
　　“可是我没有在房间里看见那条恶犬。”王珊珊说道。
　　刘奇道：“你没有看见不代表它不存在，那恶犬需要用水当做媒介才能出现在眼前，不过恶犬看不看得见不重要，重要的是怎么样才能让恶犬听从命令去救杨间。”
　　“除了杨间之外，没有人可以命令那条恶犬。”
　　在结合人皮纸的信息推断下，刘奇和王珊珊也得出了和杨间一样的结论，同样也面临着相同的难题。
　　谁去命令恶犬？
　　刘奇对恶犬的信息知晓的不多，只是之前见过，不清楚具体的状况。
　　王珊珊更别提了，她连恶犬都没见过。
　　其实，除了杨间之外还有一个人可以命令恶犬。
　　那就是被困在鬼邮局的油画世界里的杨孝。
　　只是在这个地方不可能将杨孝带过来。


第一千三百一十六章 媒介引路
　　时间在一点点流逝。
　　木屋的二楼。
　　王珊珊和刘奇正在思考着办法，而且能给他们两个人思考的时间并不多，因为他们现在还身处于白水镇，而白水镇内灵异侵蚀现实，影响了很多居民，如今萧阳惨死在亡魂游荡的街道上。
　　如果在白天六点之前没有能将大部分被困在这里的居民救出去的话，那么绝大部分人是活不到第二天的。
　　因此，他们必须在六点之前想办法将杨间救回来。
　　而现在，王珊珊和刘奇要做的是怎么命令杨间身边的那条恶犬？
　　“我觉得现在得确认那条恶犬到底在不在房间里，如果不在的话，那么我们现在什么想法都没用。”王珊珊此刻开口说道。
　　刘奇点了点头：“也对，但是想看见那条恶犬需要用到水，可是现在我们可没有随身携带水。”
　　“我有一个办法。”王珊珊说道。
　　“什么办法？难道随地小便？”刘奇问道。
　　“你和张伟一样无聊。”王珊珊声音冷淡，她不做解释，而是来到了杨间的身边。
　　伸手在杨间身上摸索了一下。
　　最后在杨间的口袋里取出了一根水晶项链。
　　这是骗人鬼制作而成的灵异物品，可以通过灵异影响现实，改变现实的事物。
　　王珊珊也是听黄子雅说过。
　　“还好，杨间随身携带着，并没有把这东西放在安全屋。”王珊珊心中微微松了口气。
　　这骗人鬼的项链不只是驭鬼者，普通人也可以使用。
　　项链的使用方法并不难，王珊珊拿在手中不需要刻意的去学习，很快就闭着眼睛开始幻想着这个房间的地面上会冒出水来。
　　果然。
　　想象成真，地面上真的冒出了水。
　　不过这只是普通的水，并不具备灵异。
　　但是这种情况下也足够了，很快这些水就朝着周围蔓延开来，最后覆盖了整间房间。
　　平静的水面犹如一面镜子，倒映出了周围的一切。
　　王珊珊盯着水面看了看。
　　杨间身边并没有那条恶犬。
　　“刘奇，你口中所说的那条恶犬并不在这里。”王珊珊说道。
　　门外的刘奇也看见了房间里渗透出来的水渍，他皱了皱眉道：“难道那条恶犬也迷失在了白水镇？之前杨间命令那条恶犬去找你，然后恶犬就离开了杨间的身边消失不见了，从那以后恶犬就没有再出现过了。”
　　一个新的问题出现了。
　　恶犬离开了杨间，不知道跑到什么地方去了，既没有找到王珊珊，也没有回到杨间的身边。
　　刘奇看了看这栋木屋，又想起了木屋外的情况，心中大概有一些猜想了：“之前我留意到这木屋附近游荡的亡魂很少，几乎接近于无，这是否代表着亡魂和恶鬼没有办法靠近这木屋，所以那恶犬也被挡在了外面，没有进入到这里来？”
　　“我要去木屋外面查探一下，如果真是这样的话我或许能在屋外找到那条恶犬。”
　　“好，那我在这等你。”王珊珊说道。
　　很快，刘奇转身下楼。
　　他顺着台阶返回了一楼，不过刘奇很谨慎，他目光盯着一楼大堂内那横七竖八摆放着的老旧棺材观察了少许。
　　确定这些棺材没有异常之后他才走出了这栋怪异的木屋。
　　来到外面之后，刘奇看了看四周，他没有丝毫的犹豫，咬破了自己的手腕，让血液滴落下来。
　　粘稠的血液好似死人身上流出来的黯淡，发黑。
　　伴随着血液洒落，刘奇围绕着木屋附近转了一圈，然后通过滴落在地上的血液观察周围的情况。
　　“找到了。”
　　忽的。
　　刘奇通过地面一滴血倒映出的模糊影像看见了一条恶犬的身影。
　　他的猜测是正确的。
　　木屋阻断了厉鬼的靠近让恶犬没有办法进入其中只能徘徊在外面，正如那些亡魂一样，明明远处的亡魂很多，却没有一个亡魂靠近这里。
　　“用我的血当做媒介，将这恶犬引入木屋内，如果不行就只能将杨间带出来了，但是不能肯定的是杨间这种状态是否可以离开房间。”
　　刘奇想了一下，决定先试试看第一个办法。
　　他用自己的血作为路引在地上画了一条线。
　　这条线不断朝着木屋内延伸过去。
　　“有效果，那条恶犬动了。”
　　刘奇通过血液倒映出来的模糊景象看见恶犬正在一点点的接近木屋。
　　木屋的那种影响此刻阻拦不了恶犬的靠近。
　　因为血液存在，就等于给恶犬铺了一条路，哪怕是路很窄，很小，但只要路存在的话那么恶犬就能入侵。
　　滴落的血液很快延伸进了木屋内。
　　而刘奇也看见粘稠的鲜血上似乎有一个黑色的身影晃过。
　　恶犬顺利的踏足了这间木屋。
　　可就在一切进展顺利的时候。
　　忽的，一声沉闷的撞击声突然响起，回荡在了木屋一楼的大堂内。
　　刘奇脸色骤变，他手一停，猛地朝着声音传来的方向看去。
　　那是一口老旧到几乎褪色的棺材。
　　之前没有任何动静的棺材此刻竟发出了诡异而又可怕的撞击声，仿佛棺材内的什么东西被惊动了。
　　“刚才还好好的，一切正常，怎么突然会这样……难道说是我把那条恶犬引来了的缘故么？可是身为驭鬼者的杨间还有我进出这里都一切正常，并没有情况发生，按理说恶犬的到来也不会有事才对。”
　　刘奇此刻有些没办法理解这种情况了，他目光微动，快速的思考起来。
　　棺材内的撞击声再次响起，这一次声音更大了，棺材都被震动的有点移位。
　　这样下去的话棺材内的东西很快就会出来。
　　如果是一只恐怖无比的厉鬼话，那么他绝对是会死在这里的。
　　“不能犹豫，先将恶犬带到二楼再说。”刘奇没有退缩，他再次对着手腕咬了一口，伤口变大，粘稠的血液迅速滴落。
　　血液连成一根线，立刻朝着二楼延伸过去。
　　刘奇身体内的血液在大量的流失，他的脸色很快就变得苍白起来，不过他并不在意，身为驭鬼者自身的存活早就不靠血液维持了，哪怕是他浑身的血液流光他依旧能活动自如，不会和普通人一样昏厥，死去。
　　伴随着棺材的震动和撞击。
　　刘奇很快就顺着楼梯前往了二楼。
　　但是在他到达二楼的那一刻，楼下再次传来了一声巨响，这像是棺盖被掀开然后重重落在地上的声音。
　　虽然看不见楼下的情况，但是刘奇明显感觉到了楼下有一股阴冷的气息涌来。
　　“不管怎么样，总算是顺利的回来了。”
　　刘奇浑身紧绷，额头上冒出了冷汗，他站在楼梯口观察了少许。
　　一楼大堂内的东西并没有前往二楼。
　　看样子二楼暂时是安全的。
　　“王珊珊，我将恶犬引来了，接下来就看你的了，记住在杨间没有醒来之前别开门，我担心会有不好的事发生，另外楼下的一口棺材已经打开了，现在木屋内已经不安全了，你要注意一点，有什么情况及时喊我。”
　　刘奇此刻压着声音道，随后他将血液延伸到房门口那渗透出来的积水上。
　　很快。
　　一条体型巨大的恶犬便倒映在了水中，并且迅速的朝着房间里走去。
　　“我知道了，我看见它了。”
　　王珊珊此刻也看见了那恶犬的身影从门外走了进来。
　　哗啦。
　　下一刻，水面突然被掀开。
　　积水溅射，这条恶犬竟不再是倒映了，反而跃出水面来到了现实之中。
　　黑色的恶犬宛如牛犊一般，呲着牙，露出一双猩红的眼睛，它靠近了王珊珊，似乎在嗅着王珊珊身上的气味，那凶狠的样子仿佛随时都要将王珊珊撕碎一般。
　　王珊珊此刻看着那近在咫尺的恶犬不敢乱动。
　　好在恶犬最后并未袭击她，最后只是低吼一声便转身奔向了杨间，接着一眨眼的功夫又消失不见了，连积水都没有再呈现出恶犬的身影了。
　　“有惊无险。”王珊珊松了口气，然后看了看一旁的鬼童。
　　如果这恶犬真突然袭击了自己，也不知道鬼童挡不挡得住。
　　恶犬其实并不是消失，而是返回了杨间的记忆之中。
　　之前杨间的意识被困其中一部分原因是因为恶犬脱离了他的身体迷失在了白水镇，并没有保护他，现在恶犬返回，再次寄存在了杨间的意识里，那么恶犬的灵异又将发挥作用。
　　如果是打开这间房间的人意识会迷失的话，那么恶犬就具备将迷失意识的人拉回来的能力。
　　不过灵异的对抗依旧是需要一些时间的。
　　然而此刻杨间却觉得，自己是因为没有下达命令的缘故，所以导致恶犬没有出现。
　　毕竟就算是他也没办法判断，什么时候恶犬在身边，什么时候恶犬不在身边，只能通过下达命令的方式来确认。
　　“依旧没有任何的变化。”
　　杨间此刻还身处于虚幻和现实的夹缝之中，他彻底明白了，自身的灵异为什么会陷入沉睡，或许不全是因为张洞的缘故，而是因为自己只是潜意识里觉得自己身上具备灵异力量，实际上自己并没有灵异力量。
　　自己只是一个普通的意识，一切都是意识的投影。
　　“所以，三年前的世界只是灵异影响我的意识而形成的世界，而王珊珊之所以会和我同处于一个世界，肯定是因为我们之间存在着灵异联系的缘故，如果换作另外一个人过来，那么他就会回到一个他想回到的时间点。”
　　“这种灵异和白水镇上的那些游荡的亡魂很相似，亡魂化作熟悉的人把你留在白水镇，而木屋内的世界想把你留在过去，沉迷其中，不愿意返回现实，而这两者一旦成功，那么下场就只有死。”
　　杨间此刻静下心来思考，对于这里的一切渐渐有了一个清晰的了解。
　　刘奇和萧阳就是因为被熟悉的亲人迷惑，从而冲动行事，差点葬送在这里。
　　王珊珊和杨间更凶险。
　　被困在过去，要斩断一切熟悉的人才能返回现在，并且期间还会遭受那个世界的对抗，这无论是对普通人还是驭鬼者都是一件不可能办到的事情。
　　可以说，任何人推开这扇门代表的结果就只有死亡。
　　“不，还有一个办法可以轻易的脱离这片世界，那就是坚定自己的内心，从而影响意识构建的世界。”
　　杨间又想到了另外一个最简单且又最困难的方法。
　　回想之前，他内心何尝不是动摇过。
　　否则的话杨间就不会去选择抹除熟人的记忆了，而是会将所有的熟人杀死。
　　之所以下不去手，还是因为他内心无法坚定。
　　现在想来，杨间当时但凡只要狠下心来动手，那么动手的一瞬间，困住自己的世界就会崩塌。
　　只是那个世界太真实了，实在是让人无法坚定下来，某些时刻他真的怀疑自己是回到了三年前。
　　而现在再想要通过这种方法去脱离这里已经是不可能的了。
　　因为这不是虚幻的世界，也不是现实，而是被灵异影响卡在了这个特殊的时间点。
　　然而就在杨间不断思考的时候。
　　寂静，空白的世界里，一声恶犬的低吼突然响起，把杨间从思索之中惊醒了过来。


第一千三百一十七章 楼下的异常
　　被困在现实和虚幻交界点的杨间此刻听见了熟悉的声音。
　　那是恶犬的低吼。
　　但是杨间看向四周却并没有见到恶犬的身影，不过这却是一个好兆头，至少可以确定恶犬已经来了，而不是和之前一样消失的无影无踪。
　　“恶犬能起到作用把我从这里带出去么？”
　　杨间此刻心中有些不确信。
　　哪怕是恶犬是意识方面的灵异，可是这并不代表着恶犬在这方面就是无敌的，也许还存在比恶犬更强的灵异力量。
　　如果恶犬此刻起不到作用，那么杨间觉得自己或许真的是要关在这里一辈子了。
　　“再等一等，灵异的对抗是需要时间的。”杨间静下心来等待着。
　　至少现在有了希望，比之前好太多了。
　　此刻，在等待的不只是杨间，王珊珊和刘奇也在等待，只是他们并没有那么好的耐心，因为这栋木屋现在有些不对劲了。
　　寂静无声的楼下此刻有诡异的动静传来。
　　这声音很奇怪，像是有人在快速的来回奔跑，声音急促而又沉闷，又像是什么东西快速的在地上爬行，并且声音忽远忽近，有时候甚至就出现在楼梯口的位置，但是运气比较好，那动静却又并没有沿着楼梯上楼。
　　“这动静绝对不可能是活人，多半是一只厉鬼，这厉鬼之前被关在棺材里，不知道是因为血液的缘故还是因为我将恶犬引进来的缘故将这厉鬼惊动了，现在厉鬼徘徊在楼下，随时都有可能走上楼来。”
　　刘奇压着声音在房间外说道。
　　屋内的王珊珊道：“如果杨间能醒过来对付楼下的鬼应该是没有问题的。”
　　“我知道，但是我不能肯定我们能不能撑到那个时候，如果到时候杨间没有醒过来的话，我只能尽可能的应对外面的情况了，你就待在这房间里不要出来，你那间房间里也存在着一只鬼，运气好的话木屋内的鬼是不会进房间的。”
　　刘奇提醒道，让王珊珊先保护好自己。
　　毕竟王珊珊是普通人此刻也起不到什么作用，而且这个房间的门不能随便的打开，谁知道会引发什么样的后果。
　　“如果真有危险的话，我可以让鬼童去帮助你，杨间身上有一根棺材钉，能起到巨大的作用。”王珊珊说到。
　　刘奇道：“我知道杨间手中有棺材钉，但是他身上的灵异更加可怕，你千万别乱动，不然的话当心被他身上的灵异或者是诅咒误杀，要知道灵异圈的人都对杨间很忌讳，从来没有人敢取走杨间的武器，这背后的原因值得深思。”
　　“好了，我会小心的，再怎么说也提名了队长，并且这一次白水镇一趟我有了不小的进步，应对这里的危险应该没问题。”他说道。
　　“好，那外面就交给你了。”王珊珊说道。
　　“放心。”刘奇说道。
　　而在两个人谈话的过程之中，楼下的动静又传来了，那厉鬼仿佛在大堂内疯狂的寻找着什么，到处乱串，而且随着时间的过去，这种动静越来越大了，似乎楼下的鬼已经越发的急躁了。
　　刘奇站在楼梯口不远处，他深深的皱起了眉头，内心的担忧正在被放大。
　　很快。
　　他的担忧变成了现实。
　　一连串急促的脚步声回荡，声音竟不再局限于一楼大堂了，而是来到了通往二楼的台阶上。
　　鬼转悠了好一会儿，不知道是无意，还是有意，终于是找到了一条正确的路。
　　沉闷而又急促的上楼声响起。
　　木质的楼梯嘎吱作响。
　　“到底还是来了。”刘奇脸色紧绷，心中开始紧张了起来。
　　希望楼下的鬼不算特别凶，在自己应对的范围之内，不然的话他很有可能再次死在这里。
　　“不过我之前在亡魂游荡的马路上遇到了三只鬼，我获取了那三只鬼的一部分灵异，现在也许可以尝试着用一下。”
　　刘奇眼睛此刻惨白一片，脸上也是没有血色，但是十分反常的是，他的嘴巴却是红色的。
　　像是充血变的猩红，又像是涂抹了口红一样。
　　除此之外，他的耳朵也是呈现灰白色，而且对动静的反应特别的灵敏。
　　三种灵异结合，远远强于当初那三只女鬼当中的任何一个。
　　上楼的声音还在快速的响起。
　　虽然只有一楼，但是这楼梯却很长，需要走相当一段的台阶，这给了他一些做准备的时间。
　　然而诡异的是，当楼梯上的声音越来越靠近的时候，那脚步声又在开始迅速的变小……仅仅片刻的功夫，楼梯上的动静却又彻底消失不见了。
　　嗯？
　　刘奇深深的皱起了眉头，以他的经验判断，这并不是一个好现象，因为之前鬼在楼下活动的时候动静虽然大，但是他却很安全，如今没有动静，也许正代表着危险已经在靠近了。
　　惨白的眸子，微微转动着，他窥视着楼梯口。
　　然而一无所获，并没有发现厉鬼走上来。
　　死灰的耳朵微动，似乎听到了一些动静，这些动静很微弱，像是蚂蚁在地板上行走，发出轻微的沙沙声。
　　“有动静，但是看不见鬼……这样的情况很少见。”刘奇此刻听见，那动静在不断的靠近自己。
　　这让人感到有些莫名的不安。
　　随后这种不安开始迅速放大。
　　细微的动静不断的贴近，此刻竟已经来到了身边。
　　刘奇甚至尝试着伸手朝着声音传来的方向伸去，尝试着能否通过触碰的方式接触到厉鬼。
　　然而他这个尝试却并没有效果，刘奇伸手只是摸了个空。
　　“这鬼不存在于现实么？”
　　刘奇开始猜测起来，但是他可以肯定的是鬼已经来到了二楼，甚至可能就在自己的身边。
　　但是他却不能做什么。
　　因为他接触不到厉鬼，也看不见厉鬼，对付这种不存在于现实的鬼是需要媒介的，就和刚才用水倒映出恶犬的身影一样。
　　可就在他这样思考的时候。
　　突然。
　　刘奇的耳旁传来了一声低语，像是在旁边说话，但是声音却又受到了某种干扰，无法听清楚这个声音到底在说什么内容。
　　不过这样的情况却让他紧绷的身躯瞬间惊的往后退了好几步。
　　刘奇目光闪烁，脸色难看，然而一无所获。
　　但随后，他不经意间一瞥，顿时却又让他感到毛骨悚然。
　　那木质的台阶下竟探出了一个长满浓密头发的脑袋，那脑袋只是露出半个，仿佛正在暗中窥视着自己，而且看样子并不是突然出现的，似乎待在那里已经有了一段时间。
　　刘奇的一撇之后，台阶下的那颗脑袋却又迅速的缩了回去。
　　一切太过迅速，根本来不及多观察。
　　“这地方不能呆了，再待下去的话迟早是会出事的。”刘奇深吸了一口气，让自己尽可能的冷静下来。
　　灵异已经侵蚀了二楼，接下来他随时都会有被厉鬼袭击的可能。
　　再次瞥了一眼楼梯口。
　　刚刚冒出来的人头又迅速的缩了回去。
　　这鬼似乎有些胆小。
　　又似乎不愿意出现在人的视线之中。
　　刘奇一直盯着楼梯口的时候，便不再有诡异的脑袋探出来。
　　既然如此的话那么他干脆视线就不移开了，避免厉鬼趁着自己不注意的时候进入二楼。
　　然而就在这个时候，刘奇身后那扇木质的房门忽的嘎吱一声缓缓的打开了。
　　似乎有某个看不见的未知存在试图进入那间房间。
　　然而刘奇却反应了过来，立刻将那扇即将要打开的房门关上了。
　　但是这个举措却仿佛成了导火索，好似激怒了二楼的灵异。
　　剧烈的动静再次传来。
　　仿佛整栋木屋都在震动，随后刘奇感觉自己好似被什么东西撞了一下，这样的撞击让他的意识都有些模糊了，身体内的灵异都受到了干扰，整个人直接飞了出去，然后重重的摔在了地上，眼前都一片发黑。
　　可当刘奇恢复视线的时候，他却发现自己不能动了，而且他惨白的眸子却看见自己此刻正趴在一张老旧的木质餐桌上。
　　围绕在餐桌的周围，是一个个长着浓密头发的脑袋，这些脑袋从木桌下面探了出来，露出了一双双贪婪，诡异的眼睛。
　　这一刻，刘奇似乎成了餐桌上的食物，而进食的便是那餐桌下的厉鬼。
　　可是在现实之中。
　　刘奇却像是瘫痪了一样趴在地上拼命的抽动着，想要挣扎的站起来却又无能为力，似乎身体不听使唤了。
　　“啊！”
　　一声惨叫响起，刘奇感受到了剧烈的疼痛，他感受到自己的一只脚已经没了，似乎被什么东西咬了一口，旁边甚至传来了可怕的咀嚼声。
　　刘奇想要动用灵异力量反抗，但是却无济于事。
　　餐桌上的他似乎成了砧板上的肉，灵异也跟着沉寂了下去。
　　“刘奇，外面发生什么事情了。”王珊珊的声音从房间里传来。
　　“我被鬼袭击了，你别出来，这不是一般的鬼。”
　　刘奇此刻又惊又怒，他看见，餐桌下又有一个可怕的人头探出来，那人头黑发散乱，看不清楚相貌，只是长着一张嘴，嘴中露出了发黑的牙齿，散发着腐烂的气息。
　　随后这颗餐桌下探出的人头，伸长了脖子对着他的肩膀咬了一口。
　　血肉被狠狠的撕下来一大块，肩胛骨都碎裂了。
　　刘奇再次发出了痛苦的惨叫。
　　但是这惨叫声无济于事，因为又有厉鬼从那餐桌下钻了出来。
　　而此刻，刘奇才发现，自己正趴在一张老旧的八仙桌上，这桌子很大，正好容他一个人，并且他的身体像是和这张木桌生长在了一起，皮肉和桌子死死粘着，桌子不能动，他也不能动。
　　并且，随着厉鬼的进食，灵异也影响了现实。
　　现实之中的刘奇，身上出现了被撕咬的痕迹，同样血肉模糊，惨不忍睹。
　　如果不想办法的话，继续下去刘奇很快就会被厉鬼撕碎，身体彻底的从这个世界上消失。
　　“被摆上这八仙桌的人并不只是我一个，再不想办法的话我会彻底被厉鬼吃掉。”
　　刘奇看见，自己趴着的木桌上有很多划痕，有些是指甲划出来的，有些是牙齿咬出来的，似乎在以前就有不少倒霉之人摆上了这桌子。
　　“啊！”
　　又是一声惨叫，刘奇的一只手掌直接消失不见了，伤口血肉模糊。
　　因为木桌下又有一只厉鬼的脑袋冒了出来开始进食了。
　　剧痛之余，刘奇无意间瞥见，木桌的不远处似乎站着一个人，那个人身形模糊，分辨不出是谁，只能确定这个人衣着老旧，不像是现代的人，像是民国时期的老一辈。
　　那人张开嘴，想要说什么，但是声音却传不过来。
　　直到刘奇那死灰色的耳朵微微动了一下，才突然听见了那个声音：你不该来这里，现在已经太晚了……
　　“你是谁。”刘奇忍着剧痛，试图大声询问。
　　那个不远处的陌生人影只是微微摇了摇头，转身离去，身影逐渐的离开了刘奇的视线范围。
　　就在这个人影远离之后。
　　王珊珊听到刘奇的惨叫，还有莫名的质问，也明白现在的刘奇处境危险，如果不想点办法的话，刘奇会死，而刘奇一死，外面的鬼多半会进入房间之中，到时候自己和杨间只怕都要死在这里。
　　当即，她一咬牙，主动的打开了房门。
　　“鬼童，跟我来。”
　　王珊珊带着鬼童走了出去，打算去对抗二楼这未知的鬼，从而保护房间里的杨间不受干扰。
　　门从里面打开似乎并没有什么凶险。
　　她和鬼童脱离了房间，进入了二楼。
　　此刻王珊珊看见刘奇躺在地上血肉模糊，浑身上下像是被啃食了一样，而且周围也看不见啃食他的厉鬼，只知道他的身体在一点点消失，如果不扭转这种情况，再过片刻他就要彻底的消失了。
　　“能帮刘奇对抗他身边的厉鬼么？”王珊珊尝试着对鬼童下达命令。
　　然而鬼童却只是歪着脑袋站在那里一动不动。
　　因为此刻鬼童也没有办法。
　　袭击刘奇的鬼很特殊，需要媒介。
　　王珊珊见此情况，也没有犹豫再次拿出了人皮纸，她需要询问人皮纸情况。
　　可是还不等她开口，人皮纸上就有扭曲的字迹浮现出来：
　　【趴在地上可以看见附近的鬼】


第一千三百一十八章 致命的信息
　　“趴下就可以看见附近的鬼？什么时候人皮纸这么积极的透露出关键信息了，这会不会是一个陷阱。”
　　王珊珊盯着人皮纸上的那一行字，她越发觉得这可能是一个陷阱。
　　也许她趴下的时候就会被厉鬼袭击然后惨死当场。
　　可是什么都不做的话刘奇很快就会被鬼杀死。
　　“只有看见鬼才能对付鬼，如果我让鬼童趴下的话它也能看见鬼，到时候鬼童就可以帮刘奇了……不过这样一来如果中间有什么意外的话，刘奇和鬼童都会遭遇危险。”
　　王珊珊此刻陷入了两难的选择。
　　她什么都不做，就是见死不救看着刘奇死，如果让鬼童帮忙那么鬼童也有可能有危险。
　　鬼童不是真正的鬼，存在被杀死的可能。
　　人皮纸此刻透露出正确的信息出来，如同阳谋一般，在光明正大的害人。
　　“啊！”
　　刘奇又是发出了一声痛苦而又凄惨的叫声，他的身体又残缺了一块，那缺口鲜血淋漓，仿佛被什么东西给狠狠的撕咬了一口。
　　“动手还是不动手？”王珊珊脸色变化不定。
　　她很想动手，却又担心这是陷阱。
　　因为之前已经被人皮纸坑了一次，自己和杨间都差点死在了三年前的世界里，现在杨间还没有苏醒过来，如果自己再信一次人皮纸把刘奇和鬼童一起害死的话，那这个责任太大，王珊珊担不起。
　　“不动手的话只是死刘奇一个，动手的话可能死刘奇和鬼童，而我又是一个普通人起不到任何的帮助……如果杨间在这里的话他会做出什么样的选择呢？”
　　王珊珊内心纠结，开始试图站在杨间的角度上去思考问题。
　　可是她不是驭鬼者，没办法用一个驭鬼者的思维去思考问题。
　　“我没有救了，不用管我，我身上这样的灵异力量都被压制起不到作用，你让鬼童出手也无济于事。”
　　刘奇此刻忍着剧痛说道：“你必须想办法让杨间清醒过来，他才是最重要的。”
　　“刘奇别这样说，你也是为了帮我和杨间才深入险境的。”王珊珊说道。
　　刘奇道：“不，如果没有杨间我之前就已经死了根本活不到现在，而且这一趟也是我主动要求过来的，不怪任何人，你别太自责，驭鬼者死在灵异事件当中是一件很正常的事情，我从成为驭鬼者的那一天起就已经接受了自己的命运。”
　　“只是没有想到这一天会来的这么快，你赶紧退回那房间里，在杨间没有醒来之前千万不要出来，这栋木屋内已经有厉鬼出没了，你根本没办法离开这里……啊！”
　　话还未说完，他又是一声惨叫。
　　这次他的一只脚没了，腰上也多了一个狰狞的口子，一大块血肉不知道被什么东西给吃掉了。
　　而且，这种撕咬的频率已经越来越快了，之前只是偶尔吃一口，现在一下子就会被咬掉两大口。
　　在刘奇的视线里，老旧的木质八仙桌上已经有四个诡异的人头探了出来了，而且数量还会增加，他自己也没办法判断这张八仙桌下到底藏着多少只恐怖的厉鬼，又有多少饥肠辘辘的恶鬼需要进食。
　　王珊珊见此有些忍不住了，她不能看着刘奇为了帮助自己和杨间白白去死，相信杨间在这里也不会眼睁睁的看着刘奇被鬼杀死而不施以援手的。
　　“刘奇，我让鬼童去帮你，如果这是一个陷阱，那么今天我们这些人都死在这里，如果能成功，那么我们几个人再一起平安回去，我很了解杨间的性格，他也不会拒绝我这样做的。”
　　随后，王珊珊下了决心给鬼童下命令：“鬼童，趴在地上。”
　　赤着身子光着脚的鬼童没有任何的犹豫立马就趴在了地上。
　　一趴下，诡异的一幕发生了。
　　鬼童本来是趴在木地板上，但是在刘奇的视角里，自己的旁边又多出了一张老旧的八仙桌，那张八仙桌不大，比自己的这一张小的多，而鬼童此刻便趴在那张桌子上如同餐桌上的一道菜，做好了被进食的准备。
　　“看见鬼了么？如果看见了立刻吃掉它。”
　　王珊珊毫不犹豫的再次下了命令，她要让鬼童吃掉一只鬼。
　　只有这样局势才能逆转。
　　鬼童此刻身体在挣扎，想要脱离餐桌向着刘奇的方向去。
　　可是鬼童挣扎扭动却无论如何也行动不了。
　　它被束缚了，身体更是和刘奇一样黏在了餐桌上，彼此像是生长在了一起。
　　“没用的，它挣脱不了灵异的束缚，你太冲动了，要知道我身上的灵异比鬼童要强，连我都失败了，它成功的可能性很小，王珊珊，你太冲动了，杨间养出这小鬼不容易，不能白白的陪我葬送在这里。”刘奇说道。
　　他看的出来鬼童的价值很大，毕竟这可是传闻中的小饿死鬼，如果不是刻意的约束其成长，那么现在的鬼童绝对凶狠的没边。
　　而即便如此，也不能否认鬼童将来的作用和潜力。
　　“我知道，但是我还是这样做了，这个情况下我没得选，现在情况还没到那种糟糕的地步，我们还可以再尝试尝试。”王珊珊目光很平静的说道。
　　刘奇此刻张了张嘴想要说什么，但是话到嘴边还是止住了。
　　这种情况下真不能怪王珊珊。
　　正如之前杨间让自己别进木屋独自离开一样，他还是进来了，还是选择出手帮助杨间，尽自己的一份力。
　　“等等，好像有一些变化了，围绕在我身边的鬼数量似乎有所减少。”忽的，刘奇发现了端倪。
　　他看见原本应该有五个人头从桌子下冒出来咬自己一口的，但是这个时候只有三颗人头冒了出来，剩下的两个人头竟出现在了鬼童的那张桌子下面。
　　这表明鬼的数量在分散。
　　可是再怎么分散鬼的袭击依旧没有停下来，刘奇身上又被咬掉了三口，有一口更是直接将他的下巴咬没了，血液伴随着破碎的骨头掉落下来，剧烈的疼痛几乎让他昏厥过去，但是身体内的灵异却维持着他的生命，让他意识清醒着。
　　与此同时。
　　正在挣扎试图脱离地面的鬼童也被咬了两口。
　　苍白且又呈现淡淡的青黑色的手臂立刻多了两口狰狞的牙齿印，鬼童好似十分的痛苦，它张开漆黑的嘴巴，好似发出痛苦的尖叫。
　　两块血肉被桌子下的鬼硬生生的咬掉了。
　　不过被咬的部位不大，并没有刘奇那么夸张，似乎鬼童对于灵异袭击的抵抗比刘奇要强一点。
　　其实鬼童也不是比刘奇要强，而是刘奇的身体大部分都是普通人的身体，具备灵异地方的躯体很少，而鬼童不一样，它全身上下都是由灵异构建而成的，所以对承受厉鬼的袭击要比刘奇好一些。
　　鬼童在被咬之后，疼痛之余似乎又多了一份愤怒，它身为小饿死鬼，一直都是它吃鬼，从来没有被鬼吃过。
　　如今被当成了餐桌上的食物，鬼童无法忍受。
　　也不知道是王珊珊的命令起到效果了，还是说鬼童那饿死鬼的本能在起到作用。
　　此刻长着嘴巴的鬼童嘴中滴落着尸水，竟想吃掉那从桌子下面探出的人头。
　　可是鬼童行动受到了阻碍，它想吃却又够不着。
　　“鬼童分担了一部分灵异袭击，延缓了我被厉鬼吃光的时间，但是这依旧无济于事，这个时候除非杨间醒过来，否则的话我和鬼童撑不了多久就会死去。”刘奇开口道。
　　“杨间现在还没有醒。”王珊珊一直在观察屋内的动静。
　　杨间依旧站在那里毫无动静，还在被困当中。
　　此刻。
　　无计可施的王珊珊只能将希望再次寄托于人皮纸了，她盯着手中这张暗褐色的人皮纸咬着牙道：“最后再给你一个机会，救不了刘奇和鬼童的话，我保证让鬼童先吃了你，要死我也要拉你一起死。”
　　人皮纸此刻再次浮现出了黑色的字迹：
　　【去楼下将打开的棺材盖上，可以暂时封印脱困的厉鬼。】
　　一个方案出现了，似乎只要王珊珊按照指示去做那么就可以救下刘奇和鬼童。
　　可是王珊珊却是脸色微变，她心中又担心这是一个陷阱。
　　人皮纸上只是说了下去将棺材盖关上可以封印厉鬼，可是却忽略了做这件事情是要承担相当大的风险，这期间一不小心就可能死在路上，根本没办法完成。
　　“难不成它想把我们所有人都坑死？”王珊珊抿着嘴，身体一阵发寒。
　　现在能动的就只有她一个人了，而没有了鬼童的桎梏自己一旦下了楼，人皮纸将再也不受任何的威胁了，一旦自己失败了那就是满盘皆输。
　　幸亏，王珊珊不是那种冲动没头脑的人。
　　否则换做其他人估计立刻就行动了起来。
　　“我先让鬼童吃了人皮纸，我再去楼下将棺材盖给合上，要么一起活下来，要么就一起死。”
　　王珊珊这一刻不想再被人皮纸摆布了，她也承认自己和人皮纸玩不起。
　　难怪杨间会将这玩意封存然后挂在鬼童的脖子上。
　　这玩意太过可怕了，上面的信息每一条都是真的，但是每一条却都致命，信的越多死的就越快，可偏偏关键时候一些信息却又十分的有用，让人很难割舍。
　　深吸一口气。
　　王珊珊拿起人皮纸迅速的朝着鬼童走去。


第一千三百一十九章 一连串的陷阱
　　王珊珊这次下了狠心，没有任何的犹豫，她拿着人皮纸直接就往鬼童的嘴巴里塞：“吃了它。”
　　鬼童几乎没有任何的犹豫，十分配合王珊珊一口就将人皮纸给吞了。
　　是的。
　　没有错，在这种特殊的情况之下，王珊珊真的把人皮纸喂给了鬼童。
　　尽管被困在三年前的世界里杨间提起过，让鬼童吃掉人皮纸后十有八九会开启智慧，而一旦鬼童有了智慧之后就存在着很大可能会失控，而失控的鬼童后果是可以预料到的，因为之前就已经演示过一遍了。
　　开启智慧后的鬼童只需要短短几个小时就能成长到连民国老怪物们都没有办法抗衡的地步。
　　正是因为如此，王珊珊之前也是和杨间的想法一样，不太想将人皮纸喂给鬼童。
　　可是王珊珊又理解杨间另外一个想法。
　　如果真到了万不得已的时候，那么就必须把人皮纸喂给鬼童才行，只有这样才能消除隐患彻底的掌控人皮纸，哪怕是要面临鬼童失控的风险也是值得的。
　　而眼下就是万不得已的时候。
　　看着已经被鬼童吞下去的人皮纸，王珊珊这才放下心来，她道：“刘奇，你再坚持一会儿，我要下楼去将那口打开的棺材给盖上。”
　　“别去，太凶险了，你这样做是在送死，你只是一个普通人，遇到鬼没有任何对抗的能力。”
　　刘奇此刻强忍住剧痛，声音嘶哑道：“听我一句劝，你现在就返回房间和杨间待在一起，等他醒来一切就都能结束。”
　　“我已经没有救了犯不着再搭上一条人命，而且你从那张人皮纸上获取的答案十有八九又是一个新的陷阱，哪怕是这件事情是真的，你也绝对不可能做的到。”
　　他急切的劝说，希望王珊珊打消这个想法。
　　一个普通人在这片灵异之地存活就已经是一件非常不容易的事情了，如果还要去和鬼对抗的话那简直就是天方夜谭。
　　“鬼在袭击你和鬼童，我现在行动未必没有机会，人皮纸上的信息虽然大多数都有陷阱，但是信息的内容却都是真的，如果我可以做到的话那么就能结束这里的灵异事件，把你们救回来。”
　　王珊珊白皙的脸上只有冷静和决然。
　　“而且灵异充满着不确定，我未必真就是死路一条。”
　　刘奇继续劝说道：“我不怀疑你的决心和勇气，可是有些事情做不到就是做不到。”
　　“一个普通人对抗鬼是不可能的事情，但是盖上棺材盖却可以做到，风险和收益是成正比的，我认为这个时候值得赌一下，你不要再劝了，我这就行动，如果我死了那么等杨间清醒过来之后会为我收尸的。”
　　王珊珊决定用行动来弥补自己的错误。
　　当即她径直的朝着楼梯口走去。
　　此刻楼梯口下昏暗一片，仿佛被一片黑暗笼罩。
　　但是王珊珊在短暂的停顿一下之后便沿着木质的楼梯迅速往楼下走去，没有再迟疑和拖延了。
　　刘奇此刻冷汗直冒，浑身剧痛，但是看着王珊珊消失在视线之后他很懊恼，悔恨，这一刻让他想起了当初在老家时候的情景，也是相同的情况，可是那一次牺牲的是他的父亲，而这一次牺牲的却是以前的同学。
　　“我太过无能了……”
　　刘奇觉得是自己能力不足，如果当初肯更拼一点，获取更强大的灵异力量，或许这一次萧阳不会死，王珊珊也不会这样冒险了。
　　然而无论他再怎么悔恨在灵异面前依旧无济于事。
　　老旧的木桌下，诡异的人头再次探了出来。
　　“啊！”
　　又是痛苦的哀嚎响起，这一次刘奇伤的更重了，他的肚子被撕咬掉了一大块，连同内脏都有缺失，而且双腿几乎已经消失了，脖子也差点被一口咬断。
　　如果不是灵异力量维持他的生命，他现在已经死好几回了。
　　听着耳旁那厉鬼毛骨悚然的咀嚼声，以及骨头碎裂发出的咔嚓咔嚓声响，刘奇渐渐的已经不再挣扎了。
　　他只能意识清醒的感受着自己正在一口口的被厉鬼吃掉。
　　王珊珊此刻沿着楼梯正在往下走。
　　楼梯看似只有一层实际上真走起来的话很长，这楼梯不是普通的楼梯，上面有某种灵异力量干扰，只是这种灵异力量还很隐晦，没有彻底复苏，但却也让王珊珊开始明白过来一件事情。
　　也许这栋木屋根本就不是表面看上去的那么简单。
　　这或许是一栋完全由厉鬼构建而成的木屋。
　　刘奇趴在二楼的地板上，或许就是因为构建二楼地板的厉鬼复苏了，而构建一楼楼梯的厉鬼还在沉睡并未复苏，同样的，周围的墙壁，窗户，很有可能也是一只沉睡的厉鬼，如果这些鬼全部苏醒的话，那么这木屋的恐怖程度将难以想象。
　　“似乎没有什么危险。”
　　王珊珊踩在老旧的楼梯上，周围看似阴森可怕，实际上她并没有遭受厉鬼的袭击，这让她渐渐的有了几分自信。
　　很快。
　　她来到了一楼。
　　一楼的大堂内依旧横七竖八的摆放着许多口棺材，这些棺材布满灰尘，褪去了颜色，不知道多久没有打开过了。
　　然而王珊珊随意一撇却看见，其中不远处的一口棺材的棺盖已经被掀开了并且掉落在了一旁，仿佛有什么东西从那口老旧的棺材里脱离了出来。
　　“就是那口棺材么？”
　　王珊珊深吸了一口气，不敢迟疑立刻朝着那打开的棺材大步走去。
　　身为普通人的她只能抓紧时间行动，没资格去观察和留意周围的情况。
　　因为现在即便是有危险也得上，不然这次的冒险将毫无意义。
　　王珊珊独自一个人接近了这口棺材，她朝着这棺材内看了一眼，这才发现，棺材内竟然躺着一具无头死尸，并且最让人感到悚然的是，这陈旧的死尸肚子鼓起，上下起伏，好像是在进食一般。
　　而且随着这尸体进食，那几乎干枯的尸体竟开始慢慢的恢复了血色，肌肉开始充盈起来……仿佛在吸收营养成长。
　　“简直就像是另外一只饿死鬼。”王珊珊心中悚然，不敢多看，她立马走到一旁用力的抬起地上的棺材盖。
　　虽然王珊珊是一个普通人，但实际上身上并不是一丁点的灵异都没有，她身体机能被灵异影响，力气比正常人大，抬起沉重的棺材盖没有问题。
　　可王珊珊刚一接触棺材盖的时候。
　　忽的。
　　异变突起。
　　躺在棺材里的那具无头死尸竟猛地坐了起来。
　　“它察觉到了我的存在么？那就赶在鬼对我动手之前把这口棺材盖上。”王珊珊一惊，但是她却丝毫不敢松手，依旧拖着棺材盖前进。
　　这个时候任何的灵异都会杀死她，因此反而没必要太过小心翼翼。
　　王珊珊不断靠近，棺材里坐起来的尸体并没有其他的什么举动。
　　因为王珊珊并没有触发厉鬼的杀人规律。
　　正是因为了解这点，她才敢来赌这一手。
　　危险虽然恐怖，可也不是毫无生机。
　　“给我躺下去。”
　　王珊珊费尽力气，最后咬着牙将掀开的棺盖再次放在了棺材上，并且拼命的将那坐起来的无头尸体给摁回去。
　　鲁莽而又冲动的行为，这一刻居然真的成功了。
　　沉重的棺盖似乎具备某种限制灵异的能力，竟然真将这具无头尸体给压了回去。
　　随后棺材合上，一切似乎又都恢复了平静。
　　“成功了。”
　　王珊珊脸上露出了一丝笑容，虽然表情淡然，可是她的内心却是惊喜的。
　　在棺盖合上的同时。
　　二楼也发生了变化。
　　已经被咬的面目全非的刘奇这个时候突然发现，灵异的袭击停止了，虽然还不能动，但是情况却比之前好多了。
　　同时刘奇更是看见一颗颗诡异的死人头竟向着楼下迅速的滚去。
　　“难道王珊珊成功了？”这一刻刘奇只能这样想了。
　　因为杨间还在沉睡并未苏醒，这样的变化只能是王珊珊带来的。
　　“不好。”
　　随后刘奇反应了过来，急忙喊道：“王珊珊，鬼去一楼了，千万小心。”
　　楼下的王珊珊听到了声音，但是此刻她却已经顾不上二楼的鬼折返回来了。
　　因为现在她看见一楼大堂内的许多棺材此刻竟都开始震动起来，有个别的棺材还在剧烈的摇晃着，似乎随时都要倒翻在地。
　　而伴随着绝大部分棺材异常的时候，这栋木屋也似乎开始不对劲了。
　　似乎这栋木屋正在苏醒，仿佛要“活”过来一样。
　　“盖上这口棺材，却引动了其他的棺材，这就是人皮纸上的陷阱么？看似正确的选择，其实每一步都是一个巨大的陷阱，它想把我们这些人全部害死在这里，包括杨间，一旦整栋木屋的鬼复苏，没有人可以活着走出这里。”
　　王珊珊此刻身体微微颤抖，她看了看门口。
　　近在咫尺。
　　如果这个时候冲出去的话肯定可以赶在厉鬼复苏之前离开这里。
　　但是她却没有这样做，因为她逃出去没有任何的意义。
　　只要杨间还在木屋内，那么王珊珊不管在哪结果都是一样的。
　　“仔细回想起来，从我拿出人皮纸的那一刻起，一切就都是一个圈套，看似我找到了人皮纸上的信息漏洞，实际上却是人皮纸故意留下的，将恶犬引进木屋的那一刻，人皮纸的阴谋就已经成功了。”
　　王珊珊开始反省，思考整件事情的来龙去脉。
　　越想越惊悚。
　　现在唯一庆幸的是，自己临走之前将人皮纸塞给鬼童吃掉了。
　　“等等，万一这也是一个陷阱呢？它可能是故意引导我去喂鬼童的。”王珊珊随后又猛地惊醒过来，觉察到了不对劲的地方。
　　虽然说不上来有哪里不对劲的，可王珊珊却越发觉得，拿人皮纸喂鬼童是一件错误的事情。


第一千三百二十章 苏醒的屋
　　王珊珊并不是一个愚蠢的人，相反她算是比较聪明的女生，但是处理灵异事情的经验太少了，再加上这次面对的又都是极其复杂，凶险的灵异事件，所以难免吃亏上当。
　　如今回过头来认真思考，王珊珊这才明白人皮纸的恐怖。
　　明明人皮纸什么都没有做，只是简单的浮现出了几条信息就能害死所有人。
　　但是最让王珊珊担心的不是这个，而是人皮纸似乎是故意被鬼童给吃掉的。
　　“假如接下来我们所有人真的被这木屋内苏醒的厉鬼杀死了，那么鬼童也会跟着死去，到时候会不会出现一种情况，那就是鬼童被它肚子里的人皮纸控制呢？”
　　王珊珊蓦地想到了一个可怕的结果。
　　“一旦死去的鬼童被人皮纸控制了，那么三年前灵异世里发生的那一幕很有可能将会在现实之中上演。”
　　王珊珊心中开始惊悚起来。
　　在三年前的灵异世界里，她可是亲眼看着鬼童是怎么成长起来的，只是那个时候鬼童吃掉了人皮纸还在控制范围之内。
　　可若是反过来，鬼童被人皮纸给控制了，那么情况绝对会非常糟糕。
　　到时候他们这些人不但死了，还养出了一只恐怖到极点的厉鬼，一旦这厉鬼走出了白水镇，对于外面的灵异圈就是一个毁灭性的打击，甚至再严重一点，整个世界只怕都要完蛋。
　　“还能阻止这件事情的发生么？”
　　此刻，王珊珊咬着嘴唇，她没有想过放弃，也没有想过退缩，而是在想着自己能否通过一些手段补救。
　　看了看手中。
　　只有一根骗人鬼的项链。
　　但是这件灵异物品在这里能起到的作用微乎其微。
　　大堂内其他的棺材还在震动，摇晃，可怕的灵异现象也渐渐出现在了这栋木屋内。
　　一切来的太快，也太突然了，就算是顶尖的驭鬼者面对这样的情况也会不知所措，更别说王珊珊这个普通人了。
　　看了看旁边这口刚刚被盖上的棺材。
　　王珊珊没有犹豫，主动的将这口棺材给掀开了。
　　一具陈旧的无头尸体猛地坐了起来。
　　只是这一次，这具无头尸体更加的可怕了，竟抬起了手臂扶着棺材，想要从里面走出来。
　　“与其让人皮纸的阴谋得逞，不如我和刘奇还有鬼童一起死在这里。”王珊珊下了狠心，决定将损失降到最低。
　　不过她不知道自己这种行为有没有用，但是她知道情况现在已经是最坏的了，再怎么乱来也不会变的更坏。
　　“回二楼。”
　　王珊珊再次行动了起来，她要趁着一楼的鬼没有全部出现之前返回二楼，如果自己还能活着折返的话，那么她会毫不犹豫的将人皮纸从鬼童的肚子里掏出来。
　　在不顾及自身安全的情况之下，王珊珊的行动速度非常快。
　　只是用了十秒钟她就已经踩在了木制的楼梯上，然后以最快的速度朝着二楼走去。
　　和刚才发生的情况一样。
　　明明一楼和二楼只是相隔一个楼层，但是这一段楼梯却很长，哪怕是没有任何的危险一个普通人想要立马就跑到二楼去几乎是不可能办到的事情。
　　王珊珊没得选，只能硬着头皮继续上楼。
　　她没有去刻意的数自己到底走过了多少台阶，只知道自己现在还在楼梯上，连二楼的影子都没有看到。
　　剧烈的奔走，让王珊珊很快就气喘吁吁。
　　尽管身体被灵异影响了，让她有异于常人的体力，可毕竟还是普通人身体的底子，时间一长，普通的身体就成了一种拖累，就连最简单的行动都难以为继。
　　“用骗人鬼项链。”
　　王珊珊没有忘记自己手中唯一能利用的灵异物品，她捏着那看似普通的水晶项链，动用了里面的灵异力量。
　　立刻。
　　她再次恢复了体力，整个人仿佛不知疲倦一般继续行动着。
　　可就在这个时候。
　　返回二楼的途中，她听到了一连串急促下楼的声音。
　　“刘奇之前提醒了我，二楼的鬼往一楼来了，让我当心，看这情况我要在楼梯上和鬼撞上了。”
　　王珊珊行动依旧没有减慢，她并不害怕遇到鬼，只是担心自己被鬼杀死行动只能到此为止。
　　“用骗人鬼的项链试试看能否欺骗厉鬼，避免被鬼盯上，如果失败，那就只有死在这里了。”
　　她现在可是抱着必死的决心在行动，迎面下楼的厉鬼也阻止不了她的前进。
　　然而事情有这么简单就好了。
　　随着王珊珊不断的上楼，她逐渐发现了一个可怕的现实，那就是她无论怎么往前走，始终都没有办法走到二楼，一直被困在了楼梯上。
　　而且不只是她被困住了。
　　二楼下来的鬼似乎也被困住了，王珊珊听见那急促的脚步声很久了，可是依旧没有看见厉鬼走下来。
　　这和刚才的情况明显不一样。
　　唯一的解释就是，这楼梯也是一只鬼，只是之前代表楼梯的鬼没有复苏，所以灵异力量影响很小，他们才能顺利的上下楼，可是现在，这栋木屋内的所有鬼都在复苏，楼梯上的灵异超过了之前，因此王珊珊才被困住了。
　　“难道人皮纸连这种情况也预料到了么？”王珊珊一边继续上楼，一边这样想到。
　　她很想弥补一切，可是现在却发现自己什么都做不到。
　　刘奇刚才的那句话说的也没错，有些事情做不到就是做不到，不是有决心和勇气就能行的。
　　与此同时。
　　二楼的刘奇这个时候情况却稍微好转了一些，因为厉鬼的离去他和鬼童都没有再被啃食了，但是身为驭鬼者的刘奇明白，这种情况是暂时的，持续不了很久，而且刘奇发现这栋木屋似乎有些不对劲了。
　　有些灵异现象开始出现，周围阴冷的气息弥漫……仿佛可怕的凶险即将到来。
　　“楼下到底发生什么事情了。”刘奇此刻继续尝试着脱离这木桌的限制，但是依旧无能为力。
　　这里的灵异太过恐怖，完全超出了他能应对的范围，哪怕是现在厉鬼已经走了，刘奇依旧不能脱困。
　　一旁的鬼童同样如此。
　　鬼童也在挣扎，可还是爬不起来。
　　“真是可恶。”
　　刘奇非常愤怒，他明知道眼下是一个很好的机会，可因为自己能力不足无法把握。
　　但是愤怒解决不了事情，也阻止不了这栋木屋内冒出的灵异。
　　很快。
　　刘奇看见，二楼的窗户上不知道什么时候倒映出了一个个诡异的影子，这些黑影的轮廓都一模一样，枯瘦干瘪，并且所有的黑影连成了一片，好似一堵墙将你团团围住。
　　除此之外，刘奇还发现，二楼的一根木柱上的木头在不断的剥落，一股浓郁的腐烂气息弥漫开来。
　　一具扭曲的死尸竟逐渐的在柱子里面显现出来。
　　甚至周围墙壁的墙缝里，都有一根根死灰色的手指探出来，将木板捅破，掀开。
　　……
　　所有的厉鬼都在复苏。
　　木屋的真实面貌现在开始一点点呈现。
　　这种情况已经没办法逆转了，继续下去的话所有人都会死在这里，包括杨间。
　　因为现在杨间还在失去意识的状态，没办法清醒过来。
　　在不清醒的状态下，哪怕杨间是执法队长，灵异圈最顶尖的驭鬼者也不可能对抗的了这么多恐怖的鬼。
　　“这种情况的出现毫无疑问王珊珊那边的行动已经失败了，她只是暂时延缓了我和鬼童被杀的时间，但是这一切都无济于事，眼下这种情况想要翻盘就只有一个办法，那就是让杨间清醒过来。”
　　刘奇虽然浑身支离破碎，但是他很明白现在的处境。
　　“杨间，能听见我说话么？你还不清醒过来的话我们所有人都要团灭在这里了。”他尽管满嘴鲜血，下巴破碎，但是依旧尝试着对着房间内大喊，希望杨间可以听见。
　　“杨间，快醒过来，我和王珊珊死在这里无所谓，你绝对不能死在这里。”
　　“没时间了，快一点，鬼马上就要出现了，到时候鬼会杀死你的。”
　　“……”
　　一声声呐喊，这是刘奇最后的努力和倔强。
　　然而这样的行为却并非没用。
　　因为杨间听见了。
　　被困在现实和虚幻交界的杨间此刻竟听见了刘奇的声音。
　　“是刘奇的呼救。”杨间脸色微动，朝着声音传来的方向看去，可是却什么也看不到。
　　“看样子外面的情况很糟糕，刘奇和王珊珊多半已经到了生死边缘了，否则的话他不可能向我呼救。”
　　杨间深吸了一口气，内心也很急迫，可是他明白，现在的自己什么也做不了。
　　“再坚持一下，我还需要一点时间，我这会儿能听见外面的声音就说明恶犬的入侵已经有了效果，要知道刚才我可是什么都听不见，只要等恶犬的灵异延伸到了这里，我就可以通过恶犬的灵异脱困。”
　　但是他心中没有底，因为杨间也没办法估计恶犬出现在这里到底需要多少时间。
　　也许需要十几分钟，也许只需要几分钟，但这一切的前提是刘奇他们能在他脱困之前存活。
　　一旦死了，那么杨间便是有逆转过去，改变未来的能力只怕都无用。


第一千三百二十一章 及时的逆转
　　现在木屋内的状况已经是非常糟糕了。
　　木屋内的鬼不断复苏，同时王珊珊被困，随时都会死在楼梯上，而刘奇虽然暂时没有被厉鬼吃掉的风险，但是随着周围灵异现象不断出现，保不准他会被其他的鬼给盯上。
　　更重要的是，现在杨间还昏迷不醒，如果他被鬼袭击那么他毫无反抗之力。
　　“比之前的状况好了一点。”
　　此刻，杨间已经略微能看见外面的情景了，他现在甚至可以自由的在木屋内行走，只是这个状态的他如同一个幽灵一般，根本影响不了现实。
　　他看见了房间外趴在地上鲜血淋漓的刘奇，看见了趴在地上挣扎着的鬼童，不过却没有看见王珊珊。
　　“趴在地上就会被厉鬼袭击么？这木屋二楼的地板有问题，这应该不是普通的木板，而是灵异构建而成的。”
　　杨间略微观察了一下，很快就明白了过来。
　　随后他看了一眼那不断剥落的木柱，一具腐烂的死尸逐渐的呈现了出来，再看了看那窗户上一排排诡异的倒影。
　　“不只是地板，整栋木屋都是灵异构建而成的，地板，柱子，窗户，楼梯……每一样都代表着一只厉鬼，之前进入屋内的时候厉鬼没有复苏，所以并没有感觉到凶险，可如今这里已经成了一处谁来谁死的凶宅。”
　　杨间现在理解了刘奇为什么会如此急迫的呼喊自己了。
　　这种情况下，便是总部的其他队长来了也只能想办法逃离这里，谁都不敢在这里逗留。
　　犹如幽灵一般游荡的杨间，试图下楼去看看。
　　可是他走到楼梯口附近的时候路却消失了，他只能在二楼的范围内行动，没办法离开太远，可见灵异还在束缚他。
　　然而杨间却听见周围恶犬的低吼声越来越近了，仿佛就在身边，似乎再过片刻他就能见到那条恶犬了。
　　“还差一点时间么？”
　　现在他已经有点等不及了，因为他看见，不断剥落的柱子内，一具腐烂的尸体已经扭动着脑袋，缓缓的活动了起来。
　　被困在地板上的刘奇同样也看见了这一幕。
　　“厉鬼已经彻底复苏了，它们恢复了行动，这栋木屋已经彻底的被鬼给占据了。”刘奇现在有些绝望了。
　　腐烂的气息飘来。
　　那具死尸伸出了一条腿，然后身体扭动，竟从柱子里面走了出来。
　　伴随着骨头碰撞的声音，这腐烂的尸体逐渐的在伸展身体，渐渐的将折断的肢体拼接成了正常的样子。
　　这个时候刘奇才看见了这腐烂尸体的模样，那是一具长着一头黑色头发的女尸，尸体上的衣服已经腐烂剥落了许多，但是从那残留的布料样式来看，多半是民国时期的人，而且尸体的整张脸皮已经消失不见了，像是活生生的被人给剥了下来一样，只有一双血肉模糊的眼睛。
　　看的出来，这女尸以前是被人故意封在木头里充当房柱的，并且女尸生前的时候被人肢解过，脸皮都给撕下来了。
　　然而这一切都不重要了。
　　现在这女尸是一只彻底复苏了的恐怖厉鬼，它就站在刘奇的旁边，随时都有可能袭击刘奇。
　　刘奇现在不敢说话，甚至不敢直视这厉鬼，担心被其盯上。
　　可是女尸那血淋淋的脖子微微扭动，看向了房间里站在那里一动不动的杨间。
　　随后，女尸竟朝着昏迷之中的杨间缓缓走去。
　　“不好，它居然盯上了杨间。”刘奇睁大了眼睛，又惊又怒。
　　明明杨间距离这么远，而且一点动静都没有发出，女尸为什么会找上他，反而自己离得这么近都没有被袭击。
　　还是说，他现在被困在老旧的八仙桌上不会再袭击他了？
　　“阻止不了这女尸了，它真朝着杨间靠近了。”
　　刘奇有心无力，只能眼睁睁的看着厉鬼离去，他试图呼喊杨间，然而却得不到回应，甚至想要吸引女尸的注意，可女尸却不搭理他。
　　相反他的呼喊仿佛此刻触动了什么禁忌。
　　这一刻，二楼房间里所有的窗户砰地一声全部都打开了，外面昏暗一片，阴冷的凉风不断的侵蚀进来，同时那打开的窗户外，一道道枯瘦的影子逐渐的朝着屋内延伸了进来。
　　这枯瘦的影子有点像是鬼影，但是却并不是。
　　因为刘奇震惊的看见，不知什么时候窗外竟站着一个枯瘦的人，这个诡异的枯瘦之人身材很高，脑袋已经超过了窗户，被房梁挡住了看不清楚样子，身上一件老旧的长衫因为自身过于枯瘦的缘故显得空空荡荡，在微风之中不断的摇摆着。
　　窗外这个枯瘦诡异的人没有动静，但是倒映在地面上的黑色影子却像是在活动一般，不断的朝着刘奇靠近过来。
　　“这次冲我来了。”刘奇并不恐惧，他甚至希望刚才的那女尸也冲自己来。
　　毕竟自己很难存活，倒不如把所有的鬼引过来。
　　厉鬼靠近，被袭击是迟早的事情。
　　女尸此刻已经行走到了房间的门口，它似乎不受这房间内的灵异影响，甚至房间内那具干枯的尸体也没有任何的动静。
　　就这样，女尸越过了房门来到了杨间的身边。
　　杨间依旧不能动。
　　这一刻女尸对着杨间动手了，它那散发着腐烂气息的身体贴在了杨间的身上，然后身体像是融化了一般，竟和杨间生长在了一块，彼此之间好似一个连体婴儿一般，没办法分离。
　　此刻杨间的身体也在腐烂，灵异的影响在侵蚀他的全身。
　　然而过了没有一会儿，这女尸竟又渐渐的从杨间身上剥离开来。
　　只是剥离开的女尸竟不再腐烂了，腐臭的气息也消失了，尸体的状态竟一时间被逆转了，变的新鲜起来，唯一没有变的就是这女尸的脸，依旧鲜血淋漓，没有脸皮。
　　但这一切并非是没有代价的。
　　因为所有腐烂的痕迹都转移到了杨间的身上，他承受了女尸身上那种恐怖的诅咒。
　　这一刻，杨间的身体在迅速恶化，一块块血肉像是失去了活力，不断的从身上剥落下来，甚至都能看见惨白的骨头，而且骨头随着时间的过去也在迅速的发黑，断裂……这样下去的话，很快他就要彻底的成为一堆烂泥了。
　　相反。
　　女尸的身体变的完整起来，白皙的皮肤上甚至还有几分红润。
　　它还在脱离杨间。
　　一旦脱离，女尸将带走杨间的健康，活力，生命，乃至于一切，甚至连杨间驾驭的灵异力量也都将被抽离……因为此刻女尸的身上竟长出了一只诡异的眼睛。
　　那是鬼眼。
　　一只鬼眼居然被女尸剥离走了。
　　如果继续下去的话，还会有其他的灵异被继续剥离，最后杨间什么都不会剩下。
　　“杨间，没时间了，赶紧醒过来啊，再不醒过来的话你会死。”
　　刘奇眼睁睁看着杨间身体被侵蚀，灵异被剥离，他大声吼道。
　　虽然他现在自己也被那枯瘦的阴影覆盖了，可是眼下他已经不再理会自身的状况了。
　　自己死便死了吧。
　　至少杨间得活下来。
　　然而此刻刘奇的呐喊突然得到了回应，不过回应他的却不是杨间的声音，而是一条恶犬的低吼。
　　伴随着这恶犬的低吼响起。
　　原本站在原地昏迷的杨间陡然睁开了眼睛，他的双眼不再漆黑无神，而是闪烁着淡淡的红光，随后这红光越来越强烈，直到最后笼罩了全身。
　　这一刻，腐烂的身体在恢复，逆转，而刚刚恢复状态的女尸却在迅速恶化，白皙的皮肤在发黑，随后开始散发着腐烂的气息，并且女尸在迅速的脱离杨间的身体。
　　只是现在女尸非但没有剥离杨间身上的灵异，反而将刚才得到的一切全部都送了回去。
　　这样的情况出现就只有一种解释。
　　那就是杨间开启了七层鬼域的状态直接重启了自身。
　　红光达到最浓郁的时候便陡然停止了。
　　随后红光散去，杨间的身体恢复到了刚才的样子，完整无缺，没有任何的灵异被剥离。
　　腐烂的女尸微微扭着头，露出一张血淋淋的面孔。
　　“真是恶心，给我滚开。”
　　杨间此刻手中的长枪一挥，柴刀毫不留情的斩落下来。
　　女尸立刻就被他硬生生的劈砍成了两节，但是裂开两节的女尸却并未立刻陷入沉寂之中，反而在地上挣扎蠕动，想要再次拼接在一起。
　　然而下一刻。
　　腐烂的女尸上却又再次燃起了淡绿色的鬼火。
　　鬼火燃烧，点燃了女尸的骨头，噼里啪啦的声音响起，火光变大，将女尸迅速吞没。
　　“总算是赶上了。”杨间瞬间压制了这厉鬼后才微微松了口气。
　　他刚才也在看着这一幕的发生，如果不是恶犬最后关头将他的意识拉回来，那么他说不定真要死在这里了。
　　“没时间感慨了，需要立刻出手，救下刘奇，鬼童还有王珊珊，然后快点离开这里。”杨间这一刻甚至没有理会这间房间内的干尸。
　　他来不及研究，立刻冲出了房门。
　　鬼眼睁开，本来是会受到灵异影响的，但是鬼火燃烧却又硬生生的将这种干扰给驱散了。
　　昏暗的二楼一时间变的明亮了起来。
　　火光瞬间吞没了整个二楼。
　　这一刻。
　　窗外那枯瘦的人竟忍不住后退了好几步，远离了窗户，身形渐渐的没入了身后的昏暗之中，若隐若现。
　　而那入侵二楼的倒影也在迅速的撤回。


第一千三百二十二章 解救和隐患
　　醒来的杨间毫不犹豫的立刻出手，他肢解眼前的厉鬼，鬼火笼罩整个木屋的二楼，不管怎么样先稳住当下的形势再说。
　　“刘奇，你怎么样了？还能说话么？”
　　确定周围暂时没有危险之后杨间询问了状况。
　　此刻刘奇趴在地上，尽管身体被啃食的乱七八糟，但是驭鬼者那顽强的生命力支撑着他依旧存活。
　　“我没事，比上次的状况好多了，就是身体差点被吃没了。”
　　刘奇微微松了口气道：“幸亏你醒了，刚才我看见那厉鬼试图夺走你身体上的所有灵异，我真害怕它成功，要是你晚一点醒来的话，我们可真要团灭在这里了。”
　　“抱歉，本以为以我的能力可以帮到一些忙，没想到还是拖后腿了，现在我还被灵异限制，没办法动弹。”
　　“不用担心，交给我来处理。”
　　杨间迅速走来，他直接在刘奇的头上扯下来几根头发，然后再从身上拿出了一把老旧的红色剪刀。
　　对付这种看不见的灵异，鬼剪刀是最有用的。
　　虽然每次使用可能会沾染新的诅咒，但是这个时候也就不去想那么多了。
　　将刘奇的头发缠在鬼剪刀上，以头发作为媒介，可以看见刘奇身上存在着一根根清晰且特殊的线，这些线密密麻麻交织在一起，犹如蜘蛛网一样将刘奇束缚在其中，而线的另外一头却在地板上。
　　不，不对，线应该是穿过了地板前往了一楼，并且连接在一楼大堂内的某个厉鬼身上。
　　“难怪你这样的驭鬼者也会被束缚在这里不能动弹，这不是一般的灵异，你身上的灵异和这栋木屋似乎连接在了一起，这种灵异的限制很恐怖，就算是队长级别的驭鬼者都不一定可以顺利的挣脱。”杨间目光微动。
　　他还是头一次看见这样密集的细线，可以想象这份诅咒到底有多强大。
　　“我帮你削减地板上的灵异对你的压制，你试着挣扎脱离。”
　　杨间立刻动用了鬼剪刀，他对着细线最密集的地方一剪。
　　鬼剪刀天生克制这种灵异之间的联系，根本不需要费什么力气，一连串密密麻麻的细线就被剪断了，随后细线消失。
　　“还差一点。”
　　刘奇瞬间感觉自己的束缚变弱了，之前是无论怎么挣扎都不能动，现在却能勉强抬起头，挪动身体，但是依旧没办法站起来。
　　“我知道了，我继续。”
　　杨间鬼眼的视线里，他的周围已经是一片黑暗了。
　　有各种灵异现象环绕着自己，属于鬼剪刀的诅咒正在贴近自己，他动用第一剪刀的时候运气比较好没有沾染上诅咒，但是这第二次的话估计不会那么幸运了。
　　可即便如此，杨间依然再次使用了鬼剪刀。
　　第二剪刀之下，密密麻麻的细线，再次断裂开来，随后消失。
　　尽管还有很多细线沾染在了刘奇的身上，但是这个时候灵异对他的压制已经削减了非常多，而刘奇本身也是顶尖的驭鬼者，此刻他动用自身的灵异，对抗着这种束缚，挣扎着从地上缓缓的站了起来。
　　与其说是站起来，倒不如说是乘着两条断裂缺失的腿勉强立起来。
　　伤口在地面摩擦，剧烈的疼痛让刘奇冷汗直冒，不过他依旧面无表情，没有喊一声，只是嘴角略微抽搐了起来。
　　“成功了。”刘奇忍住剧痛，撑着破烂的身躯，张开那下巴残缺的嘴开口说道。
　　杨间看见缠绕在刘奇身上的诅咒之线已经在不断崩断，消散了。
　　这说明厉鬼对他的束缚已经彻底的消失了，他对抗住了这种灵异的袭击。
　　“不错，看样子我不需要动用第三次鬼剪刀了，我骗人鬼的项链被王珊珊拿走了，现在没办法帮你恢复身体，得马上找到她把她救回来才行。”
　　杨间说道，他立刻将鬼剪刀收了起来。
　　可是他已经感觉到了，自己动用第二次鬼剪刀的时候沾染了一份新的诅咒。
　　杨间这个时候真希望遇到那个鬼宅老人张洞，让他帮忙把这鬼剪刀沾染上的诅咒全部抹去，不然每次使用的话太麻烦了。
　　“王珊珊走之前将那张人皮纸塞进了鬼童的嘴里，被鬼童吃下去了，我觉得这是一个隐患，你最好是看一看。”
　　刘奇说出了自己的一些猜想，他一直看着王珊珊的一举一动，对于王珊珊的一些行为也会分析，有些存在隐患的地方此刻立刻说出来，避免一些问题闹大。
　　“她将人皮纸喂给鬼童，在当时的情况之下这么做是没有问题的，她在自身都难保的情况之下不能将人皮纸随身携带，也不能留在我的身边，她做法没有问题，只是时机有问题，王珊珊不能在鬼童被限制的时候把人皮纸喂给它。”
　　“鬼童现在和你一样被灵异束缚，自身遭受了压制，它饿死鬼的能力使不出来，消化不了那张人皮纸。”
　　杨间走到了鬼童的旁边，在他的鬼眼窥视之下，鬼童身上没有任何的秘密。
　　随后他猛地伸出手掌，在鬼域的帮助下，他的一只手直接捅进了鬼童的肚子里。
　　等到收回来的时候，手掌却多了一张湿漉漉的暗褐色人皮纸。
　　人皮纸完好无损，没有任何被吸收消化的迹象，饿死鬼的能力此刻也失效了。
　　“果然是一个隐患，看来我的直觉没错，王珊珊肯定是被骗了。”刘奇说道。
　　能成为顶尖的驭鬼者，有时候这种直觉很重要，因为灵异不只是存在于眼前，也存在于很多看不见的地方。
　　“她被人皮纸骗很正常，这东西太邪门了，我都好几次差点被它害死，不然的话我也不会长时间的对其弃之不用了，和灵异打交道就是这样，你想从灵异身上获取一丝好处，就得做好丢掉性命的准备。”杨间说道。
　　“但有时候在绝境之下，偏偏你又不得不去博这一线生机。”
　　说话的时候他将人皮纸收了起来，这个时候也不是研究这个的时候。
　　因为现在，杨间已经感觉到了可怕的凶险正在迫近。
　　笼罩二楼的鬼火此刻竟有了变化，火光不如之前那么醒目了，此刻好似柴薪耗尽了一般，火光正在不断的变弱，似乎再过不久就要彻底的熄灭了。
　　“灵异的侵蚀连鬼火都败退了？这里的鬼恐怖级别都不低，继续呆在这里的话只会越来越凶险。”
　　杨间透过火光看见，窗外那枯瘦的身影再次迫近，这一次那枯瘦的身影甚至从打开的窗户口迈进来了一条腿，并且刚刚那具被肢解的女尸这个时候竟已经再次拼接在了一起，这种恢复速度都快比得上鬼影了。
　　没有迟疑，他重复刚才的动作，利用鬼剪刀帮助鬼童脱困。
　　不过鬼童脱困只用了一剪刀就成功了，看样子鬼童的灵异要比刘奇要强，也许是饿死鬼的特性摆在那里的缘故吧。
　　脱困后的鬼童那残缺的身体并未愈合，伤口依旧在那里。
　　“看样子得准备喂鬼童第三只鬼了。”杨间心中暗道。
　　鬼童目前身上只有三种灵异，一种是尸水，一种是鬼喊人，还有一种是能转移意识的灵位，鬼寿衣之前脱了下来，这会儿被杨间放在鬼湖之中还没取出来。
　　可即便是加上了鬼寿衣，鬼童身上真正比较强大的灵异只有鬼喊人。
　　尸水和灵位太弱了，只是一种残缺的灵异拼图，不能顶事。
　　而且这个时候杨间觉得，就算是鬼童再吃掉一只鬼自己也能控制的了。
　　只是眼下不是考虑这个的时候。
　　他确定了没有什么隐患之后便带着鬼童以及刘奇迅速的朝着楼下走去。
　　“我觉得现在这楼梯已经失控了，从窗户口跳出去是不是更好一点，虽然窗户口有一只厉鬼，但是杨间你手中有棺材钉可以比较轻松的应对，离开木屋之后，我们再折返回去寻找王珊珊，这样可以避免一些危险。”
　　刘奇被鬼童背在身上，他此刻提出了建议。
　　“假如王珊珊被困在了楼梯上，那我们从窗户口跳下去的话就等于在绕路了，而且一栋灵异的房子，窗户这玩意根本信不过。”
　　杨间虽然在解释，但是他的行动却没有停下，迅速的沿着楼梯往下走去。
　　他刚踩在楼梯上，整个人就好像在二楼消失了一样，好似进入了另外一片鬼域之中。
　　上下全部都是一片看不到尽头的黑暗，周围什么都没有，只有这一节楼梯。
　　鬼火点燃，驱散了黑暗，并且一路沿着楼梯往下扩散，硬生生的铺成了一条火光汇聚而成的道路。
　　杨间不怕被点燃，他踩着火光下楼，避免迷失在楼梯之中。
　　鬼童也不受影响，它具备鬼眼的灵异，可以自由的在鬼域之中活动，唯一受影响的是刘奇，尽管鬼火没有沾染到他身上，可他依旧感受到了火光灼烧的刺痛。
　　不过这种疼痛刘奇可以忍受，而且短时间内，鬼火也不会将其点燃。
　　有了鬼火铺路，杨间的行动变的迅速起来。
　　但是他也不敢大意。
　　因为这楼梯发生了这样的变化，那么就表明这楼梯上是一定存在厉鬼的。


第一千三百二十三章 楼梯上的相遇
　　在杨间顺利离开二楼，往楼下走的期间，王珊珊却还被困在楼梯上。
　　看似只有一楼高的楼梯，在此刻就像是一个灵异诡异的世界一样，前后的楼梯看不到尽头，无论王珊珊怎么往前走，前面的楼梯始终走不完，不过她没有选择后退，依旧是硬着头皮继续前进。
　　也不知道走了多少路，王珊珊只知道每次累了之后都会动用骗人鬼的项链，用灵异力量恢复自己的体力。
　　好在骗人鬼的灵异只是影响她一个普通人，所以复苏的没有那么快，不然的话她还得面临骗人鬼复苏的风险。
　　“再走下去已经没有意义了，这楼梯就是一片鬼域，不可能走出去的。”
　　此刻，王珊珊停下了脚步，没有再继续走下去了。
　　虽然早就知道了会是这么一个结果，可是她不甘心就这样放弃，因为她不返回二楼的话就阻止不了人皮纸的阴谋。
　　但现实告诉她，自己的行动只能到此为止。
　　“不出意外的话，我会一直被困在这楼梯上，要么被楼梯上的鬼杀死，要么就会被活生生的饿死在这里。”
　　王珊珊心中暗道，她不再动用骗人鬼的灵异之后，身体开始疲累，最后只能坐在楼梯上休息起来。
　　寂静，黑暗涌来。
　　王珊珊内心并不感觉害怕，她经历的事情也不少，从敲门鬼事件，再到饿死鬼事件，然后又饲养鬼童，进入白水镇……作为一个普通人，这样的经历已经算是离奇了，能活到现在也是一个奇迹。
　　“现在唯一的希望就是杨间能够及时的清醒过来，如果他醒来，以他的能力就能扭转局势，改变这一切，不过现在唯一的好消息是，我还活着，这就表明现在的杨间还没死，一切还都有机会。”
　　王珊珊通过自己的状态来确定杨间的存活，她虽然放弃了回到二楼，但是却没有放弃希望。
　　她觉得自己现在要做的就是尽可能的保证自己的生存。
　　只要活着，也许一切都还有转机。
　　“不过唯一的好消息是，至少我把二楼袭击刘奇的那只鬼给困在了楼梯上。”
　　王珊珊忽的又听见了台阶上面传来了急促而又零乱的脚步声，似乎有什么人在快速的往楼下走来。
　　但是这个声音她听了很久，一直没有和楼上的鬼碰面。
　　显然，楼上的鬼虽然在不停的往楼下走去，但也没办法顺利的前往一楼，同样的，鬼也没办法折返回去袭击刘奇和鬼童，能给他们争取一些安全的时间。
　　在等待的过程之中，新的危险却又再次出现了。
　　因为另外一个脚步声出现了，这个脚步声是从王珊珊身后的楼梯传出来的。
　　有一个人似乎正在上楼。
　　王珊珊脸色骤变，猛地站了起来。
　　现在这栋木屋内哪还有人啊，全部都是鬼，毫无疑问，现在正在上楼的绝对是一只厉鬼，很有可能就是徘徊在这楼梯上的厉鬼。
　　“不能呆在这里，得继续往前走。”
　　王珊珊意识到不妙之后立刻行动起来，又开始迅速的朝着楼上走去。
　　可是无论她怎么走，速度是快还是慢，身后的脚步声非但没有拉远，反而越来越近了。
　　“根本甩不掉，我很快就会被身后的鬼追上了。”她开始紧张起来，手中死死的握着骗人鬼的项链，毕竟这是她唯一的依仗。
　　又继续往前快速的奔走了十几秒的时间。
　　这一刻，王珊珊速度一缓，回头一看当即眸子一缩。
　　身后一个可怕的身影在黑暗之中若隐若现，虽然无法彻底看清楚模样，但是王珊珊依旧可以勉强辨认出来，这是一具好似刚刚入殓进棺的老尸，此刻这老尸双眼紧闭，好似在梦游一般踩着楼梯一步步的往前走来。
　　可仅仅只是这样那就算了，王珊珊还发现这老尸每走一步台阶，身后的台阶就溃散消失了。
　　没有了台阶等于没有了立足之地，那么必定是会坠入那片黑暗之中，到时候肯定是必死无疑的。
　　王珊珊心中开始不安和急躁起来，她只能咬着牙继续前进，继续尝试着拉开距离，为自己的生存争取一些时间。
　　尽管她知道自己很有可能会死在这里，甚至已经做好了死的准备，但是她也不想坐在这里等死。
　　至少得挣扎努力一下。
　　万一有奇迹发生呢。
　　可现实是非常残酷的，身后的厉鬼再次迫近了，这个时候距离王珊珊已经不足七个台阶了。
　　而王珊珊往前奔走了十几个台阶，这七个台阶的距离依旧存在，并没有被拉开。
　　就这么一回头的时间，鬼距离她就只剩下了五个台阶了。
　　“不能往前走了，必须拼一把。”
　　王珊珊此刻猛地停下了脚步，她握着手中那骗人鬼的项链，决定尝试着用骗人鬼的灵异影响厉鬼。
　　最好是让这厉鬼转身离开。
　　紧握项链的她闭着眼睛开始在幻想，在欺骗。
　　骗人鬼的灵异扩散，一股阴冷的气息徘徊在周围。
　　原本纯净的水晶项链这个时候就开始在迅速的变黑，那扩散的黑色好似一只被囚禁其中的恶灵，在挣扎，哀嚎，随时都有脱离项链逃跑出来的可能。
　　骗人鬼影响一个普通人很容易，可眼下要对抗一只恐怖的厉鬼，那可就不是一件简单的事情了。
　　“咔嚓！”
　　随后水晶项链出现了一道裂纹。
　　在灵异对抗过程之中，骗人鬼复苏，灵异物品开始损坏。
　　而从楼下走来的厉鬼却一点影响都没有，依旧迈着僵硬的双腿前进。
　　显然，在灵异的对抗之中，骗人鬼毫无疑问输的很彻底。
　　感觉到手中项链的破裂，王珊珊此刻睁开了眼睛，露出了几分无奈。
　　这一刻，她选择放弃了，选择站在原地等待厉鬼将自己杀死。
　　可是在厉鬼靠近的同时。
　　王珊珊头顶上的黑暗被驱散了，一片淡绿色的火光涌来，好似形成了一条路，一直延伸了过来。
　　光亮的出现，让王珊珊有些不适，她微微眯着眼睛，有些诧异的向头顶上看去。
　　火光之中，她看见了一个熟悉的身影正在大步走来。
　　“杨间……”王珊珊这一刻愣了一下，她有点怀疑自己是不是看错了。
　　然而在这短暂的迟疑时刻，周围的情况已经发生了巨大的变化。
　　鬼火铺成的道路往下延伸，而从楼下走来的厉鬼却在前进，两者仿佛以王珊珊为界限相互碰撞了起来。
　　鬼火试图将走来的厉鬼点燃，但是这厉鬼往前一步，涌来的鬼火却瞬间熄灭了。
　　“不要犹豫，赶紧过来。”杨间此刻开口道。
　　随后一只阴冷的手掌突然抓着王珊珊。
　　王珊珊不受控制立刻被拉进了火光之中。
　　鬼火在燃烧，可却没有将她点燃。
　　当王珊珊穿过火光的时候，她有惊无险的来到了杨间的身边，这个时候她才看见刘奇和鬼童也都安然无恙，虽然身上满是伤口，十分惨烈，可到底还是存活了。
　　“你总算是醒了。”
　　这一刻，王珊珊白皙的脸庞上露出了一个笑容。
　　只有经历了绝境和凶险才能明白杨间到底有多么的重要。
　　所以现在王珊珊也理解了为什么刘奇宁愿自己冒险，甚至死去，也要尽可能的去解救杨间了。
　　因为只要杨间还在，一切还有希望。
　　“现在可不是开心的时候，虽然目前没有人死，但是能不能顺利的脱离这木屋还是一个问题。”
　　杨间说着，直接抓起了王珊珊的手：“骗人鬼的项链给我，先给刘奇恢复身体。”
　　王珊珊手掌一松，任由杨间将项链取回。
　　杨间拿到骗人鬼的项链之后立刻使用了起来。
　　当即，被鬼童背在身上残缺不全的刘奇此刻正在以一个肉眼可见的速度恢复着。
　　仅仅几秒钟的时间过去，他缺少的腿脚，下巴，血肉，骨头就全部都回来了。
　　“真不错，我的身体变的比之间还要好了。”
　　刘奇站起来活动了一下身体，感受自身的变化，发现自己不再消瘦，干瘪了，反而变的强壮了起来。
　　“只是暂时的，时间久了灵异侵蚀自身，还是会恶化的，这玩意只是治标不治本。”杨间说道，随后将项链收了起来。
　　“用灵异力量恢复身体哪怕是暂时的也很好了。”刘奇说道：“现在我可以行动了，也能动用灵异力量，在加上王珊珊也救回来了，我们是时候逃离这里了。”
　　“当然，现在就行动，我在前面开路你保护王珊珊以及留意周围的异常。”
　　杨间毫不犹豫的往前走去。
　　他踩在鬼火上，等同于身处于鬼域之内，而眼前那沉睡的老尸还在迫近。
　　仅仅只是靠鬼火拦不住这楼梯上的鬼，最多只是延缓了厉鬼前进的脚步罢了。
　　手中发裂的长枪此刻离开了鬼域延伸了出去，同时一根棺材钉贯穿了眼前这具老尸的身躯。
　　这里的鬼的确凶，但可惜的是杨间手中的棺材钉更厉害。
　　有这样的灵异武器，在灵异事件当中等于厉鬼数量直接减一。
　　眼前的厉鬼当即就停下了脚步，静止不动了。
　　然而，楼梯上的灵异却并未散去。


第一千三百二十四章 黑暗之中的求助
　　明明棺材钉已经贯穿了眼前的厉鬼，但是楼梯上的灵异却并未消散，这样的情况是有点不合常理的。
　　但是灵异事件之中，各种情况都会发生，杨间只是微微皱了皱眉，并没有太过惊异。
　　“看样子这楼梯上的灵异没有想象中的那么简单，既然处理不了这种灵异，那就无视它。”
　　杨间立刻改变了想法，他继续用棺材钉压制眼前这具闭着眼睛的老尸，然后绕开它，继续前进。
　　然而老尸的身后却并没有台阶了，只有一片黑暗，这让人感到一阵不安。
　　但是杨间还是选择上路了，他鬼火扩散，点亮黑暗，化作台阶，延伸进了黑暗之中。
　　等众人绕开这具老尸之后杨间便不再限制它了，而是收回了发裂的长枪，主动将其释放。
　　这里的鬼很多，杨间的棺材钉不可能一直留在这具老尸身上，必须得随时保持可以使用的状态。
　　加速前进。
　　杨间等人很快甩开了那被释放的老尸，然后在黑暗之中继续前进。
　　“杨间，刚才那具老尸好像又跟过来了。”
　　忽的，刘奇在身后听见了动静，一个沉重的脚步声再次贴近，这一次不再是上楼的声音，像是在下楼。
　　“不要理会，那老尸是灵异的显现，不是灵异的源头，就算是我用棺材钉将其钉住也没办法让楼梯上的灵异消失，现在最重要的是脱离这里，耗费时间在这具老尸上不值得。”
　　杨间回了一句然后继续前进。
　　“虽然现在我们已经进入了一片鬼域之中，但是我的鬼火铺路就等于硬生生的在鬼域之中开辟出了一条道路，所以沿着这条路一直走肯定是可以走出去的，但是需要一点时间，因为鬼域改变了距离，我也不能肯定需要走多久才能离开。”
　　刘奇点了点头，只是警觉身后，并没有太过理会。
　　不一会儿，几个人已经彻底的进入了一片黑暗的环境之中。
　　这里没有楼梯，也没有墙壁，更是分不清方向，自身也不知道身处于何处，宛如一片无边无际的深渊一般。
　　而鬼火形成的路就像是一座脆弱的桥梁，横跨在这片黑暗的世界之中，仿佛随时都要被吞没一样。
　　但鬼火的灵异依旧坚挺，不断蔓延，不断往前扩散，铺成了一条十几米长的小路。
　　杨间前进一米，这小路就往前扩散一米。
　　并不是他不想扩大鬼火的范围，而是鬼火的笼罩范围越大，灵异就越分散，一旦出现什么状况的话这条路很有可能出问题，而这种情况之下，路一断危险必定出现，就算是再次续起来估计也会出问题。
　　“这里像是没有尽头一样，真的可以走出去么？”王珊珊开口道，她内心越发的不安了。
　　“身后的那个脚步声还在跟着我们，而且现在似乎不止一个……两个，不，不对，是三个了。”刘奇压着声音道。
　　“这木屋的鬼每一个都不寻常，没这么容易脱困，这个时候需要一点耐心。”杨间非常镇定地说道：“不管身后跟过来的脚步声有多少，只要没有出现在鬼火覆盖的范围之内就不需要厉鬼。”
　　“如果其他的鬼要袭击我们也得先跨过鬼火才行。”
　　他的话给与了两个人一些信心，平息了他们的不安。
　　可就在这个时候，一片漆黑的空间里，却突兀的响起了一个声音，这个声音从黑暗的深处传来，竟是在呼喊着杨间他们：“后生，几位后生，等一下。”
　　这个声音的出现立刻让杨间脸色一变，下意识的停下了脚步然后朝着声音传来的方向看去。
　　纵然是可以窥视黑暗的鬼眼，杨间也没办法看透这片黑暗，他只能大概判断那个出现的声音距离自己至少有几百米远。
　　“这鬼地方还有人？”刘奇睁大了眼睛显得很震惊。
　　“不一定是人，也许是鬼，有些鬼是会学人的，一不小心很容易上当。”
　　王珊珊说道，她吃了人皮纸的亏，对于这样的声音非常的忌讳。
　　然而这个声音却再次响起：“几位后生等一下，我不是鬼，我是一个被困在这里许久的人，我很久没有在这里遇见活人了，我希望你们能帮我脱困，我会好好报答你们的，绝对不会让你们吃亏。”
　　“这鬼地方也能有活人？当我蠢么？”杨间冷淡的回道。
　　“我不是普通的人，我是一个能控制厉鬼的人，所以这么多年我才没有死去。”那个黑暗之中的声音解释道。
　　杨间道：“虽然这个理由勉强可以解释，不过你还是别指望我会救你，没有人会冒着这么大的风险只是因为一个声音就更改了前进的路线，你还是自己想办法把。”
　　“我如果能脱困的话早就脱困离开了，后生，你行行好救我出去，我会重重报答你的。”那个声音又恳求道。
　　“你被困这么久还没有死，就说明你驾驭的灵异力量非同一般，连你这样的人都没办法脱困离开你又凭什么觉得我能带你离开？”杨间说着，没有迟疑继续前进着。
　　黑暗之中的那个声音继续道：“术业有专攻，我被困在这里是因为我不具备鬼域方面的能力。”
　　杨间没有再回应这个声音了。
　　“后生，求求你了……”
　　黑暗之中的声音继续恳求，希望杨间改变前进的路线，绕路拉自己一把。
　　可是杨间无动于衷，他不可能去做出这样愚蠢的事情。
　　随着继续前进，很快这个声音越来越小，最后再也听不见了，彻底的消失在了黑暗之中。
　　“杨间，你觉得那个人说的话是真是假？”刘奇此刻忍不住好奇的问道。
　　“真假不重要，重要的是这样做会承担很大的风险，首先那个声音距离我们并不近，如果离开了固定路线的话我们也有可能迷失在这里，其次，即便是真救了那个人，那么谁也不能保证这个人是好是坏。”
　　“一个被困在这里许久的驭鬼者，纵然是还活着，这样的人精神，心态早就扭曲了，一旦脱困必定闹事，说不定反手就把我们杀了都有可能。”
　　“农夫与蛇的故事听一听就好了，千万别做。”
　　“除此之外，没有人可以确定，那个声音就一定是人，王珊珊的猜测也是有道理的，这个声音的源头大概率是一只鬼，只是为了骗我们过去罢了。”
　　杨间解释道，他自始至终都没有动摇，压根不想理会这件事情。
　　刘奇点了点头：“说的也得，这鬼地方有活人出现的概率还真不高，只是……”
　　他想说自己之前被灵异袭击的时候在木屋二楼遇到的那件古怪事情，当时似乎真有一个人站在自己的不远处和自己说话。
　　不过想了想，最后他还是没有将这个信息说出来，避免产生一些不必要的疑问。
　　很快。
　　鬼火铺成的道路走到了尽头，前面出现了一个转折点。
　　消失的台阶再次出现了。
　　“看样子我们走了这么久才只是走了半层的楼梯，从前面的情况来看我们还需要再走半层才能去到木屋的一楼，只是……这里出现了分叉口。”杨间再次皱起了眉头，他们踩在了老旧的木板上。
　　这里是楼梯的折转处。
　　但是却并非有一个下去的台阶，而是左右各有一个。
　　很显然，正确的路只有一条。
　　王珊珊道：“按照木屋的布局，正确的楼梯应该是在右边，可灵异没有这么简单，也许左边才是对的也说不定。”
　　杨间脸色平静，他毫不犹豫的朝着右边的楼梯走去。
　　然而他的脚刚刚踩上去，咔嚓咔嚓的声音就响起，那木质的楼梯竟直接断裂开来了，而且身体不听使唤的往下坠去，这让他急忙退了会来。
　　“怎么可能台阶断裂了，虽然那木头很脆弱，但是灵异构建的东西没那么容易损坏才对。”刘奇也疑惑了起来。“是不是走错了路，我来试试左边。”
　　随后他尝试着往左边走去。
　　结果同样的道理，台阶断裂，险些坠落黑暗之中。
　　杨间看了看说道：“我的鬼火没办法继续铺路了，台阶上的恐怖灵异干扰了鬼火，形成不了鬼域。”
　　他的鬼火虽然还在燃烧，可是却只是零零散散，没有办法汇聚在一起。
　　“后生，如果你们肯救我的话我告诉你这台阶怎么下，而且要快，鬼不会轻易的让你们脱离这里的，来到这里就意味着你们进入了危险区域，到时候能否活下去都是一个问题。”忽的，黑暗之中那个声音再次响起。
　　只是这一次那声音相隔更远，似乎是一路尾随，跟了过来。
　　“先把方法说出来，也许我会考虑救你。”杨间冷冰冰的说道。
　　“那不行，如果我说了出来你们舍我而起怎么办？”那个声音又道。
　　杨间说道：“你没得选，而且我也不一定需要你的帮助。”
　　那个声音沉默了起来，似乎在思考。
　　“那好吧，我把方法告诉你。”很快，黑暗之中的声音妥协了。
　　“你应该走左边的台阶，但是却不能从第一节台阶开始，因为这是下楼，有些禁忌得反过来，你需要从第二节台阶开始下楼，踩着双数的台阶你可以不坠落，但是台阶上有鬼阻拦，能不能顺利的走下去我也不能肯定，得看你们的能力了。”
　　“就这样简单？”杨间目光微动。
　　黑暗之中的声音道：“这木屋是被刻意构建的，一切都有迹可循，知道了方法一切都会变得相对简单。”
　　“杨间，我记得民间传闻说楼梯数单为阳，双数为阴，活人走的台阶最后一节永远是单数，但是阴间的厉鬼就不一样了，它们走的台阶永远是双数，那人让我们踩着双数的台阶离开，是告诉我们活人没办法离开这里，只有死人才能离开。”刘奇压着声音道。
　　“不过是真是假，试了之后才知道。”
　　说着，刘奇再次鼓起勇气，往左边的台阶走了下去。
　　左边刚才那破碎的台阶此刻再次恢复了正常，不过他没有去踩第一节，而是直接踩向了后面那一节。
　　果然。
　　方法是真的，刘奇并没有坠入黑暗，他稳稳的落在了台阶上。
　　“我不会骗你们这些后生的，毕竟我也不想你们出事，现在能否帮忙救我一下？”黑暗之中的声音说道。
　　杨间说道：“如果我们能活着离开这里的话，三年之后我会折返回来带你离开这里，但是现在不行。”
　　说完，他便带着王珊珊和鬼童踩着双数的台阶迅速的往下走去。
　　“三年么？”
　　那个声音感慨了一声：“那好吧，我在这里再等你三年，你可千万不要忘记了。”


第一千三百二十五章 离开木屋
　　按照黑暗之中那个声音的方法，杨间等人在下台阶的时候果然很顺利，没有出现台阶破碎断裂的情况。
　　可那个声音同样也说过，楼梯上有鬼，存在凶险，并不是说找对了下楼的方法就一定能是安全的。
　　很快，下楼的杨间窥视前方看见了异常。
　　在前面的台阶上竟趴着一个人，这个人一动不动，好似待在这里很久很久了，身上都蒙上了一层灰，而且比较诡异的是这个人的身体中间是干瘪凹陷的，仿佛残缺了一大块。
　　“台阶上的鬼么？不要理会，我来处理。”
　　杨间目光微动，他没有停下脚步，而是抬脚迈过去的一瞬间，手中的棺材钉就已经落下，直接将台阶上的那具凹陷尸体的胸膛给贯穿了。
　　趴在台阶上的尸体依旧没有动静，也不知道是厉鬼还没有复苏，还是说杨间手中棺材钉奏效了的缘故。
　　不过这种做法直接避免了一次危险，并且很顺利的继续往前走。
　　又走了一段路，台阶上再次出现了异常，这一次的情况和刚才的情况有些不一样了台阶上竟摆放着一个泥土人偶，这个人偶看样子并不是很大，约莫十一二岁左右，而且还是一个女童的形象。
　　只是这个泥土人偶的姿势有些诡异，是张着嘴巴，发出尖叫的模样，让人感到有些悚然。
　　杨间见此同样没有过多的迟疑，他一步迈了过去，手中的发裂长枪已经举了起来。
　　可就在他踩上这台阶的一瞬间，立刻这泥土人偶猛地转过了脑袋，那张开嘴巴的泥土脸庞此刻越发的惊悚了，某种可怕的灵异立刻苏醒，甚至是要在此刻袭击杨间。
　　不过下一刻。
　　柴刀滑过，这泥土人偶的嘴巴当即就闭上了，同时一颗泥塑的脑袋滚落了下来。
　　但是在断裂的脖子处却有粘稠的鲜血不断的流出。
　　“加快速度，台阶上的鬼似乎出现的越来越频繁了。”
　　杨间没有多看，趁着厉鬼被支解的时间继续前进着。
　　刘奇和王珊珊看的是心惊肉跳。
　　要知道台阶就这么窄，这厉鬼往前一站，他们想要通过就必须和厉鬼有直接的接触，而这一接触大概率就会被台阶上的鬼袭击，如果没有杨间这种顶尖的驭鬼者开路的话，换做是他们根本走不了多远就会死在这里。
　　而随着不断前进，前面杨间遭遇的凶险就越多，不过好在都及时处理了，毕竟台阶上虽然存在鬼，但是他们也只是擦肩而过，有些时候运气好，鬼根本就不会复苏，袭击他们，只是有些时候稳妥起见杨间还是会选择出手。
　　不过也有惊险的时候，那就是某个台阶上竟站着足足三只鬼，将路全部给堵死了，并且这三只鬼还是复苏的状态。
　　幸亏杨间手中的灵异武器比较厉害，硬生生的突破了厉鬼的封锁，没有死在半路上。
　　不知道过了多久。
　　只知道神经紧绷了许久之后，当杨间一脚跨到最后一层台阶上的时候，他蓦地发现，周围的黑暗瞬间就消失了，他来到了一个摆满棺材的昏暗大堂之中。
　　“走出来了？”
　　杨间定了定神，这才确定自己已经来到了木屋的一楼，脱离了楼梯的束缚。
　　刘奇，王珊珊，鬼童也紧随其后，同样走下了台阶。
　　“我们成功了，总算是再次回到了一楼。”
　　刘奇长松一口气，刚才的情景虽然没有遭遇凶险，可也是惊险刺激。
　　王珊珊说道：“先别高兴的太早，之前我来到一楼的时候，一楼所有的棺材都产生了异常，并且其中一口对应二楼厉鬼的棺材还被打开了……现在这里绝对凶险。”
　　“先都别说话，也别乱走动，我看看情况再说。”杨间抬手示意了一下。
　　王珊珊当即保持沉默。
　　而刘奇也同样在打量着一楼的状况。
　　一楼的状况似乎和之前没有什么样子，一切都显得比较平静，唯一引起人注意的是其中一口棺材被打开了，棺盖掉落在了地上，而棺材里躺着的尸体此刻不知所踪，除此之外，其他的棺材也没有异常。
　　只是这种出奇宁静的背后却让杨间感到了一种强烈的不安，他甚至不敢轻易的走出这楼梯口。
　　“按照之前的猜想，这栋木屋全部都是由鬼构建而成的，地板，窗户，楼梯，乃至于大门都对应了一只鬼，现在我们应该是处于楼梯和大堂交接的地方，站在这里我们并没有遭受灵异袭击，这表明这里应该是一处安全地带。”
　　“也就是说，一旦我离开了这安全地带之后就会陷入下一片灵异地点，就会和之前在楼梯上遇到的情况一样，甚至危险程度会更高，而眼下的状况虽然看似平静，那是因为所有的灵异都隐藏了起来，一切都只是表面现象而已。”
　　杨间目光微动，他快速的分析了状况。
　　“杨间，地面上的血全部消失不见了，门也关上了，很有可能我们看见的一楼状况不是真实的状况，而是灵异构建出来的虚假场景。”
　　刘奇此刻小声提醒道，他也发现了一些端倪。
　　之前他为了将恶犬引进木屋，用鲜血在地上画了一条线。
　　但是现在这些痕迹都消失了，之前打开的木门也关上了，一切看似正常又都不正常。
　　“不能再往前走了，我敢肯定只要往前走一步，我们就会陷入另外一片恐怖的鬼域之中，到时候想要脱困绝对没有那么简单，一个楼梯差点把我们困死，更别说摆满棺材的大堂了，我们得另辟蹊径才行。”杨间沉声道。
　　“你之前说留下了血迹是怎么回事？”
　　刘奇立刻将之前的事情说了一遍。
　　杨间目光微动：“原来是这样，我大概有一个方法了。”
　　“什么办法？”刘奇好奇问道。
　　“恶犬怎么进来的，那我们就怎么出去。”杨间说道。
　　刘奇诧异道：“这应该做不到的吧。”
　　“试试看，好过就这样直接冲出去送死，趁着现在我们还算安全多一种尝试也不碍事。”杨间说道。
　　他此刻尝试着动用鬼域灵异。
　　可是身体虽然变的湿漉漉的，但是脚下却并未渗出积水，这表明鬼湖的灵异被阻断了。
　　不过杨间在木屋最近的地点留下了一潭积水，如果能够连接那一摊积水，再通过那一摊积水连接鬼湖，就能通过这种方法让鬼湖的灵异入侵木屋，从而安全的离开这里。
　　“离开这里，去外面将鬼湖的水接过来。”
　　杨间此刻下了命令，驱使那条恶犬。
　　恶犬不存在现实，没办法显形出来，但是很快他却听到了一声恶犬的低吼，然后便感觉到它迅速的离开了。
　　地面上，不知道什么时候一条鲜血的痕迹浮现了出来。
　　这是之前刘奇留下来的，刚才没有显现，这会儿因为恶犬的灵异影响再次出现在了视野之中。
　　“还有这种方法？早知道之前就应该用了。”刘奇说道。
　　杨间道：“之前即便说了也不可能用，王珊珊没有找到，我不会贸然离开的，而且这个方法也只是一种尝试，灵异要从外面侵蚀进来，再来到我们现在站着的这个地方是需要时间的，在二楼我们没有这个时间去等，到是之前在楼梯上的时候可以尝试这个方法，不过那个时候我还没有想到这点，你是用鲜血引来恶犬的方法提醒了我。”
　　刘奇此刻有点后悔没有找点说出来了，他以为这细节无关紧要，哪知道之前留下的血液竟会成为一条离开这木屋的路。
　　三个人继续等待。
　　而此刻，恶犬以鲜血为媒介，很顺利的离开了木屋，随后它的身影却又再次出现在了木屋远处一摊积水之中。
　　这是积水是鬼湖之水，也是杨间在这里能留下媒介最远的地方。
　　而此刻。
　　一个湿漉漉的恶犬脚印出现，沿着这一小滩积水朝着木屋的方向前进。
　　杨间没办法凭空留下媒介，只能用这种最费时费力的方法了。
　　虽然方法效率不高，但是却实打实的延伸了鬼湖入侵的距离。
　　湿漉漉的恶犬脚印虽然很淡，但是这背后连接着的可是一片深邃无比的湖水，只要媒介没有被干预消失，那么杨间这种方法就能成功。
　　很快。
　　恶犬那湿漉漉的脚印延伸到了木屋的外面。
　　当鬼湖的水和门外刘奇留下的血迹汇合的时候。
　　瞬间。
　　木屋内的杨间立刻就有了感应。
　　“成功了。”
　　杨间目光微动，他伸手触碰地上的血迹，随后这血迹逐渐的扩散开来，开始迅速的形成了一摊水渍。
　　这一刻，鬼湖的媒介延伸进了木屋。
　　所谓的灵异干扰并未出现。
　　随着地上的水渍在逐渐的扩散变大，最后形成了一摊积水，当这一摊积水够容纳一个人的时候，杨间毫不犹豫的将鬼童丢到了积水中。
　　立刻。
　　鬼童噗通一声沉了下去，消失在了眼前。
　　“没问题，可以走了。”杨间拿鬼童探路，确定了媒介很稳定。
　　随后，王珊珊，刘奇也相继沉入积水。
　　杨间虽然是最后一个沉入积水的，但过程也很顺利，没有什么突发情况出现。
　　积水内阴冷深邃，淹没一切。
　　刘奇和王珊珊都感受到了痛苦和窒息。
　　但是这个过程很短暂，杨间立刻就带着他们脱离了鬼湖。
　　再次从水中出来，几个人已经出现在了木屋外不远了。
　　“不可思议，以水作为媒介，连接各个地点，这是不是我们随时都可以离开白水镇？”刘奇说道。
　　杨间道：“是的，不过白水镇还有问题没有处理，现在我们还不能走，而且这地方我需要记录，下次也许还有来的可能，有一些情况我还没有查探清楚。”
　　他从积水之中走了出来，动用鬼湖的灵异将这积水的范围逐渐变大。
　　这附近虽然没有亡灵徘徊，但是他也担心留下的积水太少，会被这里的灵异干扰，最后消失。
　　而就在杨间通过这种取巧的方法离开木屋的时候。
　　此刻木屋内真正的情况却是极其恐怖的。
　　和他们之前看到的情况根本不同，此刻木屋内所有的棺材都打开了，而且每一口棺材周围都徘徊着一个恐怖的身影，足足有十几个，而且最近的一个身影距离刚才杨间他们甚至不足一米。
　　一旦杨间往前走两步，离开了台阶的范围，那么他们立刻就会进入另外一只厉鬼负责的区域。
　　那个时候他们不知道要对抗多少恐怖的厉鬼才能活着走出这栋木屋，可以说步步惊心。
　　刘奇自己也没想到，自己用血液充当媒介把狗带进木屋的方法会被杨间再次利用从而顺利的避免了一场巨大的危机。


第一千三百二十六章 救助
　　脱离了木屋之后，杨间就可以动用鬼湖了，虽然在这里鬼湖入侵受到了干扰但也没有到完全不能用的地步。
　　他从积水之中取出了鬼寿衣丢给了鬼童，让鬼童先把这件衣服穿上。
　　有了鬼寿衣的保护鬼童才不会轻易的被杀死。
　　同时杨间为了稳妥起见从鬼湖之中取出了替死娃娃，鬼烛，甚至是草绳圈等灵异之物，他之前就是准备做的太少了，以为只要鬼湖存在就不担心这些，哪能想到鬼湖的媒介也有被截断的时候。
　　“这栋木屋很特别，我感觉以后还有机会来这里，但是现在这里对我们来说太过凶险了，好在这次有惊无险的逃离了出来。”
　　杨间此刻认真的打量着那坐落在空旷寂静道路上的木屋。
　　木屋依旧和之前一样，没有任何的异常，里面的鬼并未走出来，同样的附近游荡的亡魂也不敢靠近那里。
　　“那栋木屋能帮人回到三年前的世界，还真是奇特。”刘奇感慨起来：“如果能驾驭这种灵异力量就好了，哪怕是灵异构建的虚假世界也能让人沉沦其中。”
　　“一切应该是木屋房间内那具干尸搞的鬼，那应该是源头。”王珊珊说道，她对房间里的那具干尸依旧心有余悸。
　　杨间说道：“看来灵异圈依旧隐藏了很多的秘密，就算是民国时期的那批顶尖驭鬼者估计都不敢说对灵异了如指掌，白水镇的存在我之前从未听说过，如果不是这一次突然出现在了现实我想一辈子都很难相信会有这么一处地方。”
　　能带走亡魂就能复活亲人的马路，回到三年前的木屋，以及白水镇上那一家家好似厉鬼在经营的店铺。
　　这绝不是驭鬼者可以建设，打造出来的存在。
　　“不过我们也没有时间在这里继续感慨了，现在几点了？我们得折返回去救人。”杨间问道。
　　刘奇看了看时间：“现在是凌晨四点，还有两个小时的行动时间。”
　　“应该赶得上，出发吧。”杨间稍微修整了一下之后便继续出发。
　　他没有原路返回，因为原路返回要走很长一段路，这亡灵徘徊的路上是充斥着各种凶险的，并不是一帆风顺，因此他再次利用脚下的积水作为媒介连通鬼湖，而在白水镇杨间之前也留下了积水的痕迹，这积水都是互通的，可以作为进出口。
　　很快。
　　一行人再次没入了积水之中，直接离开了这条亡魂游荡的道路。
　　再次从湖水之中冒出来的时候，杨间等人便出现在了白水镇之中。
　　此刻的白水镇还是晚上，依旧是灵异和现实交汇的时期，并且由于萧阳的死，鬼雨的灵异开始失效，那些被灵异影响的活人逐渐的脱离了活死人的状态清醒了过来，原本死寂的白水镇反而多了几分“热闹”。
　　杨间随意一撇，便看见了惊慌失色在街道上奔走的普通人，也听见了白水镇某处传来的惊恐尖叫，甚至在马路旁边的人行道上看见了扭曲的死尸。
　　尸体还是新鲜的显然是刚死没有多久，而且看样子不是他杀，而是死于厉鬼手中。
　　要知道现在的白水镇也存在着游荡的厉鬼，普通人如果被鬼盯上了的话绝对是会死的很惨。
　　“白水镇开始出乱子了，之前最担心的事情果然还是发生了。”杨间说道。
　　“的确，那些被灵异影响的人此刻苏醒，他们根本不知道这里已经不是真正的白水镇了，而是一片灵异之地，如今这些活人在这里乱窜谁也不知道会闹出什么事情来。”刘奇说道：“现在这种情况可不好办，人已经散开了，要把这些人聚集起来很难。”
　　“我想一想该怎么办。”杨间开始思索起来。
　　短暂的思索之后，他道：“只能用最简单的方法了，那就是逐一搜索过去，将能发现的人全部汇聚在一起，然后在六点到来的那一刻动用鬼域把他们带出白水镇。”
　　“这样做的话工作量很大，而且也会出现不少的遗漏。”刘奇想了一下道。
　　杨间道：“我知道，只要绝大部分人能安全的脱离这里就行了，灵异事件之中出现伤亡是难免的，我们只有两个小时的时间，所以行动得快。”
　　“那就分开行动，我负责马路那边，将苏醒的幸存者带过来。”刘奇说道。
　　“好，不过你要小心一点，现在的白水镇依旧充斥着凶险，以防万一，你还是拿着一点保命的东西比较好。”杨间说完将一根红色的鬼烛和一只替死娃娃递给了刘奇。
　　这两样东西足够他保命了。
　　刘奇也没有推辞，接过之后当即道：“放心，这次我会特别谨慎的，而且这里的灵异也没有那一栋木屋内的灵异可怕，另外有鬼烛和替死娃娃的话真遇到凶险我应该也能从容逃离。”
　　“既然如此，那就开始行动吧。”杨间说道。
　　刘奇也不再浪费时间，他当即开始行动起来。
　　亡魂游荡的街道并非不可跨越，只是之前杨间为了寻找王珊珊深入太远了，已经离开了白水镇的范围，所以才被困在了那条马路上，而实际上只要不深入足够远灵异影响不大的情况之下，是可以正常跨越马路的。
　　刘奇前往马路的另外一边，然后进入了建筑内，搜寻活下来的人。
　　杨间此刻也准备行动起来，但是在那之前他觉得自己最好多弄几个帮手比较好。
　　伸手将骗人鬼的项链拿了出来。
　　发黑龟裂的项链似乎已经达到了极限里面的厉鬼就要复苏了，但是随着杨间的鬼眼中一道红光闪过，这发黑龟裂的项链再次恢复了原样，即将复苏的骗人鬼再次被杨间关押限制了起来。
　　这已经不是第一次这样做了，一切都很熟练。
　　“我需要几个有经验的帮手。”
　　杨间捏着这项链，在他的眼前开始凭空浮现出一个个人，这些人的模样各不一样，不过身上穿的衣服都是一样，黑色的西装，带着墨镜，像是特工，看着比较神秘。
　　鬼影覆盖，随后这些人意识开始苏醒。
　　不一会儿功夫，所有的黑衣人全部都睁开了眼睛。
　　“命令已经在你们的脑子里了，开始行动吧，把能找到的活人全部带过来。”杨间冷淡的说道。
　　“是，杨队。”所有的黑衣人异口同声的应道。
　　很快。
　　足足有一百个黑衣人开始行动起来，他们迅速的分散出去，消失在了各个建筑内。
　　“骗人鬼的项链可以做到这一点？”一旁王珊珊疑惑问道。
　　杨间道：“做不到，骗人鬼的项链只能通过影响现实，凭空造出活人的身体，但是却不具备活人的意识，这需要其他的灵异配合。”
　　“原来如此。”
　　王珊珊点了点头，随后又问道：“这些灵异形成的人有什么特别的么？”
　　“没什么特别的，严格说起来他们并不是人只是灵异制造的傀儡，意识也是虚假的，是我用了好几个驭鬼者，信使的记忆，修改拼接而成的，唯一的优点就是他们在对抗灵异事件上有丰富的经验，以及听从命令，不怕死。”杨间说道。
　　很快。
　　扩散出去的黑衣人就有了收获。
　　有好几个苏醒后惊慌失措的普通人被黑衣人找到了并且带了过来。
　　“杨队，三个幸存者还请接收。”黑衣人报告道。
　　“让他们留下就行了，继续行动。”杨间道。
　　“是，杨队。”这个黑衣人再次转身离开了。
　　“果然是你，我认识你，之前你和萧阳在一块。”
　　三个被带来的幸存者当中的一个女子睁大了眼睛打量着杨间道。
　　杨间瞥了一眼：“萧阳他死了，没办法再保护你们了，现在这里我接管，怕死的话就跟在我身边，乱走乱跑死了可别怪我，另外接下来有幸存者赶过来的话你们也告诉他们这点，我这个人不太喜欢多废话。”
　　“好，好的。”这个女子浑身一颤，急忙点头。
　　很快。
　　其他的黑衣人又陆陆续续的带来了幸存者，他们将幸存者送到了马路上之后由杨间接收，然后在这片区域排查完了之后再继续前进。
　　黑衣的特殊身份在这个时候起到了很好的作用，很多人见到黑衣人在救援纷纷主动跑了过来寻求帮助，过程还是很顺利的。
　　但是也有不顺利的时候。
　　“杨队，前面那店铺有幸存者被困在里面，我们当中的一个人进去之后也没有出来，需要杨队你出手。”有一个黑衣人跑过来报告了一些危险的地点。
　　杨间说道：“我会处理的，你先去别的地方搜查。”
　　随后，他瞥了一眼，看见了一处亮着霓虹灯招牌的店铺。
　　店铺内坐满了人，甚至有些拥挤了。
　　显然是一开始有人以为亮着灯的店铺有活人，想要寻求帮助，于是全都躲了进去，结果后来他们想来已经发现了，亮着霓虹灯的店铺非但不安全，反而更为凶险，因为那里面可是实打实的有鬼。
　　“这是一家馒头店。”
　　杨间站在霓虹灯闪烁的店门口，他看见店铺内挤满的人，这些人此刻非常的饥饿，全部都抓着一个白面馒头在疯狂的啃食。
　　这些人手中的馒头就只有一个，但是却能一直吃下去，似乎怎么都吃不完。
　　“这是之前没有见过的一家店。”杨间回忆了一下，他确信自己之前过来的时候没有见过这家馒头店。
　　可能是这家店之前没有开业，是他走后才开业的。
　　鬼眼窥视，杨间盯着他们那手中的白色馒头看去。
　　白色的馒头好似一张惨白的人皮一般，看着有些瘆人，一口吃下去如同咬在白色的脂肪上一样，还未吞下去就已经诡异的消散了。
　　“馒头免费，一人一个，店内进食，禁止带走。”
　　店铺的墙壁上贴着一张红色的标语，在下面有一个蒸笼，蒸笼早已冰冷，但是上面却摆放着满满一堆散发着热气的馒头。
　　“不太清楚这家灵异店铺有什么特殊的地方，稳妥起见先把人带出来比较好。”杨间此刻鬼眼散发着金色的光亮，照亮着前面的黑暗。
　　鬼域延伸进了店铺内。
　　一个正在啃食馒头的活人被他直接拉了出来。
　　然而诡异的一幕发生了。
　　一离开店铺的活人此刻手中的馒头立刻就消散了，而没有了馒头进食的活人此刻他的身体以一个难以想象的速度开始消瘦起来。
　　“饿，我好饿。”他在挣扎，哀嚎，想要吃东西。
　　但是很快，这个人却双目暴睁，张开嘴巴，浑身枯瘦，生命体征在迅速消失，最后竟当场死去了。
　　这样的一幕被其他的幸存者看见吓的差点都瘫坐在了地上。
　　王珊珊也是皱了皱眉，觉得有些可怕。
　　杨间脸色一沉，扫看了一眼，立刻诊断出了这个人的状况。
　　这个人不是被厉鬼杀死的，而是被活生生饿死的。
　　“一个越吃越饿的馒头，一旦吃上一口就不能再离开这家馒头店了，否则会活生生的饿死在外面。”他大概明白了这家店铺的诡异之处了。
　　如此一来，这家店铺的人已经没办法救了。
　　这些人都沾染了灵异，救出来就等于杀死他们。
　　“不过倒是可以试试看其他的方法。”
　　杨间思考了一下，想到了一个比较暴力的手段，那就是用鬼火驱散这些人身体内的灵异，运气好的话，这些人可以在鬼火的灼烧下活下来。
　　运气不好的话，那么就只能死去了。
　　没有任何的犹豫。
　　杨间的鬼火入侵，直接点燃了这家馒头店。
　　灵异会被灼烧，而活人不会，但是这些活人却又进食了灵异之物，身上也沾染了灵异，所以鬼火的灼伤对他们而言是一种酷刑。
　　可是这个方法却能救他们。
　　很快。
　　凄厉的惨叫声在馒头店内响起，听的人胆颤心惊。
　　杨间面无表情，只是盯着被鬼火吞没的这群人。
　　很快。
　　鬼火之中，很多人清醒了过来。
　　“救命，救命啊。”
　　“我不想被烧死，谁来救救我。”
　　鬼火驱散了灵异，让这些人恢复理智，已经知道求救了，这是一件好事。
　　又过了片刻。
　　有人痛苦的冲出了馒头店，他手中已经没有了馒头，身上沾染着点点淡绿色的鬼火，眼神惊恐无比，他张嘴喘息着，身上的痛苦又在迅速的减轻。
　　“运气不错，你活下来了。”杨间打量了一下，确定了这个人的状况。
　　“你，是你放的火？”这个人看着杨间，又惊又怒。
　　杨间道：“不算蠢，是我放的火没错。”
　　“你想烧死我是不是。”这个人一下子愤怒的冲了过来。
　　“至少把你从鬼手中救了下来，你要感谢我才对。”杨间依旧面无表情道。
　　这个人怔了一下，随后脚步停了下来。他这才反应了过来现在的情况，他回头看了一眼那霓虹灯闪烁的馒头店，又看了看这寂静诡异的街道，顿时身体一哆嗦，一阵寒意涌上心头。
　　再看向杨间的时候他已经没有了愤怒，只有惊恐和不安。
　　“过去那边站着，别碍事。”杨间挥了挥手，不再理会这个人。
　　这个人也很识趣，不敢再对杨间动怒，迅速转头就朝着一旁幸存者的人群里跑去。
　　“你真是脑子坏了，这个人可是能对付厉鬼的存在，是来救我们的，你可别闹事，乖乖跟着他我们才能离开这鬼地方。”
　　已经有幸存者开始在劝这个人了，告诉他一些状况。
　　那个幸存下来的人连连点头，更加不敢吱声了。
　　有了第一个人成功之后，第二，第三个人也浑身着火的冲出了馒头店。
　　鬼火驱散他们身体上的灵异，避免了他们被活生生饿死的下场，让他们存活了下来，尽管他们也遭受了鬼火灼烧的痛苦，但是比起活下来这些痛苦显然不值一提。
　　最后。
　　馒头店内的人越来越少，绝大部分人都活着跑出来了，只有个别几个陷得太深，吃的太多，没办法走出馒头店。
　　但是这样的结果已经足够好了。
　　毕竟他们从灵异店铺内活着走了出来。
　　处理完这馒头店的事情之后，杨间也不再停留，他还要赶去处理下一个灵异点。
　　被困在灵异地点的人并不是只有这一处，因此他在这两个小时之内都比较忙碌。


第一千三百二十七章 脱离白水镇
　　“跑，快跑。”
　　白水镇一条幽深的小巷中，几个年轻人惊慌失措的亡命狂奔，他们甚至都不敢回头，因为在这里他们遇到了一生中最为恐怖的东西。
　　一只厉鬼。
　　并且鬼已经盯上了他们，开始在杀人了。
　　原本他们的人数并没有这么少，而是一群人，只是在厉鬼的袭击之下就只剩下这几个活了下来而已。
　　之所以活下来，是因为他们年轻，比较能跑。
　　“啊！不要。”
　　一声凄惨的叫声回荡在寂静的小巷之中，一个年轻人被鬼袭击了，原本正在迅速奔跑的他突然栽倒在了地上，紧接着痛苦的捂住脑袋，随后一颗脑袋像是被什么东西重重的敲击了一样直接碎裂开来。
　　鲜血溅射，这个年轻人很快抽搐了两下便没有了动静。
　　余下的几人越发的惊恐了，他们发疯似的逃离这条小巷，远离那只看不见的恐怖厉鬼。
　　“快点，再快一点，跑出这条小巷之后我们就分散逃跑，我们肯定有机会能活下去的。”跑在前面的一个男子大声的喊道。
　　虽然他很恐惧，但是也还算是有几分理智，知道怎么样才有机会活下来。
　　可是身后的幸存者却是越来越少了，每个人都在拼命的往前跑，他们现在脑子里就只有一个想法那就是超过前面的人。
　　因为只有这样下一次死的人才不会是自己，尽管这样只能短暂的延缓自己死亡的时间，但哪怕是能多活几秒钟也是好的。
　　没有人愿意死，也没有人想被身后的厉鬼杀死。
　　恐惧驱使着这些人，让他们爆发出了超出平时的体力和速度。
　　然而不管这些人怎么跑，身后的鬼依旧紧追不舍。
　　“你不要挡住我的路，给我滚开。”
　　绝境之下，人性的黑暗出现，一个男子突然伸手一把拽住了前面一个女子的头发，然后用力一拽。
　　疲于奔跑的那个年轻女子顿时痛呼一声，一个踉跄栽倒在了地上。
　　出手的男子却没有丝毫的停顿，直接就越过了这个女子朝着小巷外跑去。
　　显然，他是要用这个女子的生命来拖延身后即将到来的厉鬼，从而确保自己可以活着离开这里。
　　“赵智鑫，你这个混蛋。”这个女子从地上挣扎着站起来，然后又惊又怒，忍不住破口大骂。
　　看的出来，这个女子和前面那个男子还相互认识。
　　可是此刻没有人敢停下来去帮助这个跌倒的女子，因为大家都很清楚，此刻跌倒就意味着死亡，而且好几个人心中还暗暗庆幸起来，庆幸这个时候有人跌倒送死，这样一来自己就不会是落在后面的那个人了。
　　跌倒的女子此刻还想要继续逃离，可是刚站起来的她却再次又跌倒了下去，她刚才摔的太狠了，似乎脚都给摔断了，此刻连走路都费劲更别说跑了，这一刻她都绝望了，忍不住哭了出来。
　　好不容易快逃出去了，结果被人陷害，受了伤，只能等死，这对她而言难以接受。
　　“要逃出来了。”
　　最前面的那个幸存者此刻却是一脸欣喜，因为他马上就要跑出这条寂静的小巷了，只要离开了这小巷，那么鬼肯定不会跟着自己，到时候就能存活下来了。
　　然而就在此刻。
　　小巷的出口突然一暗，一个人好似凭空出现一般站在了那里，这个人脸色苍白，身体阴冷，手持一根造型怪异的发裂长枪，在其额头上一只诡异的眼珠子不安分的转动着，而且一言不发。
　　“这是人，还是鬼？”前面的那个男子放缓了脚步，惊疑不定起来。
　　“这应该是最后一批被困在灵异地点的幸存者了吧。”杨间此刻开口了，他的声音冷淡，回荡在小巷之中。
　　随后却见他抬起脚，手持发裂的长枪大步走来。
　　“是活人。”
　　前面那个幸存者听见了杨间说话，顿时大喜，他加快了速度，然后迅速的和杨间擦身而过。
　　但这一个擦身的时间却让他感到一阵悚然，仿佛这个人比身后追杀自己的厉鬼还要恐怖。
　　“是错觉么？”这个幸存者不敢迟疑，带着这种疑问逃离了小巷。
　　随后，陆续也有几个幸存者绕开了杨间逃走了。
　　“滚开，臭小子别挡路。”一个男子惊怒交加，迎面奔来，不想浪费时间绕开杨间，恨不得将其撞飞出去。
　　杨间没有说话，只是侧着身子贴着墙，让出了一条路。
　　但是下一刻，这个男子跑过的时候却是惨叫一声，直接重重的摔倒在了地上，牙齿都磕坏了好几个，一时间满脸鲜血，痛的直叫唤。
　　杨间缓缓的收回了伸出去的一条腿：“摔一跤的味道怎么样？”
　　“你敢绊我？我弄死你……”这个男子怒上心头，顿时眼睛都红了，想和杨间拼命。
　　“滚一边去。”
　　杨间懒得理会，伸脚一踹，这个男子当即跌飞了出去，不知道在地上滚了多少圈，最后趴在了小巷出口的马路上痛苦的哀嚎起来，显然是受了重伤，不过看他叫的那么大声显然受的伤并不致命。
　　“你就是最后一个幸存者了？在你的身后应该没有活人了。”
　　随后他脚步一停，看了一眼跌倒在地上的那个陌生女子。
　　“你，你是谁？”这个女子惊疑不定的看着杨间。
　　杨间没有回答她，而是一把将这个女子拎了起来，然后转身就走。
　　“快点走，后面的鬼快追上了。”这个女子急忙大喊，催促杨间不要浪费时间赶紧跑，她可不想死。
　　“一只普通的厉鬼罢了，不敢追过来的。”杨间只是略微往后瞥了一眼。
　　鬼火瞬间燃烧，笼罩了整条寂静的小巷。
　　当即火光笼罩的小巷之中传来了一声怪异的尖叫声，那声音不是活人可以发出来的，随后一个模糊的身影在火光之中扭曲跳动，好似受到了重创一般。
　　厉鬼不敢前进，在鬼火的灼烧下迅速后退。
　　火光之中那扭曲的身影又在渐渐的消失。
　　被拎在手中的女子这一刻愣住了，因为眼前的一幕再次颠覆了她的认知。
　　原来这个世界不仅仅是有鬼，还有能对付厉鬼的人。
　　片刻之后杨间走出了小巷，将手中的这个女子往人群之中一丢。
　　立刻就有好几个幸存者急忙接住，然后将这个女子扶了起来。
　　这个女子此刻看了看周围，这才发现，附近全部都是白水镇的居民，有很多人甚至她都非常的眼熟。
　　“阿姨，大伯，王叔……你们都没事，太好了。”
　　“白梅是你？谢天谢地，我还以为你死了，没想到还能在见到你。”有亲人走过来，抱住这个女子就哭了起来。
　　这样的一幕杨间看的多了，他无动于衷，只是睁开鬼眼扫看了周围一圈。
　　此刻。
　　刘奇也带着一大群幸存者越过马路，走来汇合：“杨间，我这已经是最后一批了，再也没有搜寻到其他的人了，或许存在一些漏网之鱼，但是那些人陷得太深，已经超出了我们能力的范围，实在是无能为力了。”
　　“已经足够了，灵异事件哪有不死人的，能做到这种地步已经很好了。”杨间看了看时间，已经五点五十了。
　　还剩下十分钟就到六点了。
　　近两个小时的搜索，杨间和刘奇已经算是尽心尽力了，没有任何偷懒松懈的地方，哪怕是有些危险的灵异之地他们都涉足了，尽可能的将幸存者给救出来。
　　刘奇点了点头表示赞同，也就没有继续再去搜寻了。
　　余下的十分钟杨间也什么都没有做，只是在等时间，但是他之前用灵异制造出来的黑衣人却还在白水镇内活动，搜寻一些漏网之鱼。
　　不过一百个黑衣人在这近两个小时的工作之下也死伤比较多，现在只剩下了四十多个。
　　杨间并不心痛黑衣人的折损，因为这样的傀儡只要他愿意可以制作很多。
　　时间渐渐过去。
　　最后的十分钟黑衣人又送来了几个幸存者，之后便再也没有幸存者增加了。
　　“差不多了，时间到了，不能再等了，该离开这鬼地方了，错过了这个时间点指不定又会出什么问题。”杨间开口道，随后他的鬼域扩散直接覆盖了所有人。
　　早上六点。
　　现实和灵异交汇，整个白水镇出现了异常，路边所有亮起霓虹灯的招牌此刻嗤嗤的闪烁了一下，然后立刻熄灭了，笼罩在整座城市的昏暗在这一刻散去，天空仿佛一下子就亮了起来，同时空气之中弥漫的那种阴冷也不见了。
　　甚至就连一些灵异现象也消失了。
　　整个白水镇的诡异这一刻似乎都平息了下来。
　　“就是现在。”
　　白水镇灵异现在正是灵异影响现实最低的时刻，只有这个时候才能轻松的脱离这片灵异之地，一旦错过了这个时间点那么陷入这里的人只能等第二天了。
　　虽然杨间可以随时利用鬼湖离开，可是这么多普通人却不方便利用鬼湖逃离。
　　鬼域打破了灵异的限制，直接将所有人拉到了现实之中。
　　这一刻。
　　所有人回到了真实的小镇之中。
　　周围再也没有了诡异的气氛，反而头顶上阳光刺眼，到处都是一片明亮。
　　“出来了，我们逃出来了，真是太好了。”
　　“总算是离开了那个鬼地方，真的不容易。”
　　“哈哈，我没有死。”
　　很多幸存者开始激动起来，他们这个时候才压抑不住内心的兴奋，开始大喊大叫起来。
　　而之前那个叫白梅的女子此刻却是睁大了眼睛，不断的打量着不远处那站在阳光之中的杨间。
　　她很好奇这个人的身份，也很感激这个人救了自己的生命。
　　本想上去说几句感谢的话，可是她却不敢靠近。
　　心中对于杨间只有莫名的敬畏。
　　杨间淡漠的眸子略微撇过，激动的大喊大叫的人群竟立刻就安静了起来，面对杨间的目光竟一个个畏惧的闪躲起来，不敢与之对视，就连之前那个被杨间一脚踹飞的人也只是低着头，微微颤抖着。
　　显然那个人很害怕，这个时候恢复理智之后才能明白，自己当时的行为有多么的愚蠢。
　　连鬼都能对付的人，对付一个普通人简直就是轻而易举。
　　“回到现实并不安全，接下来我要带你们离开白水镇范围，从今以后你们禁止返回这里，但凡不听警告涉足这里的人，我会让人毫不犹豫的将其击毙。”杨间冷淡的说道。
　　声音不大，却仿佛在整个世界里回荡，好似不可违背的命令一般。
　　所有人不敢作声，也不敢反驳，只是默许了杨间的话。
　　“没有人反对，很好。那么出发吧，附近有人接应，你们不需要担心后续的问题。”杨间说道。
　　他再次动用了鬼域，将这些人转移到了安全的地方，因为这个时候他已经看见刘小雨等人带着大量的工作人员在白水镇附近的一个小镇做好了接收，安置幸存者的准备。
　　至于现在的白水镇已经被封锁了。
　　“你做的还算不错，知道派人接应。”
　　杨间带着刘奇和王珊珊出现在了安置地点。
　　此刻的安置点负责的是刘小雨，冯全，黄子雅，以及附近城市赶来的工作人员。
　　“一个小镇突然消失，在加上你和刘奇，以及萧阳一起失联，这件事情总部不得不重视，你不用担心，白水镇其他的人都已经被转移走了，现在小镇是一座空城，你这次带来的是最后一批小镇居民了。”刘小雨说道。
　　“那就好，你办事我还是比较放心的。”杨间点了点头，随后看向了冯全。
　　“杨间，怎么，有事么？”冯全有些疑惑道。
　　杨间说道：“现在的你不应该出现在这里，你应该去鬼邮局一趟，卫景出了点问题，需要你的帮助，具体情况鬼邮局的孙瑞会告诉你。”
　　“鬼邮局么？好，我知道了，处理完这里的事情之后我就出发。”冯全点了点头，显然这件事情比处理白水镇的后续问题更重要。
　　“杨队，看来那个萧阳死了，没有跟你们一起出来。”
　　黄子雅左右看了看，没有发现那个陌生的负责人。
　　杨间也没有多说，只是道：“具体的过程刘奇回头会写一份档案出来，你们到时候看档案就行了，这次的情况有些特别，白水镇封锁必须严密，这里的灵异一旦扩散影响会非常的大，里面的鬼也很凶险，大概率形成S级灵异事件。”
　　这话一出，其他人顿时心中一凛。
　　“看来又得多一个禁地了。”
　　黄子雅感慨道：“之前那个凯撒大酒店已经够头痛的了，现在又多一个白水镇。”
　　“你还有心情感慨看样子最近状态不错，既然如此你留下来协助刘小雨善后吧，我要回大昌市了，有事再联系我。”
　　杨间不打算在这里逗留，他能做的都做完了，余下的一些琐碎事情也不愿意去管。
　　“你是老大，你说了算，我听你的。”黄子雅无所谓道。
　　刘奇道：“杨间，我暂时留下来，我替萧阳处理后事。”
　　“你既然决定了，那行吧，等处理完之后再回大昌市，别忘了同学聚会。”杨间点了点头，从鬼湖之中取出了一具尸体交给了他。
　　“当然。”刘奇说道。
　　他心中对萧阳有愧，此刻留下来处理后事是想填补一些愧疚。
　　杨间带着王珊珊以及鬼童朝着安置点外走去，准备动用鬼域返回大昌市。
　　这个时候。
　　安置点的一个幸存者一瘸一拐的冲了出来，她大声喊道：“我叫白梅，感谢你救了我，救了整个白水镇，能不能告诉我你的名字，让我以后有机会报答你。”
　　“她不怕你。”王珊珊笑着说道。
　　杨间却只是平静的回过头看了那个女子一眼，声音依旧平淡：“我叫杨间。”
　　说完，他便和王珊珊以及鬼童一起消失了。
　　那个叫白梅的幸存者看着杨间消失的位置愣了一下，随后一言不发，只是牢牢的将这个名字记了下来。


第一千三百二十八章 再次成长
　　“你好好休息吧，不要胡思乱想，白水镇的事情已经结束了，余下的事情我会处理，鬼童这几天暂时跟着我，我看看能不能想点办法让鬼童进一步的成长，现在的它已经没办法再起到关键性的作用了。”
　　杨间折返回了大昌市，将王珊珊安全的送到观江小区。
　　“抱歉，这次给你添麻烦了。”王珊珊再次道歉道。
　　杨间道：“行了，我处理的灵异事件经历的风险不少，不差你这一件，我走了。”
　　他没有多逗留，立刻就带着鬼童转身离开了。
　　离开之后的杨间没有去休息，而是去往了观江小区一号的安全屋。
　　这个安全屋是杨间平时存放灵异物品，以及关押厉鬼的地方，除了他之外没有人会来这里。
　　“这次在白水镇虽然没有得到什么好处，但是这次的经历却让我了解了自身的很多不足，尤其是鬼童的成长更是让我大开眼界，现在不能再继续压制鬼童的成长了，吃掉下一只厉鬼势在必行。”
　　杨间目光微动，盯着安全屋内摆放着的那一口口黄金箱子。
　　箱子上面都有标签，写着一些厉鬼的特征。
　　这些箱子之中最为特殊的是一口特别大的箱子，这个箱子密封许久，上面的标签上只写着三个字：敲门鬼。
　　当初杨间亲手关押了敲门鬼，并且用柴刀砍下了敲门鬼的手，可即便如此，敲门鬼的身上依旧存在着可怕的灵异。
　　“谁知道这敲门鬼身上还有多少的灵异，喂给鬼童不是明智的选择。”
　　杨间沉吟了少许，又看了看其他箱子上的标签，最后都没有合乎心意的厉鬼。
　　这也怪自己，处理灵异事件之后很少关押厉鬼带回来，导致自己手中的存货根本不多。
　　“总部有合适的厉鬼么？”他又在打总部的主意。
　　不过现在的杨间是执法队长，对于总部关押的厉鬼他是有权利调用的，根本不需要经过任何人的同意。
　　实际上总部关押的厉鬼并不少，真要找的话肯定是能找到适合鬼童驾驭的灵异力量。
　　但是杨间此刻脑海里忽的想起了什么，一种灵异力量此刻绝对非常适合现在的鬼童。
　　可是那只鬼不在任何人的手中，因为那厉鬼并未被关押，还形成了一件级别为A的灵异事件，那件灵异事件的代号为：静悄悄。
　　“我记得当初在那静悄悄灵异事件发生的地方还留下过积水，只要我愿意随时都可以到达那里。”杨间目光微动，想起了那次的经历。
　　短暂的思考了一番之后，杨间决定静悄悄灵异事件该处理了，并且那只厉鬼应该喂养鬼童。
　　“在出发之前先把这个穿上。”
　　忽的，杨间又在安全屋内的架子上取下了一个小盒子，打开之后里面竟然是一双红色老旧的绣花鞋。
　　绣花鞋很小，好似古代的三寸金莲一般，但是仅仅只是一打开，这双老旧的绣花鞋竟想要脱离盒子从里面走出来。
　　“有衣服了，也得有鞋子穿，这样一来即便是没有鬼域也能增加行动能力。”
　　杨间伸出焦黑的鬼手抓起绣花鞋就丢到了鬼童的面前，然后命令鬼童穿上这绣花鞋。
　　鬼童接受命令之后立刻就将绣花鞋穿在那好似淤青的小脚上。
　　诡异的绣花鞋出奇的合适，好似量身定做一般。
　　杨间目光微动，观察鬼童穿上绣花鞋后的反应，他记得这双绣花鞋的诡异能力，走路无声，离地而行，不留脚印，最特殊的是穿上这双绣花鞋的人可以自由的进出厉鬼的鬼域，哪怕是鬼差的鬼域也能轻松走出来。
　　保守估计，这双绣花鞋穿上之后应该可以无视五层鬼域的影响，至于极限在哪里还不知道，这需要鬼童自己去测试。
　　观察片刻之后，杨间基本上可以肯定，绣花鞋穿在鬼童脚上暂时没有什么影响，至于时间久了会不会有其他什么反应那就不得而知了，可目前鬼童穿上之后行动越发的诡异了，可以无拘无束的穿梭游荡。
　　“走吧。”
　　杨间很快再次出发了，他带着鬼童离开了安全屋，返回了家中。
　　在家中楼上的游泳池内连通着鬼湖的各处，这是他的一个进出地点，随着杨间和鬼童迅速的沉入泳池之中他们很快就消失在了大昌市。
　　再次出现却是在一座寂静的小县城内。
　　这座县城没有白水镇那样凶险，只是灵异事件发生这小县城不得不封锁，而且上次杨间和曹洋一起都没有能关押这里的厉鬼，现在要关押的话就必须得利用鬼童身上那饿死鬼的特殊能力才行。
　　否则只靠杨间的话根本做不到。
　　“鬼，出来吧。”杨间只是平淡的喊了一句。
　　这是静悄悄的杀人规律，不能说出“鬼”这个字，一旦说出，就会有真正的鬼出现袭击你。
　　随着他的话音落下没一会儿。
　　大白天的一股阴冷的气息出现，最后附近的马路上不知道什么时候竟站着一个浑身脏兮兮，五官缺失的诡异小女孩，这个小女孩诡异的盯着杨间，将其视为袭击对象。
　　然而这厉鬼还未行动。
　　一根发裂的长枪凭空袭来，直接将这诡异的小女孩给贯穿了。
　　厉鬼被钉在地上无法动弹。
　　可是这县城内的灵异却并未消失，只要杨间再说出一个“鬼”字，那么还会有其他的鬼出现袭击他。
　　这是唯心存在的厉鬼，驭鬼者根本没办法对抗，只有同为唯心存在的东西才能对抗。
　　“吃了它。”
　　杨间面无表情，指使着鬼童吃掉这只被棺材钉钉住的厉鬼。
　　很快。
　　鬼童照做了，在被棺材钉压制的情况之下，厉鬼没有任何悬念的被鬼童活生生的吞了下去。
　　高高隆起的肚皮代表着现在的鬼童已经吃饱了。
　　但是很快。
　　隆起的肚皮又迅速的平缓下去，同时鬼童的身体竟也开始变的模糊，透明起来。
　　某种新的灵异影响了鬼童，让它产生了新的变化。
　　但这种行为却仿佛激怒了这里的厉鬼。
　　下一刻。
　　寂静的小镇上，一个个诡异小女孩的身影浮现，数量很多，已经达到了一个难以想象的地步。
　　“灵异的对抗现在才开始。”杨间瞥了一眼，只是后退了一步，鬼域扩散，直接离开了这个小镇。
　　他将舞台交给鬼童。
　　此刻只有同样具备唯心灵异，又具备饿死鬼特性的鬼童才能克制这厉鬼。
　　杨间一走。
　　下一刻。
　　鬼童所在的位置很快就被无数诡异的小女孩给淹没了，仅仅一开始鬼童就处于绝对的下风。
　　但是杨间不急，只是随意找了个地方坐了下来，然后拿起从刚才县城里随手捎来的一瓶可乐打开之后就喝了起来。
　　“有鬼寿衣的保护，那厉鬼杀不死鬼童，哪怕是鬼童现在占据的唯心灵异很少，可这一份灵异却让鬼童有了伤害那厉鬼的资格了，再配合饿死鬼的特性，最多半个小时，这件灵异事件就会被摆平。”
　　杨间喝着可乐，心中估算着进展。
　　实际上，过程也如他预料中的那样。
　　被密密麻麻诡异小女孩吞没的鬼童并未死去，它张开漆黑的嘴巴，宛如深渊一般吞噬了旁边第二只鬼，而在第二只鬼被吞掉之后附近就出现了第二个鬼童，随后两个鬼童继续吃鬼，鬼童的数量又变成了4……
　　短短片刻，形势就已经逆转了，鬼童的数量由一开始的一个，逐渐演变成了一群，从一开始的绝对下风到现在的势均力敌，最后再到碾压般的优势。
　　县城内的灵异在无声无息之中快速的消散。
　　而消散的厉鬼不是真的已经死了，而是转变成了新的鬼童。
　　一罐可乐喝完。
　　杨间将瓶子随手丢到了不远处的垃圾箱内，然后站了起来：“事情已经结束了，可以回去了。”
　　他对这场灵异对抗的胜负没有兴趣。
　　最后的结果已经是注定了，所以他也不想待在这里了，而是转身离去。
　　杨间再次回到了大昌市，他觉得现阶段的话鬼童成长可以到此为止了，不能再继续喂养了，否则自己压不住，很容易出问题。
　　算算时间。
　　灵异的对抗应该已经结束了，杨间决定试试看鬼童是否真的已经达到了自己内心的预期。
　　他当即随口喊了一句：“鬼童，出来。”
　　已然成为唯心一般存在的鬼童这个时候竟真的凭空出现在了附近，它穿着鬼寿衣，脚下一双绣花鞋，依旧和以前一样，诡异阴冷，但是身上却多了不少的淤青，这是驾驭了新灵异留下的一些痕迹。
　　“果然，成功了。”
　　杨间再次喊了几声鬼童，附近出现的鬼童再次增加了。
　　“数量的叠加，再加上鬼童的鬼喊人，必死的灵异袭击层层叠加，这让它存在一句话直接喊死一个队长级驭鬼者的可能，再加上唯心的存在，无法被处理，以及鬼寿衣的保护，现在的鬼童可以说是非常的凶险。”
　　杨间这一切的灵感来源还是来自于白水镇那三年前的灵异世界经历。
　　那些民国时期的驭鬼者之所以一个个那么恐怖，有一个非常重要的原因，那就是那些老东西知道利用灵异来叠加灵异袭击，从而将原本就恐怖的灵异袭击硬生生的提高到了一个难以想象的地步。
　　而现在，鬼童也具备了这点。


第一千三百二十九章 守城堡的人
　　鬼童这次白水镇的经历让杨间意识到它的能力已经不足了，无法面对一些凶险的灵异事件，而这并不是鬼童潜力不足，而是杨间有意的压制它的成长，不过杨间相信经过了这一次的成长之后，鬼童绝对不会让人失望了。
　　“养鬼是灵异圈的大忌，鬼童的成长依旧不能太过放纵，至少得确保鬼童失控之后还能应对，不过白水镇这一趟也让我明白了，它具备颠覆一切的可能，只要将人皮纸喂给了鬼童，那么它的成长将不受限制，只需要极短的时间内它就能成长为足以对抗那些民国老怪物的水平。”
　　杨间盯着眼前的鬼童心中暗道。
　　正是因为清楚这一点，他才会格外谨慎。
　　“离开这里，回到王珊珊身边吧，暂时不需要你了，她更需要你的保护。”杨间又下达了命令。
　　眼前的鬼童很快就迈着步伐朝着王珊珊的方向走去，穿着诡异绣花鞋的鬼童仅仅只是走了几步，身形就已经到了百米开外，并且身形也越发的虚幻起来，最后竟凭空消失不见了，直接隐匿了起来。
　　获取了静悄悄事件的那厉鬼能力之后，鬼童可以自由的在现实和唯心之间相互切换，并且只要杨间一喊鬼童，似乎无论相隔多远，鬼童都会立刻出现在他的身边。
　　这就和触发了静悄悄的杀人规律，被厉鬼盯上的效果是一样的。
　　只是静悄悄事件之中的厉鬼是有感应范围的，范围只能是笼罩一座城镇，而一旦离开了这个范围，那么即便是你触发了厉鬼的杀人规律也不会被鬼给盯上。
　　但是杨间喊鬼童却可以跨越城市，无视距离的影响。
　　杨间猜测这应该是鬼童和自己有联系的缘故，这是一种特殊情况，别人是做不到的，应该是只有自己才具备这样的能力，就是不知道王珊珊是否也拥有远程呼唤鬼童的能力，这一点以后可以去尝试一下。
　　处理完鬼童的事情之后，杨间总算是可以松口气暂时的休息一下了。
　　他返回了家中，洗了个澡，用骗人鬼项链恢复了一下被灵异侵蚀的身体，然后便躺在床上睡了过去。
　　以现在杨间的状态是可以一天二十四小时不用休息的，但是他不想这样做，因为睡觉对他而言很重要，在梦中他可以摆脱灵异对自身情感的影响，让自己拥有正常人的情绪，这样有利于他对抗灵异对精神的侵蚀。
　　而且杨间也需要在梦中遛狗，加强自己和恶犬之间的联系，免得生疏了。
　　虽然驾驭恶犬给予了杨间很大程度上的帮助，但同样的，他现在的生命也掌握在了恶犬的手中，一旦恶犬反主，将杨间在睡梦之中咬死，那么杨间绝对是没办法存活下来的。
　　这便是风险。
　　任何灵异力量的获取都没有想象中的那么简单轻松，隐患一直存在。
　　睡梦之中。
　　杨间再次回到了那个记忆之中熟悉的乡村，不过梦中的乡村空荡寂静，只有一条游荡在村子之中的恶犬。
　　当然他也可以让这里热闹一点，只需要拉更多的人入梦就行了，不过这样做并没有什么意义。
　　带着恶犬。
　　杨间在梦中的世界里闲逛，他并非无聊打发时间，而是有些地方需要自己去查验。
　　他带着恶犬来到了村子外，在这里有一条蜿蜒曲折的小路，这小路一直通往远处，而在远处却存在着一栋老旧的欧式城堡，这样的建筑坐落在乡村附近显得格格不入，好似不属于这个世界一样。
　　杨间盯着那城堡看了看，然后沿着小路靠近了过去，他来到了这城堡的院子内，透过窗户，他看见城堡内残缺不全，但是都是恶犬撕咬，撞击留下的痕迹，这座城堡看上去已经摇摇欲坠，即将倒塌了。
　　“鬼梦对抗梦魇，这么多天过去了还没有分出胜负么？”杨间皱了皱眉。
　　按照正常情况，这恶犬绝对已经把这城堡拆了才对，那躲藏在城堡之中的那个驭鬼者肯定是要被恶犬咬死的，但是这么久的时间过去，城堡的一切似乎停滞了，恶犬的进攻和入侵似乎没有起到预想中的效果。
　　他这次惯例巡查，发现了端倪。
　　带着几分谨慎，杨间再次靠近城堡，他没有踏入城堡内，因为进入了城堡之后就等于进入了梦魇世界之中，虽然有恶犬的保护，但是城堡毕竟是别人的地盘，没事还是少去闲逛，免得发生什么意外。
　　“城堡内，狗的数量减少了很多。”
　　杨间观察发现，城堡内恶犬的数量没有之前那么多了，正是这个原因才导致了恶犬入侵的速度变慢了。
　　“恶犬的数量不会无缘无故的减少，除非是被人定时清除了……虽然在梦中世界恶犬凶狠无比，但是它也是可以被杀死干掉的，只是每一次杀死，第二天恶犬依旧会照常出现，但如果有人具备某种其他的灵异也入侵了梦魇世界，并且选择帮助城堡之中的那个驭鬼者，那么恶犬的优势不会特别明显。”
　　就在他这样想着的时候。
　　忽的。
　　杨间察觉到了什么，目光迅速的看向了城堡二楼的一个窗户。
　　在那个窗户口竟站着一个成年的外国男子，这个外国男子身上穿着欧洲中世纪的铠甲，戴着头盔，浑身沾染着鲜血，手中还拿着一把大剑，看上去像是电影之中的骑士一样。
　　两个人四目相对，皆从对方眼中看到了森然的杀意。
　　下一刻。
　　一条恶犬突然从一旁低吼着冲了出去，直接将那个站在窗口身穿铠甲的外国男子扑倒在地。
　　撕咬声响起，不过却又很快停止了。
　　那个穿着铠甲的外国男子再次站了起来，他浑身染血，手中却是拎着一只血淋淋的狗头，然后对着杨间这个方向丢了过来，并且大拇指朝下竖起。
　　显然他在短短片刻之内干掉了一条恶犬。
　　“穿着防具，拿着冷兵器，这家伙是专门在城堡之中猎杀恶犬的，这些外国人脑子倒是不笨，这么快就找到了应对的方法，在梦魇城堡还未完全沦陷之前，将这样全副武装的人带进来，恶犬想要将其杀死，很不容易。”
　　杨间一眼就看出了这个男子的出现导致了恶犬入侵不再顺利。
　　并且对方的这些武器并不是鬼梦世界里的，如果是的话，恶犬完全可以修改梦境让武器直接消失，但偏偏城堡还未沦陷，所以这些武器属于梦魇世界里的，恶犬也没办法，只能让对方持有铠甲和武器。
　　而有了防具和武器的加持，恶犬就不能轻松的杀对方了，反而容易被对方杀死。
　　虽然对方再怎么杀死恶犬也没用，但是这个人明显不是想要对付恶犬，而是要捍卫梦魇城堡，挡住恶犬的灵异侵蚀。
　　“不过是投机取巧，找了一个办法，让这座即将倒塌的梦魇城堡苟延残喘的存留了下来罢了，居然还敢嘲讽我，真是膨胀。”
　　杨间心中暗道，随后眼睛微微一眯朝着那个人喊话道：“我劝你们立刻放弃这座城堡，不然，下次见面我让你们全部都死在梦中，一个都别想走出去。”
　　二楼窗户口的那个人笑了，带着几分嘲讽。
　　杨间只是冷淡地说道：“拉人进梦中帮忙可不止是你们的特权，我也可以拉其他人进来，十个，一百个，一千个，要多少人都可以，别忘记了，我是总部的执法队长，只要我愿意，征调几万特种人员入梦杀人不成问题，你觉得你们一座破烂城堡，挡得住几万人的围攻么？”
　　“比人数，冷兵器，格斗技巧，我们每一样都比你们强，真不知道你在那里蠢笑什么。”
　　或许是他的一番话点醒了那个人。
　　当即，那个穿着铠甲的男子笑声立马止住了，如果不是头盔挡住了脸，相信这一刻他的脸色绝对是非常的难看。
　　因为杨间并未说谎，他的确是可以做到这点，而一旦这样做了，这城堡一定是会失守的。
　　“想活命现在就给我滚出城堡，否则我说的情况很快就会变成现实，这是最后一次警告了，下次见面不管情况如何，我都会拿下这座城堡，你想挣扎的话继续好了，我倒要看看你们是不是真的不怕死。”
　　杨间说完，也不想继续逗留，而是转身离开。
　　这件事情暂时解决不了，得花点时间，调集人手，拉人入梦才能彻底拿下这座梦魇城堡。
　　但如果可以的话，最好是吓退这些人主动放弃固守城堡，这样一来的话可以减少一些不必要的麻烦。
　　“站住。”
　　就在杨间刚要离开这古堡院子的时候，一个声音喊住了他。
　　之前那个在二楼穿着铠甲浑身是血的外国男子此刻出现在了古堡的大门口，他和杨间一样，也不敢随意的走进对方的地盘，因为一旦走出去之后外面就是鬼梦的世界，到时候绝对是必死无疑。
　　“嗯？”杨间微微回过头看了一眼。
　　“敢不敢以决斗的方式确定这城堡的归属，如果我赢了，你退出城堡，如果我输了，这城堡归你所有。”这个外国男子用那略显蹩脚的中文说道。
　　杨间却是笑了：“你当我蠢么？这座梦魇城堡本来就要被我拿下来了，就算是固守城堡，你又能守住多久？我的恶犬无穷无尽，你不可能永远待在这里，而且就算是我赢了又能如何，你们只不过是早点止损放弃罢了，可万一你赢了，你不但能干掉我，还能拿回城堡，这样的买卖太不公平了。”
　　“想要找我决斗，你还不够资格，让城堡之中躲着的那个人来，只有这样我才接受挑战。”
　　他说完眯着眼睛等待对方的回应。
　　其实决斗并不重要，重要的是把对方城堡内那个躲着的驭鬼者引出来，如果对方肯露面，那么杨间立马就会不讲武德的调集所有恶犬将其杀死。
　　“她是不会出现在你面前的。”这个穿着铠甲的外国男子在沉默了一下之后开口回应道。
　　显然，对方也不蠢，没有上当。
　　“那就没的谈了。”杨间继续转身离去。
　　那个外国男子站在城堡门口再次大声道：“你如果觉得不公平可以挑选一个人代替你和我决斗。”
　　杨间依旧没有理会，渐行渐远。
　　“没有勇气的懦夫。”
　　那个外国男子气急败坏的破口骂道。
　　他迫切的希望杨间能够答应下来，这样才有翻盘的可能，否则真如杨间说的那样，下次他带几千人进入梦中，那么这座梦魇城堡肯定没机会保下来。
　　“你们国家的人都是一群胆小鬼，永远不敢正面和我们交手，只会背地里用一些阴招。”
　　“……”
　　这个人继续辱骂，想要刺激杨间。
　　杨间有些听不下去了，只觉得这个人非常吵闹，恨不得让其立马从眼前消失。
　　当即，他再次停下了脚步，然后道：“既然你今天这么想死那我帮你一把，你的要求我答应了，五分钟之后我会让一个人和你决斗，就以这座城堡作为赌注。”
　　“希望你遵守承诺。”那个外国男子回道，他语气透露出喜悦。
　　“五分钟之后见。”
　　杨间不再多言，只是牵着狗渐行渐远，最后离开了古堡返回了寂静的村庄内。
　　他此刻开始思考起来。
　　让谁替自己去宰了那个城堡内的男子呢？
　　很快。
　　杨间目光一动，看向了村庄附近一座老旧的学堂。
　　张羡光，就他了。
　　没有人比他更符合要求的了，哪怕是现在张羡光被他关起来了，可是他依旧是一位极其危险的人物。
　　当即，杨间带着恶犬朝着那学堂走去。
　　没一会儿功夫，他便站在了一间教室的门口。
　　推开门。
　　教室的讲台上，一个男子正站在那里一动不动，张着嘴讲着课，而他的学生就只有一个，那就是赵小雅。
　　赵小雅虽然外表一副少女的形象，实际上她真正的年纪只有六七岁左右。
　　杨间的到来让这堂讲课戛然而止。
　　“你打搅我上课了，如果要进来最好是提前敲门。”张羡光平淡的说道。
　　杨间问道：“教的怎么样了？”
　　“不太理想，还需要一些时间，怎么，你等不急要用赵小雅了，还是说这次是特意过来除掉我的？”
　　张羡光说道，同时看着杨间手中那把不知道什么时候出现的大刀。
　　杨间却将这把大刀丢了出去，落在了张羡光的面前。
　　“我不是来这里杀你的，相反我要你帮我杀一个人。”
　　张羡光笑了：“你敢放我出去么？我一旦脱困再想关住我可就不太可能了。”
　　“不是外面，是在这里。”杨间说道。
　　“鬼梦世界里你做主，这里难道还有你杀不掉的人？”张羡光问道。
　　杨间说道：“鬼梦中的恶犬最近在入侵梦魇世界里的一栋城堡，那座城堡本来入侵很顺利，结果对方把人拉进了城堡里，把我的恶犬拦了下来，你杀了他，把城堡打下来，我可以让你在这教室里自由活动。”
　　说完，他让恶犬解除了对张羡光的限制。
　　张羡光当即恢复了行动，他活动了一下僵硬的身体，看了一眼脚下的那把大刀。
　　大刀不是灵异物品，只是一把普通的冷兵器，只是造型和他之前用的那把刀一样，比较趁手。
　　“我不喜欢杀人，尤其是帮别人杀一个无辜的人。”张羡光道。
　　杨间回道：“那是个外国人。”
　　“外国人也不全是坏人，也有善良，无辜的人。”张羡光说道。
　　杨间说道：“那个外国人骂我们国家所有人都是懦夫。”
　　“那还等什么，出发吧。”张羡光立刻捡起了地上的那把大刀。


第一千三百三十章 决斗
　　杨间带着张羡光行走在梦境的世界里，不缓不慢的朝着远处一座老旧的欧式城堡靠近。
　　在他的身边，恶犬紧紧跟随，随时提防着旁边已经恢复行动了的张羡光。
　　哪怕是在梦境的世界里，杨间依旧对他很警惕，不会给他任何一个靠近自己的机会，他可不想张羡光手中拎着的那把刀突然对着自己身上砍过来。
　　而张羡光也很清楚杨间对他很提防，因此他也没有刻意的靠近，而是心照不宣的保持一定的距离。
　　“那个何月莲现在怎么样了？”路上，张羡光一边走着，一边询问道。
　　“很好，她在熟悉自己的灵异力量，如果一切顺利的话，总部会多一个女队长。”杨间平静的说道。
　　张羡光笑着道；“你们对她真的放心么？要知道她可是有再次实行桃花源计划的可能，只要她还活着一天，这个计划就有再次重启的时刻，如果你不愿意见到那一幕发生的话，我建议你干掉她，彻底的消除隐患。”
　　“你觉得你的离间计对我有用么？”杨间瞥了一眼说道：“别再惦记你那个计划了，之前你都失败了，现在更不可能成功。”
　　“既然你不想聊这个话题那就不聊了。”张羡光不再多言，转而道：“聊一聊那座城堡的事情吧。”
　　杨间道：“梦魇城堡也没什么好聊的，只要你赢了对方，一切就都结束了。”
　　“外国的那一伙人开始不安分了吧。”
　　张羡光道：“梦魇的灵异出现在这里，这说明你以前被袭击过，而国外的那一伙人连总部的队长都想杀，目的显然是没这么简单，看样子他们的狼子野心又起来了，你们这些后辈玩的过么？”
　　“你和我们交过手，你觉得呢？”杨间道。
　　“说真话么？”张羡光道。
　　杨间回道：“说假话有意义么？”
　　张羡光笑着道：“他们人多，整体实力不弱，联手的话你们总部的那些队长不是对手，更何况对方有先下手为强，各个击破的想法，你应该是突破口，不过幸亏你撑住了，不但没事，还把对方梦魇这份灵异留在了这里。”
　　“有个计划，想不想听？”
　　“你还有计划？”杨间问道。
　　张羡光道：“对方摆明了不想放弃梦魇城堡，既然如此的话，你干脆减缓入侵梦魇城堡的速度，然后引他们过来慢慢杀，给他们来一手围点打援。”
　　“我不要。”杨间很干脆的拒绝了。
　　“你也说过，对方不想放弃梦魇这份灵异力量，那足以证明这份灵异力量很有价值，既然如此，为什么这份灵异力量不掌握在自己手中？等恶犬吞噬掉了梦魇，这恶犬将成为对方的噩梦。”
　　“我不想给敌人希望，哪怕是虚假的希望，我只想给敌人绝望。”
　　“年纪不大，脾气倒是挺大的。”张羡光笑了笑，有几分夸奖的意思。
　　“到了。”
　　很快。
　　杨间带着恶犬，以及张羡光再次回到了那座老旧的欧式城堡的大门前。
　　此刻大门敞开，在门口站着的不止一位穿着铠甲，拿着冷兵器的外国人，而是足足有十几位，这些人一个个人高马大，身材强壮，显然在现实之中也是不得了的壮汉，虽然这样的块头在灵异圈内起不到什么作用，但是在梦魇的世界里这样的体魄反而是一种优势。
　　“对方想耍赖了。”张羡光目光扫了一眼，开口道。
　　杨间道：“看出来了，对方让我答应赌斗的事情之后，立马做了安排调换了人手，将几个‘高手’拉进了梦魇世界里，而驭鬼者则是躲起来了不敢和我赌命，他们也怕平白无故的死在这里。”
　　“现在，你有把握么？”
　　张羡光只是拎着大刀往前走去：“他们如果一群人冲上来我没有把握，但是单对单的话，不过是来送死罢了，尽快结束吧，干掉这些家伙之后我还要回去讲课。”
　　“杨队长，你果然是一个信守承若的人，这位应该就是你找的帮手吧，不过我们临时决定换一个人来和杨队你选的人决斗，当然杨队你可以放心，之前的承诺依旧有效，如果我的伙计输了，我们立刻离开这里，不再出现。”
　　一个陌生的外国人走了出来，他戴着头盔，遮住相貌，让人看不清楚长相。
　　“藏头露尾的家伙，连面都不敢露，是怕我记住你们的相貌之后坐飞机出国干掉你们么？”杨间瞥了一眼，冷淡道。
　　这个陌生的外国男子也不生气，只是发出笑声道：“杨队长还是先冷静冷静，我们之间可没有冲突，还是先让这场决斗顺利的进行吧，我的伙计已经等的有点不耐烦了，他很希望立刻拿下胜利，结束这场噩梦。”
　　“想打的话，现在就可以开始，不过在那之前，让你的人把身上的盔甲脱了，不然我有理由怀疑你们想拖延时间。”杨间瞥了一眼那逐渐沉寂下来的城堡。
　　他担心恶犬被肃清，梦魇世界脱离控制。
　　“当然。”
　　这个外国男子走了过去，拍了一拍旁边不远处一个穿着盔甲男子的肩膀：“伙计，加油，赢下这个人，我给你一亿美金，如果赢不下来，你知道我的手段。”
　　那个高大的男子不说话，只是将身上那束缚自己的厚重盔甲脱了下来。
　　一个肌肉健硕，身高足足有两米的国外壮汉显露了出来。
　　这个外国壮汉光着头，满身纹身，而且皮肤上还留有很多道的伤疤，显然这个人不是在健身房里练出来的块头，而是有着丰富厮杀经验。
　　在这个年代里，找到一个如此有份量，且又有冷兵器搏杀经验的人可不容易。
　　这个壮汉盯着张羡光，眼中带着杀意，手中只是拎着一把大剑便大步走出了老旧的城堡。
　　“不管用什么方法给一定要赢下对方。”城堡内，那个外国男子认真的说道。
　　“有些意思。”张羡光盯着这个外国壮汉，又看了看对方的武器，顿时嗅到了一丝凶险。
　　这个壮汉显然并不鲁莽，他很谨慎，微微弯着腰，弓着身体，身体像是紧绷的弹簧一样做好了随时干掉敌人的准备，而且手中的大剑，又长又沉，无论是在距离还有重量上都有着绝对的优势。
　　一般的人对上这家伙，绝对还没有靠近就会被一剑劈成两节，就算是侥幸躲了过去，可是一旦被近身，以对方的这种体格优势，立马就会舍弃手中的兵器，和你肉搏，而这样的结果就是自己被轻易的扭断脖子。
　　哪怕是你能伤到对方，可只要不能一击必杀，对方也能用一次受伤的机会换掉你的性命。
　　“对上这种人没有出第二刀的机会，第一次碰撞之后就必须拿下对方。”张羡光目光出奇的平静。
　　当即。
　　他行动了起来。
　　张羡光直接一只手握着刀柄，然后拖着砍刀快速的朝着这个壮汉奔跑过去，看似比较瘦弱的身体此刻展现出了难以想象的速度和力量，这一刻他调动了所有的身体机能，产生了超乎寻常的爆发力。
　　“罗恩，那家伙来了，干掉他。”城堡内有人大喊，为这个壮汉加油。
　　这个叫罗恩的壮汉面对一手拖着刀然后迅速奔来的张羡光没有惊慌，只是沉着的站在原地，手中紧握着那把大剑，打算以防御的姿态，迎接对方这个人的古怪招式。
　　“这是拖刀蓄力。”
　　杨间见到张羡光这样的动作立刻就从脑海里搜寻到了相关的记忆。
　　这种手段很极端，只有在爆发力，体力都不如对手的时候才会用出来的招式，在古代武将一般是骑马蓄力，最后人借马力劈出让对手难以招架的力道，一刀结果对手，但是张羡光可骑不了马，只能用短程冲刺的方法蓄力。
　　“张羡光这是在赌国外的人不了解这招式，也在赌这个叫罗恩的大家伙过于谨慎，不敢刚交手就分出生死。”杨间眯着眼睛心中暗道。
　　只要对方第一下不敢拼全力接下这一刀，那么第一次碰撞之下就必定会落下风，而在传统的冷兵器对战里面，第一下碰撞被压制了，那么第二刀张羡光就能抢先出手。
　　这抢先出手的第二刀，往往是致命的。
　　所以这不单单是技巧的比拼，也是胆识的比拼。
　　来了！
　　张羡光短暂的冲刺之后来到了这个叫罗恩的外国壮汉面前，他猛地停下了脚步，手中蓄力的刀夹带着身体所有的力量砍了下去。
　　罗恩浑身肌肉紧绷，强壮的身体带给他巨大的力量，他手臂青筋暴起，紧握着大剑选择挡下这一刀。
　　在他看来，这一刀只要挡下来，那么他就可以舍弃武器，直接将这个瘦弱的人摁倒在地上，然后两三拳就能揍晕他，轻松的拿下这场胜利。
　　因此他这次格挡留有余力，做好了反击的准备。
　　“碰！”
　　撞击声一响起，巨大的力量爆发，让人意想不到的事情发生了，几乎眨眼之间，这个罗恩手中的大剑竟被张羡光一刀砍的招架不住，直接一头落在地面上了，这让罗恩有些惊慌了死死抓住剑柄才没有被震飞武器。
　　“这家伙的力气怎么会这么大……不好。”
　　随后罗恩反应过来，他知道自己此刻已经来不及调整手中的武器了，双手迅速的松开大剑，想要贴身肉搏，将张羡光扑倒在地，逼迫对方舍弃武器，不给其反击的机会。
　　然而已经晚了。
　　张羡光不可能给他这个机会，手中的砍刀，立马调整了过来，直接刀锋调转，一刀斜着右下而上砍向了罗恩的脖子。
　　头骨太硬，他没信心在不蓄力的情况之下能一刀劈掉对方的脑袋，选择脖子是最正确的。
　　噗嗤！
　　没有丝毫的悬念，大刀砍进了罗恩的脖子里，不过只进去了一半，刀身因为力量耗尽被卡在了骨头缝里，没办法再进一步把这颗脑袋砍下来。
　　果然，没有灵异力量，砍起人头来也不利索了。
　　张羡光也不迟疑，立刻舍刀后退，拉开了距离。
　　鲜血沿着被卡在脖子上的刀身不断的喷涌而出，罗恩伸手想要去抓张羡光结果却感觉身体内的力量这一刻仿佛被抽空了一样，身体也失去了平衡直接栽倒在了地上。
　　“该死的。”
　　城堡内的其他人，见到这样的一幕立刻又气又怒了，对于这样的结果显然是没有办法接受的。
　　那么强壮的罗恩，居然被对方一个碰面就杀了。
　　他被杀了倒是不要紧，可是偏偏却让自己输掉了这场赌约。
　　“赢了。”杨间嘴角露出了一丝笑容。
　　果然，生死搏杀之间，还是张羡光更胜一寿，对方虽然综合实力都胜过了张羡光，奈何没有孤注一掷的勇气，这样的大家伙打擂台绝对无敌，可这不是擂台。
　　见到罗恩栽倒在地上张羡光这才面无表情的走了过去，然后握着卡在他脖子上的大刀，直接拔了出来。
　　罗恩身体抽动，没有反应。
　　张羡光也不心慈手软，再次抬起了手中的大刀对着这个壮汉的鲜血喷涌的脖子砍去。
　　一刀之后，一颗光头纹身的脑袋滚落了下来，那挣扎的身体彻底没有了动静。
　　“这场比斗我赢了，现在给我滚吧，离开这座城堡。”杨间走上前来说道。
　　“杨队长，我记住你了。”那个外国男子咬牙切齿的说道。
　　他很不愿意放弃梦魇城堡，可是没办法，这比斗是最后的机会了，并且他们连耍赖的资格都没有。
　　“不服气的话报个名字，我坐飞机去国外和你再打一场。”杨间冷笑道。
　　“不用，我们以后肯定还有机会再见面的。”那个外国男子压着愤怒的声音说道：“我们离开这里，放弃这座城堡。”
　　其他人默不作声，只是狠狠的盯着杨间看了看，然后转身朝着城堡的深处走去。
　　很快，一大群人消失在了视线之中。
　　“你们只有五分钟撤离的时间，时间一到，我会清扫城堡，谁留下，谁死。”杨间对着城堡喊了一句。
　　城堡内没有回应，但是恶犬的动静却明显增加了。
　　显然，他们的的确确是撤离了。
　　“来都来了，干脆这次一鼓作气，直接接收了城堡，省的下次又有麻烦。”张羡光甩了甩刀身上的血迹。
　　“我也是这样想的，等十分钟，我和你一起去看看。”杨间说道。


第一千三百三十一章 新的地方
　　十分钟之后。
　　杨间和张羡光踏入了这栋老旧的欧式城堡内。
　　城堡内寂静一片，空无一人，只有偶尔游荡在附近的恶犬，似乎之前比斗输掉的那些人真的履行了承诺，撤离了梦魇城堡，放弃了夺回这座城堡的打算。
　　不过杨间并不太相信国外的这批人，他还要亲自前来查探，同时干掉这座梦魇城堡的掌控者。
　　只有这样，恶犬才能彻底的结束这场梦境之中的对抗。
　　“你似乎练过武，而且练的还很好，这在灵异圈可不多见。”杨间一边巡查着老旧破损的城堡，一边开口说道。
　　张羡光只是随口道：“我在梦中杀人可不是第一次了，没有一点武艺，在鬼梦的世界里根本待不下去，你有空的话建议也练一练，有备无患。”
　　显然他之前就和鬼梦的灵异打过交道所以才有过这方面的准备。
　　“原来如此，不过你的意见我会听取的，有空我会训练训练自己，最起码得赢过你才行。”
　　杨间觉得自己在梦中反正也无所事事，练一练武艺并不影响什么，更何况他脑子里有这方面的记忆储备。
　　“我已经是失败者了，没必要和我较劲。”张羡光说道：“有时候我觉得活在这个梦中的世界也挺好的，至少亲近，而且这段时间也让我捡回来了很多失去的感情，说实话我有点喜欢上这里了。”
　　“反正你也出不去。”杨间平静道：“向你打听一点事情。”
　　“什么事？”张羡光回道。
　　“有一座县城，每当夜晚降临的时候就会有霓虹灯的招牌闪烁，那县城的路上游荡着无数的亡魂，那些亡魂会变成你最亲近的人缠绕你……你知不知道这么一个地方？”
　　杨间询问道。
　　张羡光说道：“我曾乘坐灵异公交车去过很多地方，你说的那座县城我也去过，我将那座县城称为死城，不过我并没有过多的探究那里，因为那里太过危险了，就算是再强大的驭鬼者也不敢长时间在那座死城之中生活。”
　　“当然，我也研究过那条路上的亡魂，你说的没错，如果你能成功的将一个亡魂带出来，那么那个亡魂将会成为你最想复活的亲人，我尝试过，并且成功了，我将我死去的母亲复活了过来。”张羡光缓缓的说道，并且吐露出了一个惊人的事实。
　　他居然真的成功的将那亡魂路上的亡魂带了出来。
　　“结果呢？”杨间有些诧异，然后继续问道。
　　张羡光说道：“那的确是你记忆之中亲人的样子，但是这个是有期限的，维持不了很久，随着时间的渐渐过去，亲人的行为会变得越来越诡异，比如大晚上的开始失眠，在黑暗的屋内游荡，比如烧饭的时候烧焦了自己的手也没有知觉，比如开始吃生肉……”
　　“我无法忍受这样的变化，所以我亲手将亡魂送了回去。”
　　“这个期限是多久？”杨间问道。
　　“半年。”
　　张羡光道：“但如果能忍受那些古怪行为的话，也许能维持的时间会更长，不过没有意义，假的终归是假的，你如果想要复活死者，劝你还是别这样做，我有一个更好的方法。”
　　“还有其他的办法？”杨间有些异色。
　　张羡光说道：“复活死人在灵异圈不是什么很难的事情，我也尝试过，探索过各种方法，目前为止最贴近死而复活的方法只有一个，但是我不想告诉你，因为任何一个方法都存在缺陷，追求这种事情只是浪费时间，你不该浪费时间在这上面，你还有更重要的事情要做，我很期待你未来的成就。”
　　“我没有想要复活的人，我只是想打听一下白水镇的事情。”杨间道。
　　“你想知道白水镇的事情我可以给你多说一说，但是现在还是将这里的事情先处理了吧，我好不容易出来一趟，可不想什么事情都没做就回去了。”张羡光道。
　　杨间见此情景也没有继续追问下去了。
　　两个人搜寻了一圈之后，最后来到了这城堡的最深处的一处大堂内。
　　大堂的中间有一张巨大的圆桌，不过此刻这圆桌附近却是空空荡荡，一个人都没有，不，不对，还有一个人。
　　有一个不怎么起眼的外国女子这个时候正坐在圆桌一处不起眼的角落里，她很平静，似乎早在这里默默的等待着杨间的到来。
　　杨间脚步一停，盯着这个女人上下打量了一下。
　　直觉告诉自己，这个女人应该就是驾驭了梦魇灵异的驭鬼者。
　　“我叫凯利，杨先生，我在这里等你很久了。”
　　这个外国女子平静的说道，主动的向着杨间打招呼。
　　“杀了她，这座城堡就会彻底的被恶犬占据，梦中的世界又将多一栋建筑了。”张羡光说道。
　　杨间盯着这个女子道：“你的伙伴呢？他们就真的将你给抛弃了？”
　　“杨先生，这不是你一直希望的么？”这个叫凯利的外国女子说道。
　　杨间却笑了，带着几分冷意：“可别这么一副无辜的样子，真是让人看的作呕，好好回想一下，当初是谁主动拉我进入梦中想把我杀死在这里的？”
　　“可你已经赢了他们，甚至是干掉了好几个人。”凯利说道。
　　杨间此刻大步走了过来：“赢？你把这当成游戏，还是当成了比赛？我们之间的争斗，可不是分输赢就能结束的，得分生死，你和他们是一伙的，在我眼里是必须要除掉的存在，不过我可以给你一个自杀的机会，毕竟让那东西动手的话你会死的比较凄惨。”
　　他瞥了一眼，一条巨大的恶犬呲着牙已经靠近了凯利的身边，那跃跃欲试的样子让人感到毛骨悚然。
　　凯利沉默了一下，她不说话，只是盯着杨间，眼中露出了强烈的不甘。
　　她不想死。
　　而且她觉得自己有活下去的权利，谁也没办法剥夺。
　　可是队友已经放弃了她，因为其他人知道梦魇城堡是守不住的，拉人入梦的方法只能拖延时间，不能取得胜利。
　　“我不会轻易放弃的。”凯利此刻缓缓的从椅子上站了起来。
　　“当然，你有资格抗争，所以有什么手段赶紧用。”杨间目光平静道。
　　凯利不说话，只是在她的身后墙壁剥落，一具布满锈迹，手持长剑，戴着头盔的铠甲显露了出来，这铠甲里面并没有人，因为可以通过铠甲的缝隙看清楚里面是空荡荡的，但是诡异的是，这铠甲却挣脱了墙壁的束缚，动了起来。
　　“一具能活动的盔甲？在这梦中的世界里按理说所有的灵异都会失效才对。”
　　杨间眯着眼睛，随后却看见凯利的身体竟在迅速的模糊起来，似乎正在消失。
　　“原来如此，这铠甲就是梦魇寄存的灵异物品，也是这座城堡的灵异源头，你很疯狂，竟放弃了驾驭梦魇，想释放厉鬼来杀死我。”
　　他看明白了。
　　正如鬼梦世界的源头是恶犬一样，梦魇城堡内也有源头，之前源头是这个叫凯利的外国女子，但是这会儿，凯利选择厉鬼复苏，于是她失去了对梦境的掌控，源头变成了这一具被厉鬼寄存的铠甲。
　　“这是最好的选择，如果你们肯放弃的话，我可以停下这一切。”凯利盯着杨间道。
　　“天真。”
　　杨间不为所动：“你想死我可不会拦着你，既然你选择了厉鬼复苏，那就乖乖消失吧，剩下的事情和你没关系了，这梦魇灵异我会应对。”
　　“你们会后悔的，它会把你们全部杀光。”
　　凯利咬着牙道，她的身体越发的模糊了，同时身后的那具空荡荡的铠甲行动也越发的频繁起来。
　　“别等了，你赶紧消失。”
　　杨间有些不耐烦，恨不得这个外国女子赶紧去死。
　　而这个叫凯利的外国女子选择了厉鬼复苏，那么就代表着没有回头路了，她没有能吓退杨间，最后只能被灵异侵蚀，意识消散，身体也彻底的离开了梦魇的城堡内。
　　这个外国女子虽然死了，但是她却给杨间留下了一个麻烦。
　　“事情结束了，我该回去了。”张羡光此刻明显不打算动手了，他竟收起刀转身离开。
　　“你这就走了？”杨间问道。
　　张羡光道：“对方彻底放弃了梦魇，他们再也进不来这座城堡了，恶犬拿下这里只是时间的问题，没必要和一只厉鬼较劲，万一被鬼杀死了那不是很吃亏。”
　　“有道理。”杨间想了想，也觉得没必要和鬼死磕到底，万一真被鬼一刀给砍死了那的确吃亏。
　　“咬死这玩意，占下这城堡。”
　　他下达了命令给恶犬。
　　此刻。
　　失去了对方的干预，恶犬的数量增加，仅仅片刻，这大堂内就出现了六七条恶犬，这些恶犬围在了那具铠甲的周围，然后嘶吼着扑了出去。
　　老旧的铠甲，不但坚硬，而且活动十分的灵活。
　　那手中的长剑在半空之中快速的转动了半圈，竟一剑将三条恶犬直接斩断。
　　但是剩下的恶犬却立刻将这具铠甲扑倒在了地上，然后疯狂的撕咬起来。
　　虽然铠甲很硬，但也逐渐变形，起到了一些效果。
　　只是下一刻，剩下的恶犬又被这具铠甲给杀死了。
　　“这样太慢了，我不想等太久。”杨间说道：“你给它一刀可以极大程度上缩短恶犬对抗的时间。”
　　本来打算离开的张羡光此刻叹了口气：“好吧。”
　　随后，新的恶犬出现再次扑过去，张羡光也跟了过去。
　　这一次，恶犬再被杀死，但是张羡光一刀砍过去，却将铠甲那条拿着长剑的胳膊给砍了下来。
　　失去了武器，这诡异的铠甲就成了恶犬的磨牙棒，被肆意的撕咬。
　　而在撕咬的同时，铠甲也在一点点的解体，消失。
　　用不了多久，城堡将彻底成为鬼梦世界里的一部分。
　　“可以了。”
　　杨间见此，觉得这效率不错，便没有再理会了，而是将张羡光送离了这里，让他回到了之前的教室。
　　“我会遵守约定，你今后可以在教室里自由活动，但是却不能走出这里。”
　　“足够了。”
　　张羡光说道，随后将手中的长刀丢给了杨间。
　　杨间接过之后便将恶犬留下来监视。
　　“赵小雅暂时还是别让她离开这里了，她现在的思想还很危险，放出去的话会有麻烦。”张羡光说道。
　　“我暂时还不需要一个小孩子的帮忙，她会留在这里很久，直到她恢复正常。”杨间说道。
　　张羡光又道：“再给你一个免费建议好了，有能力的话多收集一些鬼钱，以后这玩意用得上，而且多多益善。”
　　“鬼钱么？”杨间沉吟少许，他知道这玩意很有用，只是获取的渠道非常少，在灵异圈已经很难找到了。
　　不过他觉得自己可以去总部碰碰运气。
　　带着这个想法，他独自一人离开了这里。


第一千三百三十二章 简单的早餐
　　当杨间脱离鬼梦醒来的时候已经是第二天早上了。
　　虽然花费了不少的时间，但是好消息是梦魇城堡被他顺利的拿下来了，再过几天恶犬就要驾驭新的灵异力量了，这算是一件比较值得期待的好事。
　　“你醒了？”
　　旁边，江艳的声音响起，她揉了揉眼睛，刚刚清醒过来。
　　“你怎么在我房间里。”杨间问道。
　　“我昨天看你房间里灯亮了就过来陪你了，你之前不是不爱睡觉的么？怎么这次睡了这么久，我还以为你出什么事情了，害我担心了半晚，最后实在是熬不过去就睡着了。”江艳说道。
　　“我做了一个梦。”杨间随口道。
　　“什么梦？”江艳眨了眨眼睛，好奇问道。
　　杨间道：“当然是一个噩梦，你想知道的话，把我的笔记本拿过来，我要将白水镇，还有昨晚发生的事情记录下来。”
　　“好的，我这就去拿。”
　　江艳立刻兴致冲冲的去房间书桌的抽屉里将一本厚厚的笔记本取了出来。
　　这本笔记上记录着杨间所有的灵异经历，见过的人极少，目前只有两个人看过，一个是江艳，一个则是张丽琴。
　　她们两个人都有一个共同点，那就是身份都是普通人。
　　将白水镇还有梦中发生的事情记录下来之后时间已经到了早上十点钟了。
　　这个时候楼下传来了张丽琴的声音：“杨总，早饭已经做好了，快点下楼吃饭吧。”
　　“琴姐等一下，我们马上就下来。”
　　江艳回道，随后又道：“对了，伯母也从老家回来了，她最近一直想找个时间和你谈点话，不过你在出差没有空，所以今天我就自作主张给你向刘小雨请了一天假，告诉他们你今天不会去公司了，在家休息。”
　　“我妈找我么？”杨间神色一动。
　　被这一提醒他才回想起来自己似乎有很长一段时间没有和母亲一起吃饭了。
　　想到这里，杨间也立刻起床，穿好衣服，同时又问道：“我不在的这段时间内，你和张丽琴应该有好好照顾我妈对吧。”
　　“那当然了，我和琴姐可是经常回老家探望伯母，为此我可是动用了我的小金库特意买了一辆车，为的就是方便回去。”江艳微微扬起脖子，非常骄傲道。
　　“最近我妈情况怎么样了？”杨间继续问道。
　　江艳道：“很好啊，伯母经常在村子里和亲戚们聊天，偶尔还看看电视，种种菜，你都很久没有回老家了，你真应该去看看我们花重金在老家修建的那栋别墅，而且现在连安全屋都已经完工了。”
　　“那就好，不过我太忙了，灵异圈和总部的事情很多，没太多的时间休息。”杨间平静道。
　　“其实我也想过上普通人的生活，只是走到这一步之后很多事情已经由不得自己了，根本没有办法停下来，不过一路上也多亏了你的帮助，让我免去了很多后顾之忧，你也没有辜负我的信任，我应该谢谢你。”
　　对于江艳的努力，杨间心中也是有数的，她的所作所为早就超出了一个会计的职责了。
　　江艳有些微红着脸道：“你别这样说嘛，大家都是一家人，相互帮助是应该的，而且我也喜欢帮你做事，只是我这个人能力有限，很多时候起不到什么重要的作用，你不嫌弃我就好了。”
　　她心中对杨间的感情早就超出了正常的男女关系了，更多的时候她是将自己视作为杨间家中的一份子。
　　只是江艳感情深厚，奈何杨间是一个感情淡薄的驭鬼者，这种情况导致两人之间一直存在着隔阂。
　　“其实你比我想象中的要出色，如果可以的话，希望你能一直跟着我走下去。”
　　杨间说道：“但有时候我也会思考，你很年轻，又比较漂亮，应该有属于自己的人生，搅和进灵异圈的事情当中不是一件好事。”
　　“危险，恐怖，甚至是灵异圈的牵扯，任何一点点事情都可能毁掉你整个人生，因此我有时候想过，趁你睡觉的时候修改抹除你的记忆，让你遗忘这一切，回到正常的生活中去，这对你来说或许是一件好事。”
　　“我才不要，我不想过普通人的生活，我就想和你一起活下去。”
　　江艳哼了一声，立马拒绝了：“我就知道你肯定有想甩开我的想法，是不是你更愿意和琴姐过下去？”
　　“张丽琴？”
　　杨间目光微动：“你错了，毁掉你我会感到惋惜，但是毁掉张丽琴我并不会感到特别惋惜，正是因为如此我才会留张丽琴在身边，毕竟我身边也需要可以用的人。”
　　“那你可千万别修改我的记忆，让我忘掉这一切，我既然选择了你就不会后悔，我可以为了你跳一次楼，也能跳第二次。”江艳非常认真的说道。
　　“那如果有一天我死了呢？”杨间说道。
　　江艳愣了一下：“你怎么会死呢？”
　　“每个人都会死去，驭鬼者更是如此。”杨间道。
　　“不知道，我没有想过这个问题。”江艳有些茫然道。
　　杨间微微一笑：“你管理了我所有的资产，如果我死了，你就拿着我的钱好好活下去，把我妈照顾好。”
　　“你别大清早的说胡话了，你肯定能活的好好的，好了，不说了，赶紧下楼吃饭吧，别让伯母等急了。”江艳打断了他这个话题，拉着杨间的胳膊便往房间外走去。
　　片刻之后。
　　杨间和江艳下了楼，而此刻母亲张芬还有张丽琴已经坐在餐桌上正在吃着早餐了。
　　“杨总，抱歉，见你们迟迟没有下来我和伯母就先吃了。”张丽琴有些歉意道，她目光在杨间身上转了转，带着几分温柔还有笑意。
　　似乎江艳昨晚又没得手。
　　“喊了这么久才下来吃饭，以后可别这样了。”张芬指责了两句。
　　杨间走过来，坐下道：“妈，听江艳说你有事找我，不知道是什么事情？”
　　“一个是上次你表妹的事情，她失踪很久了，上次你不是说答应了帮忙寻找么？怎么这么久过去了也没有音讯，我想问问这到底是什么情况。”张芬说道。
　　杨间吃了一口桌上的三明治，然后沉吟了起来：“这件事情很难有结果了，这年头失踪的人太多了，不过我已经让总部那边关注了，一有消息肯定是会通知我的。”
　　“唉。”
　　张芬叹了口气：“我就知道人没有这么容易找回来，我也就是再问一问，确定一下，好回去给他们交个底。”
　　杨间不说话，只是继续吃着三明治。
　　现在灵异事件虽然没有彻底的传开，但实际上该知道的人已经知道了，村子里的人也很清楚，涉及到了灵异事情，人没了那就是真没了，想要找回来基本上是不可能的事情了，只是说人没死始终存在一个念想。
　　“第二件事是你的婚事，我看你也不可能回学校读书了，自己也不小了，该找个老婆成家了，你看张丽琴还有江艳她们怎么样？”张芬问道。
　　“咳咳。”正在喝咖啡的张丽琴立刻剧烈的咳嗽了起来，脸一下子就红了。
　　江艳埋着头，一副不敢见人的样子。
　　杨间脸色很平静，仿佛毫无波动：“她们都很不错，一个成熟，性感，一个年轻漂亮，而且学历高，人聪明，能力也很足，公司的很多事情都是她们帮忙处理。”
　　张芬却笑着道：“那就好，我之前问过她们两个人，也向她们的父母咨询过，她们自己还有家里人都非常的同意和你在一起，可是这人啊再优秀也只能娶一个老婆，如果在她们当中选一个的话你更愿意娶谁？”
　　“要是你今天能敲定的话，那妈就自作主张把你们的事情定下来。”
　　杨间放下了手中的三明治，目光微动，看了张丽琴一眼。
　　张丽琴神色惊慌，不敢对视，心中发虚。
　　她知道自己和杨间身份太悬殊了，能跟在身边帮杨间办事就已经很好了，根本不敢奢求太多，但是伯母问自己愿不愿意和杨间在一块，那她能怎么回答，只能说愿意了。
　　不过，她心中未必没有一点幻想。
　　万一杨间需要一个女人来充当“妻子”身份呢？那么为什么自己不能是这个被需要的人？
　　江艳则是埋着头，一张脸几乎贴在了桌上，不过她露在头发外的耳朵却已经红了，心中忐忑不安，生怕杨间这个时候生气。
　　毕竟，这事情怎么看，自己和琴姐都有联合起来算计伯母的意思。
　　一个秘书，一个会计，想要通过伯母这边上位，成为杨间的妻子，这事情要是传出去的话，估计会被人骂死。
　　杨间却只是转而问了一个问题：“这事情连她们父母都知道了？”
　　“这么大的事情当然要和她们父母商量了。”张芬理所应当的说道。
　　“如此说来，这件事情就等于传出去了。”杨间平静道：“这可有些麻烦了。”
　　“能有什么麻烦的，你情我愿的事情，又不犯法。”张芬不解道。
　　杨间道：“不是我麻烦，而是她们麻烦了，因为我现在的身份特殊，一旦有人知道我要结婚，那么就会有一大群人蜂拥而至，通过各种手段结交，示好女方那边的人，从而更好和我搭上线。”
　　“这不是好事嘛。”张芬依旧不理解。
　　杨间说道：“如果在商界，这当然是好事，但是我进的圈子是灵异圈，吸引来的人可不单单是有钱人，还会有驭鬼者被吸引过来，普通人接触灵异圈这就是一件坏事了。”
　　这话一出。
　　张丽琴还有江艳立刻就脸色变了，她们没有考虑过这一点。
　　现在想一想，的确如此。
　　杨间妻子的这层身份可不是那么好当的，一旦拥有了这层身份就等于进入了灵异圈，一不小心，全家遭殃。
　　“那的确会有一些麻烦。”张芬有些明白了过来。
　　“这件事情先放一放吧，吃饭。”杨间说道。
　　张芬道：“可是你的事也不能拖啊，那你觉得小区里的那个王彬家的孩子，王珊珊怎么样？妈我见过那女孩，白白嫩嫩的，很漂亮，而且还是你同学，对了，说到同学，以前不是有一个叫苗小善的女孩和你一直很亲近么？你还有没有和她联系啊。”
　　杨间平静的脸上露出一丝无奈。
　　看样子他又在被催婚了，而且还催的很急。
　　实在不行，他就自己捏一个女人出来当老婆算了，省时省力，身材相貌绝对完美，而且死了也可以复活，也不担心忠诚问题。


第一千三百三十三章 鲁莽的询问
　　杨间吃完早饭之后并没有待在家中，他决定开车出去逛一逛。
　　或许是因为催婚的事情感到心虚，江艳和张丽琴并没有选择同行，她们躲在家里帮忙收拾碗筷，做家务，表现的十分乖巧。
　　不过根本原因还是害怕杨间生气。
　　毕竟她们想“上位”的想法被戳破了。
　　杨间开着车行驶在大昌市之中，他心不在焉的看着车窗外，脑海里还在回想着刚才的事情。
　　“我妈说的也对，成家的确是有必要的。而且对我而言妻子这个人是谁不重要，她可以是江艳，可以是张丽琴，也可以是其她任何一个人，重要的是妻子的这一层身份，我需要有一个人合理合法的帮我处理一切事物，并且可以当我不在的时候替我做一些主。”
　　可是仔细想来，在杨间认识的人当中，符合条件的人还真没有。
　　其实，以前王珊珊和他说过这个话题。
　　那个时候，王珊珊也被父母催婚，只是她的自身情况特殊，没办法过正常人的生活，所以最好的办法就是和杨间在一起组建家庭，同时王珊珊的父母也会尽心尽力的帮忙维持公司的运转，哪怕是杨间死了，他们也会继续工作下去。
　　所以他们两个不人不鬼的人很适合待在一块，并且两个人的命运是真正的牵扯在一起。
　　“可惜，王珊珊不合适，因为我死了，她就死了，她没办法帮我处理好身后事，倘若我真的要结婚的话，必须得是一个普通人来充当这个妻子的身份，而且这个人还必须接触过灵异圈，且又没有被灵异侵蚀过，除此之外还得有处事能力，以及足够忠诚。”
　　杨间心中暗暗思忖起来。
　　“所以张丽琴直接排除，她被鬼婴寄生过，这是一个隐患，虽然暂时没事，谁知道几年之后，十年之后会不会引发什么后果，并且她也仅仅只是我随手招来的一个秘书而已，达不到我内心的要求。”
　　杨间开着车，吹着窗外的风，思绪又继续飘散着：“其实刘小雨不错，她是我的接线员，对我了解的很清楚，又是总部的人，底细清白，立场正确，可惜也被灵异影响过了，也可能存在着隐患。”
　　他此刻抛开个人的情感，以一个绝对理智的角度在思考着未来可能会成为自己“妻子”的人选。
　　当然，用灵异创造一个人出来是最好的，可是也面临同样一个问题，那就是杨间死了，这些灵异创造出来的人也会完蛋。
　　杨间在继续思考，继续筛选符合的人选。
　　结果到最后，他只觉得两个人合适，一个是江艳，一个是苗小善。
　　江艳认识时间久，两人经历过不少灵异事件，杨间对她也很信任，当然江艳对杨间也很坚定，从没有过什么背叛的行为，并且办事能力也不错。
　　苗小善的话也算是半个青梅竹马了，承载着杨间学生时代的感情，而且她心地善良，性格温顺，只是处事能力偏弱。
　　“倘若二选一的话，谁更合适呢？”杨间自己给自己出了一个问题。
　　他不会觉得两个人会不愿意，因为在这个时代里很多人其实并没有多少的选择，她们接触过灵异圈，知道这个世界的恐怖，她们再想懵懂无知的过上普通人的生活已经是不可能的了。
　　毕竟谁也不想一家人生活的好好的，突然遇到灵异事件，然后绝望的死去。
　　哪怕不遇到灵异事件，可是入夜之后，回想厉鬼的恐怖那还能安稳的生活么？
　　之所以这些人到现在都生活的还算不错，那是因为有杨间。
　　遭遇恐怖，心中明白杨间会来救自己。
　　有了希望，黑夜之中才能睡的安稳。
　　就在思考的时候，杨间的手机突然亮了，一条短信发送了过来。
　　“真是想什么来什么，没想到苗小善已经来大昌市了。”他看了一眼，立刻一踩油门。
　　车辆猛地加速，随后竟凭空消失在了路上。
　　等到出现的时候车辆已经出现在了机场的道路上，然后迅速的向着一辆刚刚落下的飞机疾驰而来。
　　正在下飞机，准备离开机场的乘客见此都愣了一下。
　　机场内还允许飙车的么？
　　可是机场的工作人员看见这辆车的时候都没有阻拦，反而默许了这辆车的存在。
　　什么违反机场管理制度，什么危险驾驶。
　　这些都不是他们管的，因为他们培训之中就有非常重要的一条，那就是有些车的出现是不能阻拦的，哪怕是那辆车把跑道上的飞机给截停都得配合，而恰巧，杨间的车就是不能阻拦的车辆之一。
　　毕竟，这可是大昌市负责人的车。
　　杨间没那么霸道，他只是顺道接个人而已，并没有想要去截停飞机的愚蠢想法。
　　正在排队下飞机的苗小善看见车上走下来的杨间顿时有些不好意思了。
　　“你怎么来了，我不是发了信息说，我已经到了大昌市，过一会儿去你那里么？”
　　“我恰巧没事，在乱转，顺路就过来了。”杨间平静地说道：“走吧，上车吧。”
　　苗小善点了点头，也没有多犹豫，急忙上了车，希望赶紧离开，免得给机场的其他人添麻烦。
　　杨间开着车，掉头离开，朝着机场外驶去，只是在拐弯避开大多数人目光的那一刻，车辆直接消失不见了。
　　下一刻。
　　车辆又正常的行驶在市区的街道上。
　　“这次回大昌市打算待几天？”杨间询问道。
　　“我明天就得走，这次我可是请假过来的，毕竟我还在读书，时间不是很多。”
　　苗小善无奈道：“有时候我真想辍学，感觉这样念下去意义不是很大，毕竟到处都闹灵异事件，指不定哪天又得出事，还不如按照自己的意愿好好的生活下去，可是我爸妈不会同意的，好不容易考上好的大学，就这样辍学了他们肯定会打死我的。”
　　“不读书没前途的，你看阿伟和我，整天无所事事，到处溜达，惹是生非，今天不是我去打别人，明天就是别人来打我，感觉早晚一天被人砍死在街头。”杨间说道：“灵异事件虽然愈演愈烈但是早晚也会过去的，所以还是要为以后做打算。”
　　“再说了你辍学了做什么呢？”
　　苗小善眯着眼睛笑道：“我想好了，我可以去你的公司上班，你肯定会聘用我的，对吧。”
　　“虽然我会聘用你，但是你也别急着离开学校打工啊，往后余生你有的是时间打工，所以还是好好完成学业，这也是所有人希望的，不是么？”杨间说道。
　　“是啊，以前我也是这么想的，但是我最近却感觉越发的不自在了。”苗小善道。
　　杨间问道：“什么原因呢？”
　　“不清楚，也许是孙于佳和我讲了你的故事之后让我感到焦虑了吧，也许是我最近在写一本书写的有些烦躁了，总想换一个生活方式。”苗小善想了想说道。
　　“焦虑么？我大概理解了，不过我也没什么好办法。”
　　杨间没有多说什么，他明白这种焦虑。
　　了解灵异事件越多，就越发觉得这个世界要完蛋了，普通人自然会焦虑，觉得做什么都没有意义，还不如趁着自己还活着做一些自己想要做的事情。
　　“你最近在忙什么呢？”苗小善问道。
　　“当然是处理灵异事件，不过最近我妈开始催婚了，觉得我老大不小了，得找个女生结婚。”杨间说道。
　　苗小善怔了一下，随后笑道：“你也有被催婚的一天啊，不过以你的能力愿意嫁给你的女孩子一定很多吧，要知道你可是大名鼎鼎的鬼眼杨间诶，只要放出话去站在你家门口的女生估计得排个十里路。”
　　“不过合适的人很少。”杨间说道。
　　“听你这么一说有合适的人选了？”苗小善心思敏感，假装不经意的问道。
　　杨间平静道：“在认真思考一番后，我目前有了两个人选。”
　　“是谁？不会是王珊珊吧，我觉得她和你很配，毕竟她以前可是班里有名的美女，追求者一大堆。”苗小善旁敲侧击道。
　　“不是王珊珊，一个是江艳。”杨间说道。
　　苗小善顿时心头一紧，她知道江艳，因为这个人认识杨间很久了，而且也一直住在杨间家中……
　　“她挺好的，对你非常崇拜，如果你选择她的话相信可以相处的非常愉快……”她一边说着一些美好的话，可是语气之中透露出几分紧张和不安。
　　杨间随后又道：“还有一个人是你。”
　　苗小善话当即一停，随后睁大了眼睛看着杨间，显得很震惊：“为，为什么是我？我，我只是以前答应过做你的女朋友，可没……这太快了，我还在读书呢。”
　　一时间，她连连摇晃着手掌，脸红耳赤的，心脏更是狂跳不止。
　　她没想到和杨间许久没见面，这一见面就直接奔着谈婚论嫁去了，这太让人猝不及防了。
　　杨间继续开着车，表情依旧平淡，仿佛只是在讨论一件微不足道的小事一样。
　　“可这事情就算是我同意，我也得问我爸妈的意见。”苗小善半晌又红着脸憋出这么一句话。
　　杨间看见她手足无措的样子，忽地说道：“你父母的意见其实不重要，不是么？毕竟我能摆平一切的事情。”
　　苗小善顿时又红着脸沉默了起来，同时开始在认真的思考这件事情。
　　这不是一件小事。
　　因为这个决定很有可能影响自己的一生。
　　可不管怎么样，苗小善心中依旧惊喜而又喜悦，因为她知道杨间在思考这个问题的时候把自己算了进去。
　　“想不好就暂时别想了，又不是什么非要立刻下决心的事情，我只是问一问。”杨间说道：“我这个问题也挺鲁莽的，张口就提出这样的话题。”
　　“没事，我理解你，毕竟现在的你已经站在一个足够的高度了，对于感情的问题肯定是不能和正常人一样，我那室友刘紫和我说过，有钱有势的家庭都注重联姻，而不是注重自由恋爱，你能撇开利益的牵扯，把我考虑进去其实我已经很开心了。”苗小善脸上带着红晕道。
　　“所以我会认真思考这个问题的，不管事情怎么样我都会给你一个答复。”
　　杨间点了点头道：“你能理解就行，好了，这事情暂时到此为止，我先送你去尚通大厦，这同学聚会还得等张伟安排，你去了之后联系一下他，也不知道这家伙最近这几天又在忙什么东西。”
　　“好的。”苗小善点了点头。
　　“还有，没事的时候别乱走，最近大昌市不安稳，陆续的有人死去。”杨间又道。
　　苗小善道：“放心，我不乱走。”
　　她看着正在开车的杨间，心中依旧欢喜，觉得这一趟算是没白来了。


第一千三百三十四章 埋下自己
　　杨间将苗小善送到尚通大厦，并且将其暂时安顿好，至于什么时候聚会那就得看张伟的意思了，这件事情张伟在组织，自己也就没必要去多心了。
　　本来是想多坐一坐的，但是李阳却找到了他。
　　“李阳，有什么事情么？”杨间来到了会议室和早在这里等待的李阳碰面了。
　　李阳这些天一直待在公司里，他的任务有两个，一个是保护公司的安全，还有一个就是看住昏迷不醒的赵小雅。
　　赵小雅入梦之后那看不见的许愿厉鬼一直徘徊在她的身边，甚至在公司里游荡，尽管暂时没有危险但是他对这件事一直很在意，为此不惜让李阳和熊文文两个人住在公司，确保意外不会发生。
　　“目前尚通大厦内很安全，熊文文的预知内那赵小雅身边的厉鬼并未杀人，但是大昌市内依旧有人在不断的失踪，目前王勇，老鹰他们几个在调查这件事情，并且有些眉目了。”李阳说道。
　　王勇，老鹰都是以前鬼邮局的信使，杨间在鬼邮局结束之后接收了王勇，复活了老鹰，杨小花，目前他们几个人都在公司里工作。
　　“结果呢？”杨间询问道。
　　李阳说道：“基本上可以断定，应该和我们大昌市没有关系，大概率是其他灵异事件牵扯到了我们，并不是赵小雅身上的灵异弄出来的，不过王勇还在继续调查，倘若没有新的灵异现象发生的话，他觉得这件事情可以暂时不用理会。”
　　“一座城市的人口这么多，偶尔失踪一些人并不算严重。”
　　杨间沉吟了起来：“所以说，还存在小概率灵异事件么？不过王勇做的对，虽然没有证据但是也不能排除嫌疑，这可是大昌市，我们住的地方，绝对不允许有意外发。”
　　他之前心中怀疑是许愿鬼弄的，既然不是那么剩下的几个可疑点就只有鬼橱以及黑色雨伞了。
　　鬼橱目前和许愿鬼牵扯到了一起，发生了一些状况，存在一定失控的可能。
　　黑色雨伞这件灵异事件目前发生地方不在大昌市，可能性非常小。
　　“另外，我之前也和鬼橱开启了新的交易，那就是让许愿鬼出现在我的面前，但是另外一个交易却是让许愿鬼三天之内不准出现在我的面前，并且以此为冲突，人为的制造灵异死机，而今天就是第三天。”
　　“如果灵异冲突失败，鬼橱完成了我的交易，那么我将再次遭受诅咒，如果灵异冲突成功，今天晚上十二点之后，我不可能见到许愿鬼。”
　　想到这里杨间又道：“目前还是维持原样，一切等到了晚上十二点之后再说，如果期间一切正常的话那就让王勇放弃调查，你和熊文文也不用盯着赵小雅了。”
　　李阳点了点头：“希望今天一切顺利。”
　　“我倒是希望今天晚上不顺利，赵小雅身边那许愿的厉鬼过于危险，要是能关押的话最好不过，不然留着始终是一个隐患。”杨间说道。
　　许愿鬼落到赵小雅身上，让一个小孩子动不动就许愿，不断的死人，这肯定是不行的。
　　而且许愿鬼这种厉鬼不适合驾驭，能关押最好是关押。
　　“那么晚上需要做什么准备么？”李阳问道。
　　杨间道：“不需要，该怎么样就怎么样，我会处理好的，你只需要做好你该做的工作就行了，对了，白水镇那边怎么样了，你有联系么？”
　　“之前我和黄子雅通过话，她那边没什么事情发生，并且王珊珊的外婆也成功的救了回来，那张贴在老人脸上的黄纸被黄子雅撕下来了，目前这张黄纸正在她的手中，还有，冯全已经成功的到达了鬼邮局并且和孙瑞碰面了，一切都很顺利。”李阳大致说了一下后续的情况。
　　“那就好，童倩最近在忙什么？”杨间点了点头。
　　“和往常一样值班，偶尔回以前负责的城市去看看，似乎对凯撒大酒店的事情很不放心，需要经常去关注一下。”李阳又道。
　　杨间道：“这也是正常的，毕竟凯撒大酒店的事情虽然结束了，但是隐患还有，多关注关注也有必要。”
　　听完李阳的报告之后杨间对这两天发生的事情也大致心里有数了。
　　目前一切还算稳定。
　　不过他打算等处理完许愿鬼的事情之后，抽个空将黑色雨伞这件灵异事件给解决了，不然一直放着一直是一个隐患。
　　而在此刻。
　　已经来到了鬼邮局内的冯全蹲在邮局内的一座巨大的土坟前皱眉沉思着。
　　在这思考的期间，不知道什么时候冯全的一只手已经插入了土坟之中。
　　坟土的灵异是互通的。
　　冯全驾驭了坟土，而埋葬卫景的也是坟土，尽管这份坟土不属于他，可是灵异力量却没有差异。
　　“怎么样，有什么新的进展没有？”忽的，孙瑞杵着手杖走了过来，他再次询问起了状况。
　　此刻鬼邮局内已经很安静了，之前汇聚在这里的队长该走的都走了，唯一剩下的就是何月莲还留在这里，毕竟她还要适应自己的灵异力量，需要一段时间学习和掌握，而他也肩负起了教导何月莲的责任。
　　不过，除此之外，埋葬在坟土之中的卫景状况却很让人在意。
　　没有人希望卫景死，毕竟卫景可是一位很可靠的队长，如果折损了那么对所有人都是重大的损失。
　　冯全此刻缓缓的将手掌从坟土之中收了回来，然后道：“被埋在坟土里的卫景毫无动静，和死了没两样，昨天到今天我一直在观察，这期间没有任何的变化，但是我也不敢随意的挖开这坟土破坏平衡，可是这样僵持下去也不是办法。”
　　“我想了一个主意，那就是我亲自进入这座土坟之中确定情况，然后将卫景带出来，当然这一切很有风险，也许带出来之后卫景复活失败，直接是一个死人了。”
　　孙瑞想了一下道：“这事情我做不了主，得总部做主。”
　　“总部？那就是杨间做主了，我打电话问一问杨间，看看他怎么说。”冯全道。
　　孙瑞道：“这里手机没信号，你用我这里的座机打吧。”
　　说着，他指了指不远处的一处座机电话道。
　　冯全也不浪费时间，立刻拿起了电话联系了杨间。
　　此刻，正在听着李阳报告的杨间接通了电话。
　　“杨间，是我，冯全。我现在在鬼邮局……”冯全将卫景的情况大致说了一下：“事情就是如此，你现在什么想法，是立刻去把他救出来，还是说再等一等，静观其变？反正目前卫景没有任何复活苏醒的征兆，他和一具埋在坟里的死尸没有任何的区别。”
　　杨间问道：“被埋葬的鬼差呢？我记得卫景和鬼差是一起被埋进去的。”
　　“没有发现鬼差的痕迹，我猜测鬼差入侵了卫景身体，已经融为一体了，只是现在不确定的是谁来主导这一切。”冯全说道。
　　“这件事情还真是头疼啊，如果卫景出来之后没恢复意识，那么就等于在鬼邮局内放出了鬼差。”杨间也明白了这件事情的难处，但是他现在在大昌市也没办法去处理鬼邮局的事情。
　　“冯全，这件事情你做主吧，出了事我兜着，我相信你能做出正确的选择。”
　　“那好吧，既然你都这样说了，那我看着办了。”冯全表示明白了。
　　很快，两个人通话结束。
　　鬼邮局内的冯全放下电话之后当即道：“孙瑞，杨间那边让我做主。”
　　“既然如此，那你就决定吧，我会配合你。”孙瑞说道。
　　冯全也在思考，他也希望救出卫景而不是释放鬼差。
　　最后他道：“我决定自己进入坟土之中和卫景一起埋入其中，期间可能会需要一点时间，你不要让人来打搅我，看看我在这段时间内能不能和卫景产生沟通，如果不能，我会取走坟土内的灵异，确保我在释放鬼差之后也能克制他。”
　　“好，我明白了。”孙瑞点了点头。
　　“那我开始行动了。”冯全深吸了一口气道。
　　他也很冒险，可是他知道这一次不仅仅是卫景的机会，也是自己的机会，他驾驭的坟土灵异太少了，宛如破碎的拼图一般，如果能获取眼前这座老坟，那么他将可以轻易的埋葬其他的厉鬼，而不是和现在这样驾驭了三只厉鬼也只能不上不下。
　　带着这份决心，冯全朝着这座巨大的老坟走去。
　　他的脚步渐渐陷入了泥土之中，似乎正在被这座老坟吞没。
　　仅仅只是走了没几步，冯全大部分身体都已经陷入了坟土之中，只剩下一个脑袋在外面。
　　孙瑞看着这一切，默不作声。
　　片刻之后。
　　冯全彻底消失了，他被彻底的埋葬进了老坟之中，而老坟也依旧平静没有任何的异常发生。
　　但是他并未死去。
　　具备和坟土相同灵异的他可以在坟土之中生存下去。
　　只是坟土之中可压制着一只恐怖的鬼差，即便是他能在坟土之中生存，可是一旦意外发生，他依旧会被鬼差杀死。
　　不过是成长还是死亡，还需要交给时间去酝酿。
　　“我什么时候可以离开这里出去逛一逛，我感觉对自身灵异的掌控已经差不多了。”
　　忽的，一个女子的声音响起，不知道什么时候在孙瑞的身后一个穿着红色的嫁衣，头上盖着红色的头盖的诡异女子突兀的站在了那里。
　　这个诡异的女子正是驾驭了鬼画的何月莲。
　　“还不行，你还不够优秀，一个普通人掌控灵异力量只是开始，还需要熟练运用，你还差得远，而且要出去也需要杨间同意，毕竟你的存在很特殊。”孙瑞拒绝了她的请求。
　　“我明白了，那我继续练习了。”何月莲说完又诡异的消失了。
　　明明是在鬼邮局内，但是她的鬼域却能不受影响的使用，而且越发的熟练了。
　　实际上何月莲想要离开鬼邮局没有人拦得住，唯一限制她的就只有她自己，以及对杨间的忌惮。
　　如果何月莲想要加入总部的话就必须得遵守命令。
　　倘若肆意妄为的走出鬼邮局，那么就等于和总部翻脸。
　　何月莲也清楚这一点，因此她在不得到允许的情况之下是不会走出鬼邮局的。
　　“这里束缚不了她多久了，她很快就会离开这里。”孙瑞心中暗道。
　　自古以来哪有用鸟笼关押猛虎的。
　　只是孙瑞担心的是，何月莲一旦离开，那么以她掌握的灵异力量，对外面不知道是好还是坏。
　　张羡光还真是留下了一个大难题给他们。


第一千三百三十五章 新的聚会
　　“像你这样的年轻人我见得多了，读了一点书就觉得自己可以闯荡社会，赚大钱，发大财，走上人生巅峰，其实进入社会是一件很痛苦的事情，有学历也有很多事情不能做。就比如你吧，想收入高，却又不想进厂打螺丝，更不想抛头露面摆地摊，当小贩，那你怎么生活？学历高也得吃饭啊，有没有兴趣当我的小弟？这样既可以让你有高收入，又可以让你的人生充满意义，你有兴趣么？”
　　“我不是传销，别急着拒绝，先考虑一下，不过要快，要知道我小弟的名额已经不多了。”
　　大昌市的一处热闹的街头上，一个穿着西装，梳着大背头的青年此刻正坐在一张小桌子前，用那低沉的声音劝说着坐在对面一位十六七岁的小伙子。
　　“我，我就是想找一份兼职，赚点生活费，不想加入社团。”这个十六七的小伙子，吓的转身就跑。
　　“可恶，到手的小弟又溜走了。”
　　张伟气愤的砸着桌子，拿起旁边的可乐便咕咕的喝了一大口。
　　“你们这些废物好歹也展现点作用啊，全靠我这个老大来顶，虽然我阿伟是出了名的能顶事，可也不能什么都靠我啊，连招人都需要我出马，我真担心哪天我不在了，这大昌市的治安一团糟。”
　　随后他转身对着身后几个小弟训斥道。
　　不过身后几个小伙伴却当张伟在放屁，只是蹲在地上拿着手机在玩游戏，时不时的还有说有笑。
　　“唉，要不是看在你们都是孤儿，没有人照顾的份上，我早就把你们踢出社团了，一个个吃我的用我的，甚至都不愿意喊我一声爸爸。”张伟一副恨铁不成钢的样子。
　　“阿伟，你别瞎扯了，快，来生意了，赶紧接客。”一个小弟提醒道。
　　这个时候一个二十多岁的年轻女子好奇的凑了过来，狐疑道：“月薪两万，年纪学历不限，男女不限。你们这招聘信息是真的还是假的？”
　　“当然是真的。”
　　张伟立刻正襟危坐了起来，他撑着下巴，沉声道：“小姑娘，我看你年纪轻轻的多半手头拮据，日子一定过的很窝囊，你一没家底，二没本事，大中午的还要出来找工作，这样的日子你难道想要继续过下去么？我觉得你什么都好，唯一欠缺的就是一个机会，对么？”
　　这个年轻的女子下意识的点了点头。
　　张伟嘴角露出一丝微笑：“现在机会来了，只要你能抓住这个机会就能翻身，有没有兴趣当我的小弟。”
　　“流氓，变态，呸。”
　　这个年轻的女子立马站了起来，然后怒骂了一句，气呼呼的跑了。
　　“……”张伟脸色顿时阴沉了起来。
　　到手的小弟又溜了？
　　他回头看了看立在旁边的招聘信息，心中不禁开始怀疑起来，难道是自己开的工资太低了？
　　月薪两万，似乎的确少了一点，要不要再加一点？月薪五万？
　　“现在社会变的真快，好怀念在学校的那会儿，我只要花几千块零花钱，多请几顿饭就能让腿哥帮我抄半个学期的作业，而腿哥不仅尽心尽力，还毫无怨言，如今回想起来，我真是个混蛋，腿哥拿我当兄弟，我却拿那点钱去羞辱腿哥。”
　　张伟想到这里不禁扇了自己一个耳光。
　　“阿伟，你今天是不是还有什么事情忘记了，你前两天说过要去准备什么同学聚会，现在你来这里搞招聘，是不是不打算去参加聚会了？”这个时候，一个叫阿飞的年轻小伙子，一边玩着手机一边提醒道。
　　“……”
　　张伟沉默了一下，随后立马站起来说道：“我好像真把这件事情给忘记了，你提醒的对，我还要去参加聚会，居然在这里陪你们搞什么招聘，真是浪费我时间，幸亏我反应够快，还来得及。”
　　说着他立马拿起了手机打开了同学群，开始联系起来。
　　一个同学群，几十号人，大部分人的头像都是黑的，宛如遗像一般，只有个别几个人的头像还亮着。
　　张伟立刻开始联系，苗小善，王珊珊，刘奇他们几个，等这几个都到齐了之后他才会去打电话给腿哥。
　　很快，苗小善有了回复，表示她已经到了尚通大厦。
　　王珊珊也回复了，她在观江小区。
　　刘奇回复慢了一点，表示今天六点之前可以返回大昌市，目前还在外地有点事要处理。
　　“这个不就妥了么。”张伟开心了起来：“今晚六点，同学聚会，不见不散，地点稍后发在群里。”
　　“OK。”苗小善回道。
　　“好。”王珊珊还是那冷冰冰的样子。
　　“没问题，六点准时到。”刘奇也回复了。
　　张伟满意的点了点头，随后道：“今天招聘结束，放假休息，我要去参加同学聚会了，你们这些人都安分一点，可别趁我不在的时候惹是生非，我可是打听过了，最近大昌市有人陆续失踪，这治安又有些不稳定了。”
　　“放完屁赶紧走，别打搅我玩游戏。”
　　“啊，对对对，你说的都对。”
　　张伟顿时气的骂骂咧咧的离开了，要不是今天还有重要的事情要去做，真想揍他们一顿。
　　“先回公司，把我的大斧子取回来，上次同学聚会闹鬼，差点死了苗小善的大表哥，这次可绝对不能让这样的意外发生了，虽然有腿哥在，可是我也不能什么事情都指望他，毕竟我也很优秀。”
　　当即，他坐车直奔尚通大厦而去。
　　而张伟口中的大斧头正是前两天他在废弃七中捡到的那把灵异斧头。
　　不过目前这把灵异斧头还在陈博士手中进行着研究，试图摸清楚那把斧头上的灵异力量，按照研究的进展来看，这短短两天还没办法弄清楚。
　　可是张伟已经等不急了。
　　他找到了陈博士，强行带走了这把斧头。
　　陈博士也没有过多的阻拦，他只是叮嘱张伟别丢失了，如果用完之后再送回来，因为研究还没有结束。
　　张伟当然是满口答应了下来。
　　“博士，这就让张伟把那把斧头带走了会不会带来什么不好的后果？”助手询问道。
　　陈博士说道：“斧头我也拿过，这件灵异物品很稳定，而且非常适合普通人使用，因为越是灵异力量强的人拿起斧头后就会觉得越沉，而且斧头上没有什么诅咒，暂时是不会有什么问题的，让他拿走好了，毕竟那东西本来就是他的。”
　　他说归说，可是心中也很好奇，因为他从未见过如此特殊的灵异物品。
　　那把红色的斧头如果不是具备一些特殊性，他甚至怀疑那只是一把普通的斧头而已。
　　看样子，确定这斧头灵异能力的方法最好是亲身试用。
　　“不过这消息还是要通知杨队一下，让杨队心里有数。”陈博士随后又道。
　　很快。
　　杨间也知道了这件事情，不过他并没有说什么，只是默许了张伟的这种行为。
　　此时的杨间还有别的事情要做，他找了一个清静的地方独自翻看着总部灵异物品的档案资料，他要确定总部那边的资源到底有什么，方便以后随时用得上。
　　“z0327，z0512……这些编号的东西给我拿出来，我要调用。”杨间拿起了手机联系了总部那边。
　　“好的，杨队。”
　　总部那边负责的人很客气，没有拒绝杨间的要求。
　　而在杨间说中的档案资料上，这些编号上代表的东西全部都是一张张花花绿绿的诡异纸钱。
　　没错。
　　这些是鬼钱。
　　总部的库存之中也有鬼钱的存在，其中有三元纸钱，七元纸钱，数量不算少，都是以前各地的负责人从灵异事件之中获取的，他们那些人不知道鬼钱的作用，最后都上交了总部让总部收纳了进去。
　　现在倒是便宜了杨间。
　　“张羡光让我多准备一些鬼钱，之前那个中药店的老人也让我有空收集一些鬼钱，显然这玩意是有大用处的，既然如此，那就趁着其他队长还没有察觉之前先将总部的纸钱全部取走再说。”
　　杨间心中暗暗想道。
　　虽然他是执法队长，但是其他队长也有调用总部灵异物品的权利，因此这玩意是谁先下手谁占便宜。
　　他算过。
　　如果能拿走总部所有的鬼钱，那么杨间手中的鬼钱能达到五十元之多，堪称一笔巨款。
　　这笔钱要是放在鬼街足够买两副棺材了，放在白水镇，也够买好几件衣服。
　　“杨队，z0512这个编号的东西已经不在了。”忽的，总部的工作人员报告了。
　　“谁拿走了。”杨间神色微动。
　　工作人员道：“是曹洋队长前几天调用走了。”
　　“我知道了，剩下其他的全部给我调出来。”杨间说道。
　　“好的，十分钟之后取出，不知道杨队什么时候要用。”总部的工作人员道。
　　杨间道：“东西调出来之后我立刻会去取。”
　　“明白了杨队。”
　　杨间意识到了，曹洋肯定是已经发现了鬼钱的作用，开始在使用鬼钱了。
　　他对此倒也不觉得意外。
　　这些队长对灵异事件了解的也很多，发现鬼钱的作用也是很正常的。
　　还好自己下手还算早，不然再晚几个月总部的这些鬼钱全都得被调用走。


第一千三百三十六章 再次见面
　　“喂，腿哥，是我，阿伟，晚上六点来参加同学聚会啊，地点我已经选好了，就在和平大酒店，记得早点来哦。”
　　一通电话响起。
　　正在总部收集纸钱的杨间接到了张伟的电话：“好，我知道了，六点我会到的。”
　　电话挂断之后，杨间手中的事情也做的差不多了。
　　他看着眼前一堆花花绿绿的纸钱，整理清算了一下，不多不少，正好四十元。
　　这是总部的所有存货了，再也找不到一张纸钱了。
　　“那个药铺的老人说负责印刷鬼钱的钱庄已经不在了，这玩意以后用一些少一些，想要获取就只能在灵异事件之中偶尔碰见了，所以这四十元应该是目前我能得到的最后一笔巨款了，虽然暂时我用不上这些钱，但是拿着也是有备无患。”
　　杨间将这纸钱整理好，然后收了起来。
　　他认为这笔钱以后肯定能起到大作用的，因为不管是白水镇，还是鬼街，都需要花鬼钱，甚至在灵异事件之中面对厉鬼这鬼钱也能发挥作用。
　　做完了这件事情之后，他没入了脚下的积水之中，然后通过鬼湖出现在了家中的游泳池内。
　　回到家中的杨间决定先把手里的事情放一放，然后去参加今天的同学聚会。
　　很快，他整理了一下东西之后便开车出门了。
　　看了看时间。
　　已经是下午五点多钟了。
　　悠闲的时间过的就是快，不知不觉今天就快过去了。
　　“希望剩下的几个小时依旧平安无事。”杨间一边开车，一边这样想着。
　　他看着路上行驶的车辆，以及两旁的行人，心中感觉很平静，因为这表明现在的城市很安全，没有任何的异常发生。
　　在灵异地点待久了，看着正常的世界反而是一种享受了。
　　不过尽管如此，杨间依旧带着几分警惕之色，因为他没有忘记今天是和鬼橱交易的最后一天。
　　在晚上十二点没有到来之前，意外还是有可能出现的。
　　杨间没有立刻前往张伟所说的和平酒店，他特意开着车在大昌市绕了一圈，确定一切正常，没有问题之后他才朝着聚会的地点驶去。
　　因为上次的同学聚会就闹出了鬼镜灵异事件，这一次他可不想闹出鬼橱灵异事件。
　　虽然这个聚会的时间有点微妙，但是杨间还是尽可能的避免意外的发生。
　　毕竟灵异事件是要死人的，他可不想好好的一场同学聚会有人突然死去了。
　　不一会儿。
　　杨间的车来到了平安大酒店的门口，他走下车，将车钥匙交给了酒店负责泊车的服务员之后便走了进去。
　　“张伟倒是选了一个好地方，他还是有所成长的。”
　　他不经意间睁开鬼眼瞥了一眼酒店。
　　酒店气派，宽敞，人少，偏离市中心，的确是非常适合同学聚会，因为这种地方就算是真的有灵异事件发生也不会产生很大的影响，而且被波及的人也会少很多。
　　虽然灵异事件不会发生，但是张伟也明显是学乖了，做了防范。
　　当杨间走进酒店的时候，立刻就有服务员迎了上来：“杨总，您好。是来参加聚会的么？我们酒店已经安排好了，这边请。”
　　杨间挥了挥手：“不用带路了，我自己过去就好了。”
　　“那我就不打搅杨总了。”服务员礼貌性的离去。
　　刚才鬼眼一瞥他已经看到了张伟他们的位置了，而且所有人早就到齐了，自己是最晚来的一个。
　　实际上他并未迟到，因为现在时间还没有到六点。
　　只是对于这次的同学聚会其他人过于的重视了，都是提早很久来到和平酒店。
　　聚会的地方在酒店的三楼。
　　这一层已经被张伟全部包下来了，除了一些和聚会有关的人之外没有其他的客人，不过这样的事情对张伟的财力而言不算什么。
　　刚刚走到三楼。
　　一位穿着白色连衣裙，皮肤雪白的漂亮女子，顶着一张冰冷的脸庞一动不动的站在那里，似乎早就在这里等着了。
　　“王珊珊，你在等我么？”杨间开口问道。
　　王珊珊脸色如往常一般，平静，冷淡：“杨间，我发现鬼童似乎变化很大，你是不是对鬼童做什么了？”
　　开口的第一句，竟然是询问鬼童的状况。
　　杨间没有隐瞒，直接说道：“鬼童需要成长，它之前太弱了，保护不了你，也保护不了观江小区，也没办法独当一面，所以我让它吃了一只鬼，穿上了一双绣花鞋，增加了它身上的灵异力量。”
　　“可是它消失不见了。”王珊珊说道。
　　虽然语气依旧平淡，但是杨间看的出来王珊珊是在关心鬼童。
　　别看王珊珊一副冷冰冰的样子，实际上她可不是驭鬼者，拥有正常人的感情，只是外表看上去很冷淡罢了。
　　“你应该已经发现了，只要你喊一句，鬼童自然就会出现，这不是更好么？”杨间说道，同时看了一眼王珊珊的身边。
　　阴冷的鬼童不知不觉已经浮现，它身上穿着诡异的寿衣，脚下穿着红色的绣花鞋，显得有些不伦不类的。
　　“我只是想问一问鬼童的状况，而我在尽可能的适应新的鬼童。”王珊珊说道。
　　“我知道，你照顾鬼童时间很长，有些变化我应该提前告诉你的，不过现在不是时候，走吧，今天是同学聚会，我们就不要讨论灵异的事情了，免得勾起什么不好的回忆，你说对吧。”
　　杨间大步走来，他示意了一下道。
　　“听说你最近在考虑结婚的事情。”王珊珊突然转移话题道。
　　“我这种状态，未来生死未卜，考虑一下婚姻的事情也实属正常，毕竟家产需要人继承，父母需要人照顾，我也不得不为以后的事情考虑，不过这不是什么大事，只是一些琐碎的小事，怎么，你对这事情有兴趣？”杨间说道。
　　王珊珊目光看着他微微一动：“只是好奇以你的身份和地位会选一个什么样的人罢了，毕竟适合你的人并不多，但是从你母亲的态度中可以看的出来，你似乎更倾向于灵异圈之外的人。”
　　“普通人虽然脆弱，但是活得久，接触灵异的人或许更加的了解这个世界，但灵异终归是一个不稳定的因素。”杨间说道。
　　“我知道了。”王珊珊说完便没有继续这个话题。
　　杨间看着她道：“可是未来的事情谁又说得准呢。”
　　王珊珊点了点头：“不管怎么样，我都想帮你，无论是灵异的事情，还是私人的事情，只要我能做到。”
　　“我理解。”杨间说道：“有需要你帮忙的话我不会客气的。”
　　“嗯。”王珊珊应了一声。
　　很快。
　　两个人走进了酒店三楼的大厅。
　　此刻大厅内早已经布置，准备好了，有自助的美食，也有温馨的场景，还有请来活跃气氛，上台表演的艺人。
　　看的出来张伟花了心思，而且不像是匆忙准备的，而是早就计划的。
　　“腿哥，这边。”阿伟脸上露出笑容，热情的在不远处挥舞着手臂。
　　其他人见此纷纷朝着杨间这边看了过来，尤其是张伟请来的几个二流明星艺人更是露出了好奇和惊愕的神情。
　　因为杨间这个名字在很多行业的顶层是禁忌。
　　而越是禁忌的人物就越容易引起人的好奇和探索。
　　“同学聚会你请这么多人过来做什么？”杨间边走边道。
　　张伟却是哈哈笑道：“什么呀，都是公司的几个员工，那几个美女都是公司广告部的人，听说还是什么二线明星，我反正不认识，只知道她们几个人歌唱的挺好的，而且还会跳舞，我就拉过来活跃一下气氛了，腿哥，你也知道，我们同学死的就剩下这么几个了，要是不拉点人过来的话那多冷清啊。”
　　“原来是这样。”杨间打量了一下其中一个准备登台唱歌的美女，觉得有些眼熟。
　　“杨总好。”那个美女不敢大意，急忙走了过来非常恭敬的说道。
　　“我好像见过你。”杨间说道。
　　这个美女，笑着说道：“杨总真是贵人多忘事，上次杨总和万德路万总喝酒的时候我就坐在旁边啊。”
　　“好像记起来了。”杨间立刻有了一些印象，的确是有这么一回事。
　　那是他第一次去总部的时候在飞机上发生的事情，当时他处理了鬼手事件，救了不少人，其中一位就是万德路，那是一个富商，为了答谢自己请自己吃了一顿饭。
　　“放着明星不做，来我公司当一个普通员工，真是屈才了。”杨间说道。
　　这个美女微笑着道：“杨总说笑了，能为杨总工作是我的荣幸，以后还请杨总多多关照才是。”
　　“你忙你的去吧。”杨间挥了挥手，不在意这个所谓的明星了。
　　“多谢杨总。”这个美女也很开心的离开了。
　　显然，她知道杨间是默许了她呆在公司。
　　“喂，你就顾着和明星说话，都不和我打个招呼，真是的。”这个时候苗小善鼓起脸，有些不开心的走过来说道。
　　杨间说道：“因为眼熟所以要确认一下身份，免得有些不干净的人混进来。”
　　“原来是这样，还以为你被她迷住了呢。”苗小善眯着眼睛笑道。
　　“迷住？刚才那个人很漂亮么？”杨间疑问道。
　　“难道不漂亮么？”苗小善问道。
　　“不觉得。”
　　杨间平静道：“毕竟我可以随意更改别人的相貌，美丑对我来说意义不大。”
　　“腿哥，你有这能力不早说，快，快让我变的帅气一点，最好让我有八块腹肌。”张伟一听，顿时眼睛亮了。
　　“有后遗症的。”杨间道。
　　张伟问道：“什么后遗症啊？”
　　“比如肾虚，变冷淡，就和王珊珊一样。”杨间道。
　　“那还是算了吧，我现在已经很帅气了，少几块腹肌不碍事。”张伟看了一眼旁边的王珊珊立马就没了兴趣。
　　王珊珊脸色冷淡，只是古怪的看了一眼杨间。


第一千三百三十七章 熟悉的蛋炒饭
　　“真没想到我们还有第二次同学聚会的机会，我一直以为上次聚会结束之后我们这些人这辈子都很难再见面了，不过可惜的是上次同学聚会我有事没有能来参加，在这里我先给大家道个歉，希望大家别介意。”
　　聚会上，刘奇带着几分感慨道。
　　“我说刘奇，你幸亏是走的快，要是待在大昌市铁定危险，你是不知道那次同学聚会后大昌市是有多凶险，我这么有能力且十分优秀的人都差点没了。”
　　张伟也在吐槽着当初的经历。
　　那时候在大昌市闹出了好几件灵异事件，张伟自己也经历了。
　　如果不是杨间的话，他们很多人都已经死了。
　　“灵异事件频发，谁都不容易，能活着就已经很不错了，上次我也遇到了凶险，幸亏杨间救了我。”苗小善也感同身受。
　　在场的这几个人，哪个没有遇到鬼，遭遇灵异。
　　“最倒霉的还是赵磊，在不知情的情况下跑去杨间家里，结果杨间没有遇到碰见了一只厉鬼，最后稀里糊涂的就死了。”
　　张伟叹了口气道：“不过那个孙仁真不是什么东西，居然骗我把我关起来勒索杨间，拿走了杨间的一只鬼。”
　　“后来成了驭鬼者之后这狗东西还来找事，想要对付我们。”
　　刘奇问道：“最后结果怎么样了？”
　　“嗝屁了，被杨间干掉了。”
　　张伟骂骂咧咧道：“他死不足惜，一天到晚的就知道害同学，以前在学校那会儿就不是什么好东西，出事的那天都还和方镜那家伙混在一起，最后不是我们好心救了他，他早没了。”
　　他一向不记仇的人都恨得孙仁牙痒痒，可想而知那孙仁有多坏。
　　“阿伟，过去的事情都已经过去了，而且人都已经死了，我们还是换个话题说点开心的事情。”苗小善说道。
　　“开心的事情？最近倒是有一件开心的事情。”张伟摸了摸下巴道：“我爸和黄阿姨的事情东窗事发被我妈知道了，现在天天在家里吵架。”
　　“……”其他人一脸怪异的看着他。
　　这算哪门子开心的事情，这不是丑事么？
　　算了，还是别问他了，张伟狗嘴里能吐出什么东西来。
　　“杨间，现在你可是总部的执法队长，目前国内灵异圈的老大，今后有什么打算？”刘奇转移话题的问道。
　　杨间平静道：“灵异圈变化极快，我并没有什么长远的考虑，只是尽可能的活下去罢了。”
　　“那你觉得以后局势会怎么样？”刘奇继续问道。
　　杨间喝着可乐，缓缓道：“目前还算是稳得住，但是平衡很快会被打破，总部的十二位队长不可能一直活下去，等我们这一批队长开始凋零的时候就是灵异事件彻底爆发失控的时候，而这个时间点会比想象中来的更快。”
　　“不是还有不少优秀的队长候选么？”刘奇问道。
　　杨间摇了摇头道：“你可以感觉到，灵异圈后起之秀越来越差了，具体原因你也清楚，就是因为灵异事件爆发的太快导致新人折损太大，完全没有给新人成长的时间，你可以大概了解一下，这一年来折损了多少驭鬼者，就我知道就有一大片。”
　　刘奇神色凝重，微微点了点头表示赞同。
　　目前灵异圈做主的都是厉鬼复苏前期积攒下来的一批人，后续的驭鬼者不是没有，而是数量少，折损大，没办法大浪淘沙，孕育出顶尖的人物出来。
　　“你们站在那里做什么？是不是想偷听，给我接着奏乐，接着舞。”
　　张伟此刻一撇，看见舞台上那些明星美女都不吱声了，全部都朝这边看过来，偷听着杨间和刘奇之间的对话，想要获取重要信息。
　　“她们背后都是有人的，不然你以为这些人为什么放着高收入不要，拿着几万块钱的工资加入我们公司，就比如那个拿着话筒唱歌的美女，她身上的一件礼服抵得上她在公司一年的收入了。”杨间瞥了一眼，淡淡的说道。
　　“什么？你是说她们全是二五仔？”张伟睁大了眼睛。
　　“可恶啊，我阿伟平生最痛恨的就是二五仔，回头我就把这些人全部开除了。”
　　一旁王珊珊冷冰冰道：“没必要，你再招一批人也是一样的，哪怕是底子干净的人被渗透，公关也是迟早的事情，除非杨间不请活人，你没必要理会，杨间只要还在这些人只能乖乖的工作。”
　　“而且公司一直有杨间的队友值班，哪怕是杨间不在公司也乱不了。”
　　舞台上那些唱歌，跳舞的人顿时脸色十分的尴尬，同时心中更是惶恐不安起来，担心出点什么事情。
　　“看来人太出名也不是一件好事。”苗小善笑着说道。
　　刘奇说道：“国内可就一个执法队长，杨间每次出动，头顶上不知道有多少卫星盯着，他现在跺一跺脚整个灵异圈都要震一震。”
　　“你这是在吹捧我么？”杨间说道。
　　“没有，只是实话实说罢了。”刘奇耸了耸肩，露出一丝笑容。
　　张伟摸着下巴道：“腿哥已经这么厉害了么？我怎么没有感觉出来，我只是觉得腿哥生活的并不是太开心。”
　　“我们干一杯吧，希望我们明年还能如现在这样相聚。”苗小善提议道。
　　“没问题。”
　　杨间，张伟，刘奇，苗小善，以及王珊珊五个人举杯一碰，宣告着过去的结束以及新的开始。
　　虽然这一年经历了很多，但是至少大家还能相聚。
　　“明年我还能活着么？”刘奇在碰杯的一瞬间心中却是这样想。
　　驭鬼者都是短命的，能活一年已经很不错了，如果能活上两年那么就意味着自己已经解决了厉鬼复苏的问题，变成了异类，拥有了队长级别的实力。
　　但是国内灵异圈总共也就是十二位队长，这人数太少了，刘奇没什么信心能成为这十二个人当中的其中一位，他能有今天已经很拼命了。
　　可跟着杨间去一趟白水镇之后他才深深的明白，队长级人物面对的灵异事件到底多恐怖。
　　随着聚会的继续。
　　大家的心情也渐渐的开朗了起来，没有之前那么沉重了，彼此之间诉说着这一年来的经历，但是这些经历大多数都不是什么好事，不是恐怖的灵异，就是悲惨的过往。
　　虽然各自成就都不差，但是人生却是一团糟。
　　或许这就是灵异带来的影响吧，自从那天从七中活着走出来所有人都没有好运了。
　　可是这些并没有击垮他们，今日相聚，大家依旧对未来充满希望，意志也越发坚定了，不再如以前那般软弱。
　　张伟此刻兴致起来，冲上舞台，将那唱歌的明星赶了下去，自己献唱一首，这让众人头疼不已。
　　倒是王珊珊看不下去，将他赶了下去，决定表演舞蹈，感谢这一年来杨间对自己的帮助。
　　纤细轻盈的身段，配合优美的舞姿，王珊珊的表现惊艳，让人惊叹。
　　“如果不是灵异事件，她的艺术成就绝对很高。”杨间这样点评起来。
　　他有点评的资格，因为他脑子里有很多关于这方面的专业知识。
　　苗小善看着十分羡慕，奈何她没有这种才艺，只能鼓掌叫好。
　　“如果我学唱歌的话我艺术成就绝对也很高，你看我的喉咙，唱歌的时候都会颤动，这可是有歌神的潜力。”张伟仰起脖子，恬不知耻的指着自己的喉结道。
　　“很久没有跳舞了，有些生疏。”王珊珊走下舞台，神情依旧冷淡。
　　刘奇道：“真是惊艳到我了，没想到王珊珊你深藏不露。”
　　可就在众人相聚融洽的时候。
　　一个服务员却推着餐车走了过来，将一盘蛋炒饭端了上来，摆在了众人的面前：“各位点的蛋炒饭已经好了，还请慢用。”
　　“蛋炒饭？有没有搞错，我们这么多人就上一盘？被旁边的那些明星看见了还以为我阿伟吃不起呢，赶紧再去炒几盘，一人一盘，听到没有。”张伟说道。
　　“好的，十分抱歉。”服务员连忙道歉。
　　张伟撇了撇嘴，很不满意。
　　“这份蛋炒饭谁点的。”杨间盯着张伟面前的那盘蛋炒饭认真的问道。
　　“腿哥你是了解我的，我不爱吃蛋炒饭。”张伟说道。
　　苗小善说道：“我们不是自助餐么？应该不需要单独点餐吧。”
　　“我也没点。”王珊珊道。
　　一旁的刘奇也摇了摇头，同时看着杨间，目光也逐渐的凝重了起来，因为他也没有点餐，同时可以确定刚才聚会的时候也没有人单独去点餐。
　　“我还以为是你们点的呢？看样子是上错了。”张伟站起来，对着远处休息区喊道：“喂，谁点的蛋炒饭啊，都送到我这里来了，赶紧过来拿走。”
　　休息区，坐着这次请来的几位明星以及随行的工作人员。
　　“张总，不是我们点的，我们这边有单独的工作餐。”有人立刻回道。
　　杨间微微皱起了眉头：“不是送错了，是送对了地方，这不是普通的蛋炒饭，没有人会用民国的瓷盘来盛现在的蛋炒饭。”
　　“那服务员有问题？”刘奇猛地站了起来：“我去把人抓回来问个清楚。”
　　说完，他当即就行动了起来，直接冲了出去。
　　其他人也察觉到了气氛不对。
　　如果只是一碗普通的蛋炒饭是不会让杨间多次询问的，也不可能让刘奇直接出手抓服务员询问状况。
　　很快。
　　刘奇折返了回来，他手中抓着一个人，结果却脸色阴沉的将手中的人往前面一丢。
　　那个服务员肢体扭曲，身体沉重，摔在地上毫无动静。
　　“他死了，就在刚才，杨间，你的直觉是对的，的确是有问题。”
　　杨间脸色如常道：“看样子是那只鬼来找上我了，现在鬼多半已经在饭店里了，这碗蛋炒饭就是信号，我还以为那玩意在最后一天是不会出现了，没想到还是来了，今天的聚会估计只能到此为止了，我送你们先离开，这里的事情我来处理。”
　　他记得自己第一次和鬼橱交易的时候要的就是一碗蛋炒饭。
　　“怕什么，不就是鬼嘛，又不是没见过，让它来，看我不一斧头劈死它。”张伟立马就从桌子底下将一把红色的斧头抽了出来。
　　刘奇道：“杨间，别怪我多嘴，这鬼不同寻常，如果你将他们送离这里，万一鬼盯上了他们那怎么办？我建议还是让他们留在这里比较好，如此一来还能照应，要是连你身边都不安全的话，那其他地方肯定更不安全。”
　　“有道理。”杨间沉吟了一下，点了点头。
　　“那现在怎么办？”王珊珊问道。
　　杨间说道：“当然是去处理这件事情了，这可是我负责的大昌市，你们不要紧张，暂时先待在这里，看看情况再说。”
　　“我可不紧张，一点点灵异现象罢了，出不了什么大事。”王珊珊平静道。
　　“你可真乐观。”
　　苗小善说道：“可是刚才已经有人死了。”
　　王珊珊道：“灵异之中死人很平常，没什么值得大惊小怪的，而且我们也是这样过来的。”
　　“这件事情是上一任大昌市负责人赵开明留下来的一些隐患，不过现在只怕是要牵扯到一直诅咒我的鬼橱身上了。”杨间说道。
　　如果鬼橱的交易在继续，那么今天十二点之前，鬼一定会出现在自己的面前。
　　亦或者。
　　鬼已经出现在了自己的面前，只是自己没有发现而已。
　　杨间目光微动，看向了远处休息区的其他人。
　　鬼眼转动，没有任何的悬念视线穿过了这些人的身体，没有受到灵异的干扰。
　　这表明他们并没有被灵异寄存，是正常的活人。
　　可是，杨间却并不放心，他面对的可是许愿鬼以及鬼橱。
　　两者都具备实现人愿望的能力，规避鬼眼的探查也不是不可能。
　　“你们都过来。”杨间说道。
　　那些人也在看向这边，听到杨间命令，立马忐忑不安的走了过来。
　　“杨总，有什么事情么？”一个美女小心翼翼的询问道。
　　“一只鬼出现了，可能就在这里，我想确定一下你们的情况，怕你们当中有人被鬼入侵了。”杨间说道。
　　这话一出，所有人脸色都变了，胆小的人吓的腿一软直接没站稳栽倒在了地上，旁边的人拉都拉不住。
　　“那，那我们应该怎么做？”那个美女吓的浑身颤抖道。
　　杨间道：“什么都别做，站在原地就行了，是不是有什么东西混入了你们当中，一把火烧一下就知道了。”
　　说着视线一扫，周围凭空出现了淡绿色的鬼火。
　　“我的火不烧活人，你们只要没问题就伤不到，谁要是试图逃走我会毫不犹豫将其当做厉鬼处理。”
　　“我，我们明白了。”
　　话音一落，鬼火笼罩，直接吞没了眼前的众人。
　　被笼罩的众人没有觉得炙热，疼痛，反而觉得彻骨的阴冷，让人忍不住哆嗦起来。
　　本以为所有人都会平安无事，但是很快意想不到的事情发生了。
　　一个女助理此刻竟发出了尖锐而又痛苦的叫声，她的皮肤在融化，身体在焦黑。
　　“靠，真试出问题了，你们别动，放着我来，这个时候就该让我阿伟上场了。”
　　张伟一惊，随后急忙拎着斧头就走了出去，然后对着那个发出惨叫的女子就一斧头劈了下去。
　　斧头落下，尖叫声立刻戛然而止，随后焦黑的尸体倒在地上立刻没有了动静。
　　自己身边居然真的混进了鬼？
　　旁边的人吓出了一身的冷汗。
　　“那斧头……”
　　外行看热闹，内行看门道，刘奇盯着张伟的那把红色的斧头，感到心惊。
　　简单的一斧头居然真的砍掉了那个诡异的女子。
　　很快。
　　鬼火熄灭，杨间盯着那具焦尸脸色却逐渐凝重了起来，因为鬼已经能够完美的避开鬼眼的探查了，如果不是这把火，他自己甚至都发现不了鬼已经入侵到了身边。
　　如果是这样的话，那么现在在这座城市里，只要没有被鬼火烧过的人都可能已经被鬼入侵了。
　　“蛋炒饭的出现代表着鬼橱的灵异恢复，但是鬼橱只是想和我做交易，不可能去入侵活人，要对付也是对付我这个交易者，这种情况更像是许愿鬼的手段，它不存在现实，却可以通过自身的灵异影响到正常人，可是许愿鬼也只能影响宿主不能影响外人……现在两者一起出现并且都突破了各自的规律表现的不正常了。”
　　“那么就只有一种可能，许愿鬼驾驭了鬼橱，然后通过鬼橱的灵异摆脱了赵小雅的控制。”
　　杨间脑海里浮现出了一种最糟糕的推测。
　　要真是这样的话，那这鬼将变的十分的恐怖，并且毫无杀人规律可言。
　　唯一可以肯定的是，鬼最后肯定是会冲着自己来，但是期间会做什么，想做什么，他根本无法预料。
　　“腿哥，脸色别那么难看，我不是把这玩意解决了么？”张伟大大咧咧道。
　　刘奇解释道：“这算什么解决，这人只是被灵异寄存侵蚀了而已，或许连她自己都不知道自己已经被厉鬼操控了，你解决的最多也就是一只鬼奴，真正的鬼还在。”
　　“这样啊，不过没事，有我在不会有事的，我可不是当年的阿伟了，现在的我非常的强大。”张伟说道。


第一千三百三十八章 第三碗
　　面对聚会上发生的一些灵异现象，所有人都表现的很淡定，他们已经不是一年前的自己了，在经历了这么多事情之后心态早就不一样了。
　　所以众人并未害怕，张伟甚至跃跃欲试想要斧劈厉鬼。
　　“这次的灵异事件我觉得比以往任何一件灵异事件都要特殊，以前的灵异事件但凡出现必定是触发厉鬼的杀人规律开始杀人，但是今天你们发现没有，厉鬼自始至终都没有主动的开始杀人。”
　　杨间此刻沉声说道，他瞥了一眼地上的那具尸体：“这个服务员原本之前还活着，但是在送完蛋炒饭之后，我们觉察到了这个人不对劲，随后他立马就死亡了，这种情况可不符合厉鬼的作风，要是换做其他灵异事件，这个服务员在送蛋炒饭之前就绝对已经死了。”
　　“而且他的这种死亡不像是一种警告，倒像是一种及时的切割，切割他和厉鬼之间的联系。”
　　刘奇闻言也若有所思道：“这么一分析的话的确如此，鬼根本就没有想杀人，反而是想通过一些手段，一些提醒和我们接触，只是我们提前察觉，先入为主对厉鬼动手了，不过也可以反过来说，厉鬼或许知道我们会动手所以才会通过这种方式出现在我们身边。”
　　“要真是这样的话，那这玩意就不是鬼，而是人了。”王珊珊冷冰冰地说道：“这样的行为模式已经具备了人的思维了。”
　　“拥有活人思维方式的厉鬼么？”
　　杨间沉吟了起来，随后道：“这个可能性并非没有，灵异圈的确是存在这么一种鬼，与其说是鬼，倒不如说他们是被鬼侵蚀意识后的人，虽然有着人的思维，但行为却和鬼一样，不过这种存在极少，因为人死了意识就没了，但凡事也有例外，倘若驭鬼者在成为异类的过程之中出现了意外，没有主导厉鬼，反而被厉鬼的本能主导了，那么就会出现这种倾向于厉鬼的异类。”
　　刘奇立刻道：“我遇到过类似的灵异案件，那是一个新人驭鬼者，他并没有厉鬼复苏，可是行为却很诡异，喜欢夜晚游荡在城市里袭击看见他的路人，为的就是咬下路人的耳朵，后来我抓到了他进行了审问，问他为什么要那样做，而他却表示自己的行为很正常，并没有什么不妥。”
　　“事后我才知道，他喜欢做的事情，实际上是他身体内的鬼喜欢做的事情，因为他身体内的鬼就喜欢咬下路人的耳朵，而被咬下耳朵后的路人则很快就会死去，无法医治。最后我为了彻底解决这件事情，我干掉了那个新人。”
　　“原来是这样。”苗小善点了点头，也明白了过来。
　　王珊珊道：“所以你觉得今天的这个鬼很可能就具备活人的意识？因此它才没有杀人，反而是通过活人作为媒介与你进行接触，但是鬼接触你的目的是为什么？”
　　“因为一笔交易。”
　　杨间平静道：“我让鬼在今天晚上十二点之前出现在我的面前，如果鬼做到了，那么十二点之后鬼就可以向我提出一个必须完成的要求。”
　　“鬼向你提出要求？那如果你拒绝呢。”苗小善急忙问道。
　　杨间说道：“那么鬼将无限制的袭击我。”
　　“听起来这像是一个游戏，那如果鬼在十二点之前没有能出现在腿哥你的面前呢？那会发生什么事情。”张伟摸着下巴道。
　　听到这么一说，杨间顿时目光一凝：“这个问题我还没有想过。”
　　鬼橱的交易规则是强制性的，鬼已经答应了这个要求，按照规矩，鬼就必须在十二点之前出现在杨间的面前，倘若鬼做不到的话，那就是完不成交易。
　　鬼答应了却完不成交易。
　　这意味着规则冲突，到时候鬼肯定不好受，到时候或许可能真的会死机。
　　“只要鬼在十二点之前没有出现在我的面前，那么对我而言肯定是一件好事。”杨间说道。
　　“既然这样的话，那干脆就躲起来不让那只鬼看见，到时候十二点一到事情不就结束了么。”张伟难得在带着思考在想问题。
　　刘奇道：“这次我觉得阿伟说的有道理，鬼在让人送蛋炒饭，又不经意间入侵了随行的助手，这说明鬼在想办法靠近你，但是鬼又担心出现在你面前的那一刻会被你关押，因此鬼也在不断的寻找机会。”
　　“假设这次事情的源头是赵小雅身边的许愿鬼，那么它的目的就绝对不是这么单纯。”杨间微微摇了摇头道。
　　当初赵开明被这许愿鬼坑的全家死光就可以看的出来这许愿鬼绝对恐怖而又阴险。
　　这样的鬼，不可能做这么多动作只是为了小心翼翼的接近杨间完成交易内容。
　　然而就在几个人分析讨论的时候。
　　忽的。
　　杨间话语一停，随后目光一转，再次看向了大门的方向。
　　鬼眼窥视，已经看到了外面的情况。
　　很快。
　　大门被打开了，一个女服务员推着餐车缓缓的走了进来，那餐车上放着一道菜，不过却被盖住看不到里面的样子。
　　“又是一碗蛋炒饭。”杨间的鬼眼转动，餐车上的东西一览无遗。
　　其他人也留意到了这个进来的服务员，不过他们都一言不发，只是盯着这个服务员看，场面有些寂静。
　　女服务员像是没有看见众人的目光一样，只是自顾自的推着餐车缓缓走来。
　　“这个人有问题。”
　　刘奇心中暗道，他看了一眼杨间，看见杨间没有动静他也冷静下来，没有和刚才一样鲁莽行事。
　　但是这个女服务员前脚刚进来后脚大门就砰地一声直接关闭了。
　　张伟此刻有些按耐不住，拎起斧头就准备冲上去，但是却被杨间喊住了：“别冲动，让这个人过来。”
　　张伟这次打消了动手的想法。
　　不过此刻，在这种安静压抑的气氛之中所有人的心都是紧绷的。
　　因为只要眼睛没有问题的人都看的出来，这个推着餐车突然进来的人有问题，就和刚才第一个服务员一样，很有可能是被厉鬼操控了，甚至说这个女服务员就是鬼。
　　伴随着餐车推动的声音回荡。
　　这个服务员距离杨间越来越近了，她并未停下脚步，只是脸上带着微笑，和正常送餐的服务员没有两样。
　　杨间也不阻拦，因为他察觉不到危险，所以任由这个女服务员推着餐车靠近。
　　很快。
　　女服务员在所有人目光注视之下来到了桌子前，将餐桌上的那一盘蛋炒饭送了上来。
　　这碗蛋炒饭和之前一模一样，还散发着热气，仿佛刚刚出炉一般。
　　“你们点的蛋炒饭到了，还请慢用。”女服务员此刻开口了，她说出这么一句话之后便推着餐车转身离去。
　　期间没有任何的灵异袭击出现，也没有任何的异常出现。
　　“站住。”王珊珊语气冰冷的喊道。
　　然而女服务员却仿佛没有听到一般依旧推着餐车离去。
　　“腿哥，让我出手，一斧头劈了它。”张伟说道：“这东西绝对有问题，不能放它就这样离开了。”
　　杨间却只是皱了皱眉，看了桌子上那两盘一模一样的蛋炒饭，心中隐约觉得有些不对劲。
　　鬼如果是要试探自己的话没必要连续送两碗蛋炒饭，只需要送一碗就行了。
　　“让这个人走，现在动手的话这个女服务员必死无疑，而且鬼也不是她，没有必要浪费一位普通人的性命。”杨间说道。
　　在安静，凝重的气氛之中，所有人只能目送这个女服务员离开。
　　“鬼这是什么意思？怕我们饿，给我们送饭吃？要送也别一直送蛋炒饭啊，我又不饿。”张伟骂骂咧咧道。
　　杨间不说话，鬼眼窥视，盯着那个女服务员离开的方向。
　　那个女服务员在离开这里走出大概二十米的远之后突然意识恢复了正常，她神情有些恍惚，左右看了看，然后又匆匆忙忙的推着餐车离开了，丝毫没有觉察到刚才自己已经被灵异操控了的事实，只觉得自己送了餐，走了个神。
　　“杨间，不如一把火烧了这座饭店，用这办法将这里的鬼赶出来，同时也能筛选出有没有人被灵异影响。”刘奇提出建议道。
　　杨间平静道：“刚才我的鬼眼扫看了这座酒店不下三次，没有发现鬼，也没有发现异常，鬼火就算是真烧出了异常也绝对烧不出厉鬼，这鬼藏得很深，没那么容易找到。”
　　他以前就遭遇过许愿鬼。
　　许愿鬼不存在于现实，五层鬼域也只能勉强看个轮廓，而鬼火的燃烧只能燃烧五层鬼域以下的灵异，藏得太深，鬼火都烧不到。
　　更何况，现在的许愿鬼疑似驾驭了鬼橱，而鬼橱是一种诅咒，类似于唯心的存在。
　　倘若如此的话，那么现在许愿鬼的状态就是五层鬼域加唯心存在。
　　只要鬼不露面，没有人可以找到。
　　“对付厉鬼的关键在于它还遵守交易规则，它会在十二点之前出现在我面前，那才是我动手的唯一机会。”杨间说道。
　　“杨间，你说鬼会在十二点之前见你一面，那假设鬼成功了，我们并没能对付的了它，那么鬼在十二点之后就会向你提出要求，而这会不会就是鬼要达成的目的。”王珊珊说道。
　　“我可以耍赖，不完成鬼的交易，我可不受交易规则的限制。”杨间说道。
　　王珊珊又道：“可如果这也是鬼的目的之一呢？”
　　“嗯？你的意思是鬼希望我耍赖，不完成交易？”杨间看着王珊珊道。
　　王珊珊点了点头，认真道：“你之前说过，如果你不完成交易的话，那么鬼就会无限制的袭击你，无限制就是没有任何的限制，是否说明鬼也不再受交易限制了？所谓的袭击，这个可是有很大的操作空间的，倘若鬼真的有活人的意识，那么它绝对会将这个袭击定义为最小，从而实现无限自由。”
　　听到这个分析，杨间顿时有些诧异了。
　　王珊珊居然能从自己和刘奇的对话信息之中分析出这么多东西来。
　　果然，灵异事件最容易让一个人成长。
　　从白水镇出来后的王珊珊当真是蜕变了，虽然没有驾驭灵异力量，但是却有了一个驭鬼者该有的思维了。
　　“你分析出的结果是，鬼想通过完成这场交易后提出一个我无法完成的要求，然后再让我耍赖，从而触发无限制袭击的规则，然后利用这个规则摆脱交易规则，使得这个特殊的鬼恢复自由？”
　　“我只是猜测，你觉得有没有这个可能。”王珊珊问道。
　　“有。”杨间非常笃定道。
　　“利用规则冲突，获取自由，完全存在这种可能性。”
　　刘奇惊疑不定道：“如果真是这样的话那可不得了，一只有活人意识的鬼，在加上摆脱了鬼的行动规则束缚，那么岂不是说这只鬼以后想做什么就做什么？这样一来的话也太危险了。”
　　苗小善也轻声说道：“如果鬼成功了，那么刘奇你说的没错，这鬼的确想做什么就能做什么，不受限制，所以我们想要避免这种事情的发生只有两种办法了，要么在十二点之前让鬼找不到杨间，使得鬼没办法完成要求，要么就是在鬼出现在杨间面前的那个时间点直接动手将其关押。”
　　“绝对不能让鬼顺利的度过今晚十二点。”
　　看了看时间。
　　现在是晚上十点十五分，距离今天结束还有一小时四十五分的时间。
　　“你们都在说什么？我怎么听不太懂。”张伟此刻挠了挠头，一开始还能跟得上，现在完全跟不上节奏了。
　　“没什么，只是在讨论如何处理掉这个潜在的隐患。”杨间随口道。
　　刘奇说道：“苗小善，我觉得第一个方案最稳妥，第二个方案很凶险，鬼万一卡在十一点五十九分出现的话，那么鬼也算是完成了交易，这样一来根本就不会给我们动手的时间，到时候这场游戏输的就是我们。”
　　“的确，杨间今天躲起来让鬼找不到是最稳妥的。”苗小善点了点头，也赞同了。
　　“安静。”
　　忽的，杨间抬手示意了一下。
　　立刻。
　　场面再次一静。
　　紧接着，怪异的一幕再次出现了，又有一个服务员推着餐车，打开了大门缓缓的走了进来。
　　餐桌上依旧是放着一碗蛋炒饭。
　　这已经是第三碗蛋炒饭了。


第一千三百三十九章 准备和陷阱
　　看着桌子上的第三碗蛋炒饭，所有人都沉默了起来。
　　“接二连三的送蛋炒饭，这很不对劲。”
　　刘奇看着那推着餐车缓缓离开的服务员，显然这个服务员也和之前那个服务员一样被灵异影响了，只是负责送餐，根本不知道自己在做什么。
　　哪怕是将其拦下来也问不出一个所以然来。
　　“鬼的行为难以理解，也许这只是一种无意义的行为，没什么含义。”苗小善此刻打破了沉默，开口说道。
　　王珊珊却摇头道：“不可能，鬼的任何行为都是有规律的，不会做一些无意义的事情，唯一无意义的行为或许就只有到处游荡了，现在鬼在不断的影响服务员给我们送蛋炒饭的这种行为只是我们还不知道背后的含义罢了。”
　　“但是我明白，这绝不是一件好事。”
　　“炒饭很正常，没有什么特别的。”杨间伸手触碰了那散发着热气的蛋炒饭，并未检查出异常。
　　随后他将目光看向了一旁的张伟。
　　“腿哥，你这样看着我做什么。”张伟有些疑惑道。
　　杨间说道：“还记得刚才第一个服务员送蛋炒饭的时候你说了什么话么？”
　　张伟想了一下说道：“没说什么啊。”
　　“你说了，你和服务员说这一碗蛋炒饭不够吃，让服务员再送几碗过来，并且还是一人一碗。”杨间说道，他的记性可不差，留意了这么一个细节。
　　“好像是说了吧，我也不太清楚。”张伟挠了挠头，毕竟谁会记得自己随口说出来的话。
　　刘奇问道：“杨间，他的这句话有什么问题么？”
　　“话没什么问题，可关键是你对谁说。”杨间说道：“那第一个推着餐车的服务员被厉鬼侵蚀了，在那种情况下你对服务员说的话可以理解为你对鬼说的话。”
　　“就算是这样，那张伟的那句话也不会触发厉鬼的杀人规律吧。”王珊珊说道。
　　杨间道：“的确不会触发厉鬼的杀人规律，但是这次出现的鬼不一样，你不知道内幕，所以不太了解。”
　　“许愿鬼么？我看过这份档案资料，这鬼能够实现普通人的愿望，但是作为代价，每次许愿都会有一个亲人死去。”
　　刘奇回忆起了相关信息，随后又道：“杨间，难道你觉得刚才张伟的那句每人一份蛋炒饭实际上是在向厉鬼许愿？”
　　“厉鬼听见了，开始帮张伟实现愿望，因此鬼才会不断的将蛋炒饭给我们送过来，一旦将所有的蛋炒饭送完，鬼就等于实现了张伟的愿望，作为代价，张伟会有一个亲人死去。”
　　“很有这个可能。”杨间点了点头道。
　　其他人闻言顿时齐刷刷的看向了张伟。
　　张伟此刻却是大怒：“什么东西，还有这样玩的，这哪里是什么许愿鬼，分明就是孤儿鬼嘛，它不敢冲着我来就去搞我的家人，真是阴险。”
　　“这里有多少人？算上我们五个，再加上请来的这些人……”
　　苗小善开始清点人数，她快速的算了一下：“总共是二十人，也就是说鬼要送完二十份蛋炒饭就算是完成了张伟的愿望。”
　　“所以说，我平生第一个愿望居然是要了二十份蛋炒饭。”张伟睁大了眼睛，满脸不可思议。
　　“现在重要的不是蛋炒饭，而是鬼在完成你的要求之后会杀死你的一个亲人，你现在应该担心你父母家人的安危。”王珊珊说道。
　　张伟立刻看向了杨间：“腿哥，这事情看你了，我们可是异父异母的亲兄弟啊，我父母出事了你肯定会伤心的，对不对。”
　　杨间说道：“想要阻止这件事情不难，只需要在鬼送完二十份蛋炒饭之前将它关押就行了，只要鬼失去了行动的能力，那么它自然不会去杀害你的亲人。”
　　“那该怎么行动。”刘奇问道。
　　“现在这种情况我肯定是不能再躲着鬼了，我得主动出击才行，而且时间还比较紧迫。”杨间此刻站了起来，他伸手隔空一抓。
　　忽的。
　　一盏金色莲花形状的油灯出现在了手中。
　　油灯点燃，发黄的灯光出现，这灯光好似形成了一个光晕，笼罩周围一片地方，同时一股尸臭味伴随着阴冷的气息弥漫开来。
　　“这是什么，好臭。”苗小善微微捂住了鼻子。
　　杨间道：“尸油灯，我制作的灵异道具，点燃之后可以将一切看不见的厉鬼映照出来，那许愿鬼藏得很深，不容易被发现，我的五层鬼域才能看到轮廓，但是我用五层鬼域的话太过危险了，会让周围的一切事物消失在现实之中，所以在我不能轻易动用五层鬼域的情况之下我只能依靠这油灯了。”
　　“这好东西你得分我一份，我一手拿着油灯，一手拿着斧头，什么鬼都不敢在我面前露头。”张伟眼睛一亮，立刻凑过来想要油灯。
　　杨间看了看张伟手中的斧头又看了看手中的油灯，想了一下道：“也对，武器有了，也得有能看见鬼的东西，不然也发挥不出你那把斧头的能力。”
　　“还是腿哥阔绰，回头我送你一台装满资源的电脑。”张伟兴致冲冲的伸手去拿油灯。
　　杨间却避开了：“别急，这盏是我的，这一盏才是你的。”
　　随后，他另外一只手再次隔空一抓，一盏全新的金色油灯再次出现了。
　　油灯只是一个空壳，当初杨间让陈博士制造了好几个备用，真正珍贵的是油灯之中的灯油，没有灯油的油灯充其量只是一个黄金工艺品罢了。
　　杨间将灯油倒了一半在另外一盏新的油灯内然后才递给了张伟：“省着点用，这里面的油烧光就没了，我也没有补充了，这是最后一份。”
　　“放心，我肯定会省着用。”
　　张伟接过新的油灯之后开心的不行，好似得到了一件宝贝一般。
　　“光有油灯还不够，这次为了确保万无一失，我决定点燃这一炷香。”杨间随后又不知道从哪里取出了一根蜡黄的香。
　　这是鬼香。
　　是当初王小明还活着的时候杨间从他手中获取的，据说点燃之后可以让厉鬼陷入沉睡，不过这鬼香有缺陷就是发挥作用的时间太长，所以很多时候用不上。
　　“灵异圈就属你财大气粗了。”刘奇看的羡慕不已。
　　这一件件灵异道具拿出来，像是不要钱一样，而且每一样都十分的珍贵，这些东西别说是杨间拿着了，就算是他拿着也敢去S级灵异事件之中逛一逛。
　　“见者有份，我送你一个。”杨间随后丢给了刘奇一样东西。
　　这是一个草绳圈。
　　“你应该知道这玩意怎么用吧，不知道的话我可以给你讲解一遍。”杨间说道。
　　刘奇说道：“我知道，看过总部的档案资料。”
　　他平时有空就会去总部翻看档案，恶补灵异有关的知识，对一些事情知道的也算是比较清楚了，早就不是小白了。
　　“那就好。”杨间说话的时候点燃了这根蜡黄色的鬼香。
　　这一炷香就立在了桌子中间，不过这点燃的香没有什么味道，因为活人闻不到香味，只有杨间，刘奇能够闻到味道。
　　那是一种能让人沉迷的奇异芳香，仅仅只是闻了闻就让人站在原地不想动了，想要继续闻下一口。
　　“香没有烧光之前在这里的所有人都是安全的，你们别离开这里就行了，如果鬼出现在这里的话它会被鬼香迷住，陷入沉睡。”杨间说道，他这样做的目的也是在保护苗小善和王珊珊她们。
　　不然他可舍不得点燃这一炷香。
　　“腿哥，准备妥当了吧，我们可以行动了。”张伟有些迫不及待的说道。
　　此刻。
　　大门再次打开了，一个服务员推着餐车缓缓的走了进来，餐车上和之前一样摆放着一盘热气腾腾的蛋炒饭。
　　这是第四碗蛋炒饭了。
　　“张伟别急，还有一个问题，那就是我们怎么知道鬼在哪？它不一定在饭店内，万一在别的地方呢，大昌市可不小，鬼要隐藏起来的话很难找到的。”王珊珊说道。
　　刘奇立刻反应了过来：“用鬼烛，白色的鬼烛，点燃之后将鬼引过来。”
　　“不错，做了这么多的准备，如果连鬼都找不到那未免太丢人了，鬼香本来就是配合白色鬼烛使用的，两者并不冲突。”杨间说道。
　　随后他拿出了白色的鬼烛，并且将其摆放在了桌子上。
　　白色的鬼烛引鬼，鬼香可以让鬼沉睡，尸油灯可以将隐藏的鬼显现出来。
　　这纯粹是用灵异道具搭配出来的一套对抗厉鬼的手段。
　　这次杨间也不打算来硬的，打算用比较温柔的方法来对付这鬼。
　　当然，强硬的手段对这许愿鬼也没什么用，所以杨间干脆也就不浪费力气了。
　　白色的鬼烛点燃之后，周围明亮的灯光瞬间就暗了一大截，好似随时都要熄灭一般。
　　“啊！”
　　已经有人忍不住发出尖叫了。
　　“闭嘴。”
　　刘奇喝道：“今天这事情和你们没关系，乖乖的待在那里别乱来保你们没事，乱跑，乱喊鬼不杀你们我都想干掉你们。”
　　在这威胁之下，那些人立刻捂着嘴巴不敢再乱出声了。
　　“好了，接下来就是等着了。”杨间说道。
　　“我的大斧早就迫不及待了。”
　　张伟抚摸着红色的斧头，好似在抚摸爱人一样，露出了兴奋的笑容。


第一千三百四十章 另类破解
　　一个针对许愿鬼的陷阱此刻已经完成。
　　鬼烛在燃烧，鬼香的味道在飘荡，能映照出厉鬼的油灯也在摇曳，再加上杨间和刘奇两个驭鬼者在这里坐着，这种情况下就算是S级灵异事件当中的厉鬼敢出现只怕也会被关押。
　　所有人此刻都底气十足，全部都在静静的等待着鬼的出现。
　　“如果许愿鬼真的具备活人的意识，那么我很想知道这种情况下它该怎么应对。”杨间心中暗暗想道。
　　时间此刻已经来到了晚上十一点，还剩下一个小时这一天就过去了。
　　在这剩下的一个小时内，鬼一定会出现在杨间的面前。
　　但是面对这已经布置好的陷阱，鬼如果正常的出现肯定是会被轻易关押的。
　　此刻。
　　大门又被打开，餐车再次出现了。
　　但是这一次却有了变化，在这餐车上却摆放着三碗蛋炒饭，数量居然增加了。
　　“这鬼居然在加快送餐的速度，这下张伟可麻烦了。”王珊珊说道。
　　张伟却道：“没事，算上之前的也才七份蛋炒饭而已，距离二十份还差得远，我顶得住。”
　　杨间不说话，他远离鬼香的范围，不想被影响，此刻坐在一个角落里鬼眼窥视留意着这饭店以及周围的状况。
　　五分钟过去了。
　　一切正常，但是新的餐车又再次出现了，依然是蛋炒饭，这一次依旧是三份。
　　“按照这种送餐速度和频率的话，半个小时不到二十份蛋炒饭就要完成，而且这些餐车不是从饭店内送过来的，而是从饭店外送过来的，难怪会有这么长的时间间隔，看样子鬼很谨慎。”
　　“等等，情况出现了。”
　　在鬼眼的视线里，杨间看见饭店附近的道路上突然多出了许多辆车，这些车辆有私家车，有出租车，也有公交车……所有的车辆像是受到了统一指挥一样全部都朝着和平饭店驶来。
　　车辆完全无视交通规则，横冲直撞。
　　很快，和平饭店附近被这些车辆给围了一个水泄不通。
　　随后。
　　车门打开，一个个活人从车上走了下来，然后不约而同的朝着饭店走来。
　　人很多，略微扫看一眼就大致可以估算出，这人数绝对不下于四百。
　　并且随着时间的过去，越来越多的人开车过来，然后不断的朝着饭店走来，仅仅只是片刻时间，附近的所有街道都被车给堵死了，但是车内的人却并没有放弃，依旧选择徒步靠近。
　　“鬼的第一波试探是靠人数么？还是说，鬼想要隐藏在如此众多的人之中混进酒店里来？”
　　杨间皱了皱眉头。
　　在他的鬼眼视线里，所有的人都是正常的活人，但是他们和之前的服务员一样被灵异操控了，此刻根本不知道自己在做什么。
　　刘奇也听到了动静，他立马起身，来到窗户边朝外面看去，当即脸色一变：“这么多人？鬼这是打算在这些人的掩护下混进来么？”
　　“它操控活人，让所有的人涌进来，我完全可以把人再送走。”
　　杨间说道：“动用鬼域将这些人送到几十公里外，一个小时的时间他们是不可能再赶回来，不过……”
　　正当他准备动手的时候。
　　地上，那第一个服务员的尸体却在不断的提醒着他某个重要的事情。
　　如果乱来，这些人就会和第一个服务员一样立马死去。
　　“杨间，他们进来了，可以动手了，杨间……”刘奇提醒道，随后他回过头来一看，却看见杨间盯着地上的那具尸体。
　　随后，他也脸色一变，意识到了问题所在：“难道说这些人和第一个服务员一样，一动就会死了？”
　　“十有八九。”
　　杨间脸色凝重道：“否则鬼是不可能让这些活人过来的，它是想用活人的生命作掩护。”
　　“有什么办法可以切断厉鬼对他们的影响么？”王珊珊此刻已经听到了一群人正在上楼的声音，杂乱而又吵扰。
　　“要切断厉鬼对活人的联系就必须动用灵异力量，一动用灵异力量，这些活人受到干扰的情况之下，厉鬼就会毫不犹豫的将这些活人杀死。”
　　杨间目光渐渐冷了下来：“鬼的目的很明确，利用活人填满这饭店。”
　　“在有活人干扰的情况之下我们很多的事情都不能做。”
　　“这不是道德绑架嘛，如果我们没有道德的话那就不会被绑架了。”张伟说道。
　　苗小善说道：“你可别出馊主意了，这里可是大昌市活人要多少有多少，你难道想杨间干掉一座城市的人么？更别说这些人当中还有可能有不少的熟人在里面。”
　　“那肯定是不行的。”张伟说道。
　　“不能动这些人，那我们动别的，我将这栋和平饭店直接搬走，搬去郊外。”杨间说道。
　　随后鬼域笼罩，试图挪走这栋楼。
　　然而鬼眼的视线离开了这大厅之后立刻开始扭曲变形起来，强烈的灵异干扰笼罩着这栋楼。
　　“还想干扰我？”杨间脸色一冷。
　　鬼火瞬间点燃。
　　阴冷的火光开始在燃烧，这一刻鬼域不再受到影响，大楼在鬼域的笼罩之下。
　　然而当杨间试图用鬼域转移大楼的时候，他却发现这栋大楼纹丝不动，没有丝毫的变化。
　　某种灵异阻挡了这一切，硬生生的将大楼钉在了原地，让这栋大楼不被转移离开。
　　“许愿鬼的灵异么？”杨间深深的皱起了眉头。
　　他此刻才意识到了，这鬼不仅仅只是许愿那么简单，本身的恐怖级别也是非常的高。
　　砰！砰！
　　此刻，门外响起了重重的撞击声，有许多人正在冲击大门，想要进来，不过此刻的大门却被刘奇锁住了，短暂的阻挡了一下门外的人。
　　“鬼域转移失败了，现在要么我们撤走，要么就留下来对抗这些人，然后找出厉鬼，不过我不想撤走，鬼能封锁这栋楼，也能封锁别的楼，拖延时间的话意义不大，万一下次鬼将剩下的蛋炒饭全部送来，张伟的家人就必死无疑了。”杨间说道。
　　说完，他鬼眼转动。
　　随后这层楼的建筑结构发生了变化。
　　窗户消失不见了，大门也消失不见了，全部都变成了厚重的墙壁，杨间封锁了这个大厅只留下了几个通风换气的小口子，防止众人缺氧。
　　随着他这样做。
　　撞击的声音立刻戛然而止了。
　　但是随后，意想不到的事情发生了。
　　墙壁竟突然崩裂，溃散，化作了粉末，风一吹就消散的干干净净。
　　伴随着墙壁的消失，在外面的活人全部都朝着大厅走了进来，他们不知道是被鬼驱使了，还是被鬼烛给吸引了，每个人都没有想要停下来的意思。
　　“这么多人？”张伟愣住了，跃跃欲试的斧头不禁缓缓的放了下来。
　　密密麻麻的人占据了所有的地方，看的人头皮发麻。
　　刘奇也皱着眉头退了回来：“这鬼东西真可恨，居然驱使活人，而且我们还不能对活人做什么，一动手鬼就让活人死去，这完全就是恶心人，这鬼还真有意识，否则怎么可能用人命来绑架我们。”
　　“而且鬼用这一招，还能无视鬼香的影响，更能隐藏在人群之中让鬼烛和油灯失效，我们布置的陷阱被它给破除了，并且在这期间如果鬼真的现身了的话，我们也分辨不出来，这样也等于完成了和杨间你之间的交易，这是一举三得。”
　　“看来鬼在和我们斗智。”王珊珊说道。
　　“斗智？有意思，我阿伟一向聪明，容我思考几下，绝对能想到好办法。”
　　张伟此刻也在紧锁眉头思索起来。
　　刘奇看着杨间道：“最好的方法是我们撤，只要我们转移了位置，鬼再想形成这样的规模则需要时间，我们的陷阱依旧有用，可以再重新布置。”
　　“鬼未必就没有鬼域，我们能去的地方鬼照样能去，它依旧可以带着无数人出现在我们周围。”
　　杨间说着，脚下在渐渐渗出积水，同时眼前也在逐渐浮现出一个个熟悉的黑衣人。
　　“比人多，我的人也不少。”
　　黑衣人凭空出现，相貌，身材完全一致，就连意识也都一样。
　　“骗人鬼的灵异么？”刘奇和王珊珊在白水镇时就见过了，不足为奇。
　　很快，黑衣人苏醒，他们无需多言立刻就行动了起来，形成了一道道人墙，将那些涌来的人挡在了外面。
　　杨间盯着那第一排的活人。
　　果然和他猜测的一样，黑衣接触这些活人并没有让他们死亡。
　　“推他们离开这里。”
　　杨间下了命令，同时更多的黑衣人出现，他们十分的强壮，比这些被厉鬼操控的活人要厉害的多。
　　局势立刻有了好转。
　　随着黑衣人推着这些活人离去，原本拥挤的大厅又渐渐变的空旷起来。
　　但是随后。
　　杨间发现这些离开人的脚下遗留下来了一盘盘蛋炒饭。
　　让黑衣人将这些蛋炒饭收集起来和之前的蛋炒饭摆在一起，再次算了一下。
　　“十九盘了，我靠，这不是耍赖么，之前明明差那么多。”张伟差点跳了起来。
　　还差一盘，鬼就要去杀他的亲人了。
　　“许愿鬼在有意的控制完成你愿望的速度，它是故意卡在这最后一盘蛋炒饭上的。”杨间眯着眼睛道：“它觉得你很重要，想利用你。”


第一千三百四十一章 可怕的礼物
　　此刻，杨间还有其他的人明显感觉到，隐匿在暗中的厉鬼和其他灵异事件之中的鬼不一样，这只鬼不怎么杀人，也没打算闹出大规模灵异事件，在遵循某种规则的情况之下。
　　想要达成某种目的。
　　只是这次鬼的对手不是赵开明，而是杨间。
　　想要从杨间手中达到目的这对鬼而言也是一种难度。
　　不过博弈才刚刚开始。
　　涌入和平饭店的人多达几百。
　　鬼想要通过人数的优势来破解杨间的陷阱，并且做好了随时可以完成张伟愿望的准备，一旦愿望实现，张伟的一个亲人就要死去。
　　“腿哥，靠你了，我相信你一定可以对付这鬼东西的，我年纪轻轻的还不想变成孤儿。”张伟这个时候也紧张了起来。
　　十九盘蛋炒饭摆在眼前，差一盘就会死一个亲人，这换谁都冷静不下来。
　　“放心，你的亲人没有那么容易死，鬼刚才完全可以送完最后一盘蛋炒饭完成你的愿望，杀死你的一个亲人，但是按照杨间刚才所说，一个愿望死一个亲人，一旦鬼杀了你的一个亲人之后就意味着它再也没办法拿你的亲人威胁我们了。”
　　王珊珊神色冷淡道：“对鬼而言，多杀一个人和少杀一个人没有任何的区别，因此它在不想失去这个筹码之前那最后一盘蛋炒饭是不会轻易送出来的。”
　　“它在增加自己的筹码。”
　　苗小善若有所思道，随后她看了看杨间：“它难道是想和杨间你做一笔额外交易。”
　　杨间也反应了过来，神色微动道：“鬼想用张伟亲人的性命做要挟，完成和我见面的交易么？”
　　“很有可能，它不敢轻易出现是担心会被你关押，所以它才一直没有出现，可是它只剩下一个小时不到的行动时间，所以在这段时间内它不会主动现身，只会不断的利用灵异力量来增加筹码，让你不得不同意和它的交易。”苗小善沉思道。
　　“鬼不敢来，表明它在惧怕我们，知道正面出现的话它赢不了，它所做的一切都是在试图避免和我们对抗。”刘奇说道。
　　“如果鬼能通过这种方法来以张伟亲人做要挟的话，那么它就可能故技重施，用同样的方法影响其他人，它已经不再受赵小雅控制了。”
　　杨间此刻脸色骤变，随后意识到了什么，鬼眼一转猛地朝向观江小区看去。
　　可是杨间反应过来已经晚了。
　　与此同时。
　　观江小区内的一栋五层别墅内。
　　虽然是晚上十一点多了，但是江艳和张丽琴并没有睡觉，她们坐在一楼客厅看着电视，不约而同的等着杨间回来。
　　白天的那个话题让她们心中愈发的不安起来。
　　她们不知道杨间的态度如何，生怕引发不好的后果，到时候别说关系更进一步了，说不定真会被杨间赶出家门。
　　“杨间今天和张伟去参加同学聚会了，估计没有这么早回来。”
　　江艳说道，随后她又愁眉苦脸道：“琴姐，你说杨间到底什么意思啊，是对我们不满意，还是说觉得我们太会算计了，一生气不打算回来了。”
　　一旁的张丽琴微微摇了摇头：“我现在哪知道杨总什么想法，以前我还能看透一些他的心思，自从某一次出差回来之后我非但看不透他，反而心思被他推测的一清二楚了，他现在的智慧可比以前高深多了，我们乖乖听话就行了，想再多也没用。”
　　“你也看过杨总的日记，只要他愿意的话，完全可以在不经意间影响我们的想法，不过他真的这样做了我反而放心了，因为这表明我们可以被完全信任，不会有任何的隔阂，哪像现在担心来担心去的。”
　　她说完无奈的叹了口气。
　　“说不准我们已经被杨间影响思想了呢？”江艳眨了眨眼睛道。
　　“绝对没有，因为日记里没有记载这事情。”张丽琴摇了摇头道。
　　江艳随后又压着声音问道：“琴姐，你说杨间是不是真打算结婚啊。”
　　“应该是真的，对杨总而言结婚只是一个形式，他需要给伯母有一个交代，也需要有一个人可以合理合法的帮他照顾公司，照顾家人，在加上伯母一直在催，所以杨间不会拒绝的，关键在于谁才会成为这个幸运儿。”
　　张丽琴撑着下巴，漫不经心的看着电视道。
　　江艳眼睛一亮：“那我们不是很有机会嘛，你觉得杨间是会选你还是会选我？我们之前可说好了的，不管杨间选谁，都要关照对方。”
　　张丽琴笑着说道：“你太天真了，你以为杨总身边就只有我们两个人选么？他的人选多着呢，杨总的同学王珊珊，公司里的那个刘小雨，还有以前和他几乎青梅竹马的苗小善……另外在外面他未必就没有其她认识的女性朋友。”
　　“年纪，美貌，身材，学历，我们拿得出手的可不多，唯一优势的就是我们跟在杨间身边比较久，所以我们还是别去想那么多了，还是老老实实的待在家里吧，我早就没什么指望了，不管杨总娶了谁，我都会为他工作一辈。”
　　“可恶啊。”
　　江艳听这么一说顿时泄了气，有些无奈的疯狂捶打着手中的抱枕。
　　忽的。
　　就在这个时候，一阵阴冷的风吹来，原本紧闭的大门这个时候嘎吱一声缓缓的打开了。
　　寂静的夜晚里这样的动静让正在闲聊的江艳和张丽琴两个人瞬间就汗毛直立，然后下意识的朝着大门的方向看去。
　　此刻大门已经敞开了，外面昏暗一片，灯光嗤嗤的闪烁不定，好似受到了什么干扰，电流并不稳定。
　　并且在门外不远不近的地方，不知道什么时候一个人影突兀的站在了那里。
　　“谁！”江艳壮起胆子问道，身体都紧绷了起来。
　　伴随着外面院子内的灯光闪烁，那个轮廓的样子短暂的呈现了出来，那个人不是别人，正是杨间的样子，只是在那发白的灯光照亮下，他的脸显得格外的惨白，而且眼睛一动不动，僵硬而又麻木。
　　江艳和张丽琴见此顿时松了口气。
　　吓死了，原来是杨间。
　　对于这种情况她们也算是见怪不怪了，因为杨间总会通过各种方法回家，有时候突然出现在房间里，有时候突然出现在游泳池内，有时候楼上突然传出了洗澡的声音……不知道的人还以为家里闹鬼。
　　实际上每次家中出现异常她们第一反应都是杨间出现了，而不是家中闹鬼了。
　　久而久之就形成了一种下意识的反应。
　　不过像今天这样突然出现门外却还是第一次。
　　“杨间，你怎么才回来，赶紧进来吧，我和琴姐都在等你回来休息呢。”江艳招呼道。
　　可是门外的人却一动不动，没有回应，只是一个熟悉却又陌生的声音响起：“你们想不想吃蛋炒饭？”
　　“我现在不饿，不想吃，你饿了么？”江艳问道：“你饿了的话，我和琴姐给你做饭。”
　　张丽琴也站了起来准备去厨房做饭。
　　“你们想不想吃蛋炒饭。”
　　然而门外的杨间却并没有动静，依旧开口问道，声音依旧带着几分陌生。
　　江艳刚想说话，结果张丽琴却走了过来，突然捂住了她的嘴巴。
　　“你做什么？”江艳挣扎了一下，很不理解张丽琴的行为。
　　但是张丽琴却睁大了眼睛，浑身微微颤抖，透露出一股难以言明的恐惧，她对杨间也算是很熟悉了，此刻直觉告诉自己，门外的人不像是杨间，虽然样子一样，但是给人的感觉却格外的陌生。
　　“江艳，不对劲，杨间从来不会一个问题问两遍，站在门外的他让我感到害怕。”
　　江艳虽然有些神经大条，但也是经历了灵异事件的人，立刻也反应了过来，一双眼睛睁的老大，流露出了恐惧之色。
　　“我们赶紧走，从后门离开，去安全屋，密码我还记得。”张丽琴一边捂着江艳的嘴巴，一边缓缓的后退。
　　她虽然害怕，但还没有失去理智，面对这种情况第一时间想着的就是躲去安全屋。
　　这也是饿死鬼事件之中学到的经验。
　　江艳也配合着缓缓后退，然而在路过楼梯口的时候她突然想到了什么，急忙掰开了张丽琴的手：“不，我们不能走，伯母还在楼上休息，我们不能丢下伯母不管。”
　　“我们去楼上，带伯母一起走。”
　　张丽琴也反应过来了，杨间的母亲还在楼上睡觉。
　　她们敢丢下任何人逃走，却绝对不敢丢下杨间的母亲逃走，要不然她们两个人以后没办法再面对杨间了。
　　随后她们小心翼翼的往楼上走去，眼睛却死死的盯着门外的情况。
　　“你们想不想吃蛋炒饭？”门外的杨间还在询问着这个问题。
　　这是第三遍询问这个问题了。
　　这一刻。
　　还存有一点希望的江艳和张丽琴内心彻底被恐惧吞没了。
　　毫无疑问，门外出现的人绝对不可能是杨间，那很有可能是一只和杨间长的一模一样的厉鬼。
　　“快跑。”江艳喊道。
　　两个人迅速往楼上跑去。
　　然而还不等她们上楼，客厅内的灯光却突然嗤嗤的闪烁了起来，门外那个笼罩在黑暗之中的人影竟缓缓的走了进来。
　　“它进家里了。”张丽琴头皮发麻。
　　从上次饿死鬼事件结束之后，这应该是第一次杨间的住处被恶鬼涉足了。
　　明明杨间就在大昌市，为什么鬼还会出现在这里？观江小区不是有鬼童保护么？
　　鬼童呢？
　　恐惧之中的张丽琴忽的想起了鬼童，想起了那本笔记上记载有关鬼童的一切信息。
　　然而厉鬼此刻就在昏暗的客厅里行走，清脆的脚步声回荡，身影在黑暗之中勾勒出了一个让人感到恐惧的黑色轮廓，伴随着那黑暗蔓延过来，江艳和张丽琴哪怕是在逃走此刻也感觉自己仿佛要被吞噬了。
　　“鬼童。”忽的，张丽琴带着恐惧又有几分歇斯底里的尖叫了一句。
　　江艳被这一声恐惧的尖叫吓的腿一软直接栽倒在楼梯上，连带着拉着张丽琴也一起摔倒了。
　　“鬼童。”张丽琴还在尖叫，她呼唤厉鬼的名字。
　　“嗤嗤！”
　　灯光闪烁。
　　这一刻竟恢复了一点明亮。
　　两个身穿寿衣，阴冷怪异的孩童竟不知道什么时候突兀的出现在了楼梯口附近，同时两双散发着淡淡红光的眼睛，微微转动着，带着几分天真和邪性的看着前面的客厅。
　　黑暗笼罩的客厅内，那个可怕的身影此刻停下了脚步。
　　“鬼童真的出现了？”
　　江艳紧绷的心弦微微松了一点，莫名的涌出了一份安全感。
　　鬼童她见的多了，自己人，一直徘徊在观江小区内，保护着这个小区的安全。
　　客厅内隐藏在黑暗之中的那个人形轮廓被鬼童阻拦了前进的路，并且这个黑暗之中的人形轮廓还在缓缓的后退，撤出客厅。
　　鬼童一动不动，只是看着这一切，什么都没有做。
　　因为张丽琴喊出鬼童只是把鬼童引出来了，她没资格命令鬼童，有资格命令鬼童的只有两个人，一个是杨间，一个是王珊珊。
　　张丽琴作为杨间日记的记录者心中很明白这点。
　　鬼继续在退，客厅内的灯光在一盏盏的恢复光亮。
　　可就在鬼即将退出门口的时候，一道猩红的光亮出现，瞬间吞没了整栋楼，所有的一切仿佛都在红光的笼罩下静止了。
　　一眨眼的功夫。
　　红光消散了。
　　黑暗也随之消失不见，灯光恢复了正常。
　　在门口处，一根发裂的长枪贯穿了一具阴冷的尸体，将其死死的钉在了地上无法再有任何的异动。
　　随后，杨间凭空出现在了一旁，他冷着脸盯着那具阴冷的尸体看了看。
　　尸体在快速的腐烂，脸上那张和自己模样一致的脸庞在剥落。
　　“又是一具被操控的尸体，这鬼藏得很深，一直用活人，死人充当行走的媒介，从来不自己现身，不过一切都和我刚才猜测的一样，鬼在诱人许愿，增加自己的筹码。”
　　杨间目光阴沉，鬼火燃烧，将这具沾染灵异的尸体点燃，随后拔出长枪，随手一甩，将尸体丢到了别墅外的河流之中。
　　河流连通着鬼湖，尸体坠入水中之后很快消失不见了。
　　完事之后，他又看了倒在楼梯上的江艳和张丽琴一眼。
　　显然，这次鬼是冲着她们去的。
　　“你们两个怎么样了，没事吧。”杨间问道。
　　“没，没事。”
　　江艳愣了愣，下意识的回道，随后她反应过来，泪水在眼眶打转，一下子冲了出去，扑到杨间身上：“呜呜，吓死我了，我还以为这次死定了呢，你去哪了，都不来救我。”
　　张丽琴松了口气，直接浑身瘫软，一点力气都没有了，她抹了抹眼泪，心中满是劫后余生的喜悦。
　　“那玩意不会杀你们的，它的出现只是为了和你们做笔交易，刚才你们没有要求它做什么事情吧。”杨间冷静道。
　　他知道许愿鬼的杀人规律，在没有实现愿望之前不会乱杀人。
　　“没有，那鬼一直在问我要不要吃蛋炒饭，我发现了不对劲，不敢回答，拉着江艳准备逃去安全屋，最后关键时候我把鬼童喊出来了，然后那鬼就打算离开了。”
　　张丽琴急忙将刚才的事情重复了一遍。
　　杨间看了她一眼道：“你居然知道呼喊鬼童的名字。”
　　鬼童吃掉了代号静悄悄的厉鬼之后，具备了静悄悄厉鬼的灵异，从那以后谁呼喊鬼童的名字鬼童都会出现，只是有一定范围限制，不过知道这件事情的人不多，恰巧江艳和张丽琴两个负责记录日记的人就知道。
　　“我也是情急之下试试看而已……你不会怪我吧。”
　　张丽琴站了起来，像是认错一样，小心翼翼的走了过去。
　　杨间道：“不会，这一次你做的很好，完全超乎了我的意料，居然在关键时候能想到这么一手。”
　　“你不怪我就好了。”张丽琴松了口气道。
　　“杨间，你们在楼下大喊大叫做什么？大晚上的都不睡觉么？”
　　忽的，楼上的张芬此刻听到动静走了下来，她有些责怪道。
　　“妈，没事，刚才她们两个上楼的时候一不小心绊了一下，摔倒了。”杨间说道。
　　张芬说道：“摔的怎么样了，没事吧。”
　　“伯母，我们没事，就是擦破了一点皮，等下涂一点药就好了。”张丽琴回头道。
　　张芬说道：“那就好，以后得小心一点，对了，杨间你刚才不是说给我买了一件衣服，问我要不要么？那件衣服哪去了，我先试试，如果不合适的话就拿去退了，以后大半夜的可别买什么东西了。”
　　“买衣服？”杨间神情怔了一下。
　　江艳和张丽琴两个人猛地看向了张芬，她们眼中消失的恐惧再次浮现了出来。
　　完了。
　　鬼没有找上自己，找上了伯母。
　　两个人意识到了问题的严重性，她们再也没有勇气看向杨间了，直接瘫坐在了地上。
　　杨间此刻冷漠的脸上难得的浮现出了一丝怒意，他此刻哪里还不清楚，许愿鬼不只是盯上了家中的江艳和张丽琴，真正的目的是盯上了自己的母亲张芬。
　　“你们怎么了，怎么突然坐在地上？”
　　张芬还没有意识到问题的严重性，她走了过来，试图将江艳和张丽琴两个人搀扶起来。
　　张丽琴和江艳却没有站起来，而是转头紧张又不安的看着杨间。
　　“杨总，对，对不起，我们没有照顾好伯母。”张丽琴咬着嘴唇，浑身没一丁点的力气，连道歉都有些有气无力。
　　江艳此刻更是什么话都不敢说。
　　她们明白，这里谁都可以出事，就是伯母不能出事，因为平时杨间已经千叮万嘱让自己两个人照顾伯母，如果伯母出事了，那么哪怕是有一点点责任，她们都知道自己没办法在这个家待下去。
　　离开了这个家，就等于离开了杨间，这对她们而言是无法承受的巨大代价。
　　杨间脸色阴沉带着一种说不出来的怒意，他此刻沉声道：“都站起来。”
　　张丽琴和江艳此刻忐忑不安的撑着身体站了起来，她们神情闪躲，脸色苍白，不知道该如何是好。
　　“这事情和你们没什么关系，现在带我妈去安全屋，天亮之前不准出来。”
　　杨间含怒不发，他的怒意不是针对眼前这两个人，而是针对那许愿鬼的。
　　“好，好的，我知道了。”江艳紧张的回道。
　　张芬问道：“杨间出什么事情了？”
　　“大昌市闹鬼，我正在找那玩意，没事，你放心，我能应对。”杨间说道。
　　“闹鬼？那会不会又要死很多人啊？”张芬也有些紧张了起来。
　　“这次不会，这次事情不严重。”杨间不想说太多，只是敷衍了两句，然后示意了一下张丽琴和江艳。
　　两个人不敢大意，急忙带着张芬离开，前往安全屋。
　　等到三人离开之后，杨间这才紧握着发裂的长枪转身离开了。
　　他很清楚，鬼和自己的母亲张芬已经达成了交易，而张芬的愿望仅仅只是一件衣服。
　　一旦鬼实现了这个愿望，那么就会有一个亲人死去。
　　杨间最担心的不是这个。
　　而是厉鬼很有可能就此纠缠在自己的母亲身边。
　　和鬼打交道向来是危险的，尤其是这种恐怖的厉鬼，那更是危险中的危险。
　　不过杨间没时间去关心这个了，他得尽快处理这件事情，将鬼关押，否则的话自己的母亲会有危险。
　　短暂的出现又短暂的离开。
　　杨间再次返回了平安饭店之中。
　　“杨间，出事了，刚才我接到了我妈的电话，她好像被鬼给缠住了。”
　　杨间一出现，王珊珊立刻就说了刚才的情况。
　　“怎么回事？”杨间问道。
　　“我妈在家的时候遇到有人敲门，打开之后她看见是我爸从公司回来了……”
　　王珊珊将刚才的情况简短的说了一遍，大致和张丽琴，江艳遇到的情况类似。
　　鬼伪装成了亲人，试图引导别人许愿。
　　王珊珊的母亲，王海燕中招了，她的愿望是一条珍珠项链。
　　这个时候苗小善也放下了手中的电话，她的脸色也很凝重：“我爸那边也出情况了。”
　　“你爸不在大昌市，隔着这么远都……”
　　刘奇惊疑不定道，随后他的手机也响了起来。
　　杨间说道：“没必要接电话了，情况都类似，我们身边的人被鬼盯上了，他们都和鬼达成了交易，现在我们的亲人都被厉鬼要挟了，如果我们不配合厉鬼的话，那一份致命的礼物就会送出去，一旦送出，交易完成，后果会怎么样，我想你们大概都清楚。”
　　“可恶。”
　　刘奇捏着铃声不断的手机猛地一砸，直接将手机砸了个粉碎。
　　“这下的确糟糕了，一不小心大家都要完蛋了。”张伟此刻也急的团团转。
　　苗小善抿着嘴唇道：“鬼现在手中的底牌越来越多了，我们现在很被动，它在和我们赌，赌十二点之前它不会被关押，如果鬼赢了，它就彻底自由，不再受规则的影响。而我们不敢赌，因为输了我们就会死一个亲人。”
　　“那你的意思就是让鬼出现在面前，大摇大摆的渡过十二点了？你觉得这样鬼就能放过我们的家人么？”王珊珊脸色冰冷道：“杨间，不要被那鬼东西影响了，在十二点之前关押它才能一劳永逸解决所有的事情。”
　　刘奇沉默一下道：“可问题是如果我们这样做的话，在十二点之前鬼就可能开始杀死我们的亲人。”
　　“你让鬼渡过十二点，鬼也不会放过我们的家人，灵异是信不过的，它不是人，不会讲诚信，交易已经形成，鬼就会一直做下去。”王珊珊道。
　　刘奇道：“可鬼只要渡过了十二点就可以摆脱规则的控制，它和我们亲人之间的交易就可以无限延期。”
　　王珊珊有些生气道：“鬼能通过这种方法绑架我们一次，就会有第二次，第三次，难道每次都要答应鬼的要求么？关押它才一劳永逸，留着就一直是一个祸害，隐患，到时候鬼想杀谁都杀谁，我们依旧会失去亲人，甚至是会失去更多。”
　　“王珊珊说的有道理，这次我站在她这边。”张伟此刻表态道。
　　“杨间，你决定吧，不管什么决定我都尊重你。”刘奇看着杨间认真道。
　　这是一个痛苦的决定，任何人都不敢做主，因为这个决定背负太多人的性命了。
　　“我也是，失去亲人的风险不只是我们在承担，杨间也在承担，但是我们能力有限，所以只能拜托你了，不管你做什么决定我都会支持你。”苗小善说道。
　　王珊珊和张伟也看着杨间。
　　这一刻，压力再次来到了他的身上。
　　不过对此情况杨间也习惯了，他本身就是决策者，只是这一次要特殊一些，因为他的母亲也牵扯进了这次的灵异事件当中。
　　“让我思考一下。”杨间此刻没有急着做决定，他在思索。
　　不过给他的时间已经不多了。
　　现在时间已经来到了十一点三十分。
　　还剩下最后半个小时。
　　这半个小时之内鬼一定会出现，交易是否会进行就得看杨间给不给鬼机会渡过十二点了。


第一千三百四十二章 围坐等待
　　还剩下半个小时不到的决策时间，杨间此刻的决定牵扯着许多人的生死，甚至就连自己家人的生死也牵扯在了其中。
　　而眼下摆在他面前的就只有两个选择。
　　要么和厉鬼对抗，关押厉鬼，彻底解决许愿鬼闹出的灵异事件。
　　要么不动手，让许愿鬼完成和自己的交易。
　　前者风险大，只要成功，所有被厉鬼影响的人都可以安然无恙的活下去，但若是失败的话，毫无疑问，今天很多人都会死。
　　后者风险小，杨间什么都不需要做，就能让所有人都活下去，只是这种存活隐患很大，因为他们的生命依旧在厉鬼的掌控之中。
　　“必须将鬼关押，绝对不能妥协，一旦许愿鬼挣脱了规则束缚的影响那么引发的后果难以想象，而且我和王珊珊一样，也不相信鬼在安全的渡过十二点之后就会彻底的放过所有人，要是鬼继续杀人，我根本没办法阻止，到时候主动权不在我的手中事情会更难办。”
　　杨间已经下了决心。
　　妥协会输的更惨，只能拼一把，赢这一局。
　　但该怎么做才能彻底的确保许愿鬼能顺利关押呢？那可是在五层鬼域之中才勉强出现轮廓的厉鬼，隐藏的极其深，而且许愿鬼本身也是非常可怕的存在。
　　“许愿鬼不出现，证明我布置的陷阱是有效的，如果我就待在这里不动的话，在十二点之前许愿鬼肯定会主动进入这里，然后中陷阱，被我关押，但是在这个结果到来之前，绝对会有很多人死去。”
　　“那么既不想让人死去，又想关押厉鬼的方法就只有一个了，那就是撤掉陷阱，让鬼误认为我会和它达成交易，然后在那一瞬间，动手将其关押。”
　　“所以现在最难的是怎么让鬼上当，又怎么能确保能百分百将鬼关押而不出现失误呢？”
　　杨间一个人陷入了沉默，他在思考着这个难题。
　　棺材钉的关押当然是万无一失，但是他相信，只要棺材钉在手中，想要鬼露面就很难。
　　所以他必须舍弃灵异武器，同时对许愿鬼也必须毫不设防才行。
　　“杨间，能思考的时间已经不多了，外面的动静已经停了下来，似乎有些不对劲。”刘奇此刻压着声音道。
　　刚才行动的黑衣人将涌入大厅内的所有被灵异影响的人推赶了出去，本来双方在相处对抗，但是这个时候和平饭店的那些人却突然停止了行动，他们全部都站在原地一动不动，不再朝着这里冲来了。
　　“这说明鬼放弃了用人数破除陷阱，顺利度过今晚的打算，如果鬼不打算和杨间正面对抗了，那么就表明它之前的计划就要开始实行了，从现在开始我们的亲人都要面临被厉鬼袭击的危险了。”王珊珊说道。
　　她的话还未说完，立刻就有人的手机响了起来。
　　“我的手机。”张伟急忙接通了电话。
　　电话那边传来了惊慌的声音，是他的父亲张显贵正在向他求救：“阿伟，快，快去通知腿哥，我这身边好像闹鬼了，有一个东西正在跟着我，我现在十分的害怕。”
　　“爸，没事的，那只不过是一只鬼罢了，那鬼现在不会杀你的，我这还没有收到最后一份蛋炒饭呢，你要勇敢一点，走过去扇它几个耳光，我保证它不会还手，另外，这件事情腿哥会摆平的，要相信我们，嗯，好了就这样，我这边还有事就先挂了。”
　　“阿伟，先别挂，我这可不是在开玩笑，那玩意真在我身边。”张显贵语气之中透露出惊恐。
　　张伟回道：“爸，你像个男人好不好，我们什么大风大浪没见过，那玩意暂时真不会杀人，它就吓唬吓唬你，你开心一点，该吃吃该喝喝，保持笑容，真出了问题的话，我们一大堆人陪着你呢，怕什么。”
　　安慰了两句之后张伟便立刻挂断了电话，他此刻骂骂咧咧道：“他娘的，这下糟糕了，鬼盯上的人是我爸。”
　　“很明显，它打算先杀你爸，然后再杀其他人……通过杀人的方式来迫使杨间做出退让，而且随着距离十二点越来越近，鬼肯定越来越疯狂。”王珊珊冷着脸道。
　　苗小善提醒道：“先让大家躲进安全屋内你看怎么样？我记得杨间在大昌市建了不少的安全屋。”
　　“没机会的，鬼就在旁边盯着，它要杀人，绝对会在普通人进入安全屋之前动手，而以一个普通人的能力，根本无力反抗，他们没办法活着进入安全屋。”刘奇摇着头道。
　　“行了，不要再议论了，我心中已经有答案了。”杨间结束了思考，开口说道。
　　立刻。
　　所有人不再开口讨论，而是看着杨间，等待着最终的结果。
　　眼下时间紧迫，杨间也没有多废话，他说道：“阿伟，把你手中的油灯灭了。”
　　“什么？”张伟愣了一下。
　　“把油灯灭了，没必要再点燃油灯了，这东西亮着的情况之下鬼是不敢现身的。”杨间说完，也主动的吹灭了手中的油灯。
　　王珊珊神色一变：“你这是要向鬼妥协？这是一个错误的决定，虽然我知道你关心所有人的生命，但是鬼这东西是信不过的，它没有任何的诚信可言，现在为止桎梏它的就是规则了，所以你必须将鬼关押了才行。”
　　“我知道，但是眼下没人可以承受得了这份代价，在关押厉鬼之前我们每个人都要死一个亲人，而这还只是开始，现在还剩下二十五分钟，在这时间内，鬼还能继续杀人，到时候死的人数可能会比我们想象中的要多的多。”杨间说着，他走到了桌子前，将点燃的鬼香和鬼烛也掐灭了。
　　没有了鬼香，鬼烛以及尸油灯的存在，这个陷阱就彻底不存在了。
　　张伟此刻心中虽然不甘，但也立刻熄灭了手中的油灯。
　　一切关押厉鬼的准备都收回了。
　　除此之外，杨间更是抬手一挥，手中发裂的长枪贯穿了玻璃窗，被他掷飞了出去，直接飞出了几百米开外，最后不知道掉落到了什么地方去了。
　　“你这是……连武器都舍弃么？那上面可有一根棺材钉，你这是将所有的关押厉鬼的手段都废弃了，这样做太拼了，万一出现什么意外的话，到时候连一个反制的手段都没有。”刘奇怔了一下，他看明白了杨间的手段。
　　“我明白。”
　　杨间做完这一切还不够，他立刻对周围的黑衣人下了命了：“撤回来，不要再拦着外面的那些人了。”
　　不仅废除了陷阱，丢掉了灵异武器，就连维护秩序的黑衣人也都撤离了。
　　所有针对厉鬼的手段全部都舍弃。
　　黑衣人听到命令之后没有任何的迟疑，立刻后退，让开道路，不再阻拦那些被灵异影响的人。
　　其他人看在眼中，对于杨间此刻的决定并未再去质疑。
　　或许，在杨间看来这才是最好的选择。
　　没有了黑衣人的阻挡，门外的那些人再次动了起来，他们迈着步伐井然有序的涌入大厅之中，很快这个宽敞的大厅就挤满了人，唯一还有几分空间的就只有杨间等人所在的这张桌子附近了。
　　“可恶，明明已经展现了诚意，鬼却还在操控这些人。”刘奇有些羞恼道。
　　“这是在防止我们突然反悔再次点燃鬼香，鬼烛，现在这么多人进入大厅，就算是我再点燃也无济于事了。”
　　杨间说道，随后他目光扫看了周围那密密麻麻的人群一眼：“只是我的诚意有了，我也要看到鬼的诚意，否则，大不了鱼死网破。”
　　伴随着他的这句话说完。
　　很快。
　　前面密集的人群之中突然让开了一条路，有几个气息阴冷的人突兀的出现在了人群之中，他们排成一排，手中各拿着一样东西，有人手中端着一碗蛋炒饭，有人手中拿着一件衣服，有人手中拿着一条珍珠项链……这些东西看似普通实际上背后代表着的都是一场交易。
　　现在实现愿望的物品在这里，就表明厉鬼的行动中止了。
　　张伟此刻手机也响了起来，来电又是他的父亲张显贵：“阿伟啊，那鬼好像不见了，你问问腿哥，我这是不是已经安全了？”
　　“爸，你别那么怕死好不好，我说了不会有事的，而且我现在很忙的，别天天打电话打搅我，你让我在朋友面前很丢人你知不知道，还有今天晚上我不回去了，你自己早点睡，好了，就这样了。”
　　张伟说了一句之后再次挂断了电话。
　　“鬼的诚意来的倒是挺快的，看样子它很希望用这种方式解决这件事情，越是如此就越吃亏，这说明它知道自己正面对抗必输无疑。”王珊珊说道。
　　杨间说道：“事情至少在往好的方向发展，大家的亲人目前都安全无事。”
　　“下一步我们怎么做？”刘奇问道。
　　“什么都不做，等鬼主动出现在我面前，你们也别紧张了，坐下来休息吧，现在时间还有二十分钟，鬼估计还没有这么快出现，它多半会在最后的几分钟内现身。”杨间再次坐了下来，他不再有任何的行动。
　　其他几人见此情景也只得坐下来。
　　众人刚一入座，周围拥挤的人群再次往前走了几步，更加压缩了空间，最前面的人几乎已经和众人贴着了，只要稍微往后一仰就能碰到。
　　这些人封锁了空间之后便像是一堵堵人墙一样围绕在周围一圈不再有任何的动作。
　　只是众人头顶上那刚才亮起的灯光这个时候又在嗤嗤的闪烁起来。
　　灯光一明一暗，周围的空气之中逐渐透露出一股阴冷。
　　这阴冷触碰在人的皮肤上，让人忍不住汗毛直立，仿佛有什么东西在周围吹着冷气。
　　“鬼应该已经进入大厅了，绝对就在人群之中。”
　　刘奇目光左右移动，试图找出什么端倪，但可惜隔着厚厚的人墙，他什么都看不到，而且周围的人也全部如同木头人一样一动不动。
　　“不用理会，现在的我们什么都做不了。”杨间现在连鬼眼都没有睁开，似乎放下了所有的戒备。
　　此刻场面寂静，空气格外的压抑，有点让人喘不过气来。
　　但是这种状态持续了没几分钟，紧接着大厅之中那些闪灭不定的灯光此刻开始彻底熄灭了。
　　熄灭的灯光由远而近，不断的向着杨间等人所在的这张桌子迫近。
　　时间来到了晚上十一点五十分。
　　还剩下最后十分钟。
　　这一刻，所有的灯光全部熄灭，杨间头顶上的一盏不起眼的小灯泡还在顽强的亮着，不过这小灯泡的光线很微弱，并且起伏不定，只能勉强照亮这张桌子。
　　桌子外一片漆黑，所有的光亮都被吞没了，伸手不见五指。
　　围绕在桌子周围，众人只能看见身后那一排排模糊的人形轮廓，根本分辨不出谁是谁，甚至也不确定站在自己身后的到底是人还是鬼。
　　五个人此刻彼此注视着对方，有人紧张，有人不安，也有人坦然。
　　“这不是正常的熄灯，而是灵异影响了整个大厅，已经形成了相当强度的鬼域了，鬼看样子会在最后十分钟之内出现在我们的面前。”刘奇感受周围的黑暗。
　　此刻他感觉那片黑暗无边无际，像是坠入进了一个灵异空间，已经不在和平饭店里面了。
　　随后，刘奇那猩红的嘴唇微动，虽然没有发出声音，但是声音却在杨间的脑海里响起：“杨间，能告诉我实话么？你是想诈那只鬼出来，还是真打算妥协？如果是前者的话，我可以配合你行动。”
　　这个时候，刘奇才不再演戏，打算询问清楚杨间真正的目的。
　　他不相信杨间的性格会向厉鬼妥协，心中偏向于这是杨间设的一个陷阱。
　　解除表面的陷阱，才能布置真正的陷阱，引厉鬼上钩。
　　杨间没有说话，只是看了一眼刘奇，然后微微摇了摇头。
　　刘奇再次嘴唇微动道：“我明白了。”
　　时间来到了十一点五十五分。
　　在这最后的五分钟内。
　　一个清晰的脚步声突兀的出现在了黑暗之中。
　　这个脚步声传来的方向很明确，就在杨间的正前方，也就是张伟的身后。
　　“靠，那玩意来了。”张伟一惊，扭头看去，结果却被矗立在黑暗之中的人给挡住了，什么都看不到。
　　王珊珊和苗小善两个人保持沉默，闭嘴不语，这个时候她们最好的做法就是安静，不要给杨间添麻烦。
　　脚步声没有停顿，一路前进，并且声音也逐渐的贴近了过来。
　　“张伟，别乱动，就坐在那里，别回头。”杨间开口道。
　　“好，好，我不动。”张伟立刻坐得笔直，不乱动，一双眼睛却在到处乱转。
　　很快。
　　张伟身后的一个人主动让开了一个位置，随后脚步声在他的身后戛然而止了。
　　但是众人的目光之中，张伟身后空出的一个位置却什么都没有，根本就没有鬼，也没有什么异常，只有一片黑暗。
　　可就在众人盯着的同时。
　　那位置的黑暗之中，一个人形的轮廓逐渐的浮现了出来。
　　似乎真正的厉鬼将要出现。
　　杨间脸色冷静，依旧一动不动，鬼眼也没有睁开，所以这种情况之下就算是他也没办法看清楚张伟身后到底是什么东西。
　　张伟此刻浑身紧绷了起来，他想回头一探究竟，可是却在杨间的示意下强忍住冲动没有回头。
　　只是他能感觉到，身后的的确确有一个人站在那里。
　　哪怕他心再大，这个时候额头上也忍不住冒出了冷汗。
　　很快。
　　黑暗之中的轮廓越发的清晰了，并且那个人逐渐的弯下了腰，将身体探了过来，将一张极其陌生的脸庞暴露在众人头顶上那微弱的灯光之下。
　　鬼此刻遵守约定，要与杨间见面了。
　　但是它躲在张伟身后，似乎担心杨间的突然出手。
　　杨间盯着那张出现在张伟身后的陌生人脸看着，依旧保持冷静。


第一千三百四十三章 最后的一分钟
　　漆黑一片的大厅内，一点昏黄的灯光闪烁着，勉强照亮了一张餐桌。
　　杨间，张伟，刘奇，苗小善，王珊珊五个人围坐在这张桌子前，他们一动不动，没有发出一丁点的声音，就连呼吸的声音也尽量克制。
　　因为在他们的身后，那片黑暗之中矗立着密密麻麻的人影。
　　但是此刻，杨间的目光死死的锁定张伟的身后，那个将身子探出黑暗，露出一张陌生脸庞的人。
　　与其说是人，倒不如说这个东西很有可能是鬼。
　　张伟此刻呼吸有些紊乱，他眼皮微动，忍不住朝头上看去，他能明显感受到，头顶上的这个人浑身阴冷，没有一丁点的温度，仅仅只是靠近就让人感到头皮发麻，不过他的手却一直死死的握住了那把红色的斧头。
　　鬼一直保持着这个怪异的姿势一动不动，只是那张阴冷陌生的脸始终都是朝向杨间的。
　　“杨间，鬼现在不但出现了，还站在那里一动不动，这是一个好机会，这个时候动手的话……能赢。”
　　刘奇也盯着张伟身后的鬼，此刻心中跃跃欲试，放在桌子下面的手一直握着草绳圈。
　　他相信自己配合杨间绝对是可以第一时间将鬼限制，甚至是关押。
　　杨间依旧没有回答，只是眼神示意了一下刘奇让他别乱来。
　　“我知道了。”刘奇见此情景，只能压下这种冲动。
　　他能走到今天，该有的眼力还是有的，此刻杨间没有行动就说明这不是行动的时机，毕竟是总部的队长，自己能看出来的机会杨间不可能看不出来。
　　时间一点点的过去。
　　十一点五十六分，十一点五十七分……
　　张伟身后的鬼依旧一动不动。
　　场面此刻寂静的可怕，所有人都紧绷住了神经。
　　“最后三分钟了，我就不信眼前出现在张伟身后的人会是鬼，我相信真正的鬼还隐藏在这大厅内，没有出现。”杨间目光平静，心中只有这么一个想法。
　　他此刻在赌。
　　因为这鬼出现的时间太早了，十一点五十五分出现的，所以他有理由怀疑这第一只出现的鬼可能是假的，为的就是引自己动手。
　　当然，也有可能张伟身后的鬼是真的。
　　如果这样的话，那么就意味着杨间赌输了，鬼顺利的完成了交易，可以悄然离去，顺利的渡过今天，摆脱杀人规律的束缚。
　　假设，杨间的这个判断是对的。
　　鬼将会在最后的三分钟时间出现，同时也意味鬼已经没有了时间可以去调整计划了，到时候鬼在交易时间内没办法隐匿起来，又不能离开杨间的视野范围，到时候动手就一定能赢。
　　这才是最稳妥的做法，否则但凡出现一些纰漏，所有人的亲人都会死一个，那时候即便是将鬼关押了，那也是造成了不可挽回的损失。
　　而杨间也相信自己的判断，哪怕是在最后的几分钟时间他也没有选择出手，即便他明白，这个时候出手张伟身后的那只鬼绝对是能处理的。
　　时间来到了晚上十一点五十八分。
　　还剩最后两分钟的时间今天就结束了。
　　但就在这个时候。
　　周围笼罩在黑暗之中的人群内，又有脚步声响了起来。
　　听到第二个脚步声响起，杨间明白，自己赌对了。
　　张伟身后的根本就不是真正的鬼。
　　“居然是这样。”刘奇此刻也瞬间明白了，他惊疑不定，再次看向杨间的时候感到十分的诧异。
　　刚才那种情况，杨间是怎么断定鬼是假的？
　　难道有什么自己忽略了的细节么？
　　可是细细回想一番，刘奇却找不到丝毫的破绽能表明张伟身后的鬼是假的。
　　唯一的可能就是，个人的判断。
　　第二个脚步声出现之后，以一个极快的频率朝着众人靠近。
　　“在我身后。”苗小善这个时候脸色微变，忍不住轻声说道。
　　“不要紧张，保持冷静就行了。”杨间说道。
　　苗小善身后那片黑暗之中的人群主动的让出了一条道路出来，一个阴冷的身影贴近了，这个身影来到了苗小善的身后，并且如之前一般缓缓的探出了半个身子。
　　同样，一张陌生而又阴冷的脸庞出现在了昏暗的灯光之中。
　　而且这张陌生的脸竟和张伟身后的那个人一模一样。
　　“一样？”王珊珊左右看了看，完全分辨不出两者的差别。
　　刘奇此刻再次想要动手，他看了看杨间，却发现杨间依旧坐在那里，并没有出手的想法。
　　“还不动手？只剩下最后两分钟，等等，难道说第二只鬼也有可能是假的？”
　　有了刚才的遭遇之后，他也很快反应过来了，或许这第二只出现的鬼也是假的，毕竟这样的手段能用一次，也能用第二次。
　　可是剩下的时间应该已经不足以让鬼做出这种行动才对。
　　很快。
　　又有情况出现了。
　　第三个，第四个，第五个脚步声不分前后的出现了。
　　这三个脚步声迅速的靠近，出现在了苗小善，刘奇，杨间三个人的身后。
　　杨间此刻也感受到了身后传来一股阴冷的气息，一个浑身冰冷的人伴随着脚步声的出现站在了自己的身后，王珊珊和刘奇那边的情况也是如此。
　　随后。
　　这三个诡异的人同样探出了身体，将一张陌生的脸庞呈现在了昏暗的灯光之中，这张陌生的脸庞和苗小善，张伟身后的人一模一样，不分彼此。
　　时间来到了十一点五十九分。
　　在最后的一分钟时间内，鬼出现在了杨间的面前，但是却不是以想象中的方式出现。
　　五个陌生的人，其中一个是鬼。
　　这是毫无疑问的。
　　“这下难办了，还剩下最后一分钟，没想到鬼居然会想出这样的办法。”刘奇此刻即便是想出手都要掂量一二了。
　　因为他只能对一只鬼动手，一旦选错的话，那么说不定会引发什么可怕的后果。
　　但是最后的一分钟根本没有时间给人思考。
　　杨间目光扫看了一眼每个人身后的鬼，这一刻他知道是最后的机会了，只要下手够快，他完全可以赶在鬼杀人之前直接解决这件灵异事件。
　　瞬间，他一只焦黑的鬼手伸了出去，以一个不可思议的角度直接掐住了身后那个诡异之人的脖子。
　　鬼火燃烧，瞬间将其笼罩，点燃。
　　与此同时，杨间的鬼眼陡然睁开了，这一次他做好了准备，没有丝毫的大意，直接就将鬼域开启到了六层。
　　六层鬼域能暂停一切，包括灵异，只是越恐怖的鬼能被暂停的时间就越少。
　　猩红的光亮如鲜血一般粘稠，此刻出现，好似一条血河涌来，直接吞没了眼前的一切。
　　所有人都被笼罩在了六层鬼域当中。
　　这一刻，一切都静止了，包括杨间。
　　唯一不会被暂停的就是鬼眼。
　　鬼眼此刻不安分的转动着，窥视着鬼域内的一切异常。
　　这种程度的鬼域之中，真正的鬼和虚假的鬼是很容易就分辨了出来。
　　杨间立刻就锁定了真正厉鬼的位置。
　　在苗小善的身后。
　　然而杨间找到了真正的鬼的同时，鬼也知道暴露了，它的小把戏没有能瞒过鬼眼的窥视。
　　并且此刻只剩下最后一分钟，它没有多余的时间去用其他人的生命去要挟杨间了。
　　可以说，鬼在这个时候失去了制约杨间的手段。
　　而陷入这种地步，并不是杨间造成的，而是鬼过于谨慎了，它用假的鬼欺骗杨间，耗掉了最后的时间，导致没有多余的时间来进行调整。
　　本以为这最后的一分钟杨间可以让鬼无计可施。
　　然而，下一刻发生的事情却让他感到了惊愕。
　　在六层鬼域之中那只鬼此刻竟动了起来。
　　它仿佛不受影响，不，还是受到了影响，只是动作迟缓了少许，六层鬼域并没有完全将这只鬼暂停，只是延缓了厉鬼的行动而已。
　　厉鬼此刻缓缓的抬起了手放在了苗小善的脑袋上。
　　冰冷的双手略显苍白并没有什么特别的，但是此刻这一双苍白阴冷的手对一个普通人而言却是致命的。
　　“不可能，这鬼怎么可能动手杀人，它的愿望并没有实现，苗小善也和它并没有产生什么交集……等等，苗小善被袭击这说明她的亲人当中有一个人向厉鬼许愿了，厉鬼还隐藏了一手，它早就实现了苗小善亲人的愿望，只等这一刻带走苗小善的生命。”
　　杨间鬼眼褪去了金色化作一片猩红，他死死的盯着一幕，脚下一片积水翻滚，不受六层鬼域的影响。
　　一把锈迹斑斑的老旧样式的大刀缓缓的从水中浮现了出来。
　　这是张羡光手中的灵异武器，也是他主动丢弃长枪之后准备用来对付许愿鬼的东西。
　　“用五层鬼域将苗小善暂时送走，然后一刀撕碎这许愿鬼。”
　　杨间的六层鬼域退去，变成了五层鬼域。
　　暂停一切的可怕灵异消散。
　　此刻鬼没有了六层鬼域的影响之下出手杀人了，但是五层鬼域在送走苗小善，同时杨间的一刀却已经隔空劈了出来。
　　一切都在这最后的几十秒之内碰撞在了一起。


第一千三百四十四章 四十分钟重启的真相
　　红色的鬼域在消散，笼罩整个大厅的黑暗在褪去。
　　杨间手中锈迹斑斑的老旧大刀也缓缓的放了下来，他的鬼眼依旧在转动着，迫不及待的观察刚才的碰撞所带来的结果。
　　因为一瞬间发生了很多事情，就算是他也不知道接下来的情况会变成什么样子。
　　“成功了？”
　　这一刻，刘奇有些惊异的站了起来，他看见苗小善背后的鬼此刻脑袋已经滚落到了地上，而失去了脑袋的身体则是站在原地不动。
　　“但是……苗小善不见了。”
　　之前苗小善所坐的位置空空荡荡，整个人连同椅子一起都消失不见了，没有留下一丁点的踪迹。
　　其他人也是一惊。
　　一眨眼的时间，一个大活人就这样凭空消失不见了，难道苗小善那会儿被鬼袭击了，鬼把她弄没了么？
　　其实苗小善并不是因为鬼的原因消失了，而是被杨间的五层鬼域送走了，不在现实之中了。
　　不过杨间可以将人送走也能通过鬼域将人拉回来。
　　然而，当杨间的鬼眼窥视前方的时候脸色立刻就阴沉了起来。
　　被五层鬼域隔离在现实之外的世界里，苗小善的身影出现在那里，她身体好似漂浮在半空之中，一动不动，同时身边却漂浮着点点的血迹，因为此刻她的脑袋已经裂开，变形了，一双眼睛黯淡无光。
　　很显然，在最后杨间和厉鬼博弈的时候，虽然杨间砍下了厉鬼的脑袋，但是厉鬼在最后的时候也杀死了苗小善。
　　五层鬼域原本可以将苗小善安全的送走，可是意外还是发生了。
　　“她已经死了，没有了气息。”
　　杨间鬼眼转动，确定无疑，此刻的苗小善已经是一具尸体了。
　　“什么，苗小善死了？”听到这样的消息，其他人都睁大了眼睛。
　　刚刚成功砍下厉鬼脑袋的喜悦瞬间荡然无存了。
　　为了对付一只鬼，死了一个重要的朋友，这样的结果对于所有人而言都是不能接受的。
　　杨间此刻看了看时间。
　　还没有到十二点，现在的时间显示是十一点五十九分，或许还有十几秒的时间今天就要过去了。
　　他目光闪烁，心中在衡量。
　　因为苗小善死去的时间并不长，现在动用八层鬼域进行范围重启的话，完全是可以将一个已经死去的人再次拉回来，这样的事情他已经做了不止一次了，可以说是轻车熟路，倘若人死的时间太久了，那么就没有办法了。
　　“要动用重启救回苗小善么？”杨间不敢下决心的原因是因为一旦他范围重启了，那么鬼也会一起恢复过来。
　　到时候他刚才的行动就白白浪费了。
　　毕竟重启之后鬼的行动很可能会变得不可预测，再想要顺利的砍下它的脑袋或许就没这么容易了。
　　然而就在杨间思考的时候，周围却已经发生了异常。
　　杨间的意识模糊了一下，同时出现这种感觉的还有刘奇，王珊珊，张伟……以及饭店内的所有人。
　　“怎么回事，怎么突然……”
　　他察觉到了不对劲，试图对抗这种让自己意识模糊的灵异。
　　但是很快。
　　他的意识恢复了清醒，其他人也同样清醒了过来，他们都和杨间感觉一样，并没有因为驭鬼者和普通人的不一样而显现出什么差异出来。
　　随着意识清醒，眼前的景物再次出现在视野之中。
　　周围不再漆黑一片，而是再次变的明亮起来了，所有的灯光都亮了起来，围绕在周围的人这个时候都消失了，似乎意识模糊的那短暂片刻这里发生了什么巨大的变化，只是这一切来的太快了，让人甚至都没有反应过来。
　　然而这些变化不是让人最惊疑的，最让杨间感到错愕的是在桌子旁，之前消失的苗小善竟然再次出现了，并且再次出现的苗小善并没有死去，她还活的好好的，脑袋也没有裂开。
　　“不好。”
　　杨间脸色变化不定，随后他意识到了什么，猛地站了起来。
　　一瞬间发生这么大的变化，连死去的人都可以拉回来，那么就只有一种情况可以办到，那就是重启。
　　可是他刚才却并未动用重启。
　　那么在他没有动用重启的情况之下，在大厅内的所有人唯一可能做到重启的那就只有一个了……
　　杨间的目光移到了苗小善的身后。
　　她的身后空空荡荡，之前被砍掉脑袋的厉鬼此刻也消失不见了，不知道去哪里了。
　　“现在什么时间？”杨间问道。
　　张伟立刻看了看手表：“十一点二十分，靠，怎么回事，是不是我的表坏了？一百多万的表就这水平？连时间都显示错了。”
　　说着他拿着手表对着桌子用力的敲了敲，然后又再次看了看。
　　时间还在正常的运转，时间显示依旧是十一点二十分。
　　“别敲了，你的手表没有坏，我这里显示的时间也是十一点二十分。”王珊珊说道。
　　“我这里也是。”
　　苗小善说道，旋即她有些疑惑道：“可是刚才我明明记得时间是十一点五十九了，鬼已经出现在了我的身后。”
　　“是重启，厉鬼动用了最恐怖的灵异力量，将整片区域进行了重启，把时间倒退了四十分钟，所以才会造成这样的现象。”杨间冷静的说道。
　　刘奇此刻也惊疑不定，他盯着时间看了又看，很不可思议，但是现实告诉他，杨间的说法没有错。
　　整片区域真的重启了，时间回到了四十分钟之前。
　　不过这样的重启，所有人的记忆似乎都还在，并没有因为重启的影响就丢失。
　　只是这一幕，让杨间感觉到了熟悉。
　　四十分钟时间的重启，如此精准，并且跨时如此之长，杨间自进入灵异圈就只遇到过一次，那就是当初在处理饿死鬼事件的时候。
　　当初他第一次行动差点用棺材钉关押饿死鬼，结果饿死鬼重启将时间拉到了四十分钟之前，导致第一次行动失败了。
　　“四十分钟的重启不是饿死鬼的灵异么？怎么可能会出现在这里……等等，难道说我以前一直是误解了，或许饿死鬼根本就不会重启，真正能重启的一直是许愿鬼，因为当初经历饿死鬼事件的时候赵开明还活着，他身边的许愿鬼还在。”
　　杨间此刻脸色骤变。
　　一年前那件误会许久的真相今天终于是解开了。
　　重启是许愿鬼的能力。
　　而知道厉鬼能够重启之后，在场所有的人都非常的震惊。
　　“开什么玩笑，还能重启回档四十分钟？有这么耍赖的么，这是开挂了吧。”张伟骂骂咧咧起来。
　　“灵异力量居然可以做到这一点，简直就是不可思议。”
　　王珊珊觉得这事情太过于离谱了，简直比死人复活还要离谱。
　　苗小善也点了点头：“这已经彻底超出了我对灵异的认知了。”
　　刘奇此刻也忍不住深吸了一口气，现在他才明白这种灵异圈最顶尖的恐怖厉鬼到底有多么的变态，明明刚才已经赢了，厉鬼的脑袋都被砍了下来，结果一重启一切回到四十分钟前，再次重新开始。
　　可重新开始之后，之前关押厉鬼的套路还能起到效果么？
　　而且即便是第二次成功了，那么厉鬼再重启呢？
　　一次又一次的重启，这代表着厉鬼具备无数次试错的机会，而他们就只有一次，一旦输了，那就彻底没了。
　　“是我失误了，我没有想到真正具备重启的是许愿鬼，四十分钟的重启时间已经足以改变一切了。”杨间深吸了一口气道。
　　“那鬼东西开挂，腿哥现在我们怎么办？直接认输了吧，这没得玩。”
　　张伟说着又立刻朝着众人解释道：“先声明一句，我阿伟可不是害怕，也不是我们水平不足，奈何对方会重启耍赖。”
　　刘奇苦笑道：“你有这想法没人怪你，我现在都想不到有什么办法可以赢，刚才杨间的计划已经很完美了，放下戒备，引厉鬼过来，在最后一分钟的时候动手将其关押，让厉鬼没办法躲藏，也没时间对我们的亲人下手，甚至连厉鬼的伪装都识破了。”
　　“可若是重来一次，鬼在知道了杨间计划的前提下，我们又该怎么赢呢？”
　　唯一庆幸的是，这鬼不乱杀人，否则的话损失会更大，现在哪怕是重启了，也只是再来对付厉鬼一次而已，不需要付出太大的代价。
　　“现在就想着投降认输还早了一点，既然第一个办法不能用，那就想第二个办法，第三个办法，现在还不到放弃的时候，我相信最后赢的一定会是我们。”杨间目光平静道。
　　这一次的重启虽然超过了他的预料，但是也能接受。
　　毕竟厉鬼重启把苗小善也救了回来，顶多这次算是平手，双方都没有损失。
　　既然鬼想再来一次，那么杨间就陪它再来一次。
　　有了这次的经历之后，杨间第二次保证会封锁厉鬼的重启，让它不再有重来的机会。
　　就在他们议论的时候。
　　和平饭店内，动静再次响了起来。
　　之前进入饭店内的那些普通人此刻正在迅速的离去，他们受到了操控一样朝着外面走去，然后各自坐车疏散。
　　不只是之前进入酒店的普通人，就连酒店的工作人员也在离开。
　　很快，原本人满为患的饭店内竟变的空空荡荡起来。
　　显然，这一切是厉鬼的手段。
　　第一次失败之后，厉鬼似乎又有别的行动了。


第一千三百四十五章 新的灵异游戏
　　“和平饭店内的人在疏散，离开。”
　　这一幕，杨间看见了，刘奇以及其他人也看见了，他们透过窗户可以很明显的看见外面密密麻麻的人群正在四散离开。
　　厉鬼似乎放弃了用人数填满酒店的打算，不知道是厉鬼打算用别的手段，还是说这一招被杨间破解之后厉鬼也不打算故技重施了。
　　不过这不是什么坏事。
　　鬼不打算利用普通人了，对杨间而言反而少了一些顾忌。
　　“刚才重启之后，鬼对我们之前的计划也算是了如指掌了，这一次不知道它会以一个什么样的方式出现在我们的面前。”刘奇说道。
　　“这次的同学聚会还真有意思，我们一群人聚在一起和一只鬼斗个不停。”
　　王珊珊微微摇了摇头道：“不管怎么样，还是得尽快解决，我们可耗不起太久。”
　　“刚才主要是腿哥示意，让我没有出手的机会，放心，这次我阿伟一定会把这玩意给处理了，我也不是为了证明自己有多了不起，我只是单纯的想给那玩意来一斧头。”张伟又来了兴致，他摸着手中的斧头，打算寻找出手的机会。
　　“你别添乱就好了。”苗小善一脸不信的说道。
　　“不对，鬼把所有人都撤走了，但是却单独留下了一个人，那个人朝着我们这里过来了。”一直在观察和平饭店动静的杨间发现端倪。
　　有一个人行动与众不同，没有跟随着大多数人一起离开，反而朝着这边走来。
　　“是鬼，还是人？”刘奇问道。
　　杨间说道：“是人，但是看那样子多半已经被灵异影响了，成为了鬼奴，看样子鬼打算以这个人作为媒介和我进行接触，毕竟现在就算是重启了，鬼还得履行和我的交易，在十二点之前出现在我的面前，我们之间的争斗还在继续。”
　　想到这里，杨间并没有阻拦那个人进入大厅。
　　很快，大厅的大门打开了，一个穿着西装的中年男子神情麻木，目光呆滞的大步走了进来。
　　众人的目光立刻集中在了这个西装男子身上。
　　张伟这个时候直接点燃了油灯，拎着斧头就走了过去。
　　但是昏黄的油灯之下，这个中年男子的身边却什么都没有，真正的厉鬼并不在这个人的身边，压根就没有进入这个大厅。
　　“靠，那鬼东西又躲起来了。”
　　张伟拎着斧头在这个西装男子身边转悠着：“腿哥，让我劈了这东西你觉得怎么样？”
　　“不行，这只是一个被影响的普通人，你劈了他没有任何的作用。”杨间摇头道。
　　忽的。
　　那个神情呆滞的西装男子这个时候竟突然开口了：“杨间。”
　　“说话了？”杨间脸色一变，当即走了过去。
　　看样子鬼是要通过这个活人鬼奴和自己交流，沟通。
　　“杨间。”这个西装男子说话很僵硬，依旧喊着杨间的名字。
　　“杨间，别回应它，免得被盯上。”刘奇带着警惕道。
　　杨间抬手示意了一下：“没事。”
　　随后他来到了这个西装男子的面前：“我是杨间，你想说什么？”
　　原本呆滞的西装男子，忽的脖子微微一动，然后诡异的盯着眼前的杨间，眼神之中透露出几分诡异的目光，随后那僵硬的声音继续响起：“剩下的三十五分钟，我想和你玩一个游戏。”
　　“我为什么要陪你玩游戏，就算是重启了，你依旧不敢在我面前露面，你的结局输定了。”杨间目光平静道。
　　这个西装男子没有说话，只是张开了手掌，将一张熟悉的贴纸呈现了出来，然后那僵硬的声音继续响起：“这是游戏胜利的奖励。”
　　愿望贴纸？
　　杨间认出了这张纸，这是能够实现人愿望的灵异道具，出自赵小雅的手中，但是因为赵小雅现在陷入了沉睡，这玩意早就没人制作了，而且就算是赵小雅清醒的时候这玩意也是禁止制作的。
　　因为一张愿望贴纸的背后代表着一条人命。
　　不过这一张愿望贴纸上却已经写好了字，字体扭曲，不像是活人书写的，内容很简单：
　　『许愿鬼永远不会杀人』
　　显然。
　　如果杨间赢了，那么贴纸上的愿望就会实现，许愿鬼将永远不杀人。
　　一旦许愿鬼不杀人了，那么就等于鬼放弃了杀死杨间等人的亲人，恐怖程度将直线下降。
　　“如果我输了呢？”杨间皱了皱眉道。
　　鬼自己封锁自己的灵异，这么好的事情就必须要付出相应的代价才行。
　　“你们所有的亲人都会在今天十二点之前死去。”西装中年男子依旧用那僵硬的语气说着。
　　“杨间，别答应它，这是一个陷阱。”王珊珊立刻拒绝道。
　　刘奇也道：“它信不过，它会重启，完全可以再耍赖。”
　　杨间示意了一下，然后道：“我凭什么和你进行无聊的游戏。”
　　“拒绝，十一点三十分之后，每过一分钟，大昌市会有一万人自杀。”西装男子说道。
　　鬼遵循杀人规律没办法直接动手杀人，但是完全可以通过灵异影响活人自杀，这等于绕开了杀人规律。
　　“你这是在要挟我？”杨间冷着脸道。
　　“是否同意游戏？”
　　西装男子没有回应，只是呆滞的伸出了手，他的手掌沾满血液，这血液粘稠猩红，好似当初鬼橱上的油漆一般鲜艳。
　　“这不是普通游戏，这是灵异游戏，杨间，鬼这样做肯定是有所准备的，真答应了的话我们会输的很惨。”刘奇盯着这个中年男子那染血的手掌道。
　　很明显，这是一种诅咒，并不是单纯的口头游戏，一旦答应了，就意味着游戏会在诅咒之下进行。
　　王珊珊也道：“杨间，它想用新的交易规则，覆盖旧的杀人规则，只有这样它才能肆无忌惮的杀人，之前它最多杀我们一个亲人，但是一旦我们答应了游戏，并且输了，它就可以突破规则的束缚，一口气杀死我们所有的亲人。”
　　“不过鬼杀死我们亲人肯定不是重点，重点是它这个要求之中隐藏着第二步，它最后肯定是想以我们所有亲人做要挟，让它顺利的渡过十二点，它之前发现了，一个亲人的筹码并不足以让我们妥协。”
　　“而且我们赢了也没什么好处，它还能重启。”
　　“一分钟杀死大昌市一万人，这拒绝的代价太大了，鬼的这一步摆明了就是以普通人的生命做要挟，如果鬼和之前一样在最后一分钟关押，那么鬼就有二十九分钟的时间杀人，我们会付出二十九万人的生命代价。”苗小善抿抿嘴，感到恐惧。
　　这就是鬼的恶，几十万人在它嘴中只是一个数字罢了。
　　“鬼在第一波的交手过程之中找到我们软肋了。”刘奇此刻想要骂这鬼东西，真是阴险。
　　“这种情况绝对是不能发生的，大昌市今天就由我阿伟来保护，我来答应和你玩游戏。”
　　张伟这个时候大声道，然后毫不犹豫的伸手抓住了那个中年男子的血淋淋手掌。
　　鲜血沾染在了他的手中，形成了一个猩红的血手印，某种诅咒和交易似乎达成了。
　　“张伟，别冲动。”刘奇脸色骤变，想要阻止，但是却晚了。
　　杨间站在一旁，他可以阻止，却没有这么做。
　　张伟的选择并没有错，他也默许了这种行为。
　　“你还可以再加两个普通人进入游戏。”这个中年男子又呆滞的开口道。
　　显然，张伟应下这个游戏之后，灵异游戏发生了变化，这游戏不再是针对杨间了，而是针对普通人，这是鬼橱的交易机制，会根据交易人的实力程度进行调整，不会让交易者去做必死的事情。
　　毕竟人都死了，那谁去完成交易？
　　“还要加两个队友么？”张伟挠了挠头，看了看周围。
　　“我来参加它口中的灵异游戏吧。”王珊珊走了过来道。
　　苗小善也抿着嘴道：“算我一个，这里也只有我和王珊珊符合条件。”
　　“灵异游戏有些人比你们有经验，你们想上场还早了一点。”杨间目光微动，鬼眼看向了尚通大厦的方向。
　　下一刻。
　　一个约莫三十左右的男子突兀的出现在了眼前，他左右环顾了一下，很快冷静了下来：“杨间？”
　　“老鹰，鬼邮局的送信任务经验还在吧，有一个灵异游戏需要你帮忙，需要符合普通人的条件才能参与，我想你帮我这么一个忙。”杨间沉声道。
　　他在公司里拉来一个非常有经验的信使。
　　不过老鹰也是灵异复活过来的人，不知道符不符合普通人的身份。
　　老鹰很快理解了周围的情况，他笑道：“你都开口了我能拒绝么？我该怎么做？”
　　“和他握手。”杨间指了指那个西装中年男子道。
　　老鹰看着那染血的手掌，没有迟疑，立刻伸手握去。
　　很快，他的手上也留下了一个猩红的手掌印记，如同一个诅咒一般。
　　“看样子我符合普通人的身份。”
　　老鹰随后又道：“不过下次找我得早一点，刚才我在和我家人通电话，对了，第三个人你打算找谁？杨小花？她可不行。”
　　“第三个我来吧。”
　　王珊珊走了过来，没有犹豫伸手握住了那染血的手掌。
　　第三个血红色的手掌印留在了她的手上。
　　“这么漂亮的一个女孩子，杨间你也舍得？”老鹰看了一眼，对王珊珊的这种行为感到诧异。
　　“你废话变多了，老鹰。”杨间看了他一眼道。
　　老鹰耸耸肩，不再多言。
　　此刻，那个穿着西装的中年男子，又语气僵硬道：“游戏三分钟后开始，参与游戏的三个人进入和平饭店，其余人离开。游戏内容是：活下来。十一点三十分鬼会在和平饭店内开始杀人，今晚十二点之后还有幸存者，鬼输，十二点前没有幸存者，鬼赢。”
　　“游戏禁止干扰，否则鬼会走出和平饭店，摆脱规则束缚，随机杀人。”
　　“有意思，鬼还能制定游戏规则。”老鹰眯着眼睛道。
　　刘奇说道：“这个鬼看样子是巴不得我们违规。”
　　“先撤出和平饭店再说。”杨间没有多废话，直接带着所有人离开了大厅来到了饭店的大门口。
　　看了看时间，现在还有两分钟游戏开始。
　　“张伟，王珊珊，老鹰，这场游戏你们既然选择参加了，那么就一定要赢，鬼会根据交易者调整难度，这是它的规则，改变不了的，你们是普通人，鬼不会展现太恐怖的杀人手段，所以你们有赢的可能。”
　　“如果失败，你们喊一句，我会出手干预。”杨间认真的说道。
　　“腿哥，放心好了，我玩游戏会输？你对我太没信心了。”张伟扛着红色的斧头信心满满道。
　　“如果只是普通人难度的灵异游戏，我们的赢面不算小。”老鹰说道。
　　王珊珊道：“这是最好的选择，杨间这次你相信我。”
　　杨间说道：“好，那我相信你们这次，开始行动吧，我在外面会盯着。”
　　三个人点了点头，立刻朝着昏暗的和平饭店走去。
　　“杨间，这一次你又打算做什么？以你的性格绝对不可能答应这个什么灵异游戏。”刘奇走了过来，嘴唇微动，偷偷的询问道。
　　正如之前杨间撤掉所有陷阱，引鬼出来一样。
　　他觉得这一次杨间依旧有反制的手段，否则怎么可能让王珊珊，张伟他们两个人去陪着鬼玩游戏？
　　“鬼想制定规则在游戏内分胜负，而我要在游戏外分胜负，我之前能赢鬼一次，也能赢第二次，刘奇，别急，有点耐心，耍赖可不是鬼的特权，如果游戏输了我也是会耍赖的。”杨间平静道。
　　“可万一赢了呢，毕竟鬼自己制定了规则之后它就不能违背了。”
　　“可是它会重启。”刘奇道。
　　杨间道：“我说过，我会封锁鬼的重启，这种事情只能出现一次，我不会让它出现第二次，而且灵异游戏看似对鬼有利，实际上是它自己给自己挖了一个坑。”
　　“之前只有一个交易规则束缚它，现在它还有一个游戏规则束缚它，鬼的束缚多了，那么缺点就暴露了。”
　　“十一点三十分了，灵异游戏开始了。”
　　随后，他抬起头看了看和平饭店。
　　和平饭店一阵模糊，被灵异干扰了，他的鬼眼视线都受到了影响，除非动用鬼火，否则他都不知道里面发生了什么。
　　不过一旦动用了鬼火点燃饭店那就意味着游戏结束。


第一千三百四十六章 游戏内外
　　“我还是第一次遇到鬼会主动的找我们玩游戏，看样子这鬼很不一般，某种程度上已经具备了人的意识。”
　　来到空荡荡的和平饭店，老鹰一点都没有紧张，反而饶有兴趣的分析着刚才发生的事情。
　　“这鬼是一个另类，这样的另类并不多，非常的稀少，恰巧被我们碰见了。”王珊珊说道：“我们只要在这饭店内撑过三十分钟就行了，等到游戏结束，鬼就会遵循约定，到时候杨间要对付它就容易多了。”
　　老鹰笑道：“小姑娘，我想你误会了一件事情，不是杨间要对付鬼，而是鬼正在想办法对付杨间，鬼既然选择进行灵异游戏，这就意味着鬼在极力的避免和杨间正面碰撞，这也说明鬼在杨间面前落下风了。”
　　“只有面对无法应对的敌人时，才会去用一些花里胡哨的手段，如果鬼能杀死杨间，它根本就不需要这么麻烦，哪怕是它在遵循某种规律行事。”
　　“你说的没错，之前的一次动手，我们差点关押了鬼，结果鬼直接重启，让时间来到四十分钟前，所以才有了这样的事情发生。”王珊珊说道。
　　张伟一旁道：“我们不是应该好好的玩游戏嘛，怎么就聊起来了。”
　　“游戏不是已经开始了么？”王珊珊说道。
　　“你们怎么一点都不投入，这样搞得我很尴尬啊。”张伟拎着斧头到处东张西望，和王珊珊以及老鹰边走路边聊天的姿态比起来简直像是一个小丑。
　　老鹰笑了笑道：“鬼已经在和平饭店内了，这里是它的地盘，我们不需要去刻意的找它，它会来找我们，因为时间拖得越久对它就越不利，而考虑到我们三个人都是普通人，那么鬼的恐怖程度也会相应的降低，假如鬼的杀人方式恐怖，比如见面必死，触碰必死，那么鬼的行动就会受到限制，反之，如果鬼的行动诡异，那么鬼的杀人方式就不会太过分。”
　　“毕竟游戏要相对公平，假如过度的失衡，那么就失去了游戏的意义，而且外面的杨间也不会答应。”
　　说到这里。
　　老鹰的脚步停了下来：“所以，第一步我们要确定，鬼到底是侧重哪一点，考虑到现在鬼并没有出现，所以我有理由相信，鬼在暴露自身之前，绝对是想让我们三个人先减员一人。”
　　“另外，还有一点要考虑清楚，我们面对的鬼，到底是一个什么样的存在，是真正的鬼，还是仅限于这场游戏当中的鬼。”
　　“这有什么区别么？”王珊珊问道。
　　老鹰道：“当然有区别，如果是真正的鬼，那么它就具备随时更改游戏难度的能力，最大程度上增加自身的恐怖程度，我们这游戏就很难赢了，假设我们面对的只是这场灵异游戏当中的鬼，不是真正的鬼，那么鬼的恐怖程度就不会调整，我们赢的概率就很大。”
　　“所以，第一步是先确定鬼的能力，第二步是确定鬼的恐怖程度，如果能掌握这两点信息，那么第三步就是选择游戏方案了。”王珊珊说道。
　　“不错。”老鹰点了点头。
　　王珊珊脚步一停：“所以，第一次接触是最凶险的了，因为我们对鬼的信息一概不知，但是又不能不进行接触，与其被动的等待，倒不如主动出击，这一楼的大厅很宽敞，就在这里等鬼过来。”
　　左右看了看。
　　虽然周围一片昏暗，但是透过窗户依旧有一些光亮照进来，通过这些微弱的光线反射，让众人可以勉强看清楚这个宽敞的大厅。
　　“这地方不错，可以守，也可以逃，视野也大，不会被偷袭，鬼要杀我们就一定会出现在我们的视线之中。”老鹰说道，他对王珊珊的判断表示赞同。
　　“说了这么多，我算是懂了，我们就在这里不动，和那鬼玩意硬刚就行了，王珊珊你拿着这东西防身，剩下的事情交给我阿伟就行了。”张伟此刻主动的将一把金黄色的手枪递给了王珊珊，然后一个人握着斧头严阵以待。
　　灵异斧头重量不符合常理，看似很重，实际上张伟拿在手中却是轻飘飘，一点也不沉。
　　王珊珊也没有拒绝，接过了那把手枪。
　　这手枪打不死鬼，但是可以延缓一下厉鬼的行动，多少是有些用的。
　　老鹰手中没有武器，他也没有害怕，因为他知道普通的武器拿着也只是安慰，只有张伟手中那灵异武器才能起到决定性的作用。
　　和预想中的一样。
　　很快。
　　寂静空荡的大楼内突兀的传来了一个急促的脚步声，这个脚步声像是有人在迅速的奔跑，直奔这里而来。
　　“鬼的行动开始了，都小心一点，虽然你们是杨间的朋友，但是要真出了事的话也别指望杨间会来救你们，你们既然选择了参与这游戏心中应该已经做好了觉悟。”
　　老鹰再次提醒一下这两个人，坚定他们的内心，免得临阵怯场。
　　急促的脚步声回荡在大厅内，身为普通人的他们根本分辨不出来这个声音到底是从什么地方传来的，只知道鬼距离他们越来越近了。
　　好在他们三个人都不是新手了，没有惊慌，也没有乱跑，依旧站在原地沉着冷静的等待着。
　　脚步声出现了一小会儿之后，鬼或许是知道没办法通过这种小手段惊扰三人所以改变了方法。
　　嘈杂的脚步声消失了。
　　一个模糊的人影不知道什么时候突兀的出现在大门口的位置，它的身影和黑暗融为一体，或许早就站在那里了，只是众人一直没有发现罢了。
　　鬼出现之后便径直走来，它没有隐藏了，只是它的脚步并不快，就像是一个正常人在走路。
　　“这可不是一个好消息。”老鹰却是眉头皱起。
　　鬼的行动不快就说明它杀人很猛，这是一个很糟糕的开局，因为如此很可能第一波接触就直接减员。
　　“来的好，我早就在这里等你了，这么晚了你肯定没吃，既然如此吃我一斧。”张伟此刻拎着斧头就冲了出去。
　　“张伟。”王珊珊想拉，可惜没拉到。
　　老鹰伸手示意了一下道：“让他去，第一波接触的风险必须有人承担，他手中有灵异武器具备和厉鬼对抗的资本，既然他出头了那我们就在一旁观察情况，这个时候可不是意气用事的时候。”
　　张伟此刻非常的暴躁，他心中憋了一肚子的火，现在就想找这鬼释放出来。
　　鬼没有任何闪躲的动作，它依旧朝着张伟走来，脚步还是那样不缓不慢。
　　但是当鬼越靠越近之后，老鹰这才看见这鬼手中拎着一样东西，那是一根木头，这木头像是一根桌子腿，应该是从什么家具上拆下来的，而且这块木头猩红一片，油漆如血一般鲜红，在微弱的光线之中显得格外醒目。
　　“因为张伟手中斧头的缘故，导致这鬼手中也有了武器么？”老鹰若有所悟。
　　一人一鬼此刻已经靠近。
　　张伟轮起斧头对着鬼的脑袋就劈了下去，动手非常的果断，没有任何的拖沓，鬼此刻也拿起手中的那根红色的木头，朝着张伟的身上砸去，同时也并未闪避。
　　“不好，鬼想换掉张伟。”这一刻，老鹰看出了端倪，但是现在晚了。
　　“砰！”
　　此刻，一声枪声骤然响起，王珊珊在这一刻选择了开枪。
　　下一刻。
　　张伟的斧头劈开了眼前那厉鬼的脑袋，但是他却并未被那红色的木头击中，反而那根红色的木头被击飞了出去，掉落到了旁边。
　　鬼的身体重重的倒在了地上，没有了动静。
　　然而一旁的黑暗之中，又有诡异的身影缓缓走了出来，它弯腰将地上的那块红色的木头捡了起来，上面还清晰的留下了一个弹孔。
　　“还有鬼？这不是耍赖么？”
　　张伟刚想得意一会儿，见到一旁出现的人影顿时一惊。
　　“我之前判断失误了，这鬼的恐怖程度不高，它真正的危险来自于手中那块红色的木头，不要被那东西打中我们就会没事，现在我们动手把那东西抢过来，千万不要让鬼跑了。”
　　老鹰此刻通过观察彻底明白了过来，这鬼行动并不缓慢，刚才只是故意装作那样的。
　　没有丝毫的犹豫，他直接朝着鬼冲了过去。
　　“这个我拿手。”张伟再次拎着斧头直奔第二只鬼而去。
　　然而第二只鬼此刻却缓缓的后退，身形隐匿在了黑暗之中。
　　当张伟和老鹰冲来的时候眼前的一片黑暗之中却已经找不到鬼的痕迹了，这鬼就像是凭空消失了一样。
　　“不见了？”张伟愣了一下。
　　“它能消失在黑暗之中，这说明鬼的行动速度很诡异，可以出现在我们任何一个人的身边，不好，王珊珊，她有危险。”老鹰随后意识到了，猛地回过头去。
　　此刻。
　　王珊珊的身后，一个阴冷的人形轮廓迅速的浮现，同时那块红色的木头已经举了起来。
　　“砰！”
　　此刻，张伟开枪了，一枪再次打在了那块木头上，直接将其崩飞，丝毫没有伤到王珊珊。
　　“它就这么勇敢么？在我阿伟面前搞偷袭，难道不知道我阿伟号称双持金枪客么？我的枪抖术可不是浪得虚名的。”
　　张伟枪法很准，非常自信，丝毫不担心会打到王珊珊，而在这一声枪声之后老鹰却是猛冲了出去。
　　老鹰的目标不是鬼，而是被阿伟击飞的那块红色木头。
　　连鬼都知道第一时间回收这玩意，老鹰自然清楚这东西的作用，只要抢走，鬼就失去了最可怕的杀人手段，那么这游戏赢的概率很大。
　　“真是出乎意料的一个人。”老鹰此刻心中暗道，心中对张伟刮目相看。
　　因为普通人能做到这个地步的，非常非常少。
　　然而鬼的行动却并没有因为张伟的一枪而停下来。
　　失去了那块红色的木头，鬼依旧袭击了王珊珊，一双阴冷的手从身后的黑暗之中伸出，一把掐住了她的脖子，同时巨大的力量拖着王珊珊往身后的黑暗之中退去。
　　王珊珊此刻身体悬在半空之中，双腿没办法着地，拼命挣扎，可是无济于事，强烈的窒息感让她几乎要昏厥过去。
　　“救队友。”张伟立刻反应过来，想要救人，但是晚了。
　　他的速度不够。
　　可是老鹰却已经来到了王珊珊的身边，不过此刻老鹰有两个选择，要么救王珊珊，要么拿那块红色的木头。
　　二选一。
　　“这鬼想用王珊珊的命和我交换，所以王珊珊第一时间才没有被扭断脖子。”老鹰思绪敏捷，立刻就反应了过来。
　　他没有丝毫的犹豫，直接重重的撞在了王珊珊身后的那片黑暗之中。
　　鬼被一撞，松开了王珊珊，消失不见了。
　　随后，一旁黑暗之中伸出一只手，抓着地上的那块红色木头，然后再次隐匿进了黑暗之中。
　　“做得好。”张伟大力的表扬老鹰。
　　“咳咳。”
　　王珊珊摸了摸脖子，她呼吸渐渐平复下来：“如果刚才你拿走了那块红色的木头，我们就赢了，救我不是一个好主意，以你的能力，肯定也看的出来这一点，不然杨间不会选你。”
　　“杨间选我的目的可不是为了赢，而是照顾你们。”老鹰平静道：“必要的时候，我可以死，你们不能死。”
　　换作他还在当信使的那会儿，他绝对会去拿东西，而不是救人。
　　张伟说道：“别这样说嘛，刚才那一局就算是平手好了，现在时间还早，这游戏还在继续，以我刚才那一番表现，最后赢得肯定是我们。”
　　“希望如此。”王珊珊冷淡道。
　　既然事情已经发生了，那也没必要再说什么了，还是好好应对接下来即将发生的事情。
　　而与此同时。
　　和平饭店外的杨间并未离去，他此刻一动不动的站在原地已经好一会儿了，但是这一段时间内他并不是什么都没有做。
　　因为在他的脚下不知道什么时候已经冒出了一片积水，积水阴冷，深邃，淹没了他的双脚。
　　并且不只是这片区域，附近的街道，马路，店铺，大楼……几乎大半个大昌市都被一层积水覆盖了，而且这个范围还在增加。
　　杨间此刻的目的很简单，他要用鬼湖的水封锁整个大昌市。
　　阻断鬼的行动。
　　只要和平饭店内的张伟，王珊珊，老鹰坚持一段时间不输，这场游戏就是他赢了。


第一千三百四十七章 强行夺取
　　踩在阴冷的积水中，明明这片积水不深，但是低头一看却像是一片深渊，深不见底，甚至在积水之中还有很多可怕的尸体漂浮着，这些尸体好像都还活着，都睁着一双诡异的眼睛，盯着水面上的人。
　　仿佛这些尸体都会冲上来将人拉入这片深不见底的积水之中，彻底的从这个世界上消失。
　　“这是鬼湖的灵异力量。”刘奇看的心惊肉跳。
　　尽管有所准备，但是真正看见这笼罩大半个大昌市的鬼湖时依旧心中惊骇。
　　只要杨间愿意，这片鬼湖完全可以把这座城市沉入水中，更别说生活在这座城市的普通人了。
　　但是覆盖一城的鬼湖此刻仅仅只是为了对付一只鬼。
　　许愿鬼虽然看不见，但如果接触鬼湖的话就一定会在水中呈现出来，这也是鬼湖灵异的一种特性，可以映照一些不存在现实当中的鬼。
　　只是鬼湖侵入现实太慢了，除非你提前准备，否则在对抗灵异的过程之中很难有时机出现。
　　“杨间，按照这种速度的话，大概多久我们可以出手？”刘奇询问道。
　　“十分钟。”杨间也没有隐瞒，直接说道，他也不担心被鬼听见。
　　这么大的动静，许愿鬼早就察觉了，但是鬼先受到游戏规则的束缚，即便是知道杨间在做什么，也没办法阻止，只要杨间的鬼湖不入侵前面的和平饭店就行了。
　　“现在时间是十一点四十分，也就是说张伟，王珊珊他们还需要再撑十分钟，这难度可不小，刚才我已经听见了里面传来了枪声，应该是已经和鬼碰上了，现在不知道伤亡怎么样，希望他们都没事。”刘奇皱着眉头，很担心。
　　但是他现在帮不上忙，担心也没有用。
　　“我们应该相信他们，毕竟经历了这么多都活了下来，不会轻易的死在这里的，而且今天的事情必须解决，否则隐患很大。”杨间神色平静道。
　　刘奇点了点头，只能静静的等待了。
　　十分钟看似很短，但对于身处于和平饭店的几个人来说却是非常的漫长。
　　因为随着时间的过去，鬼会越来越凶，袭击的频率也会越来越快，一不小心就会有人死去。
　　此刻。
　　经历了刚才一番碰撞之后，老鹰和王珊珊已经明白了鬼的一些特性，心中渐渐有了一些底气，他们和张伟聚在一起，没有乱走，依旧是待在这空旷的大厅内。
　　“鬼随时会出现在附近的黑暗之中，整个和平饭店就等于在厉鬼的鬼域之内，但是鬼出现之前是有征兆的，首先周围的空气会变的格外阴冷，同时黑暗之中会出现一个人形的轮廓，我算过时间，从出现到袭击我们鬼需要大概三秒钟的时间。”
　　老鹰此刻将自己观察的情况说了出来：“这三秒钟的时间就是我们反击的时间，但是鬼是不会死的，就算是张伟把第一只鬼给砍倒在地，还会出现第二只鬼接力，继续将这场游戏进行下去，所以我们只能耗时间，当然，如果有机会最好是夺过厉鬼手中的那根红色的木头。”
　　“不过即便是真的成功夺走了鬼手中的武器也千万不要大意，鬼一旦近身可以轻易的扭断你们的脖子，当然，这场灵异游戏也不是处处都有危险，还是存在安全区域的，就比如我们现在所在的这里，因为外面的窗户有光线照进来的缘故，鬼是不会直接从光线之中浮现出来的。”
　　“我明白，你说的已经很详细了。”王珊珊点了点头。
　　有经验的人就是不一样，短短几分钟的时间就将鬼的信息分析的七七八八了，就连安全区域都确定了下来。
　　老鹰盯着窗户外投射进来的光线道：“不过别高兴的太早，按照我的估算，安全区很快就会因为各种情况渐渐消失，越是接近十二点，光亮的区域就会越少……”
　　他的话还未说话。
　　不知道是凑巧，还是某种灵异影响，他们所在的光亮区域突然变暗了。
　　窗外不知道什么时候飘来了一朵乌云遮挡住了光线。
　　然而在饭店外观察的杨间却并没有看见有任何的乌云遮挡光线。
　　饭店内外看见的景物根本就不一样。
　　“光线消失了，立刻换过安全区域。”老鹰立刻道。
　　前面也有微弱光线笼罩的区域，只要前进个十米左右就能暂时的安全一些，但是他们知道鬼就隐藏在周围，随时准备袭击他们。
　　“光线消失怕什么，我有油灯，只要点亮，光线可以”张伟这个时候大大咧咧的说道，他另外一只手拿出了一盏金色的油灯。
　　这是之前杨间给他的尸油灯。
　　老鹰却立刻道：“你最好别这样做，尸油灯点燃之后虽然可以照出厉鬼，但是你使用了灵异物品之后也等于提高了这游戏的难度，到时候鬼的恐怖程度肯定是会有所改变的，而油灯对我们帮助并不是很大，不能产生决定性的影响，而且只要我们小心一点，完全可以在黑暗之中锁定厉鬼。”
　　“为了一点光线，提高鬼的恐怖程度，这笔账不划算。”
　　“有没有搞错，这么好的东西居然不准用。”张伟抱怨了起来，但是还是听从老鹰的劝说没有选择点燃。
　　他可不想坑队友。
　　“行动。”
　　老鹰率先走进了前面的黑暗之中，他负责开路。
　　随后王珊珊紧随其后，张伟则是在最后面。
　　他们快速的在黑暗之中前进，朝着有光源的地方走去。
　　然而仅仅只是走了没有两步，老鹰突然停下了脚步，他感受到了周围一片阴冷的气息笼罩，黑暗之中仿佛有一个人形轮廓早就站在那里悄无声息的等待着了。
　　“不好。”
　　老鹰脸色骤变，他看不清楚前面，只是凭借着某种经验，下意识的朝着一旁躲避。
　　这种躲避的动作救了他一命。
　　他感觉到了有什么东西在黑暗之中呼啸而过，带起了一阵凉风，好似有什么东西在半空中划过。
　　虽然不知道发生了什么，但是老鹰明白，自己刚才被鬼袭击了，在死亡边缘走了一个来回。
　　“完全看不见鬼的袭击，这次我险之又险的躲开了，下一次我或许就没有那么好运了，不过鬼有轻易杀死我们的能力，我们也有反击鬼的手段，这场灵异游戏还有的玩。”老鹰心中暗道。
　　他不敢大意，继续前进，但是路线却发生了变化，没有朝着有光亮的地方直线前进，而是绕开了前面。
　　“跟着我来，不要走直线，绕开一点，鬼就在前面等着我们自投罗网，现在鬼没有发出脚步，它的位置很难锁定。”老鹰此刻大声的喊道。
　　王珊珊心中一凛，立刻改变了方向，左右绕行，让自己的前进路线变的复杂，不可猜测起来，但是大致的方向是不变的。
　　“别怕，我来解决那玩意。”张伟拎着斧头，在黑暗之中大摇大摆，一双眼睛瞪的老大，试图找出厉鬼的位置。
　　但是一无所获。
　　他可没有鬼眼，没办法看破这片黑暗。
　　“有惊无险。”此刻，老鹰松了口气，他站在了光亮笼罩的地方，暂时安全了少许。
　　而有了他的成功，王珊珊也很快从另外一个方向绕了过来，走进了光线内。
　　“我没有被袭击，鬼这次盯上的人应该是你还有张伟，对鬼而言，你和张伟的威胁才是最大的。”她结合自己的情况，推算鬼的行动。
　　“张伟还没有出现，鬼的目标是他。”老鹰脸色一沉。
　　不过这是没办法的，三个人行动，鬼在中途阻拦，不得不分开绕行，而后鬼再伺机针对最后一个落单的人动手，只要成功，他们立马就要减员。
　　“张伟不能死，他手中有灵异武器可以对抗厉鬼，你待在这里，我去找他。”老鹰说道。
　　“不用帮忙，我张伟不怕这鬼东西的偷袭，今天就让这鬼东西开开眼界，让他知道什么叫训练多年的反应力。”张伟的声音从黑暗之中传来，他听到了两个人的对话，表示不需要帮忙，自己能行。
　　王珊珊道：“张伟，别逞强，实在不行点燃尸油灯，先渡过这一关再说。”
　　“不行，现在不能点灯。”
　　老鹰摇头道：“这个时候点灯那么张伟的反击就会受到影响，鬼一旦袭击，他必死无疑，这次张伟说的对，就和鬼拼反应，只要察觉周围阴冷的气息，判断鬼的位置，先一步动手，他可以赢。”
　　“这话说的对，你们别整天担心我，我可比你们厉害多了。”
　　张伟回应道，同时他停下脚步不再动了，而是竖起耳朵倾听着周围的动静。
　　听声辨位这可是他的基本功。
　　张伟不动，站在黑暗之中的鬼就等于守不到他自投罗网了。
　　片刻的宁静之中。
　　站在张伟几米外的厉鬼此刻再次消失不见了，随后一个模糊的轮廓逐渐的在张伟的身后浮现了出来。
　　张伟一动不动，还在竖起耳朵倾听着动静。
　　鬼的轮廓越发清晰了，但是在黑暗之中普通人根本看不到，就算是张伟也没有察觉，因为鬼没有走路，这种移动方式是悄无声息的。
　　鬼彻底的出现之后，举起了手中那根红色的木头。
　　然而还未出手。
　　那举起木头的动作似乎产生了一些轻微的响声。
　　下一刻。
　　一把红色的斧头在黑暗之中划过，精准无误的劈在了厉鬼的脑门上。
　　“砰！”
　　厉鬼重创，僵硬的倒在了地上。
　　“我砍到它了，快，摸尸，摸尸。”张伟兴奋的大喊道。
　　此刻，听到动静的老鹰不等张伟说话就已经冲了出去，两个人距离的位置并不远，很快老鹰就冲过来了，他踩中了倒在地上的那具阴冷尸体，立刻伸手去摸。
　　一块红色的木头在黑暗之中被老鹰抓中了。
　　但是正当老鹰心中一喜，准备夺回来的时候，木头的另外一端被什么东西给抓住了，力气大得惊人，差点将这块红色的木头夺了回去。
　　“第三只鬼出现了，砍它，就在前面。”老鹰急忙喊道。
　　“放心，我已经听见了。”张伟越来越有信心，他再次朝着那动静传来的前方一斧头劈去。
　　随后黑暗之中那股拉扯的力量顿时消失了。
　　“成功了，赶紧退回去。”
　　老鹰成功夺走了厉鬼手中的那块红色木头，他没有来得及喜悦，拉着张伟就往王珊珊所在的那片有光亮的位置跑去。
　　很快。
　　两人成功撤出黑暗区域，来到了暂时安全的地方。
　　“你的表现真让人惊讶，这场灵异游戏我们赢面很大了。”老鹰掂量了一下手中的这块红色木头道。
　　张伟得意道：“那是当然，这游戏对我来说一点难度都没有，一斧头下去那玩意就不行了，简直太虚了。”
　　“别高兴的太早，这灵异游戏还没有结束。”王珊珊冷静道。
　　老鹰说道：“没有了这玩意，鬼再杀人可就做不到瞬间必死了，即便是要掐死人也能给人一点反应时间，到时候我们完全可以反击，从现在开始我们只要不分散，坚持到十二点难度不大。”
　　话虽如此，可是他明白，如果不是张伟这惊艳的表现这游戏已经输了。
　　毕竟游戏之中，张伟可是前后三次劈中的鬼。
　　这样的表现如果老鹰还抓不住机会的话，那么他这个以前的信使可以跳楼去死了。
　　“我们现在三个人，两件武器，对方赤手空拳，这不是骑脸输出嘛？没想到我阿伟也有成为大腿的一天，嘿嘿。”
　　张伟发出了猥琐的笑声，脑海里已经幻想起来，以后自己也和腿哥一样在灵异圈混出名堂，走到哪都有人恭恭敬敬的喊一声阿伟。
　　“不过最后还得小心鬼的反扑，游戏时间应该已经到了后期，鬼袭击我们的频率会比之前更高，当心最后栽跟头。”老鹰倒是没有太过开心，他依旧非常平静。
　　“你说的对，鬼又要来了。”王珊珊抬头看了看。
　　窗户的光线又在渐渐消失。
　　这一次消失的不是他们所在的这个窗户位置了，而是饭店内的所有窗户口的光线都在消失。
　　很快这里就没有安全区域了。
　　“都聚在一起，不管发生什么事情都别走动。”老鹰掂量着手中这根木头然后说道。
　　这玩意鬼能拿来打人，他当然也可以用来打鬼。


第一千三百四十八章 重启的碰撞
　　“差不多了。”
　　随着时间的过去，杨间的准备已经完成了，他脚下的积水蔓延到了整个大昌市的各个角落，将这座城市浸泡在了阴冷的湖水之中。
　　虽然积水不深，但是已经足够用了，只要这小小的积水能锁定厉鬼的位置，那么杨间就能立刻动手将许愿鬼打入鬼湖之中，让它永远都出不来。
　　“可以准备动手了，刘奇你待会儿就保护苗小善就行了，我来处理这只鬼。”杨间此刻开口道。
　　“放心好了，我会留意的。”刘奇点了点头。
　　杨间叮嘱之后便立刻开始行动起来。
　　按照鬼之前定下的规则是禁止有人干预和平饭店内的灵异游戏，所以他没有立刻就选择入侵和平饭店，而是选择用鬼湖逐渐的围困这栋大楼。
　　鬼湖的灵异可以轻易的影响现实。
　　立刻。
　　附近的地面开始下沉，逐渐的被一层不起眼的积水吞没，连带着整栋和平饭店也在跟着下陷。
　　但是积水并未渗入和平饭店内，因此这种变化根本就不算违规。
　　随着地面下沉的深度越来越大，这栋大楼不断下陷，最后竟坠入了一个深坑之中，即将被掩埋。
　　“需要以最短的瞬间内淹没这栋楼，然后再通过鬼域直接将张伟，王珊珊，老鹰三个人拉出来，终结这场灵异游戏，通过鬼湖之水淹没大楼，封锁整个大昌市，一口气将厉鬼彻底封堵住，让它无路可走。”
　　“到时候鬼肯定会在最后的关头再次重启，但是它能重启，我也能重启，哪怕我的重启时间并不长依旧可以将厉鬼的重启中止，而那一瞬间，直接将其钉死关押，彻底终结这件灵异事件。”
　　杨间脚下的积水之中浮现出了一根发裂的长枪。
　　这次动手，他必须尽全力，并且还要做到足够的完美，绝对不能让这厉鬼走脱，也不能让这厉鬼顺利的进行第二次重启。
　　鬼湖的湖水在酝酿，翻腾，周围的水面越来越深了，一开始只是没过脚踝，到现在已经没过膝盖了。
　　“苗小善，我们离开这里，去附近的楼顶站着，杨间要淹没这个和平饭店，将鬼关押，我们留在这里会被波及。”刘奇说道，他立刻带着苗小善撤离，找一个高点的地方呆着，避免被鬼湖淹没。
　　苗小善没有拒绝，立刻跟着刘奇撤离了这里。
　　随着周围的湖水越来越深，时间也渐渐来到了十一点五十分。
　　还剩下最后的十分钟这场游戏就结束了。
　　但是在这最后的十分钟内，和平饭店内的张伟，王珊珊，老鹰三个人此刻却面临着厉鬼频繁而又可怕的袭击。
　　此刻周围已经没有了任何的光线，到处都是一片黑暗，正常人的视线根本就什么都看不见，一切都全凭感觉。
　　游戏之中的鬼此刻就游荡在三个人的周围，尽管鬼失去了手中的武器，但是游戏之中的鬼却依然占据着优势，因为鬼没办法被杀死，就算是真被张伟的斧头劈中了，新的鬼又会再次出现，继续进行着这场灵异游戏。
　　尽管这场游戏已经尽可能的公平了，但实际上，人会死，鬼不会死这就是最大的不公平。
　　“来了。”
　　阴冷的气息悄无声息的在身边汇聚，只有对灵异比较敏感的人并且在足够冷静的情况之下才能在黑暗之中锁定正确的方位，否则内心一旦惊慌起来，你的注意力和感知下降忽略了这些细微的变化，那么你将再也没办法确定鬼的方向了。
　　而鬼从出现到袭击，前后只有三秒钟的时间，所以动手必须得果决。
　　老鹰此刻出手了，他拎着手中那块红色的木头，对着旁边的一片黑暗就横扫了过去。
　　“砰！”
　　一声沉闷的声响回荡，好似木头拍打在一具死尸上。
　　但是意想不到的事情却发生了。
　　黑暗之中一个刚刚浮现出来的阴冷轮廓被这一重击，竟直接跌飞了出去，黑暗之中传来了尸体翻滚的声音，最后不知道滚到了多远，直到所有的声音都消失了。
　　“这根红色的木头击中厉鬼之后竟可以直接将鬼打飞出去。”老鹰感到诧异。
　　他虽然抡的力道很大，但还远远不足以将一具沉重的死尸打飞十几米远的地步。
　　唯一的可能就是这根红色的木头上具备某种灵异力量，虽然样子难看，但毫无疑问，这是一件灵异武器。
　　可是鬼被击飞之后，周围阴冷的气息却并未消散，还在凝聚。
　　有一个隐藏在黑暗之中的阴冷轮廓凝聚了。
　　鬼之前的袭击失败了，但是新的袭击又要到来，只要没有防住，那么三个人当中立刻就会有一个人死去。
　　“我来。”
　　张伟也反应很敏锐，留意到了异常的出现，他抬手就是对着那地方劈了过去。
　　黑暗之中没有任何的动静传来，但是张伟却感觉到了自己劈到了什么东西，应该是已经成功了。
　　然而下一刻。
　　黑暗之中，一只冰冷的手掌猛地探出，一把掐住了张伟的脖子，然后一股可怕的力量传来，让他脖子嘎嘎作响，仿佛骨头都要断裂了。
　　很显然，张伟的这一斧头没有将鬼劈死，给了鬼反击余地。
　　就在张伟即将被掐断脖子当场死去的时候，老鹰的袭击紧随而至。
　　厉鬼砰地一声跌飞了出去，消失在了附近的黑暗之中。
　　“咳咳。”张伟摸着脖子，脸色通红，露出了痛苦的神色。
　　“一斧头没劈死那玩意，劈了个大残，差一点就被反杀了，可恶啊，刚才看不清楚，不然的话我怎么可能会输。”
　　老鹰冷静道：“别大意，就算是我们有武器也是有可能死在这里的。”
　　“鬼袭击的频率越来越快了，这样被动的反击早晚会出事的，让张伟点灯吧，油灯亮起我们就能看见鬼了，到时候凭借着两件灵异武器完全可以对抗厉鬼，而且剩下的时间也已经没有多少了，不能在最后的关头出事。”王珊珊提议道。
　　“灯一亮，鬼的恐怖程度会再次增加，这一点我之前就说过了。”
　　老鹰沉声道：“不过你的提议也有道理，鬼如此高频率的袭击，早晚有一次能够得手，没有视野我们太被动了，现在还剩下多少时间？”
　　“还剩十分钟。”张伟说道，他的手表有荧光，黑暗之中也能看得见。
　　“十分钟接连不断的袭击，我们的确很难撑下去。”老鹰评估了一下凶险程度。
　　他觉得这场游戏可以赢，但是十分钟内会减员的概率很大，想要不减员唯一的办法就是点燃尸油灯，把鬼照出来，但是他又担心鬼会因此发生什么变化，让原本可以暂时稳住的形势彻底失控。
　　灵异事件之中这样的选择是很艰难的，因为谁也没办法预料接下来会发生什么事情，也不确定是维持现状更好，还是有所改变更好。
　　“点灯吧，王珊珊说的对，我们两件灵异武器，可以拼一拼，不能再两眼一抹黑了，在这种黑暗的环境之中我们的优势发挥不出来，反而鬼的袭击更加顺畅，最后的时候我们必须掌握主动。”老鹰短暂的思考之后做出了决定。
　　话说完。
　　黑暗之中便很快亮起了火苗，随后一盏昏黄的油灯被点燃了。
　　这盏油灯驱散了周围的黑暗，带来了光亮，同时能将隐藏在周围的鬼给映照出来。
　　只是油灯光线笼罩的范围有限，和正常的油灯不一样，不过对老鹰而言这个范围已经足够了。
　　灯一亮。
　　一个阴冷的身影在附近的黑暗之中显现了出来，它就那样突兀的站在那里面朝这边，目光诡异的盯着三个人。
　　老鹰一惊，一旁的张伟下意识的就想动手。
　　但是鬼却在后退，离开了光线笼罩的范围，最后在黑暗之中消失不见了。
　　“这不是游戏当中的鬼，这是许愿鬼，它刚才一直在盯着我们，是油灯将它照了出来。”王珊珊神色微微一变，同时一阵后怕。
　　没想到杨间要对付的鬼居然就隐藏在他们的身边。
　　“这鬼不安好心，站在我们不远处徘徊，估计是想在最后关头出手，直接杀死我们赢下这场游戏。”老鹰猜测道。
　　张伟诧异道：“它之前不让腿哥出手，结果自己却阴在这里，这不是耍赖了？”
　　“不算耍赖，只要卡的时间准确，它可以在十二点的时候结束游戏同时也杀死我们，这样一来的话它就能精准的赢下游戏。”老鹰说道。
　　“这还不算耍赖？”张伟睁大了眼睛。
　　老鹰笑着道：“互相博弈罢了，你不会认为杨间就会老老实实的陪着鬼玩游戏吧，规则是鬼定的，杨间绝对不可能将胜负压在一个鬼制定的游戏上，我相信这场游戏的胜负不在游戏内，而在游戏外。”
　　“我们现在只要撑住就行了，相信杨间那边的行动很快就会出现。”
　　“那腿哥还让我们玩这个游戏做什么？”张伟不理解道。
　　老鹰道：“不玩，怎么利用游戏的规则束缚厉鬼，虽然我不知道杨间打算做什么，但是他肯定是有自己的考虑，我们只需要相信他就行了，所以，这场游戏我们能赢。”
　　虽然一切都没有什么变化，但是他的言语却极大程度上给予了张伟和王珊珊两个人信心。
　　而信心是支撑他们能在灵异事件当中活下去的关键。
　　不过此刻，新的变化再次开始了。
　　周围的黑暗之中浮现的阴冷身影此刻增加了，不再是一个，而是足足三个。
　　三个身影徘徊在油灯的光亮之外，若隐若现，并且来回走动着。
　　“数量增加了？看来点燃油灯之后的危害显现了出来，不过这依旧在承受的范围之内，虽然鬼的数量增加到了三，但是我们有视野，可以看得清楚。”
　　老鹰见此情景心中微微松了口气。
　　即便是这种情况，优势也比之前稍微大了一点。
　　三个隐匿在黑暗之中的鬼此刻齐齐走来，惨白的肤色倒映在了昏暗的灯光之中，如同三具行走的死尸。
　　“我已经准备好了，老鹰你负责一个就行了，其他的交给我。”张伟呸了两口，握紧了手中红色的斧头。
　　“别逞强。”老鹰说道。
　　鬼先是缓缓贴近，然后脚步由慢而快，最后以一个怪异的姿势奔跑而来，速度快的有些吓人。
　　可就在此刻。
　　王珊珊忽的抬起头看向了天花板。
　　一滴水竟从头顶上滴落了下来，落到了她的额头上。
　　漏水？
　　她摸了摸，发现这的确是水，但是这水滴像是活物一样竟在蠕动，从她的手上滑落到了地上，然后朝着一旁汇聚在了一起。
　　不知道什么时候，周围竟涌现出了一大滩积水。
　　积水在汇聚，并且到处都在漏水。
　　而积水的出现打破了和平饭店内的游戏规则。
　　刚准备动手的张伟此刻愣了一下，因为他看到在附近的黑暗之中，鬼一个接着一个的呈现了出来，数量远远不止三个，而是密密麻麻一片。
　　“老鹰，我还是换一下，我就负责一个吧，你能力强剩下的还是交给你。”张伟吞了吞口水道。
　　老鹰脸顿时一黑。
　　面对这种数量摆明了就是在送死。
　　然而当鬼刚有动作的时候。
　　附近的黑暗顿时被一阵强烈的光亮笼罩，随后他们三个人在光亮之中瞬间消失了。
　　在他们消失之后，随后便是大量的积水从四面八方倾泻而来将这栋大楼直接淹没。
　　黑暗之中，传来了怪异的声音，仿佛是来自厉鬼的哀嚎和嘶吼，似乎在为杨间的耍赖而感到愤怒。
　　可是鬼是没有感情的，它不会真的发怒，只会挣扎着然后在冰冷的湖水之中沉沦。
　　外面的杨间盯着这一切的发生，他的袭击来势汹汹，不给厉鬼反应和喘息的机会，即便是厉鬼有鬼域也没办法在鬼湖之中逃离出来，唯一要担心的就是那厉鬼不讲道理的重启。
　　“这次的袭击没有纰漏，几乎完美，毕竟准备了这么久，断然不会有失误的可能。”
　　杨间非常冷静的矗立在一片湖水上，观察着那迅速被湖水填满的深坑。
　　他此刻看见了，那片积水最深的地方，有一个可怕的身影正在浮现，想要逃离封锁，脱离湖水。
　　那似乎是隐藏在和平饭店之中的许愿鬼。
　　杨间刚看见厉鬼的身影浮现，随后他便感觉一阵晕眩，意识在此刻都模糊了起来。
　　“开始了，许愿鬼的重启……”
　　有了之前的经历，他此刻虽然意识模糊，可心中早就做好了准备。
　　鬼眼此刻陡然睁开，鬼域叠加，直接开启到了第八层。
　　这片区域被八层鬼域笼罩在内，也进入了重启之中。
　　许愿鬼能重启四十分钟，时间非常长，超过了王家古宅之中的那个摆钟重启时间，杨间大范围的重启时间很短暂，最多只能坚持几分钟，时间一长他担心鬼眼会不受控制。
　　此刻。
　　鬼想回到四十分钟前，一切重新开始，再和杨间进行第三场较量，但是杨间不想回到四十分钟前，他只想回到几秒钟之前，因为几秒钟之前他的优势还在，鬼依旧改变不了被鬼湖吞没的下场。
　　两种重启的灵异此刻碰撞在了一起。
　　这是目前灵异圈从未发生过的事情，这样的碰撞会产生什么样的结果没有人可以预料。
　　“不需要赢厉鬼，只要干预它的重启就行了。”杨间的想法很简单，要求也很低，没什么很大的奢望。
　　在可怕的灵异干扰之下，现实在扭曲，随后发生了偏差，重叠，然后再次扭曲……
　　一切都是紊乱的，此刻杨间的鬼眼都没办法看清楚周围的一切，他的视线在丢失，意识时而模糊，时而恢复。
　　本以为只重启几秒钟的杨间很快就会颓败下去，但实际上根本不是这么一回事。
　　杨间的鬼眼在许愿鬼的重启影响之下，仿佛没有极限，一直处于重启状态，因为每当鬼眼撑不住的时候厉鬼的重启又会将鬼眼的状态给拉回来，所以这导致鬼眼一直在维持着八层鬼域的状态，并且不担心厉鬼复苏。
　　这和之前在白水镇，双鬼眼无限重启时候十分相似。
　　许愿鬼此刻也没有极限，它是厉鬼，它可以一直重启，根本不担心会厉鬼复苏。
　　两者之间的碰撞在不断升级，也在不断维持。
　　这一刻，时间好似静止了，但却在这一瞬间又似乎经过了很漫长的一段时间。
　　杨间在重启之中迷失，许愿鬼也在重启之中沉沦，此刻的结果变的不可知起来，没有人可以预料到这种情况最后会怎么收场。
　　但是灵异的冲突不可能无休止下去，如果真的灵异碰撞没有结果的话，那么时间一长则会发生一件事情。
　　那就是厉鬼死机，就如当初童倩的笑脸和哭脸一样。
　　现实之中的情况似乎真在往这个方向发展。
　　杨间的鬼眼在无休止的重启冲突之中正在逐渐陷入死机状态。
　　一只鬼眼此刻沉寂，不再如之前一般不安分的转动着。
　　随后，第二只鬼眼也沉寂了。
　　再过了许久，第三只鬼眼同样沉寂……
　　一直在担心鬼眼复苏，渴望鬼眼死机的杨间，没想到今天会遇到这样的机会，这完全超出了他的预料。
　　但这似乎是一件好事。
　　杨间现在非常希望许愿鬼能撑住，别死机了，否则的话重启的碰撞就会立刻结束，到时候他的鬼眼死机之路也会被中断。
　　三只鬼眼死机就意味着他可以无代价使用三层鬼域，虽然他之前也可以无代价使用，可那是因为鬼影压制的缘故，如今鬼影不需要压制三只鬼眼了，就代表着杨间的上限会增加。
　　原本可能只是大范围重启三分钟，现在就能做到大范围重启五分钟。
　　随着重启的碰撞继续。
　　杨间的第四只鬼眼陷入了死机，不再有复苏的迹象了。
　　许愿鬼此刻极限并未到来，还在重启当中。
　　“很好，给我继续撑住。”杨间此刻内心有些兴奋。
　　倘若他的九只鬼眼全部死机，那么就意味着他能无代价动用九层鬼域，直接达到一个新的高度。
　　不过这只是想一想而已，杨间心中很清楚，许愿鬼坚持不到九只鬼眼都死机的地步它就会败退，所以现在他只想尽可能多的让鬼眼死机。
　　第四只鬼眼死机之后，过了很长一段时间对抗，第五只鬼眼才逐渐有了死机的迹象。
　　又过了一段时间的灵异对坑。
　　第五只鬼眼不再有了异动，陷入了死机状态，厉鬼的本能消失，彻底的被杨间驾驭了。
　　重启的碰撞还在继续。
　　许愿鬼的极限并未到来。


第一千三百四十九章 死机的人
　　“是我看错了，还是那边真出了问题，怎么现实扭曲了。”
　　附近的大楼上，苗小善错愕的看着和平饭店附近的变化，有点不太相信自己的眼睛。
　　“灵异的碰撞影响了现实，杨间在和那厉鬼对抗着。”刘奇也盯着不远处，认真观察着这一切，不想错过任何一个细节。
　　此刻在他们的视线里，现实早已经扭曲，重叠，有时候出现了无数栋一模一样的大楼，填满了那片区域，有时候所有的建筑上下颠倒，有时候相同的事物出现了无数份，不断的重叠在了一起。
　　而厉鬼的身影和杨间的身影早已经消失在了其中，被无数扭曲的现实掩埋，无法再窥探。
　　现实之中只是过去了很短暂的片刻，但是在那片灵异碰撞的深处却已经过去了许久的时间。
　　灵异的碰撞结束了。
　　扭曲的现实恢复了原样，和平饭店再次出现在视线之中。
　　杨间此刻矗立在饭店的大门前，他一动不动，仿佛陷入了沉睡之中，便连额头上的鬼眼也停止了转动，变的有些呆滞起来了。
　　“过去看看。”刘奇见到事情结束，立刻带着苗小善离开了这栋大楼。
　　不只是他们。
　　不远处的街道上，王珊珊，张伟，老鹰三个人也迅速的靠近了过来，他们也想确定杨间的状况。
　　“小心鬼还在附近，这附近发生了很大的变化，我手中刚才那块红色的木头都不知道怎么回事直接碎裂了，似乎失去了灵异力量的维持。”
　　老鹰提醒道，让几个人别太大意。
　　很快。
　　众人汇聚，但是都没有敢第一时间靠近杨间，因为他们不知道这个时候周围到底是不是安全，还需要更小心的观察。
　　“腿哥，你怎么样了？你没事吧。”张伟大声的呼喊。
　　杨间此刻并未沉睡，他只是在一次次的重启碰撞之中意识陷入了混乱之中，但是随着重启的结束，他那混乱的意识又在迅速的恢复过来，只是这需要一点时间罢了。
　　过了一会儿。
　　他才恢复了清醒，逐渐的睁开了眼睛。
　　“真是短暂而又漫长的一段时间。”杨间目光微动，他感受自身的变化。
　　在一次次的灵异碰撞之下，他的鬼眼陷入了死机状态，但不是所有的鬼眼都死机了，只有六只鬼眼陷入了死机状态，剩下的三只鬼眼依旧需要其他的灵异去平衡，压制。
　　“看样子许愿鬼的极限就只有如此了，才六只鬼眼死机，这完全没有达到我心中的预计，以这厉鬼的恐怖程度，我觉得应该能让第七只鬼眼彻底死机才对。”杨间心中暗道，随后又看了一眼那满地的积水。
　　“可能是鬼湖影响了许愿鬼的原因，因为这湖水的存在，许愿鬼自身的灵异被压制了一部分，所以才削减了它的恐怖程度。”
　　他想起来了。
　　那厉鬼是顶着鬼湖的压制在和自己对抗，并不是处于最好的状态。
　　“不过已经足够了，六只鬼眼死机这意味着我可以无代价使用六层鬼域，随意的使用七层鬼域重启自身，哪怕是八层鬼域我也能将重启的时间延伸到二十分钟左右，甚至超过二十分钟，逼近鬼眼的极限，如果在遇到凶险的时候也能尝试着开启第九层鬼域，不至于和之前一样担心鬼眼复苏了。”
　　杨间心中默默估算，他觉得自己的这一次提升很大。
　　“杨间，你没事吧。”这个时候，身为驭鬼者的刘奇很小心的靠了过来，再次询问道。
　　杨间蓦地回过神来，他道：“我没事，我刚才和厉鬼对抗的过程之中意识有些混乱，现在恢复了。”
　　“没事就好。”刘奇闻言松了口气又问道：“结果怎么样了？那厉鬼呢。”
　　“鬼还在和平饭店内，但是这会儿它已经没动静了，这次的灵异事件算是结束了。”杨间看着眼前的和平饭店道。
　　在一次次重启的过程之中，和平饭店此刻也恢复到了之前的原样，没有被破坏，甚至在没有灵异干扰的情况之下饭店内的灯光此刻都已经全部亮了起来，除了里面没有人之外剩下的一起都是正常的。
　　“腿哥，那我们还等什么，进饭店找它算账去，趁它病要它命，不要给它翻身的机会，我先走一步，你们快跟上。”张伟拎着斧头急忙道，然后就往饭店内跑去。
　　刘奇看了一眼道：“杨间，要阻止他么？”
　　“不用，鬼已经没有威胁了。”杨间平静道。
　　他的鬼眼都死机了六只，鬼这会儿也不好受，也陷入了死机状态。
　　一次次的重启碰撞可没有外面人看起来那么简单，那点时间内杨间自己都不知道和鬼对抗了多少次，已经数不清了。
　　鬼眼一动。
　　看了看时间，现在时间已经是晚上十二点零一分了。
　　最后的期限也已经过了，鬼如果真的赢了的话肯定是会遵守交易内容出现在杨间面前的，但是现在一切都很平静，周围再也没有厉鬼出现。
　　“你们这次做的很好，拖延了足够多的时间，要不然的话不会赢的这么轻松。”杨间说道。
　　“如果我们输了，都死了，你打算怎么办？”王珊珊此刻走过来问道。
　　杨间回道：“我根本就没打算和鬼将这个游戏彻底进行下去，如果鬼提前赢了杀死了你们，我会出手逆转生死，把你们全部都救回来。”
　　他能开启八层鬼域大范围重启，这是和许愿鬼等同的灵异力量。
　　许愿鬼会耍赖，那么他也会耍赖。
　　“难怪你敢让他们冒险，原来是早有准备，害我白担心。”刘奇笑道。
　　“进去看看吧，我想想怎么处理这鬼东西。”杨间说道。
　　众人此刻带着几分好奇，再次走进了和平饭店。
　　饭店灯光璀璨，虽然空荡但是却失去了那种阴冷诡异的感觉。
　　一进门。
　　在饭店大厅的中间，却矗立着一件诡异事物，那东西像是一个红色的橱子，但却呈现出了一个人形的轮廓，甚至可以看到那模糊凹陷的五官，乍一看去好像一个闭着眼睛睡觉的红色的木头人。
　　这红色的木头人虽然此刻呈现正常的样子，但是靠近之后明显能感受到一些说不出来的邪性。
　　“砰！”
　　先一步进来的张伟此刻拎着斧头竟对着这红色的木头人劈去。
　　木头人站在原地一动不动结结实实的挨了一斧头。
　　“这么硬？”张伟收回了斧头，震的手都麻了有些诧异的看着这木头人。
　　不过红色的斧头还是在上面留下了一道痕迹。
　　顺着那道劈开的口子，有猩红的鲜血不断的流出，好似这木头人是一个活人一般。
　　“张伟，你别乱砍了，杨间已经让这鬼陷入了死机状态，你再这么乱劈万一把鬼劈醒了怎么办。”
　　刘奇走了过去，用那戴着手套的手急忙拉住了张伟，阻止了他这种鲁莽的行为。
　　鬼是死机了，可不是死了，以后还是有再次苏醒的可能。
　　“果然，许愿鬼和鬼橱融为了一体，它用鬼橱充当了自己的身体。”杨间盯着这个木头人看了看，感觉有些不可思议。
　　或许对许愿鬼而言，鬼橱并不是它最好的载体，但是它和鬼橱产生了灵异冲突，许愿鬼没得选，要么驾驭鬼橱要么被鬼橱驾驭。
　　结果是许愿鬼赢了，它驾驭了鬼橱，具备了鬼橱的灵异，也被鬼橱的规则给影响了，虽然脱离了赵小雅的束缚，但却陷入了一个更大的束缚当中。
　　“腿哥，这玩意你打算怎么办？摆在家里当手办，还是劈了当柴烧？”张伟敲了敲这个一动不动的木头人问道。
　　王珊珊瞥了一眼：“这可是鬼，不是玩具，你敢摆在你房间里么？”
　　“有什么不敢的，我不相信它敢在我睡觉的时候突然醒过来揍我一顿。”张伟说道。
　　杨间道：“暂时没有这么大的箱子装它，我决定先把这东西放到安全屋去回头再处理。”
　　很快。
　　木头人的脚下出现了积水，随后它陷入了积水之中彻底消失在了眼前。
　　见到这木头人消失，众人才确定今天的这次灵异事件有惊无险的结束了。
　　“既然已经没事了，杨间，那我就先回去了，有事再联系我。”老鹰比较洒脱，事情结束了就立刻离开，没有多逗留。
　　“喂，别急着走啊，刚才我们玩的很开心，留下来一起玩啊。”张伟喊道。
　　老鹰挥了挥手，头也不回的就消失在了门口。
　　杨间道：“聚会已经结束了，我们休息休息等会儿也该离开了。”
　　“每次聚会都不平静，总会闹出一点特别的事情出来。”王珊珊说道。
　　苗小善道：“这次只是运气不好，别太放在心上，毕竟大家都平安无事。”
　　“遭遇灵异事件是难免的，该聚还得聚。”刘奇也道。
　　王珊珊道：“我们这些个从七中活下来的人就没一个运气好的，杨间说的对，过多的接触灵异只会变得不幸，而且这种不幸似乎跟随着一生，永远没办法摆脱。”
　　“你这是多想了，很多普通人也遭遇了灵异事件，只是他们运气不好，第一次碰到就死了，没有去碰第二次的机会罢了。”刘奇说道。
　　“我清查一下和平饭店还有大昌市，你们在这里休息一会儿。”杨间此刻还要善后。
　　他需要恢复一切，抹去厉鬼留下的痕迹，同时看看有没有什么纰漏。


第一千三百五十章 红色的武器
　　一场同学聚会以许愿鬼闹出的灵异事件结束而散场，虽然中间遭遇了一些凶险，但好在众人都平安无事。
　　深夜。
　　众人离开了平安饭店，各自回去休息了。
　　杨间早早的就退场了，他还有自己的事情要做，并没有那么悠闲。
　　在巡查了一圈大昌市之后，他让浸没城市的积水消散了，解除了戒备，随后他返回了观江小区，来到了一号安全屋。
　　打开门。
　　江艳，张丽琴以及母亲张芬三个人尽管困意十足，但是依然没有入睡，毕竟对她们而言外面的情况不明，难免提心吊胆，根本无心睡觉。
　　“事情已经结束了，不会再有麻烦找上来了。”杨间走进安全屋立刻就说道。
　　“杨间？已经没事了？太好了，我就知道只是虚惊一场。”江艳立刻精神一振，当即欣喜起来。
　　张丽琴说道：“那我们是不是可以回家睡觉了？我和江艳熬夜倒是无所谓，不过伯母很困了，但是她坚持不睡要等你回来。”
　　“你们可以回去睡觉了，家里是安全的。”杨间说道。
　　“那我去喊伯母出来。”张丽琴转身朝着安全屋的其中一个房间走去。
　　一号安全屋很小，真正用黄金打造可以隔绝厉鬼的房间就只有一间，其他的房间都是用来存放物资的储藏间，以及维持安全屋运转的设备间，不过观江小区内还有二号安全屋，那个安全屋很大。
　　只是二号安全屋是公用的，不只是杨间可以进，住在观江小区内的很多人都可以进，只有一号安全屋才是他的私人所有。
　　很快。
　　张丽琴带着有些困意的张芬从房间里走了出来，张芬见到杨间一脸关切，急忙询问杨间有没有事，受伤了没有。
　　“妈，我没事，只是小问题罢了，我已经处理好了，不过我还有一些善后的工作以及报告要做，你先回去休息，我还要继续工作，晚一点再回去睡觉。”杨间说道。
　　随后他吩咐张丽琴和江艳带母亲回家休息。
　　“那你忙完了早点回来休息，我和琴姐在你房间里等着，你别太晚了。”江艳压着声音，小声的说道。
　　“我会在安全屋内待一段时间，如果太晚的话记录的事情可以放到明天早上，你们可以先休息。”杨间说道。
　　“那好吧。”江艳撇撇嘴说道。
　　送走三人之后，安全屋内再次空荡荡起来只剩下了他一个人。
　　随后。
　　杨间的脚下冒出了积水，坚固的水泥地面被渗透，强烈的灵异干扰出现在了安全屋内。
　　只要不进入黄金隔绝的房间内，灵异依旧能够入侵到外面的房间里来。
　　当积水形成了规模之后，一个木头人被水中一具具惨白的死尸抬起，迅速的从积水之中冒了出来，最后出现在了杨间的面前。
　　这木头人正是已经陷入死机了的许愿鬼。
　　一只如此恐怖的厉鬼再加上鬼橱，如果不是被规则束缚的太死，这样的鬼绝对不可能这样轻易的被关押。
　　“能够实现人愿望的能力，再加上可以满足一切的交易规则，这样的灵异如今掌握在自己手中要是弃置不用那太可惜了，如果能合理的利用，驾驭的话，那么对自己而言是一个巨大的帮助。”
　　杨间此刻连一天时间都等不了，立刻就想着该怎么利用眼前这个红色的木头人。
　　最简单的方法无非就是找个人驾驭它，这样就可以完美的窃取厉鬼的能力。
　　比如给这木头人披上李军的人皮，再让阿红将人画出来，那么一个顶尖的驭鬼者就诞生了，不过那张承载李军意识的人皮已经决定用陈桥羊的尸体作为载体了，不需要再依靠许愿鬼了。
　　“或者说让身边的人驾驭？”杨间又思考了起来，他在想身边有没有人适合驾驭这厉鬼的。
　　李阳，熊文文，冯全这三个人肯定是不适合的。
　　黄子雅，童倩，王勇，这三个人好像也不太适合，真要从身边的队友之中选一个人的话，或许黄子雅更合适一点。
　　“算了吧，没必要强行打破平衡，驾驭一只如此恐怖的厉鬼，既然这厉鬼死机了，那干脆就将这厉鬼制作成一件能实现人愿望的灵异物品。”杨间萌生出了这么一个想法。
　　而且越思考，他觉得自己这个想法就越正确。
　　许愿鬼哪怕是被人驾驭了，可也有从死机之中苏醒的可能，一旦苏醒，那么驭鬼者必死无疑，根本不可能对抗苏醒后的许愿鬼。
　　相反，如果制作成灵异物品，不但可以获取厉鬼的能力，也能防备厉鬼的苏醒，不至于以身犯险。
　　毕竟这么恐怖且陷入死机了的厉鬼非常的稀少，必须认真思考一下用途。
　　“在想着如何使用这许愿鬼之前，必须先弄清楚，在鬼死机了的情况之下，怎么样才能使用厉鬼的能力。”杨间心中暗道。
　　这可不像骗人鬼的项链，拿着就能用。
　　具体的方法是需要不断的研究和尝试的。
　　杨间不打算交给陈博士去慢慢研究，他打算走个捷径，直接从脚下的积水当中将一张诡异的人皮纸给捞了出来。
　　“这个时候该是你发挥价值的时候了，你最好配合，白水镇一趟你让我对你的耐心已经降到了最低，现在随时都有将你彻底关押的想法，以我现在的状态你对我只能是锦上添花。”
　　他盯着人皮纸认真的说道。
　　白水镇出来之后，杨间偶尔也在思考怎么处理这张人皮纸。
　　这东西越发的邪性了，通过诱导王珊珊，差点就控制了鬼童，然后成功翻盘了。
　　鬼童的潜力可怕，缺少的无非就是一些智慧罢了，无论是人皮纸控制了鬼童，还是说鬼童吃了人皮纸，带来的变化都是非常恐怖的。
　　白水镇事件当中杨间已经彻底领教到了。
　　“我叫杨间，当你看到这句话的时候我已经死了……”扭曲而又诡异的字迹，一如往常一般浮现了出来。
　　“我很幸运的从白水镇事件当中活了下来，但是返回大昌市的我生活的并不开心，因为在同学聚会上我再一次遭遇了凶险的灵异事件。”
　　“很难相信，在十二点之后我利用鬼湖和重启的方式成功战胜了这只恐怖的厉鬼，并且让鬼陷入了死机状态。”
　　人皮纸这次似乎真的很配合，亦或者它清楚现在的杨间正在为上次的事情而感到愤怒，这次打算表现好一点，如果还是一副桀骜不驯的样子，那么这次的人皮纸铁定是要被杨间永久关押，不可能再有机会露面了。
　　“不要那么多废话了，告诉我这死机后的许愿鬼该如何使用它的灵异力量。”杨间盯着人皮纸直接问道。
　　这次不是在生死关头使用人皮纸，只是在询问它灵异力量的使用方法，所以不存在被坑的可能。
　　人皮纸也只有两个选择，要么配合要么不配合。
　　如果隐瞒什么导致杨间没办法使用许愿鬼的灵异，那么就等于不配合，到时候人皮纸就得为它这种行为付出相应的代价。
　　人皮纸上新的字迹开始出现“我站在观江小区一号安全屋内，看着眼前那个诡异的木头人，思索着怎么样才能在厉鬼死机的情况之下使用厉鬼的灵异。”
　　“我在一次次的尝试之中找到了正确的方法，那就是当我接触到许愿鬼身上流出的鲜血时，我可以通过血液和许愿鬼联系在一起，不过这种方法是具备副作用的，那就是每一次使用许愿鬼的灵异，这木头人身上的鲜血就会侵蚀我一分。”
　　“知道使用方法的我认为这种灵异力量必须非常谨慎的使用，因为每一次许愿支付的代价会是我一部分的生命，而且越难实现的愿望代价就越大，直到所有的鲜血汇聚在我身上的时候，我或许会成为一个新的许愿鬼。”
　　杨间看着人皮纸上的一行行黑色扭曲的字体，心中已经明白了使用许愿鬼的灵异和代价了。
　　“但这应该只是其中一种灵异才对，鬼橱的交易灵异你还没有说。”
　　可是人皮纸上的字迹却逐渐消失，没有了回应。
　　“选择隐瞒一部分么？还是说另外一部分的灵异是一个陷阱，亦或者对我太有利了，不敢透露出来。”杨间目光一冷。
　　不过这次目的已经达到了，他此刻也不想再继续询问人皮纸了。
　　剩下的灵异就在以后慢慢摸索吧。
　　“使用许愿鬼的代价？对我来说根本不存在，只要每一次使用许愿鬼灵异及时重启自身就行了，直接抹除灵异的侵蚀，不过人皮纸有一句话很对，那就是许愿得克制，不能许太难的愿望，否则代价太大我很有可能一瞬间就被许愿鬼侵蚀。”
　　杨间思忖了少许之后，决定将许愿鬼的灵异加到手中的灵异武器上。
　　当即。
　　一根发裂的长枪从脚下的积水之中冒出，立在了眼前。
　　杨间打量了一下这件灵异武器之后，又看了看一旁这诡异的木头人。
　　没有多想。
　　抓起发裂的长枪，对着薄弱的地方用力一掰。
　　发裂的长枪崩断，三件东西被杨间取了下来。
　　柴刀，棺材钉，以及一只诡异手掌，不过这只手掌此刻只剩下一层人皮了，似乎被人刻意的碾平了。
　　“就让这许愿鬼成为这些灵异武器上新的载体。”杨间握着柴刀一划，在木头人身上划出了一道口子。
　　猩红的鲜血流出。
　　杨间直接许愿：“改变你的形状，成为新的枪身。”
　　下一刻。
　　眼前这个木头人果然诡异的扭曲了起来，人形的轮廓收缩，手脚在消失，最后竟形成了一根红色的木棍。
　　这个愿望微不足道，因为灵异的形状并不重要，但是当杨间收回手掌之后，却见他苍白的手掌上依旧多了一缕猩红的血丝。
　　显然，许愿鬼的鲜血有少许入侵到了杨间的身上。
　　杨间当即重启自身。
　　手掌上那一缕猩红的血丝消失不见了。
　　“果然我之前的猜测是对的，通过重启自身可以抹除许愿鬼对自身的侵蚀。”杨间心中暗道。
　　随后。
　　他开始打造新的灵异武器，不过这一次很简单，只需要将柴刀和棺材钉镶嵌进去就行了。
　　不一会儿，一根涂满红色油漆，散发着阴冷气息的长枪出现在了眼前。
　　这一次杨间彻底舍弃了黄金这个材料，武器全部都是由灵异构建而成，唯一花了点心思的是为了把棺材钉镶嵌进去，他用了榫卯结构将棺材钉卡在了红色的木头里。
　　因为红色的木头是鬼，不能被棺材钉贯穿，否则许愿鬼就被钉住了，会失去灵异。
　　枪身上大部分位置裹着一层阴冷的人皮，这是不能触碰的区域，因为上面有失去平衡必死的可怕诅咒。
　　“完成了。”
　　杨间伸手握着这根新的长枪，挥舞了一下，哪怕是力道再大也不怕被折断。
　　“出去试一试新的袭击方式。”
　　他带着这根红色的长枪走出了安全屋，直接动用鬼域出现在了尚通大厦的最顶楼。
　　夜晚的凉风吹刮，站在顶楼的杨间的身体纹丝不动，他俯瞰着这座城市，陷入死机的鬼眼按照他的想法随意的转动着，窥视着城市的任何一角。
　　很快。
　　杨间找到了目标。
　　那是一个小偷，正在一户人家的门口撬锁，试图行窃。
　　那户人家长时间无人居住，户主估计在饿死鬼事件当中遇害了，但是家中还遗留着不少的财物，这个小偷似乎早就踩点盯上了许久，选择在今天动手。
　　“算你倒霉，放平时我根本不会管这事情，但是今天你是一个很好的实验对象。”
　　杨间抬起了手中红色的长枪，他鬼手略微一用力，阴冷的指甲陷入了红色的木头当中，一缕缕猩红的鲜血流出和他接触到了一起。
　　他轻声低语，一个好似诅咒一般的愿望说了出来：“长枪投出，必定贯穿那小偷的手掌。”
　　随后，长枪掷出。
　　小偷在城市的西面，但是杨间投出长枪的方向却是在东面。
　　方向截然相反。
　　掷出的长枪悄无声息的消失在了黑夜之中，不知道飞到了什么地方去了。
　　不过普通人无法看清楚长枪的位置，但是杨间的鬼眼却一直锁定着长枪。
　　杨间看见飞出的长枪在半空之中滑过一道弧度，然后径直的朝着城西飞去，不过速度不快，就是正常投掷出去的速度。
　　鬼眼的视线一路锁定，一路跟随。
　　几十秒的时间内，长枪穿过了大楼，击碎窗户，绕开了墙壁，最后砰地一声发出了一声巨响。
　　“啊！”
　　刚刚将大门打开的小偷此刻还没有进去行窃便发出了一声痛苦的哀嚎。
　　一根不知道从哪里飞来的长枪贯穿了他的手掌并且死死的钉在了旁边的墙壁上，他不敢挣扎，因为越挣扎手掌就越痛，让人险些昏厥了过去。
　　巨大的叫声，点亮了楼内的声控灯。
　　但是此刻灯光却在嗤嗤的闪烁着。
　　一个人在灯光闪烁之间突兀的出现在了楼道内，然后目光平静的朝着这边走来。
　　“去医院治疗吧，下次再偷或许你的命就没了。”杨间出现，拔出了钉在墙上的长枪。
　　又是一声惨叫，小偷惊恐的看着杨间，不知该如何是好。
　　杨间没有理会，只是转身离开了。
　　灯光再次闪烁，没听见下楼的声音，人就已经消失不见了。
　　“太可怕了，刚才那是什么玩意？是人，还是鬼？”
　　小偷此刻越发的恐惧了，他看了看杨间消失的方向，又看了看打开的房门，此刻哪里还敢行窃，急忙将门给关上了，然后捂着手逃似的离开了。


第一千三百五十一章 变故
　　杨间成功获取了许愿鬼的这份灵异，并且很快的将这份灵异力量运用，用来增加了自身的能力。
　　他现在是总部的执法队长，国内灵异圈的第一人，在探寻灵异事件的同时也需要不断的提高自己的实力，如果停止不前的话，他很快就会被灵异圈淘汰，毕竟现在的灵异事件已经越来越凶了，早晚有一天会彻底失控。
　　到那个时候，杨间也希望自己能够站出来稳住局势，哪怕只是稳住一部分。
　　深夜之后，杨间也没有再在城市里活动了。
　　他返回了观江小区来到了自己的房间准备休息。
　　江艳和张丽琴已经熬不住睡了过去。
　　杨间没有发出动静，只是默默的找了一个地方躺下，然后眼睛一闭，很快就进入了睡梦之中。
　　第二天的时候，他起得很晚，不过其他人也一样。
　　杨间让江艳和张丽琴负责记录昨晚的许愿鬼事件之后便带着她们两个人开车前往了尚通大厦。
　　哪怕是灵异事件结束之后，他也没有假期，该上班的时候还得上班。
　　“杨间，我今天要走了，要回学校念书去了。”苗小善早早的就在杨间的办公室内等待，见到杨间之后她准备道别。
　　“你什么时候出发？”杨间愣了一下，随后问道。
　　苗小善道：“下午的飞机。”
　　杨间说道：“太麻烦了，我送你一趟吧，很快就能回去。”
　　“不需要，太麻烦了，我还是坐飞机吧。”苗小善连忙拒绝，不想杨间动用灵异力量。
　　“那好吧，这次聚会有点糟糕，还是早点回去学习比较好，等你放假了可以再来大昌市玩。”杨间说道。
　　苗小善点了点头。
　　“杨间，我也该走了，毕竟我现在还是一个城市的负责人，不能离开太久，那边已经有点情况需要我去处理了，我也不能久待。”
　　这个时候刘奇也走过来道，他也准备今天离开大昌市。
　　“一个城市负责人的确不能长时间离开自己负责的城市。”
　　杨间说道；“没事，下次有空再聚好了，如果遇到什么难缠的灵异事件需要帮助的话你可以联系我。”
　　“当然，我可不会一个人硬撑，我还想多活两年呢。”刘奇笑了笑说道。
　　时间过得很快。
　　几个人在办公室内吃完中午饭之后就相继离开了大昌市。
　　虽然以后还有见面的时候，但是全部聚在一起的机会只怕是不多了。
　　张伟倒是依旧乐观，他现在痴迷于手中的斧头不可自拔，天天拿在手中擦拭研究，对于相聚相散这事情一点也不会伤感。
　　下午的时候。
　　杨间的办公室内再次恢复了冷清。
　　王珊珊也返回了观江小区的老住处和鬼童待在了一起，张伟拎着斧头带着一帮小弟不知道去哪了，江艳也回到了自己的办公室内开始工作起来，张丽琴也要在公司内跑上跑下不知道忙什么。
　　一切都恢复正常了。
　　“许愿鬼的事情需不需要建立新的档案，在总部留存？”
　　刘小雨从楼下走了上来，咨询昨天的事情，她从老鹰口中得知了一个大概，但是具体的事情只有杨间知道。
　　杨间挥了挥手道：“这次赵开明留下来的隐患，现在已经彻底结束了，档案你看着写一点就行了。”
　　“那行，档案写完之后你需要过目一下么？”刘小雨道。
　　“不需要。”杨间道。
　　刘小雨点了点头，然后转身准备离开，但是走到办公室门口的时候犹豫了一下，还是停下来问道：“听说你最近准备结婚了？”
　　“你听谁说的？”杨间问道。
　　刘小雨目光有些闪躲：“一些小道消息，难道是谣言？如果是谣言的话需不需要我帮你澄清一下？”
　　“到也不算是谣言，只是我妈催我相亲罢了，你也知道，这一行风险很大，随时都有可能死掉，早点成家的话还能有个人帮我料理一下后事，照顾一下父母，仔细想一想似乎也挺好的。”杨间随口道。
　　“你太悲观了。”
　　刘小雨安慰道：“你现在可是执法队长，以后肯定能活很久。”
　　“灵异圈的事情谁知道呢。”杨间平静道。
　　刘小雨又好奇地问道：“可是你连女朋友都没有，你打算找谁结婚呢？”
　　“所以才需要相亲嘛，你什么时候变的这么八卦了？”杨间问道。
　　“没，没事，我就随口问问，就当是工作之余的闲聊好了，你不想说就不说好了，我这就下楼去工作。”刘小雨急忙解释道。
　　杨间道：“也不是不想说，只是我觉得这只是一件小事，没想到会引起这么多人的好奇，不过我今天不想聊这个话题，改天再聊吧。”
　　“那好吧。”刘小雨点了点头，也没有多呆，便返回了下面一层的办公室。
　　“休息几天，然后再去看看黑色雨伞这件灵异事件。”
　　杨间坐在椅子上，看着落地窗外的城市景象，他打算以正常人的状态生活几天，不能天天和灵异事件搅和在一起。
　　他也需要保持活人的状态。
　　不然时间久了，他可能会被灵异侵蚀的失去人性。
　　所以杨间晚上在鬼梦世界里活动，白天只要不工作，也尽可能的和一个普通人一样生活，避免和人脱节。
　　然而就在杨间解决许愿鬼事件并且打算休息几天的时候。
　　另外一件事情正在发生。
　　尽管现在是白天，但是在世界的另外一端，这个时候却还是在晚上。
　　这是国外一座普通的城市，在城市中一条满是涂鸦的小巷之中，昏暗的灯光此刻嗤嗤的闪烁着，好似受到了某种神秘力量的干扰，在垃圾桶旁边觅食的老鼠此刻似乎察觉到了什么可怕的事物当即四散逃离，飞快的钻进了下水道内。
　　小巷是一条死胡同，但是在小巷的尽头，黑暗笼罩的地方，一位穿着风衣，戴着牛仔帽的男子此刻突兀的出现。
　　他宛如死人一般黯淡，发灰的脸庞映照在昏暗的灯光之中让周围的空气好似都降了好几度。
　　从黑暗之中突兀出现的人没有多停留，他踩着地面的积水，快速的朝着小巷外走去。
　　沉闷的脚步声回荡，却又透露出一丝急促。
　　然而当这个男子走到一半的时候他却又突然停下了脚步。
　　小巷通往外面的路消失了，这条看似不长的巷子此刻距离像是被无限的拉长了，根本看不到尽头，只看到了深不见底的黑暗，而在这条没有尽头的道路上，一个可怕的身影正从那小路走来，以一个不可思议的速度快速靠近。
　　仅仅几秒钟的时间，一个穿着老旧欧式连衣裙的老人便突兀的站在了眼前。
　　这个老人满脸皱纹，上面布满老年斑，浑身上下散发着腐朽和死气，如同一具坟墓里挖出来的尸体一般，而且身上的黑色的裙子也是破破烂烂的，如同一件陪葬品。
　　“张先生，不要急着离开，我真诚的希望你能留下来好好的解释一下，为什么要调查我们？难道你们对身为朋友的我们就没有一点点的信任么？现在可是危险时期，我们有能力的人应该合作，现在最重要的是生存，不是么？”
　　一个声音回荡在上空，让人无法分清楚声音的来源，但却又像是幽灵一般飘荡在周围。
　　这个被称为张先生的人不是别人，正是总部唯一在国外活动的队长，张隼。
　　“虚伪。”
　　张隼低喝一声：“你们这些人也配谈朋友，合作？一群腐烂，堕落的人，灵异已经侵蚀了你们的大脑，在我看来你们不过都是披着人皮的厉鬼罢了，疯狂两个字已经没办法形容你们这个国王组织了，为了满足你们的私欲和利益，竟然真的打算实行那个方舟计划，你们这个组织上下所有人都该死。”
　　虽然在说话，但是他却一直盯着眼前这个满是皱纹的诡异老太太。
　　或许眼前这个人并不是老太太，只是灵异让其变的衰老了。
　　“既然你知道这个计划，那么你应该加入我们才对。”那个声音继续响起。
　　“加入你们？这话也说的出口，你们连人性都没有了，加入你们我还不如选择厉鬼复苏。”张隼一口拒绝了，甚至都不愿意虚伪一下。
　　那个声音叹了口气道：“计划还没有到实行的时候，既然你不肯加入我们，那我们只能选择将你干掉，万一你将我们国王组织的重要信息泄露出去会给我们带来一定的麻烦，现在可不是惹麻烦的时候。”
　　“你们也根本没打算放过我吧。”
　　张隼冷笑道：“就是不知道你们国王组织的重要成员这次来了几位？仅仅只是你们两个的话谁杀谁还不一定。”
　　眼前这个拦住去路的诡异老妇人他多少知道一点，是一个非常可怕的驭鬼者，甚至他怀疑眼前这个老妇人实际上就是鬼，根本就不具备多少活人的意识了。
　　虽然没有灵异复苏，但是这个老妇人意识已经被灵异侵蚀的太深，行为已经趋近于厉鬼。
　　不过这种现象在国外并不少见，他们资深的驭鬼者很多，都是灵异复苏之初为了活下去不择手段的家伙。
　　反观国内，因为有总部压着，甚至去处理那些无法无天的驭鬼者，导致很多疯狂的人没办法在国内生存下去，潜在的隐患尽早被扼杀了。
　　“放心好了，这次来的伙计足够多。”另外一个声音突兀的响起，这是一个外国口音。
　　随后，巷子旁边的屋顶上一个人影突兀的出现了，这个人周围弥漫着一层黑色的浓雾，看不清楚样子。
　　不只是这一个人。
　　小巷附近墙壁上出现了一个黑白色的人，这个人好似老旧的投影仪投射出来的，没有实体，仅仅只有一个画面，但是这个画面中的人却能够影响现实，十分的特别。
　　“四个？”张隼脸色阴沉了下来。
　　显然对方这次是有所准备的，自己根本就不是意外暴露了，因为对方出动的这些人根本就不是普通的驭鬼者，全部都是国王组织的核心成员，如果放在国内等同于队长级的存在。
　　“不，不止四个，还有人。”张隼这一刻感到了强烈的危机和不安。
　　他脚下的地面在隆起，蠕动。
　　下一刻。
　　潮湿的地面破裂，一只好似干尸一般的手掌从地下探了出来，随后第二只手，第三只手，到最后整个地面都布满密密麻麻的干枯手掌。
　　“走。”
　　张隼本来还想着拼掉对方一个人的，但是此刻对方参与进来的顶尖驭鬼者人数已经足以轻易的将他给杀死了，能否逃走还是一个未知数。
　　因此，他没有丝毫的犹豫立刻就逃。
　　张隼目标很明确那就是击退眼前这个拦路的老妇人，强行开出一条路来。
　　“能做到么？”他心中很不确信，可是他依旧无所畏惧。
　　“为了干掉你我们可是花费了不少的功夫，你觉得你还能逃得掉么？动手，就在这里干掉他。”那个声音继续回荡，带着一抹残忍。
　　骤然间。
　　张隼手中一根红色的鬼烛亮起，散发着阴森的火光。
　　然而在如此多的恐怖灵异面前，一根鬼烛的火光过于渺小了。
　　伴随着火光碰撞，这根鬼烛在眨眼之间燃烧殆尽。
　　但是瞬间膨胀的火光却依旧阻碍了周围可怕的灵异袭击，同时还让拦路的那个诡异老妇人后退了几步。
　　抓住这个空档，张隼想要冲出去，因为他具备鬼域，只要有一丝缝隙就能溜走。
　　然而下一刻。
　　整条小巷却已经凭空消失在了这座城市当中。
　　画面一转。
　　附近的街道上，一个好似流浪汉一般的落魄的画家此刻正在一张白纸上画着一幅油画，油画上是城市当中一条昏暗的小巷，和之前张隼所在的位置一模一样。
　　然而在对应现实的地方。
　　那小巷根本就不存在。
　　随着时间渐渐流逝，约莫半个小时之后，几个诡异的人影出现在了这个落魄画家的身边。
　　其中一个人手中拎着一具脸色死灰的尸体，在这尸体的胸腔处钉着一根锈迹斑斑的棺材钉。
　　“虽然耗费了一些时间，但是事情已经解决了，这位张先生的事情已经搞定了，这次多亏了你，不然还真让他给溜了。”
　　一个外国男子缓缓走来，他的穿着如同一位传教士，轻描淡写的述说着刚才的结果。
　　没有人知道刚才具体发生了什么事情。
　　但是可以想象的出来，刚才短短片刻，灵异圈发生了一场最悬殊，且又最顶尖的灵异对抗。
　　这是驭鬼者之间的争斗。
　　遗憾的是，张隼输了，成为了一具没有生命气息的尸体。
　　对方不仅仅是有备而来，而且还动用了棺材钉，一锤定音的结束了一位队长级驭鬼者的性命。
　　“你们花的时间太久了，对方只是一个人。”落魄的画家收起了自己的工具用那低沉的声音回应道。
　　这个好似传教士的男子纠正道：“但对方是一位队长，在出现两个人的情况之下他甚至都不想逃走，这意味着什么你应该很清楚。”
　　“可像他这样的还有十一个，我们并不太占优势，现在解决了一位，意味着我们主动挑起了战争，下次就没那么容易得手了。”落魄的画家说道。
　　“这不是你该担心的。”传教士男子说道。
　　落魄的画家不说话，只是拎着东西缓缓离去，消失在了寂静的街道上。
　　“我们不应该杀他，留着他或许可以从那位杨间手中把我们的城堡交易回来。”随后，一个笼罩在黑色浓雾当中的人开口道。
　　传教士男子回道：“这是一个好主意，可是你提醒的有些晚了，另外我们也该走了，还有别的事情要做。”


第一千三百五十二章 安全屋的撞击声
　　国外发生的事情还未传回国内，所有人对于一位队长的消失都并未在意，但是这样重大的事件隐瞒不了多久，用不了几天总部就会反应过来，到时候灵异圈必定会发生一场巨大的地震。
　　现在风暴只是在酝酿。
　　次日早上。
　　这里是国内，大东市的宁安大厦内。
　　一位穿着西装，戴着眼镜，文质彬彬，相貌英俊的男子此刻正在办公桌前翻看着一份份机密的档