际，到处都充斥着阴冷诡异。
　　而他们所在的地方却是在一片老林的上空，不过在这片老林的中间却有一栋木制的中式古宅，他们正在不断的朝着身下的这栋老宅坠去。
　　但是比起这个，船长此刻所在的位置更凶险。
　　由于杨间打破了现实和灵异的界限，船长明明什么都没有做却已经站在了古宅的天井中间。
　　整栋古宅阴暗只有船长所在的天井位置才有少许的光亮传来。
　　这里就像是一个囚笼，进入这里的人和鬼都无法离开。
　　而这个囚笼并不是为活人准备的，而是为一个老人准备的。
　　现在，船长被杨间算计，意外的进入了这个可怕的古宅之中。
　　船长死寂的眸子微微转动，它看向了古宅大堂的位置。
　　在那大堂的正中间隐约摆放着一张黑色而又老旧的太师椅，在那太师椅上似乎坐着一个枯瘦而又恐怖的身影……那是一个死去许久的老人。
　　船长看见那个老人的一刻僵硬的身躯竟下意识一般后退了几步。
　　鬼是不会感到恐惧的，但是船长的这个行为却仿佛告诉其他人，它现在恐惧了。
　　呲～！
　　一声怪异的声音突然响起，那是老旧的太师椅摩擦地面发出来的声音。
　　摆在古宅正中间的黑色太师椅居然动了。
　　恐怖的一幕出现了，那坐在椅子上死而不腐的老人尸体竟在这一刻缓缓的站了起来，正是因为这个动作才推动着椅子动了起来。
　　因为这栋古宅内不允许任何的灵异出现。
　　船长不是活人，而是厉鬼，因此它的出现触发了某种可怕的禁忌。
　　沉闷的脚步声响起，大堂之中那个恐怖老人的身影此刻竟朝着船长缓缓走来。
　　“计划成功了，现在就等好戏上演，让我看看上一个时代灵异圈的巅峰驭鬼者张洞，如今死后厉鬼复苏，能否能留下这个船长？”
　　此刻，杨间和叶真坠落，他们没有落入古宅之中，而是落在了古宅的屋顶上。
　　他们要确保船长不会从古宅之中逃出来，因此必须守在这里，确保在关键时候干扰船长的行动。
　　“好恐怖的地方。”叶真此刻皱眉不语，他心中惊叹。
　　因为即便是他看着那古宅都感到心惊肉跳，这地方要是进去了绝对不可能活着出来，现在哪怕是在屋顶上偷窥全身的灵异都在疯狂的发出警告。
　　这是禁地，是活人绝对不能涉足的地方。
　　一旁的杨间也是神色格外凝重。
　　因为他知道，很多民国时期的顶尖驭鬼者死后都会肢解自身的灵异，降低厉鬼复苏后的代价，唯独这个古宅张洞死后却并未肢解灵异，上次送信之后，张洞厉鬼复苏就一直徘徊在这里。
　　不过现在杨间明白了，张洞这是在死后用自己的尸体管理这片老林。
　　要不然，这么长时间过去，古宅外那片老林中的鬼早就不知道复苏了多少，可是现在，古宅外的老林却依旧平静。
　　这显然和这个老人脱不了干系。


第一千四百八十九章 被抹除的船长
　　杨间和叶真现在就像是两个小偷一样，趴在屋顶上，通过天井的位置窥视着古宅内的动静，他们现在纯粹就是看热闹不嫌事大，因为此刻船长的对手已经不再是他们了，而是古宅内厉鬼复苏后的张洞。
　　“来了，那个死后厉鬼复苏的张洞果然盯上船长了，这栋古宅在当初送完信之后就成了禁地，活人也好，厉鬼也好都不能踏入，任何东西的闯入都有可能面对张洞的袭击，现在船长该怎么样去面对这个恐怖的民国老人呢？”
　　杨间此刻通过鬼眼可以看清楚下面的情况，此刻他内心无比期待着。
　　因为这个时候一直待在古宅内的那个恐怖老人已经朝着船长走去了，显然是已经盯上了船长。
　　那沉闷的脚步声在寂静的老宅内回荡，让人感到无比的压抑。
　　相信这一刻，船长也有这样的感觉。
　　“好戏要上演了，这个位置看戏绝佳。”叶真这个时候也是目不转睛的盯着，他觉得看厉鬼相互打架可比看动漫刺激多了。
　　尤其还是这种层次的厉鬼相互对抗。
　　反正谁输谁赢也无所谓，受伤的又不是自己。
　　“船长居然没有想要撤走？”杨间此刻目光闪动，他看见船长在面对死后厉鬼复苏的张洞之后居然没有试图离开古宅，反而有一种跃跃欲试，想要对抗张洞的想法。
　　是的。
　　杨间没有看错。
　　这个船长真的打算和张洞对抗，似乎在它的眼中张洞并不是不可战胜的存在。
　　不过转而一想，杨间却又理解了。
　　因为这个船长从未见过张洞，也没有和张洞交过手，甚至张洞的存在都无法被灵异探知，因为任何靠近张洞的灵异都会被抹除，所以眼下厉鬼复苏后的张洞对于船长而言就是一只没有任何信息的厉鬼。
　　或许船长感到了不安和一些威胁，但是没有经过真正的对抗，谁也不知道赢家是谁。
　　更何况，现在船长已经被厉鬼复苏后的张洞给盯上了，它已经没有了选择的余地。
　　踩在阴冷老旧的地砖上，船长同样一步步，迈着僵硬的步伐朝着张洞走去，它的一只手上还紧紧地握住从杨间手中夺去的红色长枪，不过这根红色的长枪上却缺少棺材钉，但即便如此，这也是一件很可怕的灵异武器。
　　满脸皱纹，死气沉沉的恐怖老人此刻还未出手，还在不断的靠近船长。
　　但是船长并非单纯的厉鬼，它具备一定程度上的活人意识，因此它可以不遵循厉鬼的杀人规律，并且选择提前动手。
　　打破这种僵局的是一个清脆的金属声。
　　船长的身上似乎有什么东西掉落了下来，这个声音像是一枚硬币，但是迎着古宅天井上落下的少许光亮却可以看见，那不是一枚硬币，而是一枚老旧的铜钱，这枚铜钱落在地上很诡异，似乎有意识一般朝着那个恐怖的古宅老人滚落过去。
　　“这个船长想用这铜钱吸引张洞的注意力，然后趁机动手，这是把我的招式全部都学去了。”杨间见这一幕顿时脸一黑。
　　没想到有一天自己对抗厉鬼的方式居然会被厉鬼学会。
　　果然，这种具备意识的鬼就是麻烦，会不断的成长，到最后会越来越可怕。
　　铜钱滚动，似乎是船长有意的控制，最后在死后的张洞身前停了下来。
　　铜钱落地，按照这灵异物品的作用会吸引附近的鬼捡取，这个效果不只是针对这具恐怖的古宅老尸，也针对着船长，只是现在这铜钱距离张洞的尸体更近一些，因此最先受到影响的必定是张洞。
　　“会捡么？”杨间此刻也很好奇。
　　然而那具缓缓走来的恐怖老尸却并未因为脚下的那枚铜钱而停下脚步，而是依旧继续往前迈进，伴随着那一只枯瘦，满是尸斑的脚落下，张洞的尸体竟直接踩在了铜钱上面，然后直接无视，跨越了过去。
　　而且让人感到难以想象的是，被张洞尸体一脚踩过后的铜钱此刻居然变成了一张黄色的圆形纸钱，但那纸钱却不像是纸做的，倒像是人脸上撕下来的一层皮，而在那圆形的孔洞之中却露出了一小节死人手指。
　　显然，铜钱不但没有吸引这个老人的尸体，反而被硬生生的抹除了灵异，呈现出了真正的模样。
　　“果然没用，铜钱吸引不了厉鬼复苏后的张洞。”杨间暗道。
　　对于铜钱的失效，船长似乎也有些意外，它的脚步明显停顿了一下，但是下一刻，船长还是面无表情的迎了上去，然后手中紧握着的那根红色长枪直接朝着张洞的尸体砍去。
　　即便是没有使用柴刀的灵异，船长自身也能轻易的将一只厉鬼撕碎，毕竟它可是行走的幽灵船，连灵异公交车都能碾碎。
　　可惜，站在船长眼前的这只鬼，恐怖程度已经无法定义了，因为这具老尸活着的时候是一个时代的传奇，死后或许会更加可怕。
　　红色的长枪落下，然而仅仅只是快要触碰到这具老尸的时候，异变就出现了，那枪身上的猩红以一个肉眼可见的速度迅速褪色，最后竟变成了一节腐烂的旧木头，而枪身上的柴刀这一刻也失去了某种灵异力量，一瞬间就满是锈迹，甚至好几处地方都裂开了。
　　这样的东西已经不能称之为灵异武器了。
　　“砰！”
　　一声清脆的声响回荡，如同枯枝被折断。
　　船长砍下的这一刀没有能伤到死后的张洞分毫，反而因为这一刀的砍下，红色的长枪直接当场崩裂折断。
　　“什么？”见到这一幕，杨间顿时就震住了。
　　虽然他知道船长的袭击可能不奏效，但是却没有想到自己的灵异武器居然就这样崩断了，上面的灵异似乎也跟着一起沉寂了起来。
　　“好家伙。”一旁的叶真也是忍不住惊呼起来，随后他又瞥了一眼道：“别心疼，这玩意旧的不去新的不来，下回再找一件更好的武器。”
　　杨间一言不发，他并不担心灵异武器会真的损坏。
　　因为鬼是杀不死的。
　　眼下只是面对张洞的时候灵异武器会这样，只要离开这张洞尸体的身边，灵异武器又会恢复到原样，只是现在头疼的是，该怎么样回收这灵异武器。
　　杨间震惊的是，厉鬼复苏后的张洞，比起当初送信下葬时候的状态更恐怖，那个时候他的鬼影还能入侵张洞的尸体短暂的借用他一部分的灵异力量，可若是换做现在，他的鬼影根本就不敢入侵。
　　不过现在该头疼的不是他，而是现在的船长。
　　船长现在也怔了一下，似乎也没有想到会出现这样的一幕。
　　但是厉鬼复苏后的张洞此刻脚步却已经停了下来，一只满是尸斑的枯瘦手臂缓缓的抬了起来，似乎要对船长动手了。
　　船长这一刻感受到了巨大的威胁，但这是作为活人意识的感觉，可作为厉鬼的那一部分，却让它选择了反击。
　　寂静的古宅内开始飘荡起了淡淡的薄雾，这薄雾扩散笼罩，不断侵蚀着这里的每一个角落，而在那薄雾之中，一艘老旧的船只开始迅速的呈现出来。
　　幽灵船在薄雾之中航行，想从现实之中入侵到这古宅之中来，然后将眼前张洞的尸体给碾碎。
　　这是船长最为可怕的灵异袭击，因为没有什么可以和一艘幽灵船对抗。
　　但是当眼前这个早已死去的老人将手抬起来的那一刻，无法理解的诡异一幕出现了。
　　那入侵整栋古宅的薄雾在迅速的消失，就像是被什么东西给硬生生的抹除了一样，而且不只是那薄雾，就连薄雾之中的幽灵船也是同样如此，根本无法入侵进入这栋古宅之中，同样也在迅速的消失。
　　古宅内才刚刚出现的异常在顷刻之间就消失的干干净净。
　　船长那死寂的眼睛之中这一刻似乎有了一些变化，像是惊恐。
　　抬起的枯瘦手掌并没有结束，轻轻的挥舞，像是在给船长告别，又像是在送它上路。
　　这个时候船长僵硬的身躯变的有些出奇的灵活起来，它竟转过身去，然后迅速的撤离。
　　它不再选择对抗死去的张洞，而是选择逃跑。
　　它想要离开这个恐怖老人的视线之中，逃出这栋古宅。
　　但是当死去的张洞再次挥手的时候，却代表着袭击已经开始了。
　　一次挥手，船长的一条胳膊像是被硬生生的从这个世界上抹除了一样，直接消失不见，一点痕迹都没有留下。
　　第二次挥手，试图逃走的船长直接栽倒在了地上，它的双腿消失不见了。
　　第三次挥手，倒在地上的船长身体已经残缺不全了，还剩下一颗脑袋，以及支离破碎的残缺身躯。
　　……
　　很难想象，在灵异圈无法对抗的幽灵船的船长竟会在这里被一点点的抹除。
　　“那个船长要完蛋了。”叶真此刻低声道。
　　“不，不对劲。”杨间这个时候却皱起了眉头。
　　“什么不对劲？”叶真问道。
　　杨间说道：“鬼是没办法被杀死的，我多少了解一点这个古宅内的鬼，它可以抹除灵异，却没有办法抹除真正的鬼，如果这个船长是鬼的话，那么它的身体不可能直接消失，最多和我刚才的灵异武器一样，失去灵异力量，直接陷入沉寂之中。”
　　嗯？
　　叶真这个时候也沉吟了起来。
　　然而这个古宅老人的袭击还在继续。
　　随着一次次的挥手。
　　船长留在这个世界的痕迹越来越少了，所有的身体几乎已经彻底消失了。
　　但是有一样东西却没有办法被抹除，反而存留了下来。
　　那是一个老旧的物件。
　　是一个木制的船舵。
　　似乎这个船舵才是船长真正的样子。


第一千四百九十章 苏醒的老人
　　“刚才一瞬间发生了什么？杨间和叶真都不见了，那个船长也消失了。”
　　此刻，现实之中的大洲市内。
　　柳三的纸人此刻皱起眉头盯着远处，因为就在刚才一瞬间，两人一鬼竟这样凭空消失在了眼前，一点痕迹都没有留下，不过在消失的一瞬间，他倒是看见了一处无法理解的灵异之地。
　　难道说是用了某种手段将船长拉入了一个灵异之地去了么？
　　“这应该就是杨间准备的手段了，他似乎成功了，那个船长到现在都还没有回来。”何月莲在一旁说道。
　　“可是杨间和叶真也没回来，难不成是同归于尽了。”柳三的纸人不禁这样想到。
　　“不清楚，还需要再观察观察。”何月莲道。
　　但是随着他们几个人的观察，发现消失的几人还是没有出现，而且周围更是一点动静都没有，让人很难判断接下来的情况，不过这也算是一个好消息，至少能证明杨间的计划的确是起到了效果。
　　那无法应对的船长总归是消失了。
　　可船长的消失也引起了一些不好的变化，最明显的就是自从船长消失之后，鬼湖上的厉鬼此刻像是没有了束缚，开始朝着四面八方扩散出去，看这个样子用不了多久这些鬼就要入侵到这个城市的各个角落里了。
　　到时候即便是船长已经处理了，这些厉鬼被释放出来以后足以在各地形成一件件恐怖的灵异事件，而且有些鬼是具备一定的成长性，到时候灵异事件频繁出现，酝酿出几个非常恐怖的存在也不是没有可能。
　　但是糟糕的事情还没有完。
　　除了厉鬼开始失控之外，那艘原本停在鬼湖上一动不动的幽灵船这个时候竟也动了起来。
　　明明操控幽灵船的船长已经不在了，按理说这艘幽灵船已经不可能再活动起来了才对，可是现实偏偏不按照预想的走，这艘失去了船长，又被公交车撞出一个窟窿，摇摇欲坠的老船再次驶动了起来。
　　幽灵船一动，这让柳三彻底的坐不住了。
　　他可以允许这些厉鬼失控，大不了以后辛苦一点再慢慢去处理，可是他不允许幽灵船失控，因为幽灵船不解决的话，不知道以后会带来多少厉鬼。
　　光是想一想都让人觉得头皮发麻。
　　“杨间失败了么？”何月莲见到这一幕不禁也凝重了起来。
　　“杨间和叶真两个人的情况现在已经不知道了，我只知道我留在这里的任务就是阻止幽灵船，现在幽灵船再次动了起来，我看有必要动用最后的底牌了。”柳三的纸人说道。
　　“秦老的雕像？”童倩不由脸色一变。
　　因为杨间之前说过，不到万不得已是不能动那雕像的。
　　“现在这种情况除了动用那尊雕像之外已经没有了其他任何的办法了，这种数量的鬼，还有幽灵船根本就不是我们几个可以对抗的，即便是将余下的队长全部聚起来也只是送死，这件事情我已经决定了，相信即便是杨间知道了也会同意我这个做法的。”
　　柳三的纸人非常认真的说道。
　　他并不是一时冲动，而是这种局面只能用这种办法。
　　“你说的没错，既然如此的话那就行动吧。”童倩也思考了一下，觉得眼下只能这么办了。
　　何月莲没有出声阻止，显然也是默许了。
　　柳三的纸人不再迟疑，立刻拨打了一通电话：“把秦老的雕像投放下来，地点我旁边的大楼。”
　　随着一通电话结束。
　　很快。
　　天空上立刻就传来了一阵飞机引擎的轰鸣声，随后一尊黄金打造而成的雕像从众人的头顶上迅速落下。
　　“来了。”
　　三个人注意力立刻就被秦老的雕像给吸引了。
　　他们都心中抱有期待，希望这尊雕像的落下能给人带来希望，而不是绝望，毕竟现在的这种情况已经经不起折腾了，任何一个意外都会导致满盘皆输。
　　随着秦老的雕像不断下降，最后伴随着一声巨响，这尊沉重的金色雕像砸在了距离他们最近的一栋大楼的屋顶上。
　　巨大的冲击力将坚硬的混凝土都给砸出了一个凹坑，幸亏这栋大楼的质量还算合格，不然的话有可能会被砸穿楼板。
　　地面被砸裂的同时，那金色的雕像也砸的变形扭曲了，不过却并没有碎裂，毕竟黄金的延展性还是很强的，可即便如此，金色的雕像也依旧裂开了几道不起眼的口子，因为雕像底下已经有少许黑色的液体渗透出来了。
　　一股淡淡的尸臭味随着微风飘到了几个人的身边。
　　这样的现象让柳三的纸人脸色顿时骤变。
　　“这是尸体腐烂后产生的尸液，难道说秦老已经死在了那座雕像当中了么？”
　　他心中立刻就涌出了这样的猜想，而且这个猜想多半会成为现实。
　　“小心一点，情况有些不对劲了。”柳三的纸人不得不这样提醒一句。
　　“看出来了，秦老多半已经死了，现在我们很有可能将一只鬼释放了出来。”何月莲说道。
　　童倩说道：“还不一定，再看看，如果秦老真的已经死了的话，那么他当初就不会自己将自己封存在雕像里了，所以我觉得这事情或许还有转机，我们现在不应该那么悲观，绝望。”
　　他的话虽然有几分安慰的意思，但也不是全无道理。
　　秦老既然选择了封存自己那么必定是有封存的理由。
　　“那就再等等，不过我们得做好撤离这里的准备了。”柳三的纸人说道：“我这次来的就是一个纸人，死也就死了，没必要把你们两个人卷进去，现在必须得保存实力了，不能再随意的出现人员伤亡了。”
　　“情况不对，我会立刻带着童倩离开。”何月莲说道。
　　她当然明白，一旦计划失败，首先要做的就是自保。
　　然而就在三个人聊天的过程之中，不知道是刚才走神了一下没有留意，还是说突然出现的异常。
　　这个时候，在隔壁大楼屋顶上的金色雕像旁，竟突兀的站着一个人。
　　那是一个杵着手杖，死气沉沉，满是皱纹，略显驼背的老人。
　　秦老？
　　柳三顿时一惊，他一眼就认出了这个人的身份，因为他是见过秦老的，所以对于秦老很熟悉，反而是何月莲还有童倩没有见过秦老，因为秦老还活跃在总部的时候何月莲还只是一个普通人，童倩虽然资历老，但是当初级别太低连秦老的存在都不知道，更别说见过了。
　　“现在这个样子，是人，还是鬼？”
　　随后，柳三又猜测起来。
　　可是现在出现的秦老却并未开口说话，反而他的身边出现了种种无法理解的灵异现象，在秦老的周围突然浮现了好几道虚幻的身影，那些身影看不清模样，但是从轮廓可以大致判断出来，那些虚幻的身影似乎也是秦老。
　　这些虚幻的身影汇聚在秦老旁边，仿佛在交流。
　　这种灵异现象持续的时间并不长，很快那些虚幻的身影又一个接着一个的消失了。
　　“这是我最后一次苏醒了，我剩下的时间不多了，在我的极限到来之前，我会开走那一艘幽灵船，至于以后的路，就看你们这些后生的了。”忽的，秦老说话了，但是他明明没有张口，声音却出现了。
　　听到秦老的声音，柳三顿时又惊又喜，同时也大松了一口气。
　　秦老没死，还活着。
　　这是今天最大的惊喜。
　　“居然还活着？但是状态很不对劲，不像是存活着的样子。”何月莲隔着红色的头盖观察，似乎看出了一点端倪，但也不好判断秦老的状态。
　　不过不重要。
　　只要现在秦老还能自控就行了。
　　秦老说完这句话之后便自顾自的朝着幽灵船的方向走去。
　　他背对着几个人，自始至终都没有露出正脸，而且每走几步身上都有少许的皮肉剥落下来，浑身上下都散发着腐臭的味道。
　　很难想象，这样一具腐尸居然还具备活动能力，还能保存意识。


第一千四百九十一章 秦老的落幕
　　此刻的杨间还有叶真并不知道在大洲市的柳三等人已经选择了将秦老的雕像给投放了下来，他们现在还待在灵异之地的古宅之中，亲眼看着那无法处理的恐怖船长，在这个古宅老人的面前，一点点的被抹除，最后所有的身体都消失不见了，只剩下了一个木质的船舵。
　　而这个船舵就是真正的船长。
　　看见那个船舵的时候，杨间神色也不由变了变，但是很快他渐渐接受了这个情况，也明白了为什么船长能够操控幽灵船了，也理解了为什么棺材钉会失效了。
　　“这只是幽灵船上其中一个船舵，而失去了船舵的幽灵船很快就会出现新的船舵，重新掌控那艘船。”忽的，一旁的叶真突然开口说道。
　　杨间一怔，随后道：“你怎么知道？这信息从哪得来的。”
　　“我小弟告诉我的。”叶真非常自得的说道。
　　“你背后的那个诡异人偶娃娃么？”
　　杨间瞥了一眼：“不过你说的这个消息多半是真的，因为之前我就干掉过一个船长，不过那个船长的恐怖程度并没有很高，另外，之前我们在幽灵船上也找到过船舵。”
　　“那只是其中之一，幽灵船上的船舵有很多。”叶真说道：“不过你不用担心，像这种级别的船舵数量还是非常，非常少的。”
　　“按照你这样说，即便是现在将船长留在了古宅内，幽灵船依旧会出现新的船长，到时候又会再次运行起来？”杨间顿时神色凝重了起来。
　　“我小弟是这样说的。”叶真回道。
　　“忙了半天，冒了这么大的风险，仅仅只是这样？该死。”杨间此刻的心情格外的糟糕，虽然计划成功了，但是真相却让人感到绝望。
　　叶真说道：“我们联手越级而战，实力和智慧齐出，有这样的效果已经很不错了，不要气馁，今日能赢一次，明日就能赢第二次，幽灵船最强的一个船长被留下，剩下的船长只会一个比一个弱，到时候不足为惧，而我们只会越战越勇，越战越强，直到最后将幽灵船踩在脚底下。”
　　他依旧自信，觉得现在已经是胜券在握了。
　　虽然叶真的一番话有些中二，但杨间觉得也是有些道理的，他当即调整好了心态，不再纠结了，毕竟这次和船长的对抗到底还是赢了。
　　“既然这个船长已经处理了，那么这里已经没有必要继续待下去了，我们得离开这里返回大洲市，没有我去处理大洲市的灵异事件，那些鬼湖上的鬼多半是要失控了，而且古宅内死后复苏的张洞还在，我们不能被张洞盯上，不然我们也会死在这里。”
　　杨间说完，头也不回，立刻就从古宅的屋顶上跳了下去。
　　“等等我，现在我们可是真间组合，不能落单。”叶真也立刻紧随其后。
　　“你才真贱。”杨间说道。
　　他可不想有什么奇怪的称号，以前上学的时候和张伟在一起被人称为杨伟组合，现在进了灵异圈又来个真间组合，就没个好名字么？
　　说话的时间两个人已经快速脱离了古宅的范围。
　　而古宅的天井中间，那个死气沉沉，满身尸斑的恐怖老人张洞这个时候由于缺少袭击目标缓缓的放下了手臂，不再出手了，随后它迈着沉重的脚步缓缓的转身朝着大堂的方向走去，不一会儿时间，它就已经回到了那张黑色的太师椅前。
　　可怕的老尸再次坐下，亦如之前一样，脑袋朝向天井的位置，等待着下一位闯入者的到来。
　　很快，古宅再次被黑暗和死寂笼罩。
　　这里一如以往一样毫无变化，唯一不同的是地上多了一个老旧的船舵。
　　杨间和叶真没有踏入古宅外的那片可怕老林之中，而是在距离古宅不远处的距离停了下来。
　　随后杨间动用了灵异力量，再次打破了现实和灵异之地的界限。
　　两个人就这样凭空消失在了寂静的老林旁边。
　　“你的武器还留在古宅，不打算要了么？”一回到现实，叶真忽的想起了什么，然后提醒道。
　　“这个节骨眼上不要再多事，我的灵异武器只是留在古宅里，又不是丢了，怕什么，而且古宅里有张洞帮我看着，我的武器也不怕被什么东西拿走，等幽灵船的事情结束之后再找个机会回收就行了。”杨间说道。
　　虽然他说的轻松，可是现在他真没那个勇气踏入古宅去回收长枪。
　　一进入古宅，说不定就走不出来了。
　　回到现实之后。
　　杨间的鬼眼立刻就活动了起来，朝着四面八方窥视而去。
　　然而现实的一幕却有点超乎他的意料。
　　鬼湖上原本数量庞大的厉鬼这个时候竟变的稀少了起来，周围只游荡着十几只厉鬼。
　　“那些厉鬼去哪了？”杨间以为鬼湖上的厉鬼已经离开了这片区域，可是当他探查大洲市的时候却也没有看见厉鬼的痕迹。
　　而且……
　　那些还游荡在鬼湖上的鬼似乎都朝着一个方向前进。
　　那是……幽灵船的方向。
　　“杨间，你们总算是回来了，情况有了一些变化。”这个时候，柳三的纸人见到了突然出现了杨间和叶真，他急忙跑了过来。
　　杨间立刻问道：“柳三，怎么回事？幽灵船不但没失控，反而那些鬼都似乎受到了牵引再次回到幽灵船上去了。”
　　柳三立刻道：“这一切都是秦老做的，之前你们消失的那段时间，厉鬼失控扩散，幽灵船也再次行驶了起来，不得已我打开了秦老的雕像……运气不错，秦老居然还活着，就在刚才秦老进入了幽灵船上，然后离奇的一幕就发生了，鬼湖上原本要扩散进入大洲市的鬼全部都朝着幽灵船去了，现在大部分的鬼已经上船了，只剩下了一小部分鬼。”
　　“等处理完这小部分鬼，秦老就打算亲自驾驶幽灵船离开。”
　　“是这样？”杨间听完之后大概明白了情况，他当即看向了幽灵船的方向。
　　难怪幽灵船没有失控，原来秦老成为了下一任的船长。
　　现在幽灵船是他在操控。
　　但是……以秦老这种状态只怕操控不了很久。
　　“我去幽灵船上看看。”杨间立刻做出了一个决定。
　　“这不是一个好主意，秦老的状态很不对劲。”柳三的纸人摇了摇头，希望杨间能打消这个想法。
　　杨间说道：“这是秦老最后活着的时刻了，我想看看他有没有什么话想说的，虽然贸然上船有些风险，但是我也不是第一次登上幽灵船了，安全离开的把握还是有的。”
　　他现在驾驭了灵异公交车上的鬼，对于自保还是很有底气的。
　　“那你行动得快。”柳三的纸人说道。
　　“现在已经行动了。”杨间话还未说完人就已经消失不见了。
　　他利用鬼域最大程度上接近幽灵船，想要上船的话就只能靠自身了，因为灵异干扰之下你的鬼域根本没办法覆盖过去。
　　不过对于登船杨间已经是轻车熟路了。
　　很快，杨间便来到了幽灵船的甲板上。
　　他略微抬头看向了驾驶室的位置。
　　隔着发黄，布满污秽的玻璃，杨间看见了里面站着一个老人，那个老人一动不动，握着船舵，似乎正在操控着这艘破烂而又恐怖的船只。
　　杨间的出现似乎引起了驾驶室内的秦老注意。
　　“我的时间不多，你不该冒险来这里，我醒来本身就是为了这一刻，该做的都已经做了，剩下的就看你的了。”秦老那苍老的声音响起。
　　“听说你能预知非常遥远的未来，是否曾经的你就已经预知到了今天这一幕？所以才选择把自己封存起来，留下最后一口气。”杨间直接开门见山的问道。
　　秦老没有反驳，而是回道：“我能预知的也只是属于我的未来而已，我会带着幽灵船一起从这个世界上消失，这是最好的安排，也是我为后辈能做的最后一份贡献了。”
　　“所以幽灵船来大洲市不是意外，你知道埋葬张洞的古宅就在这里？所以利用死后的张洞对付船长，是早就安排好的计划，我不过是这个计划的执行者而已？”杨间问道。
　　“古宅坐落的位置可以是灵异之地的任何一个地方，既然如此，为什么不坐落在大洲市呢？这样可以顺手给后辈解决一个大麻烦。这是当初我给张洞提出的建议，没什么特别的含义，你不用多想。”秦老说道。
　　“原来如此，几十年前你就预知到了幽灵船会在大洲市出现，所以你建议张洞将古宅建在这里，为的就是今天。”杨间脸色变了变。
　　这些民国时期的老东西，果然一个比一个可怕。
　　预知未来几十年的事情，这都能做到。
　　“既然你已经预知了这么远，那么以后的事情会变成什么样，你能说一说么？”杨间再次问道。
　　秦老那苍老的声音在驾驶室内传出：“严格说起来，我的能力并不是预知，我只是能和未来的自己对话罢了，而今天我就会死去，未来再也没有我的存在，所以我的预知只能到这一天，这是我的极限，未来会变成什么样子我也不知道。”
　　和未来的自己对话？
　　这就是秦老的预知能力么？
　　杨间心中一凛，难怪秦老感觉什么都知道。
　　“你还有十分钟的时间释放鬼湖里的鬼，我可以帮你将鬼湖内的所有厉鬼带上幽灵船一起消失，这算是我对你的一点特殊照顾。”秦老忽的又说话了。
　　“你真的预知不到未来了么？”杨间还是不太确信。
　　秦老的声音没有再响起，不知道是没办法再说话了，还是说选择了拒绝回答。
　　杨间见其态度很坚决，没有想要透露未来信息的样子，没办法只能转身离开幽灵船，然后趁着最后一段时间将鬼湖内的厉鬼释放，将鬼湖内的灵异清空，不然的话他的鬼湖从今以后都没办法再使用了。
　　“杨间！”
　　当他刚离开幽灵船的时候，忽的听见了秦老的声音再次响起，似乎在喊自己的名字，又似乎不太像。
　　杨间一转头，隐约看见了那发黄的玻璃后，秦老已经腐烂的老脸上露出了一个笑容。
　　那笑容很悚然，可却又带着几分欣慰。
　　“当世人呼喊你名字的那一刻，代表着灵异时代即将终结。”
　　一声低沉的轻语在驾驶室内回荡，可惜没有人可以听见秦老活在这世上的最后一句话。


第一千四百九十二章 新的开端
　　杨间此刻矗立阴冷的鬼湖上一动不动，他目送着不远处那艘老旧，破损的幽灵船渐渐远去。
　　秦老用最后的生命操控着幽灵船，不但结束了这件可怕的灵异事件，还带走了鬼湖内的所有厉鬼，帮杨间减轻了巨大的压力，不然的话这会儿鬼湖之中还会时不时的有厉鬼浮现出来。
　　很快。
　　幽灵船彻底的消失在了大洲市，同时也离开了现实的世界。
　　“一切都结束了。”一旁柳三的纸人发出了一声感叹。
　　“是啊，结束了，这艘船从今以后应该再也不会出现了。”杨间也松了口气。
　　从国王组织到现在幽灵船事件，付出太多人的牺牲了，最后要不是秦老的出现，这件事情还会死更多的人。
　　但事情结束了，可麻烦却并未结束，因为国王组织的覆灭，总部队长的大量死亡，再加上灵异事件的失控……不出意外的话，厉鬼复苏的时代将彻底降临，没有人知道到时候这个世界会变成什么样子。
　　只知道，以后这个世界将充满绝望和恐怖。
　　单凭几个残留的队长根本无法应对接下来的局势。
　　现在杨间没有去想那么多，他只是在做自己应该做的事情而已。
　　“杨间，接下来你有什么安排？”柳三随后又问道。
　　“没什么安排，先把大洲市的事情处理了再说。”杨间神色平静的说道，随后他脚下的湖水开始迅速的下降。
　　仅仅片刻的时间过去，覆盖大洲市大片区域的鬼湖就已经彻底消失不见了，一点痕迹都没有留下。
　　“何月莲，让大洲市恢复到之前的样子。”杨间收起鬼湖之后又看了一眼不远处的何月莲。
　　何月莲没有说话只是微微点了点头，随后天空上再次飘荡起了灰白色的纸灰。
　　伴随着鬼画的鬼域出现，现实和鬼画的世界重叠，原本死气沉沉的大洲市在短短的片刻之内就再次恢复到了繁华，热闹的时候，街道上也出现了大量的行人，马路上也多出了一辆一辆行驶的汽车。
　　对于生活在大洲市的居民来说仿佛什么都没有变化。
　　做完了这些事情之后，杨间忽的伸手一抓，一把扭曲变形，沾着各种污秽的长剑出现在了手中，他看都没看，转身丢向了叶真的方向。
　　“叶真，这应该是你掉进鬼湖里的灵异武器，现在还给你。”
　　叶真一把接过，然后挥舞了几下直接插入了黄金打造的剑鞘当中：“杨间，现在国王组织灭亡了，你的那个总部也名存实亡了，我能感觉到灵异复苏的世代已经到来了，这个世界上的人们是时候迎接我们的出现了。”
　　“你又想说什么胡话？”杨间问道。
　　“哈哈哈。”
　　叶真此刻大笑了起来：“怎么能叫胡话？现在灵异圈以你我二人为尊，这个世界对我们而言唾手可得，况且大丈夫生于天地间，岂能郁郁久居人下，从今往后世间一切的规矩将由我们来制定。”
　　“所以，联手吧，让我们一起引导这个时代，开创一个新的未来。”
　　“我已经计划好了，以你我的号召力，只需要振臂一呼，灵异圈余下的驭鬼者必定纷纷加入我们麾下，届时我们以此为根基，掌控各国，一统世界……”
　　杨间不等他说完直接打断道：“没兴趣，你自己去玩吧。”
　　叶真脸上的笑容戛然而止，他说道：“杨间，时代的巨浪已经把我们推到了顶点，你不动手将来会后悔的。”
　　“那等后悔的那天再说。”杨间依旧不感兴趣。
　　“愚蠢。”
　　叶真顿时气恼无比，然后一句话没说直接转身就走。
　　杨间看着叶真离开也没有阻拦，毕竟现在事情已经结束了，叶真想去哪都行，自己也没有权利去干涉，不过对于叶真那种整天想着称王称霸的想法，他是真的不感兴趣。
　　“杨间，叶真说的话也有几分道理，要不要你考虑一下？”柳三的纸人笑着说道。
　　“你感兴趣的话你可以去和叶真联手，我保证不会阻拦。”杨间说道。
　　“我？算了吧，我还不够这个资格。”柳三的纸人摇了摇头。
　　杨间说道：“对我们这类人而言，权势，地位，名声还有意义么？而且叶真也不是真想去称王称霸，他只是想满足自己的虚荣心罢了，如果他有这种野心的话当初就不会答应我成为总部的外援了。”
　　“也是。”柳三的纸人微微一笑。
　　“接下来的几天时间我没什么事情安排，所以这段时间各位好好休息一下，自由活动活动，等过一阵子之后估计会有很多事情等着我们。”杨间说道。
　　何月莲道：“灵异失控的时代马上就要来了，的确是要花点时间准备准备。”
　　“不要那么悲观，相信一切都会往好的方面发展。”童倩说道。
　　“希望如此吧，既然接下来没什么事情了，那我就先回大澳市一趟了，有什么需要的话随时可以联系我。”何月莲说完，她缓缓后退了好几步，然后身形迅速的变的模糊起来，最后彻底消失在了众人的眼前。
　　“杨间，你不会也打算休息吧，还有很多事情等着你去做主呢。”柳三的纸人说道。
　　杨间道：“让总部的曹延华去处理吧，都是一些善后的事情，我不想操心，如果大大小小所有的事情都需要我去处理的话，那我早晚都会累死，我要回大昌市待几天。”
　　“童倩，走吧，返回大昌市。”
　　说完，他睁开了鬼眼，伴随着鬼域笼罩，他和童倩直接消失在了大洲市，不过在离开前，他没有忘记将放置在某处的灵异摆钟带走。
　　柳三的纸人看着杨间匆匆离开，不由苦笑着摇了摇头：“现在剩下一大堆烂摊子，靠曹延华可收拾不了……算了，这也不是杨间的责任，他一个人也阻拦不了灵异复苏的时代降临，趁现在还有空还不如好好休息休息。”
　　以后的事情光是想想柳三都感到头疼，索性不再去想了，毕竟已经渡过了这一关，剩下的事情只能以后再慢慢处理了。
　　想通之后，柳三的纸人也慢悠悠的顺着街道上的人群消失在了大洲市内。
　　不过幽灵船事件结束的好消息此刻已经传回了总部。
　　很快，整个总部的人都知道了这场危机已经结束了，这让总部所有人悬着的心都放了下来。
　　“幽灵船事件解决了么？果然，杨间还是一如既往的可靠，至今为止就没有他处理不了的灵异事件。”办公室内的曹延华抽着烟，露出了一个如释重负的笑容。
　　随后，曹延华站了起来，准备走出办公室去下达新的命令。
　　可是刚一站起来曹延华就感觉一阵头晕目眩，随后身体更是直接失去了平衡，一个踉跄栽倒在了地上。
　　他太疲累了。
　　这些天一直是强撑着精神在工作，现在稍放松一下曹延华就再也撑不住了，身体直接垮了。
　　倒下的曹延华直接昏迷不醒，直到被助理发现，然后才紧急送往了抢救室。
　　曹延华的倒下并不影响总部的运作。
　　因为王国强站了出来，身在大东市的他很快接替了曹延华的工作，开始负责总部大大小小的事情。
　　而随着王国强一接手工作，他的心情顿时无比的沉重。
　　随着多位队长的死去，还有不少顶尖驭鬼者的折损，现在各地灵异事件已经没有人去处理了，现在紧急的报告一件接着一件。
　　不是总部不想派人去处理，而是实在是派不出人了，因为现在活着的队长状态都很糟糕，已经不能再处理灵异事件了，他们需要一段时间修整。
　　别的城市虽然有负责人，但是他们也不能随意的调动。
　　“这一战打破了平衡，灵异……压不住了。”王国强心中无奈的叹了口气。


第一千四百九十三章 投机和未来
　　回到大昌市的杨间看着熟悉的城市建筑，他以为这一次离开大昌市之后没办法活着回来，甚至都已经做好了死在外面的打算，没想到这一次也如往常一般，有惊无险的渡过了危机。
　　但危机虽然渡过了，可也留下了许多巨大的隐患。
　　杨间现在没有去想那些事情，他第一时间返回了尚通大厦。
　　眼下灵异失控在即，他首先要做的就是让尚通大厦的众人做好准备，毕竟他建立这个公司的目的就是为了这一天的到来。
　　但是当杨间出现在尚通大厦楼下的时候，周围的情况却让他略微有些诧异。
　　他看见大厦楼底下的广场上聚满了人，这些人当中有很多外国面孔，还有一些身穿和服的岛国人……当然，更多的却是熟悉的国人面孔，而且从这些人的穿着打扮来看，这些人似乎都身份地位不低，都不像是普通的大昌市居民。
　　这些人聚在楼下，各种语言交杂，热闹之余显得又有一些嘈杂。
　　自从饿死鬼事件结束之后，在大昌市像这样的场景已经很少见到了，因为很多人已经选择搬离了大昌市，导致这座城市的人口流失严重，而因为人口流失，导致很多商铺，老板歇业倒闭，这又进一步导致城市人口减少。
　　杨间的突然出现，让原本热闹嘈杂的人群瞬间就安静了下来。
　　所有人都不约而同的齐刷刷的看向了他。
　　一时间，不知道多少人的目光汇聚在了杨间的身上。
　　“出现了，鬼眼杨间……”有人怔怔出声，但很快意识到了自己的声音有些突兀，又立刻闭起了嘴巴。
　　“都是在这里等我么？”
　　杨间目光平静又冷淡的随意扫看了一眼，通过这些人的神态和表情就可以判断出，这些人并不是无目的的汇聚在这里，而是因为自己而来。
　　不过对于这些普通人而言，汇聚在尚通大厦的楼底下等候，是见到杨间的唯一机会。
　　缓缓的收回目光，杨间没有过多的理会，而是径直朝着尚通大厦走去。
　　他一迈步，汇聚在周围的人群立刻就下意识的让出了一条道路。
　　没有任何一个人敢拦在杨间前进的道路上。
　　“他们在害怕我？不，是在敬畏我。”杨间在这些人的眼神之中看到了一种相同的情绪。
　　随着他继续往前走去。
　　站在最前面一排的人被拉到了后面，同时又有新的人被有意的推到了最前面，而且被推到前面第一排的人都有一个共同的特点，全部都是美女，这些美女来自各个不同的国家，有的性感火辣，有的成熟妩媚，有的妖娆多姿……
　　她们像是在选美一般，站在那里大方的展示自己的身材，同时手里还拿着一封信，在信封上写着一连串的数字，代表着一个非常庞大的金额。
　　很显然，每一位美女的背后都代表着一方财团。
　　和国王组织的战斗落下帷幕，失败者已经埋进了坟墓之中，而杨间作为代表总部的胜利者，他有资格获取一切。
　　权势，财富，美女哪怕是杨间不在意，这些东西都会有人亲自捧到他的面前。
　　因为现在的灵异圈就只剩下一个人的声音，那就是杨间的声音。
　　杨间一路走来，只要他愿意，随意的拿走一个信封，信封上写的那一连串数字，以及拿着信封的美女都将属于他。
　　但是他并不在意这些。
　　成为驭鬼者这么久，很多普通人追求的东西他早就抛却了。
　　在所有人满怀期待之下，杨间就这样平静的走进了尚通大厦内。
　　这一幕，让很多人失望。
　　因为这表明杨间拒绝了他们的投资，这对他们而言并不是一个好消息。
　　“间君，您回来了。”
　　一进大厦。
　　身为前台的惠子立刻就带着甜美的笑容迎了上来，她一双大眼睛闪烁着光亮，充满着对杨间的崇拜。
　　“惠子。”杨间冷淡的喊出了她的名字。
　　只是一句话，就让惠子顿时激动不已，似乎得到了认可。
　　附近的其他人见到杨间居然对这个前台小姑娘打招呼，顿时感到诧异，难道说这个惠子和杨间有着什么关系？
　　也有同是岛国来的美女盯着惠子眼中露出了羡慕和嫉妒的神情。
　　“这两天公司来的人有点多，你工作辛苦了。”杨间说道。
　　“为间君服务，是惠子的荣幸。”惠子脸上依旧带着甜美的笑容，不卑不亢的说道。
　　杨间点了点头没有再说什么了，而是朝着楼上走去。
　　众人看着杨间进入电梯消失在视野中之后才不由的松了口气。
　　“他就是杨间么？看上去很普通的一个人，像是一个高中生。”有人此刻忍不住低声议论起来。
　　“你要知道，从他成为驭鬼者开始就一直是这个样子，外表对于这种层次的人而言已经不重要了，只要他愿意，可以变成任何一个样子，现在的灵异圈，他已经是最顶尖的那个了，如果能和他扯上一点关系，未来不管怎么变，这个世上永远有你的一席之位。”
　　也有人发出感慨，同时也在好心指点一下这些不太懂事的年轻人。
　　“刚才他没有看中任何一个美女，也没有收下任何一笔资金，他比想象中的要老练一些，看样子得更换别的方法才行。”也有人开始思索用什么方法能和杨间搭上线。
　　很多人尝试美女公关，因为这是最低成本，回报最大的方式，但是杨间不吃这一套。
　　此刻的杨间已经乘坐电梯来到了公司最顶层。
　　电梯门刚打开杨间就看见了守在门口的江艳和张丽琴两个人，显然她们两个人也是刚才收到了前台消息知道杨间回来了，所以立刻赶过来迎接。
　　“杨间，你总算回来了。”
　　江艳看着杨间眼睛里顿时有泪水在滚动，对于杨间的安全回来她既开心又激动，心中的那份担忧也总算消失了。
　　一旁的张丽琴情绪稳定一些，不过她眉宇间依旧有股遮不住的喜悦。
　　“事情暂时结束了，所以我就回来看看，现在可不是问长问短的时候，通知所有人，半个小时后来我办公室开会。”杨间一边说着一边朝着办公室走去。
　　江艳急忙跟上，她好奇问道：“是什么重要的事情？很紧急么？”
　　杨间平静道：“这次灵异圈死了很多人，国外的国王组织几乎被覆灭了，总部的队长也折损严重，现在如果出现灵异事件的话已经抽不出人手去处理了……安稳的和平生活要打破了，灵异时代要来了，而且来的速度会很快。”
　　“这么严重？”张丽琴听完一怔，顿时睁大了眼睛露出了不可思议的神色。
　　“会比想象中的更严重，大昌市我是负责人，我得为这座城市负责。”杨间说道。
　　“那我这就去通知其他人开会。”江艳立刻道。
　　张丽琴道：“我也去。”
　　两个人不再跟着杨间了，而是立刻转身离开。
　　杨间没有多言，只是一个人走进了办公室。
　　而在办公室内，却看见一位身材婀娜，一头乌黑长发，模样绝美的女子正坐在沙发上喝着红茶。
　　“黄子雅，就你一个人么？王勇，熊文文，他们呢。”杨间直接问道。
　　黄子雅微微一笑，放下了手中的茶杯，然后道：“他们自然待在观江小区，大昌市有点乱了，最近来了很多人，不太安分，为了以防万一还是得看着点比较好，这里有我，暂时还没出什么乱子。”
　　“不过，队长真有你的，实力差距这么大的情况之下居然带着总部的那些队长打赢了国王组织，就连幽灵船也处理了。”
　　“运气好活下来了罢了。”杨间表情很平静。
　　黄子雅继续问道：“接下来我们该做些什么？刚才你在门口和江艳说的话我听见了，灵异时代就要来了。”
　　“很简单。求生。”杨间说道。
　　“那还真是糟糕。”黄子雅微微摇了摇头：“你这样的人物居然也说出这样的话，这要是传出去那可不得了，会出乱子的。”
　　“早晚的事情罢了，这次活下来的队长个个都状态出了问题，再加上死了那么一大批顶尖的驭鬼者，以后会变成什么样子知道点消息的人都知道，不然为什么楼下会聚集那么一大批人。”杨间说道。
　　“也对，他们现在来投机，有点晚了。”黄子雅玩弄着乌黑的长发，然后笑着道：“不过有几个美女很不错，可比你身边的江艳，张丽琴强多了，你不心动么？”
　　“什么时候你也开始参合进普通人的事情当中了？”杨间问道。
　　黄子雅说道：“在大昌市很无聊，就多关注了关注。”
　　“那你还是少关注一点比较好。”杨间说道。
　　“好吧，你是队长，听你的。”黄子雅笑着说道。
　　杨间随手在吧台上拿了一瓶可乐，打开喝了一口，然后走到了那巨大的落地窗前，鬼眼睁开看向了观江小区的方向。
　　“放心，小区很安全。”黄子雅说道：“所有人的亲戚，朋友，家人都住在那里呢，王勇不敢有一点马虎。”
　　“鬼童出来。”杨间此刻喊了一声。
　　下一刻。
　　一股阴冷的气息出现。
　　随后办公室的角落里，一个身穿寿衣，脚踩着红色绣花鞋，浑身冰冷，宛如一具死婴般的孩童突兀的出现了。
　　“好端端的，把鬼童喊过来做什么？”黄子雅诧异道。
　　“只是确定一下它的情况而已。”杨间随口道，随后他的脚下又渗透出了一片积水。
　　积水之下，一条惨白的胳膊突然伸了出来，在这条手臂的手掌上紧紧抓着一张暗褐色的人皮，那人皮有些特别，透露出一种让人不安的灵异气息。
　　杨间一把将人皮纸取了下来，随后那惨白的手臂收了回去，然后脚下的积水也迅速的消失不见。
　　“人皮纸，一段时间没见了，相信你已经想我了，接下来的这场会议你可要参加啊。”
　　此刻的杨间已经不太忌讳人皮纸了，他驾驭了灵异公交车的灵异，只要自身不出问题的话，现在的灵异圈没什么灵异可以和他对抗。
　　人皮纸一如既往的毫无反应，不知道是否是因为知道杨间现在的成就已经觉得害死他希望渺茫，还是说到了今天这一步它已经失去了机会，没有翻身的可能了，所以干脆选择沉寂。


第一千四百九十四章 咨询
　　今天杨间的办公室内聚集的人有点多。
　　不仅仅有灵异圈的驭鬼者，黄子雅，王勇，还有总部的联络员刘小雨，除此之外尚通大厦的一些重要高管也来了，其中就有王珊珊的父亲王斌，还有张伟的父亲张显贵。
　　像这样的会议还是第一次。
　　以前虽然开会，但那都是涉及灵异圈的事情，普通人连知道的资格都没有，唯独这一次所有的人都到齐了。
　　不过很多公司的高管这辈子是第一次来杨间的办公室，他们都知道杨间的身份，可是却从未和杨间打过交道，所以这一次不少人的神情都十分的紧张，生怕什么地方做的不对。
　　“不用紧张，这只是一次很普通的会议而已。”杨间平静的扫看了所有人一眼，然后开口说道。
　　会议室内的大多数人都一言不发，依旧略显紧张的盯着杨间看。
　　只有少数和杨间关系还算不错的人敢开口说话。
　　王珊珊的父亲王彬开口道：“杨总，灵异圈的事情公司一向是不参与的，这一次杨总让我们也来参加会议，看样子接下来的事情和我们普通人都有关系，这可不是一件小事，能麻烦杨总简单的说一下么？”
　　其他人看了看王彬又看了看杨间。
　　如果真是王彬说的那样，那事情的确很严重了。
　　“我的时间很宝贵，不想浪费，所以开门见山直接说，这一次灵异圈出了一些问题，具体什么问题你们不需要知道，你们只需要知道一点，从今天起灵异事件将彻底的失控，你们不要祈祷有人去处理，因为能处理灵异事件的人已经死的差不多了。”杨间开口说道。
　　“什么？”
　　这话一出，顿时不少人齐齐睁大了眼睛显得十分的震惊。
　　能站在这个办公室的人都是普通人当中的精英对于杨间的这句话当然是能理解的，毕竟他们多多少少都知道一些灵异圈的事情，也明白现在这个时代之所以还能安稳，是因为一些可怕的灵异事件被驭鬼者处理了。
　　如果没有驭鬼者去处理那些灵异事件，难以想象今后的世界会变成什么样子。
　　意识到这点之后，已经有很多人坐不住了。
　　“灵异事件要失控了么？不过大昌市应该没问题吧，毕竟这里可是有你坐镇。”张显贵看着杨间非常冷静的说道。
　　“我是大昌市的负责人，这里自然不会乱，但我一个人的能力有限，管不了所有的城市，因此大昌市必定肩负起一定的责任。”杨间说完看了一眼刘小雨。
　　刘小雨立刻心领神会，她当即道：“我可以联系总部，让总部下令，将附近的居民尽可能的迁入大昌市，如果有需求的话甚至可以扩大大昌市，在郊区建立新区……这些总部那边都有备案计划，只要你一点头，计划立刻就可以实行。”
　　总部的建立可不仅仅只是处理灵异事件，那些智囊团养在那里也不是吃干饭的，对于这种情况的出现他们早就有所预料，并且针对每个队长负责的城市，制定了相对健全的生存保障计划。
　　“过大的城市圈，以及过度的人口集中，这不是一件好事，一旦出现一件无法处理的灵异事件，后果无法想象。”杨间说道。
　　刘小雨又立刻道：“总部也有第二种方案，扩大中小城市圈，以大昌市为中心，然后再以周边的小春市，ZS市……”
　　还未说完，杨间就打断了她：“这是总部的计划，哪一种合适我相信总部的人会做出正确的决定，既然那边已经有了预案，那我就不需要在这里浪费时间了，不过以大昌市目前的能力最多保证七个城市的安全。”
　　刘小雨点了点头，明白了杨间的意思。
　　“杨间，在安全有了保证的前提下，接下来要解决的就是物资问题了，这几年尚通大厦的投资绝大多数都是农业方面的，我会全力配合保证物资的供应，绝对不会出问题。”王彬认真的说道。
　　他是最早有危机感的那批人，一直在做这方面的努力，而在杨间不求回报的投资下，公司拥有的物资多得惊人，要不是杨间这个负责人的身份在这里镇着，只怕早就出问题了。
　　杨间说道：“公司的开办不是为了赚钱，是为了生存，王彬你打算怎么做。”
　　王彬立刻说道：“很简单，开设生活超市，在只保证收支平衡的情况下，我们可以将各种生活物资的价格压到远低于市价，不过我不建议这样做，考虑到未来的供应压力我认为还是一步步来比较好，先做平价……”
　　“很好，这件事情你去负责。”杨间没有继续听他讲下去，因为王彬的想法和理念很正确。
　　这样的人做事错不了。
　　“杨总，如果到时候有公司的人倒卖物资，该怎么处理？”王彬随后又问了一个问题。
　　这个问题很有必要。
　　因为未来生活物资必定是非常宝贵的东西，他能管理一个公司，却管不住所有人，与其以后爆出这类的丑闻让杨间不开心，倒不如现在就提前说出来。
　　“定个数额，轻则开除赶出大昌市，重者报案，交给总部处理，刘小雨你辛苦一点，到时候准备几个人手负责这事情。”杨间说完又看了一眼刘小雨。
　　刘小雨平静的点了点头，明白了杨间的意思。
　　普通人犯了事按理说总部是不可能管的，交给总部那么意思就很明显了，当做灵异事件处理，而灵异事件是会死人的。
　　“明白了。”王彬笑了笑，只是这样的笑容对于公司的其他高管而言却有些冷。
　　……
　　随着会议继续。
　　杨间这次破天荒的讨论了很多公司的事情，因为他也得关注一下以后的生存问题，虽然他可以不用在意，但是他也有朋友亲人，而且身为大昌市的负责人，也不可能对这座城市不管不问。
　　所以趁着这次的会议，杨间将公司面临的难题能解决的都给解决了。
　　等公司的事情讨论完毕之后，杨间就让他们这批人先离开了，因为接下来的事情就和普通人没有关系了。
　　“从明天开始，我会尽可能的将大昌市，以及周围几个中小城市的灵异事件给解决，不能留下隐患。”杨间又说道。
　　“黑色雨伞这件灵异事件是个隐患，也是时候该处理了。”黄子雅说道：“现在事情这么多，已经抽不开人手去盯着那玩意了。”
　　“我会搞定。”杨间说道。
　　刘小雨又道：“对了，最近有几个新人驭鬼者冒了出来，不过不在大昌市，在附近的小城市里，需要派驭鬼者去接触一下，不能放任不管。”
　　“王勇，你今天走一趟，去劝说那几个新人加入总部，不同意的话就直接干掉，现在这个时候我没什么耐心容忍一些新人闹腾了，如果他们跑了就算了。”杨间说道。
　　“好。”王勇点了点头。
　　“老鹰。”忽的，杨间又将目光看向了刘小雨旁边的另外一个人。
　　老鹰曾是鬼邮局的信使，因为一次送信任务死在了古宅当中，后来被杨间通过灵异手段复活，和杨小花一样现在一直在刘小雨手底下工作。
　　“什么事。”老鹰沉声道。
　　“你去鬼邮局走一趟，将灵异圈的事情告诉孙瑞，然后了解一下鬼邮局现在的情况，我要随时知道。”杨间说道。
　　他现在可没有忘记鬼邮局里还埋着两个人，冯全，卫景。
　　现在杨间严重缺人，如果冯全能回来，卫景能再次进入总部，这可以减少一部分压力。
　　“没问题。”老鹰立刻就答应了。
　　随着会议的继续，杨间做了不少的安排，比如让刘小雨准备关押厉鬼的容器，建立新的安全屋等等。
　　很快，会议室内的人又减少了一批，因为他们都有事情要做。
　　等一些问题处理差不多了，杨间才拿出了人皮纸，摊在了桌子上然后盯着它看。
　　他需要问很多的问题，关于未来，关于自己……
　　虽然人皮纸很诡异，但杨间和人皮纸已经打交道好几次了，他多少有了一些应对的经验。
　　不需要知道正确的信息，只需要知道一个大致的方向就行了。
　　“告诉我，我距离下一次厉鬼复苏的时间还有多久？”杨间直接开口问道。
　　他有预感，驾驭了灵异公交车上的鬼是一件非常凶险的事情，因此现在的他最大的危机就是自己这个状态能维持多久。


第一千四百九十五章 新的倒计时
　　看着眼前的人皮纸，杨间问出了自己的第一个问题，他已经很长时间没有使用过了，哪怕是在对抗国王组织，对抗幽灵船的时候他都没有拿出人皮纸。
　　因为他知道越是紧急的情况就越不能让人皮纸出现，不然听从了它的建议很有可能会酿成不可挽回的过错。
　　现在杨间有时间和精力与人皮纸斗智斗勇，因此这个时候使用人皮纸的时机是非常正确的。
　　暗褐色的人皮纸上空白一片。
　　但是随着杨间的问题问出，空白的人皮纸上开始有黑色的字迹浮现，这些字迹一开始是断断续续，扭曲无法辨认的，但是随着时间的过去，很快这些断断续续的字迹连接成了一片，形成了一句完整的话。
　　【我叫杨间，当你看到这句话的时候我已经死了……
　　这一次的我成功的战胜了国王组织，并且解决了幽灵船的危机，但是我也因此留下了一个难以解决的巨大隐患，我驾驭了一只不该驾驭的厉鬼，尽管那只厉鬼已经短暂的陷入了沉睡当中，可是我有预料那只厉鬼很快就会复苏醒来。
　　当那只厉鬼复苏醒来的那一刻，就是我死亡的时候，我对此没有任何的办法。如果你能看到这句话，那么代表着我的生命已经进入了倒计时。
　　距离厉鬼复苏还剩下：九天。】
　　一行行扭曲，诡异的文字，透露出了一个可怕的信息。
　　杨间驾驭的灵异公交车上的鬼并没有因为幽灵船的撞击陷入长时间的沉睡当中，而是九天之后这只鬼就会复苏醒来，到时候他就会死于厉鬼复苏。
　　“厉鬼复苏还剩下九天时间？”这样的信息不只是杨间看见了，一旁的江艳看见了，黄子雅也看见了。
　　“灵异之物的话可信不过，队长，不用太过担心。”黄子雅微微一笑，她安慰道。
　　可是身为普通人的江艳却是脸色一白，顿时有些惊慌失措起来，因为她负责给杨间记录笔记，知道人皮纸到底是什么东西，所以她心里清楚，人皮纸上说的话绝对是真的。
　　杨间的生命已经进入了倒计时。
　　可是得知自己死讯的杨间神色却很平静，只是神色之中透露出一丝诧异罢了。
　　“居然只有九天时间？还以为至少能有几个月的时间，看样子我有些低估灵异公交车上的鬼了，没想到这么快就能从沉寂之中苏醒，果然，这份超乎寻常的灵异力量没有那么好驾驭。”杨间神色很平静，他看着人皮纸上的信息没有丝毫动摇的样子。
　　厉鬼复苏的情况他经历了已经不止一次了，没什么稀奇的，这是任何一个驭鬼者都要面临的情况。
　　不过他留意到了人皮纸上的几个字：难以解决的巨大隐患。
　　人皮纸上说的是难以解决，并没有说无法解决，所以这是一个很明显的信息漏洞，这也间接的表明人皮纸是有办法去处理这个隐患的，只是它选择了将这个方法隐瞒了起来。
　　“告诉我，怎么样解决这次厉鬼复苏，如果你好好配合，你还有留在我身边的价值，如果拒绝，我会把你喂鬼童，然后让鬼童继承你的这种灵异力量，到时候我直接问鬼童也是一样的，相信这一次鬼童会很顺利的将你给吃掉，而不是和上一次一样无法消化。”杨间语气冷淡的说道。
　　换做之前他或许不太敢将人皮纸喂鬼童，但是驾驭了灵异公交车上的鬼之后他有这个底气。
　　人皮纸上的字迹开始再次扭曲起来，这一次不知道是有新的陷阱在等待杨间还是说真的担心被鬼童给吃掉，所以这一次乖乖的配合了起来。
　　很快，扭曲的字迹形成了新的信息在人皮纸上呈现了出来。
　　【当我得知我的生命还剩下九天的那一刻，我决心利用这九天的时间找出方法，解决这次厉鬼复苏的问题，可是我能尝试的机会并不多，因为能对抗灵异公交车的存在很少……好在，我驾驭的灵异公交车并不完整，这或许就是我的一线生机所在。
　　尝试解决厉鬼复苏的第一天，我试图驾驭新的厉鬼，利用其他厉鬼的灵异力量对抗即将复苏的灵异公交车，于此我再次前往了被淹没的太平古镇，我想驾驭剩下的六成鬼湖灵异……我再次找到了鬼湖上的那个恐怖的女鬼。
　　经过了一番凶险的对抗，我赢了，我战胜了鬼湖的厉鬼并且成功获取了那剩下的六成鬼湖灵异，但是新的灵异力量加入让我的身体开始在融化，好在有着公交车的灵异维持平衡，我才勉强的存活，当时间一天天的过去……直到第九天的时候，我死了。】
　　一连串的信息出现，杨间看到最后不由皱起了眉头。
　　按照人皮纸上的推算，现在的自己应该是可以对抗鬼湖的，并且能赢，还能驾驭完整的鬼湖灵异，不过最后还是死了。
　　只是这个死因……不明。
　　没有说是死于鬼湖复苏，也没有说是死于公交车上的厉鬼复苏，反而有些死的不明不白。
　　“我驾驭了鬼湖灵异之后，第九天的时候我是怎么死的？”杨间再次询问，他问的很详细。
　　然而人皮纸上却没有关于杨间的死因信息出现。
　　它选择了沉默。
　　杨间皱了皱眉，他没有继续追问了，只是说道：“既然驾驭鬼湖灵异让我没有办法活下去，那么活下去的方法是什么？”
　　人皮纸这个时候不再沉默了，字迹再次扭曲起来，又有新的内容浮现在了眼前。
　　【解决厉鬼复苏的第二天：当我看见未来的内容，知道驾驭鬼湖的灵异没有办法存活下去的时候我果断放弃了这个方法，于是离开了鬼湖，但是我却选择了深入太平古镇，因为在太平古镇的深处隐藏着一条鬼街，那里使用鬼钱的话能够买到一些超乎寻常的东西，或许在鬼街上能找到我活下去的方法。
　　我成功的进入了鬼街，但是鬼湖的水已经蔓延进入了鬼街当中，这里的街道有些被淹没了，不过鬼街当中有些老旧的店铺却还在营业当中……我在鬼街上不断的探索，我进入了很多店铺当中，遭遇了一些凶险，可是对于已经驾驭了灵异公交车的我而言这些危险并不致命。
　　最后我走进了一家棺材铺，在棺材铺里面有一口棺材可以让我身体内的灵异沉寂，我选择花了十八元鬼钱买下了一口棺材，然后我将棺材带回了大昌市，并且在最后的一天时间里我选择躺进了棺材里。
　　九天时间到了，我并没有死于厉鬼复苏，我成功的活了下来。】
　　杨间见此顿时目光微微闪烁起来。
　　这人皮纸居然真的如此的配合，第二次询问就帮自己找出了一条生路？
　　太平古镇的鬼街上的棺材铺，杨间知道那地方，也去过，之前的中药铺老板，那位民国时期的老人也说过，如果自己有条件的情况之下可以去那鬼街上弄几口棺材，要是没有鬼钱的话可以选择抢劫棺材铺。
　　而且无论是鬼差所趟的鬼棺，还是鬼湖厉鬼，亦或者是张洞下葬……这些可怕的东西都和棺材有关系。
　　因此，对于民国时代的灵异而言，棺材是非常重要的东西。
　　“趟进棺材里可以避免厉鬼复苏？天底下哪有这么好的事情，一定是有代价的，说一说代价是什么。”杨间问道。
　　很显然，人皮纸陷阱太过拙劣，一眼就被看破了。
　　随后，人皮纸上旧的信息消失，新的信息再次出现。
　　【选择躺进棺材里的我成功活过了第九天，并且短暂的解决了厉鬼复苏的问题，但是很快我却发现了不对劲，我再也没有办法离开这口棺材了，因为当我打开棺材盖，走出这口棺材的那一刻，灵异就会失衡，我会立刻死于厉鬼复苏。没办法，我只能选择继续躺进棺材里，延续我的生命……】
　　杨间看到这些信息之后脸色反而显得十分平静：“看样子这就是使用棺材的代价了？只能成为一个棺中人，没办法脱离棺材，不过这倒也不失为一个应急的办法。”
　　但是杨间心里觉得，人皮纸这是在用阳谋，是故意将棺材的消息呈现给自己看的，就看自己愿不愿意中计，成为一个棺中人了。
　　“队长，继续询问，它肯定还有别的方法可以解决你厉鬼复苏的问题。”黄子雅急忙道。
　　一旁的江艳也是连连点头，因为她看见了杨间活下来的希望。
　　杨间此刻一点也不焦急，他说道：“不急，还有九天时间，我还有其他的事情要去处理，等我处理完其他的事情之后再来解决自身的问题，况且鬼街上的棺材铺里的棺材对我有用，我现在并没有那么急迫。”
　　“九天时间一晃就过去了，队长，你这都不急？”黄子雅很诧异。
　　“当初我中了八音盒诅咒，时间可比这急迫多了。”杨间说道：“放心我有分寸。”
　　之后，他又转而询问了其他的问题：“告诉我，从今天起，以后这个世界会变成什么样子？”
　　人皮纸上扭曲的字迹再次模糊起来，随后消失，最后新的字迹浮现：
　　【厉鬼复苏，人间如狱。】
　　没有多余的字，只有这八个宛如厉鬼书写而成的大字。


第一千四百九十六章 纸上的方案
　　厉鬼复苏，人间如狱。
　　八个黑色扭曲的大字呈现在暗褐色的人皮纸上。
　　这既是预言，又是代表着一种既定的事实。
　　而且这几个字当中透露出一种深深的绝望和黑暗。
　　很显然，未来就是一个充满灵异的时代，而随着灵异的横行，这个世上将到处充满恐怖和凶险，生活在这个世界上的普通人简直就如同生活在地狱当中一般，每一天都得担惊受怕，每一刻都要提防身边突然出现的鬼。
　　在这种环境下，人哪怕是活着都会被逼疯。
　　没多少人可以顶着这么大的压力生活。
　　如果不能阻止灵异时代的出现，亦或者说是终结灵异时代，那么这个世界就等于在慢性死亡。
　　或许在未来的某一天，灵异和驭鬼者之间会再次来到一个相对平衡的时期，但是在那之前，不知道得有多少人会死去。
　　“真是一个不怎么让人高兴的答案。”杨间沉默了一会儿，然后才缓缓的开口道。
　　一旁的其他人此刻却是陷入了沉默当中，尤其是身为普通人的江艳和张丽琴，她们更是在浑身颤抖，因为她们依靠的杨间将会在九天之后面临厉鬼复苏的问题，即便是杨间能躺进鬼棺之中存活，可是这也意味着杨间将不再保护她们，也不再保护大昌市。
　　那个时候恐怖将再次来袭。
　　而且这一刻用不了很久，只需要短短十天半个月的时间。
　　“它透露的未来是可以被改变的，在它的预测里，队长你可是死于九天后的厉鬼复苏，可是随后它又给你找到了一条活路，只需要躺进棺材里就行了……所以事情还没有那么糟糕，不是么？”黄子雅看着杨间，希望从他的嘴中说出一些鼓舞人心的话。
　　杨间却摇了摇头：“人皮纸说的这个未来是真的，之前我和秦老见过最后一面，秦老具备和未来的自己对话的能力，我有一种感觉，秦老知道未来的事情，但是他一直选择不说，如果说未来是好的，那么秦老肯定不会隐瞒不讲，只有未来是绝望和黑暗的秦老才会选择隐瞒。”
　　“只有这样，我们这些人才会选择努力的生存下去，如果提前知道未来那绝望的结局，那么说不定未来会变的更加的糟糕。”
　　说到这里，杨间又是自嘲一笑：“而且现实也正在往这边发展，谁能想到灵异复苏的前期，全球积攒下来的一批顶尖驭鬼者，稀里糊涂的打了一架，结果死了个七七八八，导致原本还能维持的局面瞬间崩坏。”
　　“或许在总部的那会儿秦老就已经预知到了这一切，所以他才会说死几个人没什么。”
　　“我不太相信人皮纸上说的未来，也不太相信秦老预知的未来，但是两者都同时指向一个方向的时候，那么就不得不让人不信了，毕竟他们之间可没有串通。”
　　黄子雅此刻也沉默了起来，连杨间都是这样判断的，那么未来的确是堪忧。
　　“队长，别的地方我们是管不了了，但如果只守着大昌市呢，能否在未来有一个相对安稳的生存之地？你别怪我自私，真到了那个时候就只能自保了。”
　　杨间说道：“你的想法没什么错，我也不觉得你自私，灵异时代的大势面前，能保护一方平安已经很了不起了，但问题是，我们这一批人能活多久？一年，两年？当我们死去之后还能不能找到新的接班人？要知道，厉鬼不处理的话它可是永远都存在的，不会随着时间而消失，所以大昌市早晚都会失守。”
　　“即便是找到了接班人，那么下一批接班人又能顶多久？实际上，这个问题不只是现在存在，过去的民国时期也存在，上一批的驭鬼者将绝大多数的灵异处理，封存，这才维系了百年的安定，严格说来，我们就是第二批的接班人。”
　　“可是我们这一代连民国时期都不如，如果只想着将问题再推给下一代的驭鬼者，那是否有些可笑？到时候说不定下一代还不如我们这一代。”
　　黄子雅苦笑道：“队长，你别再说了，你再说下去我现在就有一种立刻自杀的冲动，与其在未来绝望的死去，倒不如趁现在幸福一点的时候自杀，这样可以避免很多的痛苦。”
　　“希望很重要，所以这些信息只能在这个办公室内出现，不能传出去。”杨间说道。
　　“知道，严格保密。”黄子雅道。
　　“我也会严格保密，谁也不说。”一旁的江艳和张丽琴也立刻说道。
　　杨间挥了挥手，表示不太在意，他继续看向了人皮纸：“有没有什么办法可以阻止灵异时代的出现，亦或者是结束灵异时代。”
　　既然人皮纸今天如此配合，那么他就不介意多问几个问题，反正获取这些信息也不需要付出什么代价。
　　【当我得知灵异的时代马上就要到来的那一刻，我内心充满着担忧，我尝试通过各种方法去试图阻止灵异时代的出现，但无疑都失败了，厉鬼的不断出现是一种大趋势，不是靠我一个人就可以阻止的，除非有无数个像我这样的驭鬼者出现，联手之下才有可能阻止灵异时代，但那不过是做梦，因为经过了一场场的战斗之后，我身边的队友，同事，朋友，越来越少了，现在就只剩下我一个人独自前行。
　　我不知道我还能在这个绝望的世界里走多远，但是我明白，我很快也将会被这个绝望的世界吞噬，我也许可以尝试着将自己一生的信息留下来，留给后人，希望在未来的某一天后人可以通过我的信息得到一些帮助，然后结束这让人绝望的灵异时代。】
　　一行行诡异的字迹浮现在人皮纸上。
　　内容像是一个人在写绝笔信，让人感到有些窒息。
　　杨间看完之后不由微微叹了口气：“人皮纸说的没错，灵异时代是一种大势，这不是靠单纯的几个人就可以阻止的，更何况，现在的灵异圈有能力的驭鬼者屈指而数，即便是所有人聚在一起也做不成什么大事，因为他们的实力也只是相对这个时代的灵异圈比较顶尖而已，倘若放在民国时代，估计也就是个普通货色。”
　　“没必要继续看下去了，知道的越多，越让人绝望，未来会变成什么样子我管不了，至少在我还活着的时候我会尽可能的做好自己该做的事情。”
　　说着，他将人皮纸直接收了起来，然后随手丢到了身后。
　　人皮纸落在地上，很快地面上出现了一摊积水，积水迅速的将人皮纸吞没，然后也一并消失不见了。
　　“明天我要去处理黑色雨伞，这次行动我一个人就行了，回头让刘小雨将这几天最新的资料发给我，今天的会议到此结束，可以散会了，我也要下班回家了。”
　　杨间说完从沙发上站了起来。
　　黄子雅说道：“那我继续值班了。”
　　杨间点了点头，然后睁开了鬼眼。
　　伴随着鬼域的扩散，他带着江艳和张丽琴直接消失在了办公室内。
　　等到再次出现的时候，杨间已经回到了家中。
　　一回来，杨间就立刻道：“记得上次你说过，老家的安全屋已经修建完毕了？”
　　“是的。”江艳立刻点了点头：“已经彻底修建完毕了，随时都可以使用。”
　　“很好，等明天我出门的时候，你们带我妈回老家待几天。”杨间说道。
　　“那我们什么时候回来？”江艳问道。
　　杨间说道：“等我通知，现在大昌市是一个是非之地，回老家要好一点，如果有什么事情的话立刻联系我，要是联系不到我就联系王珊珊，她能控制鬼童，可以摆平大多数的事情。”
　　“跟我上楼，这次要记录的事情有点多，而且我还有别的事情要做，不要耽误时间。”
　　“好。”
　　江艳和张丽琴相视了一眼，立刻跟了上去。


第一千四百九十七章 取回
　　熟悉的房间，熟悉的人。
　　夜深人静的时候，杨间站在房间里看向窗外，嘴里诉说着最近发生的一系列事情。
　　这一切仿佛都像是一个故事，惊险，恐怖，刺激……但却又比故事更加的精彩，因为这是现实之中真实存在的，而杨间就是故事之中的主角，他所讲述的也正是他经历过的一切。
　　杨间的讲述很详细，详细到每一个细节，让人听了仿佛身临其境一般。
　　而江艳和张丽琴两个人此刻却坐在书桌前拿着钢笔不断的记录着这一切。
　　沙沙的书写声回荡在寂静的房间里。
　　两个人一言不发，专心做好自己的工作。
　　她们记录的越多，对灵异圈就了解的越深刻，也正是因为如此她们才会时时刻刻感到不安和恐惧，甚至都觉得自己是不是知道的内幕太多了，哪天会不会被杨间篡改记忆，或者是直接灭口了。
　　甚至她们有时候会想，自己是否已经被篡改过记忆了？
　　可是江艳和张丽琴两个人内心又渴望被杨间篡改记忆，因为或许这样才能心安理得的获取这份来之不易的“我有一计”。
　　杨间的故事讲述到了深夜。
　　两个人也记录到了深夜。
　　两本厚厚的笔记上的内容代表着杨间一生的经历，他从未碰过这两本笔记，也从未翻看过，甚至都没有验证江艳和张丽琴两个人记录的内容有没有纰漏。
　　“记录完了？”杨间问道。
　　“记录完了。”江艳和张丽琴揉了揉发酸的胳膊。
　　杨间说道：“这次的事情有点多，涉及很多细节，内容多了一点是正常的，你们现在可以休息了，我还有其他的事情要去做。”
　　“你不休息么？”江艳愣了一下：“都已经这么晚了，这次好不容易回来一趟。”
　　“我要折返回大洲市一趟，将遗留的东西拿回来，明天要去处理黑色雨伞，之后还得想办法解决自身厉鬼复苏的问题，现在我距离厉鬼复苏还剩下八天时间了。”杨间目光眺望远处那灯火璀璨的城市。
　　“我要做的事情很多，可是我却没剩下多少时间了，不知道这一次我能否如以往一样成功的活下来。”
　　“一定可以的，我相信你。”江艳信誓旦旦的说道。
　　杨间点了点头，然后身形渐渐模糊起来，最后彻底消失在了房间里。
　　“他走了。”张丽琴语气之中透露出一种失落。
　　“放心，不管他离开多少次，最后都会回来的，这里可是他的家。”江艳说道。
　　与此同时。
　　悄然离开大昌市的杨间再次返回了大洲市。
　　那是那个熟悉的地点。
　　只是周围的环境已经大不一样了，这里没有幽灵船，没有厉鬼，有的只有一片繁华的城市景象。
　　杨间站在一栋大厦前的空地上，周围有不少的行人来来回回，还有一些玩耍的年轻人，小孩，丝毫看不出来一天之前这里还是一片死寂，充满着恐怖和绝望。
　　“要处理黑色雨伞必须拿回我的灵异武器，但是灵异武器却是在古宅当中，而且就落在张洞的旁边，要是我直接打破现实和灵异的界限，说不定厉鬼复苏的张洞会直接对我出手，将我干掉，要是万一让张洞从古宅里跑到了现实，那更是一件大麻烦。”
　　杨间开始思考起来。
　　他必须得想一个好一点的办法将东西拿回来。
　　用鬼湖中那一千两百只水鬼？
　　不行，数量多也没用，一进入古宅就会被厉鬼复苏的张洞抹除灵异，直接消失。
　　“不能依靠灵异力量去取回我的东西，最好是利用活人，虽然活人进入古宅之后也有可能被抹除，但却未必会被张洞盯上。”
　　杨间决定做一个尝试。
　　他走到一旁人比较少的地方，直接动用了骗人鬼的灵异再配合鬼影修改记忆的能力，将一个早已经死去的人复活了过来。
　　很快，这个人睁开了眼睛清醒了过来。
　　“杨间，又是你？”王善此刻揉了揉脑袋：“我又复活了么？这是我死的第几次了？这次又要我做什么。”
　　“要做的事情都在你脑子里，好好回想一下。”杨间面无表情的说道。
　　是的，没有错，杨间又一次将王善复活了过来。
　　之所以还是选择王善，只是单纯的使用的比较顺手而已，没有别的意思。
　　“好吧，我知道了，去古宅把你的灵异武器拿回来，我尽可能的试一试，不过你也得给我准备一个梯子吧，不然我拿了东西之后怎么走出古宅？我可不是驭鬼者，没有灵异力量。”王善说道。
　　“用不着，反正你也会死在里面，我会在天井的上空接应，拿到东西丢出来就行了，我最多给你提供一根荧光棒。”杨间说道。
　　“感情还是一个送死的任务。”王善叹了口气。
　　杨间说道：“别废话了，进去吧。”
　　说完，他走上前伸手推了一下王善。
　　王善一个踉跄往前走了几步，随后周围的世界就骤然发生了变化，仅仅只是一瞬间，他就已经离开了大洲市进入了一片灵异之地。
　　这是一个昏暗阴冷的世界，周围是一片密集的老林，在这老林的中间坐落着一栋中式的木质老宅。
　　而现在王善就站在这栋老宅里。
　　回头看了一眼。
　　身后的大门紧闭，看样子是根本没有办法打开，虽然院墙不高，可是却无法被翻越，唯一能离开这栋古宅的地方就是天井的位置，但是天井的前面就是大堂，大堂中间那张黑色的太师椅上可是坐着目前灵异圈最凶的厉鬼。
　　要是换做正常的王善，这个时候肯定想办法逃出这里，根本不可能去帮助杨间去捡东西。
　　不过现在的他记忆被篡改，杨间的任务成了他生命的全部，无论如何都要完成。
　　“复活一次不容易，可别没走几步就死了。”王善嘴里嘟囔着，他脚步迅速的朝着古宅的深处走去，同时手里也举起了那根杨间留给他照明用的荧光棒。
　　行走在阴沉的古宅当中，他似乎一点都不害怕。
　　毕竟不管任务是否会完成，王善都会死在这里，所以干脆行动大胆一点。
　　“看不见我，看不见我……”王善喃喃自语，他此刻已经来到了天井的位置。
　　这里是古宅里唯一有光亮的地方，根本不需要照明都能看清楚，而在这个位置他看见了一个老式的木质船舵，但那不是自己这一趟的目标，所以王善没有过多的留意，而是将注意力放在了前面。
　　因为前面那笼罩在黑暗之中的大堂才是最凶险的区域。
　　王善没有迟疑，他几乎用跑的方式直奔大堂而去。
　　荧光棒带来的光亮提供了一些视野。
　　王善看见了地面上掉落的东西。
　　那是断裂成两节的木质长枪，长枪上的红漆已经褪色了，显得非常普通，一点都看不出有什么特别的地方。
　　而这东西，就是杨间的灵异武器。
　　王善想都没想就已经跑到了一节断裂的武器旁，并直接捡了起来。
　　但是这一刻，王善的余光却瞥到了旁边一张黑色的太师椅。
　　在那太师椅上，一具早已死去多日的恐怖老尸，此刻正缓缓的扭过头来。
　　“哎呀，这下完了。”
　　王善说道，随后他身体一僵，一股恐怖的灵异力量不讲道理的抹除了他的身体。
　　这由灵异制造而成的躯体连一点痕迹都没有留下就消失的干干净净。
　　唯一留在古宅内的只有那一根散发着光亮的荧光棒。
　　但在王善被抹除的最后一刻。
　　半截长枪却被丢了出去，但很可惜，因为来不及发力只丢出了几米远的距离。
　　这一幕被现实之中的杨间通过鬼眼窥视到了，只是很快由于强烈的灵异干扰，视线又消失了。
　　“多少有点用，复活后的王善身上具备的灵异气息很微弱，微弱到不足以惊动厉鬼复苏后的张洞，虽然最后还是会被察觉，但至少在彻底死掉之前还有一点行动时间，虽然这一点时间不足以将长枪带出来，但如果多来几次的话，将长枪丢到天井的位置，那么计划就能成功。”
　　“除此之外，如果让王善穿着一件由黄金打造而成的特制衣服也能在不惊动张洞的情况下顺利的将武器拿回来，但是我现在没时间去制造那玩意了，还是用接力的方式完成，这用不了多少时间。”
　　杨间随后再次动用了骗人鬼的灵异。
　　很快。
　　举着第二根荧光棒的王善再次出现在了古宅的门口位置。
　　“第二次了，我又来了，这一次把目标定小一点，将那半截长枪丢到天井的位置就算成功。”再次复活的王善又一次行动。
　　因为之前的原因，这一次的王善很成功的拿到了那半截长枪，然后刚准备丢出去的时候，身体就在以一个不可思议的速度消失着。
　　“我又死了。”
　　这是王善脑海里最后一个想法，但是那半截长枪还是丢了出去，这一次已经很靠近天井了。
　　不到十秒钟的时间。
　　又有一个新的王善举着荧光棒再次出现。
　　“哈哈，我成功了。”
　　第三个王善很快就死了，但是他在临死前却将半截长枪带到了天井位置。
　　这让第四个王善捡到那半截长枪后成功的丢出了天井的位置。
　　而在现实之中的杨间负责接引，在王善丢出去的那一刻，他打破了现实和灵异的界限，直接伸手一抓，将那半截长枪抓住。
　　“成功了一半，继续努力。”杨间看着手中那半截木质的长枪。
　　在脱离了张洞的影响之后，这长枪上开始逐渐的有鲜血渗透出来，这鲜血浸染了枪身，仿佛涂抹上了一层红色的油漆。
　　第五个，第六个，第七个……随着王善一次次的复活，一次次的死去。
　　最后那半截长枪还是成功的带了回来，只是古宅内已经留下了一堆的荧光棒。
　　“搞定了，还不错，没耽误太久，只花了十几分钟的时间。”杨间心中暗道，同时将那两节断裂的长枪拼凑在一起。
　　伴随着鲜血覆盖，断裂的红色长枪直接就恢复到了原先的样子。
　　随后他又将棺材钉从鬼湖之中取了出来，然后放了上去。
　　属于杨间的灵异武器又再一次重现了。
　　目的完成的杨间立刻离开了大洲市，同时王善也没有再复活了。
　　下一次如果还有类似的事情，杨间依旧会让他活过来。


第一千四百九十八章 雨伞的世界
　　取回灵异武器之后，杨间现在的实力和状态算是恢复到了巅峰，因为现在的他不但鬼湖中的厉鬼被清空了，还驾驭了灵异公交车上的鬼，现在的他在目前的灵异圈内基本上算是可以横着走了。
　　只有一些特殊而又可怕的灵异才能让他感到忌惮。
　　而趁着现在状态好的时候，杨间自然是要去将最麻烦的一些事情给处理掉。
　　“先去处理黑色雨伞这件灵异事件，然后再去太平古镇上的鬼街走一趟……”
　　杨间再次行动了起来，给自己制定了后续的行程。
　　很快。
　　他来到了大昌市附近的一座名叫小丰市的地方。
　　因为黑色雨伞这件灵异事件就在小丰市的市郊。
　　幸亏这件灵异事件一直是有人盯着，所以提前做好了准备，因此才没有造成过多的人员伤亡，可随着冯全还有李阳，童倩等人的相继调离，已经没有人手去盯着这件灵异事件了，如果不尽快处理的话，厉鬼肯定会进入小丰市，到时候麻烦可就大了。
　　不过杨间来到这座城市之后并没有急着去处理灵异事件，他直接找了一个酒店准备休息几个小时。
　　等天亮了之后再行动。
　　因为杨间已经很长时间没有休息了，他有点担心自己的精神状态出问题，尤其是最近，他都有点疑神疑鬼了，因为他总觉得自己的身边有什么东西在跟着自己，可是他反复检查了好几遍却始终没有收获。
　　就连鬼眼也没有发现端倪。
　　搜寻无果的情况下，杨间只能怀疑是自己精神压力过大，也许好好休息一下这个感觉就会消失。
　　“让我进入睡梦当中。”杨间轻喃一声。
　　很快，他的意识就模糊了起来，鬼梦的灵异让他很快就陷入了沉睡当中。
　　而入睡后的杨间更是直接陷入了梦境当中。
　　梦中的杨间回到了那个熟悉的村庄。
　　村庄内寂静无声，空空荡荡，因为整个梦境的世界就只有他一个人……还有一条狗。
　　在梦境之中的杨间摆脱了很多灵异的影响，他那消失的情感似乎又回来了，一些思维和想法逐渐又变成了正常人的状态……这种感觉很不错，似乎解开了一些枷锁。
　　“要不要拉一些人进梦中玩一玩？”杨间觉得梦境的世界过于无聊，他产生了这样的想法。
　　但是这样的想法一出现他就立刻压制了下去。
　　这是一种放纵，是不可取的。
　　果然，普通人一旦有了力量之后就会做出一些超格的事情来。
　　打消想法之后的杨间决定一个人在梦中的世界走走，逛一逛，放松一下，然后醒来之后再去处理黑色雨伞这件灵异事件。
　　寂静的村庄虽然给人的感觉很可怕，很压抑。
　　但是对杨间而言根本就不影响，因为他才是这个梦境的主人，甚至他愿意的话，可以将这个村庄变成一座城市，随意的更改场景，甚至都不需花费多大的力气。
　　“嗯？”
　　然而就在杨间放松心情，在梦中的世界闲逛的时候，忽的他似有察觉，立刻看向了一个方向。
　　“又是这种感觉，似乎有人一直在盯着我，之前在现实之中的时候有这种感觉，现在进入了鬼梦世界还是这种感觉……这很不正常。”杨间死死的盯着那个方向。
　　在那里是一栋小二楼。
　　那种被窥视的感觉就是从那栋农村小二楼的阳台上传来的。
　　“所以，我有理由怀疑我应该真的是被什么东西给盯上了，应该是我之前对抗国王组织，亦或者是对抗幽灵船的时候沾染到的一些不干净东西，不过我很意外，那玩意居然出现在了鬼梦之中，要知道如果恶鬼要入侵我的意识是一定会被恶犬盯上的。”
　　“但是现在，恶犬并没有反应。”
　　杨间顿时皱起了眉头，随后他瞥了一眼身后。
　　一条体型硕大的恶犬此刻正安静的跟着自己，它并没有特别的反应。
　　这种情况很不正常。
　　“跟我去看看。”
　　没办法，杨间只能带着恶犬亲自去搜寻，看看能不能找到什么可疑的东西。
　　他带着恶犬直接来到了那栋小二楼搜寻。
　　可是没什么收获。
　　不过当杨间站在阳台上，看向自己刚才所在的位置时，他当即觉得刚才的确有什么东西站在这个位置窥视着自己。
　　因为这个位置是一个绝佳的窥视地点，视线非常好。
　　“能把那东西找出来么？”杨间看向了一旁的恶犬。
　　可是恶犬却是歪着脑袋，显得有些茫然，有点没有理解杨间的命令，亦或者某种灵异规避了恶犬的探知，让它觉得这个梦中的世界就只有杨间一个人，并没有其他的东西入侵进来。
　　看着恶犬没有反应，杨间没办法只能放弃。
　　但是他并没有因此就停下来行动，在睡梦中的几个小时他带着恶犬一直在试图寻找暗中窥视自己的东西。
　　他走出了村庄，来到了一片空旷的地带，试图将那东西引到空地上找出来。
　　结果，杨间并没有成功。
　　虽然附近是一片空旷的地方，一眼就可以确定周围没有其他的东西，但是那种被窥视的感觉并没有彻底的消失，偶尔的时候依旧还是出现了，只是他始终没有找到源头。
　　考虑到休息的时间已经差不多了，杨间没有一直在鬼梦的世界里呆着。
　　随着他清醒过来，时间已经来到了早上的十点。
　　因为已经入了夏，所以小丰市的早上阳光充足，甚至有点燥热。
　　尽管杨间沐浴在阳光之中，但是他的身体依旧阴冷，而且对他而言，早上行动和晚上行动没有任何的区别，因为只要一进入灵异之地，现实的一切都会遭受影响，一点点光亮实在是提供不了任何的帮助。
　　“行动。”
　　杨间不再思考其他，他微微抬头，鬼眼转动，看向了市郊的方向。
　　在那里阴雨笼罩，灵异气息弥漫。
　　下一刻。
　　杨间消失在了原地，等他再次出现的时候却已经身处于那阴雨连绵的郊区了。
　　而在这片灵异之地的中心，则是一个停工了的工地。
　　不过这个工地在灵异到来之前就已经被封锁了，并没有活人。
　　伴随着杨间的出现。
　　这片阴雨笼罩的工地上开始出现了一些诡异的现象。
　　附近的道路上不知道什么时候突然走出了好几个撑着黑色雨伞，浑身笼罩在黑色薄纱当中的人。
　　这些人看不清楚模样，而且行为举止都一致，根本就不是活人，而是一只只厉鬼，只是这些鬼只能在阴雨笼罩的地方存在，它们无法离开这片区域，因为某种东西束缚住了它们。
　　杨间之前有过对抗黑色雨伞灵异的经验，他没有浪费时间，直接走到一个撑着黑色雨伞的人面前然后一把夺过雨伞，接着伸脚一踹，直接将一只鬼给踹飞了出去。
　　撑着雨伞。
　　杨间周围的视线开始逐渐的变的昏暗起来。
　　这种现象的出现意味着他要进入黑色雨伞的第二层鬼域当中了。
　　昏暗的视线黯淡之后没有一会儿，周围又再次出现了光亮。
　　还是废弃的工地，周围的场景似乎没有任何的变化，但是刚才站在附近那撑着雨伞的鬼却已经消失不见了，同时头顶上的阴雨也下的比之前更大了一些。
　　杨间进入第二层鬼域之后并没有停下来，他随手将雨伞丢弃，然后目光转动，开始寻找第二层的鬼。
　　很快。
　　他看见了一个撑着黑色雨伞的鬼。
　　和之前一样，杨间直接冲了过去把雨伞抢了过来，然后又是一脚将鬼踹飞出去。
　　再次撑起了雨伞。
　　刚才的情况又一次上演了。
　　周围的光线再一次迅速昏暗起来，直到视线完全消失，一点也看不到了之后，黑暗又迅速的散去，光亮又再次回来了。
　　就这样，杨间很顺利的进入了黑色雨伞的第三层当中。
　　“层数越深，鬼就越恐怖，不过相应的鬼的数量就会越少，之前我第一次处理这件灵异事件的时候就是进入了第三层，但是很明显，第三层不是这鬼伞的极限。”
　　杨间这一次没有丢下雨伞，而是撑着从第二层带来的伞开始搜寻附近的鬼。
　　他需要夺取第三层厉鬼手中的雨伞进入第四层。
　　这一层的鬼数量不算少，所以不需要刻意的用鬼烛吸引，只要正常寻找就可以发现。
　　没用多少时间。
　　杨间在一栋废弃大楼的楼下找到了一只撑着黑色雨伞的鬼。
　　之前的一幕再次上演了。
　　夺走雨伞，一脚踹飞厉鬼，然后撑伞等待。
　　随着周围的光线又一次黯淡下去，杨间消失在了第三层并且顺利的进入了第四层。
　　“有些变化了。”
　　杨间此刻发现第四层的景物发生了很大的变化，附近的废弃工地消失不见了，取而代之的是几栋，倒塌，遗弃的老旧木屋，这些木屋零零散散坐落在周围，像是一个小村庄。
　　同时，头顶上的雨更大了一些。
　　第三层带来的黑色雨伞在这种雨水的冲刷下很快就出现了破损，用不了多久这把雨伞就不能用了，会彻底的被雨水打坏。
　　到时候没有挡雨的雨伞，被这雨水淋的太久了，杨间就会被同化，成为第四层当中的鬼。
　　因此，行动的时间很关键。
　　杨间立刻就点燃了白色的鬼烛，他要直接将附近的鬼给引出来，不想浪费时间去寻找。


第一千四百九十九章 身后的东西
　　杨间想要快点处理掉这件灵异事件，因此他现在的行动很大胆，有点无所顾忌的意思。
　　在鬼伞的第四层鬼域之中点燃白色的鬼烛，主动的将厉鬼吸引过来，这要是在以前杨间绝对是不会这样做的，因为他不会轻易的以身犯险。
　　但是现在不同。
　　他现在掌握的灵异力量已经超过了以往，而且他知道鬼伞的杀人方式，再加上手中还握着强大的灵异武器，这些都给他带来了相当大的底气。
　　伴随着白色的鬼烛燃烧。
　　周围那破旧，零散的老旧房子后面开始出现了情况，伴随着一些细微的声响在雨中响起，一个撑着黑色雨伞，浑身笼罩在黑色薄纱当中的诡异之人就这样缓缓的走了出来，然后不断的朝着杨间所在的位置贴近。
　　和第三层的鬼有些不一样的是，这第四层的鬼即便是撑着雨伞浑身也是湿漉漉的，而且时不时的还有水滴落下，看上去像是在这个雨中的世界游荡了很久。
　　“很好。”
　　杨间没有畏惧，反而直接迎了上去。
　　不过白色鬼烛的燃烧并不只是将一只鬼给吸引了出来，其他倒塌的房屋后面也陆陆续续的出现了好几个撑着雨伞的诡异身影，而且随着时间的过去这样的身影也渐渐变多了，数量甚至比第三层的时候还要多。
　　实际上这一层的鬼并不在少数，只是平时很分散罢了，所以不容易发现，现在被鬼烛吸引全部汇聚过来这数量自然就多了。
　　杨间和之前一样直接来到了鬼的面前，他毫不犹豫的一把抓着厉鬼手中的雨伞，试图抢过来。
　　然而当他略微一用力的时候却发现对方手中的雨伞纹丝不动，根本没有办法夺过来。
　　要知道，他的手掌可是鬼手，具备压制厉鬼的能力，虽然对抗不了十分恐怖的鬼，但是也能对付一般的灵异。
　　“四层的鬼的确不一样了，不能和之前一样随随便便就可以处理，不过……也仅此而已。”
　　杨间丢下手中的雨伞，然后紧握着长枪，抬手就是一刀朝着眼前的厉鬼劈了下去。
　　老旧的柴刀面对厉鬼的时候锋利无比，轻易的就砍下了厉鬼的一条胳膊。
　　尽管那条冰冷的胳膊还死死的抓着黑色雨伞，但是却已经被杨间轻易的夺了过来。
　　淋了一下雨水的杨间立刻将这第四层的雨伞举了起来，避免长时间浸泡在这诡异的雨水当中，而眼前的鬼由于失去了黑色雨伞，在雨幕的冲刷之下竟开始一点点的在消融。
　　如同淋着春雨的雪人一样。
　　没有一会儿，这只鬼就彻底的消失了，成为了地上那积水中的一部分。
　　鬼不会死，只是换了一个方式存在。
　　杨间看见这一幕心中隐约觉得，这里下不完的雨应该是和关押在这里的鬼有着关系。
　　进入鬼伞当中的层数越深雨就下的越大，同时鬼也越发的恐怖。
　　不过这个想法刚刚出现的时候，杨间周围的视线却又再一次变的昏暗起来，直到所有的光线都消失，然后过了一会儿，视线又慢慢的恢复了。
　　周围响起了巨大的下雨声。
　　哗啦啦的雨水落下，击打在黑色的雨伞上发出沉闷而又怪异的声音，而且仅仅不到片刻的时间，杨间手中的这把雨伞就已经出现了几个洞。
　　第四层的雨伞，面对这第五层的暴雨似乎支撑不了多久。
　　然而当光线恢复之后，杨间却顿时愣住了。
　　因为周围的场景再次有了巨大的变化，之前只是零星的几栋破旧倒塌的木屋，但是现在周围却是一排排完整的房子，这些房子有些是木质的，有些是青砖搭建的，而且都很完整，没有破败的样子，俨然一个小村庄的模样。
　　唯一不同的是这个村庄没有人，一个人都没有，而且每一栋房屋都是大门紧锁的，似乎拒绝任何一个人的进入。
　　“在鬼伞里面居然还有这么一个地方。”
　　杨间的鬼眼扫看了一圈，同时确定这些房子的屋顶都是完好的，也就是说想要在这里避雨的话就只能进入房子里，因为待在外面的话，以手中的这把第四层带来的黑色雨伞根本就没办法遮挡这种程度的暴雨。
　　不敢迟疑，趁着雨伞还没有彻底损坏之前他直接快步来到了一栋房屋前。
　　这个时候他才发现，这里的所有房屋都是没有房檐的，也就是说你没办法站在房檐底下避雨。
　　杨间试图推开大门。
　　然而看似比较脆弱的大门却只是微微晃动了一下并没有打开，看这样子应该是从里面上锁了。
　　“不是单纯的依靠力气就能打开的门，需要动用灵异力量才能打开这样的门。”杨间目光微动，随后动用公交车的灵异猛地一撞。
　　瞬间。
　　这扇木门砰的一声被撞开了。
　　然而让杨间有些诧异的是，这木门被这一撞居然没有损坏，要知道他刚才那一下不亚于灵异公交车的一次撞击，这种程度的灵异木门足以撞个四分五裂，根本不可能抵挡下来。
　　随着木门被打开，这个时候杨间才看清楚这两扇木门的真实情况。
　　这根本就不是两扇门板，而是两个棺材盖拼凑而成的门，只是因为大门比较狭窄导致站在外面的人没办法看清楚全貌，以为这是正常的门，根本不会和棺材盖联系在一起。
　　“邪门的地方，用棺材盖拼成大门，而且这里面没有窗户，也没有天井，根本不像是一栋正常的房子。”
　　杨间皱起了眉头。
　　要是换做是之前的话他根本不愿意踏入这栋房子里。
　　不。
　　换做之前的话杨间根本连门都打不开，最后可能活生生被外面的暴雨给淋死。
　　之前没有来处理这件灵异事件是正确的。
　　谁能想到，四层鬼伞和五层鬼伞之间的凶险程度会差这么多。
　　在第四层的时候杨间还游刃有余，可以肆意妄为，进入了这第五层，即便是现在的杨间也不得不收起几分轻视，变的警惕起来。
　　他可不想在这里翻车。
　　杨间走进了这栋房子里，尽管这里漆黑一片，但至少不会在被暴雨淋了，而当他睁开鬼眼无视黑暗到处打量的时候却感受到了强烈的灵异干扰。
　　看向房屋深处的时候遭受干扰最为明显，鬼眼的视线一阵扭曲。
　　不过这样的问题难不倒现在的杨间。
　　随后，他的周围开始凭空出现了一朵朵淡绿色的火苗，这些火苗迅速的壮大，开始剧烈的燃烧起来。
　　鬼火的出现点亮了周围的一切，同时这栋房屋里面的情况也彻底的呈现在了杨间的面前。
　　他看见，这栋房屋里空空荡荡，什么都没有，没有活人，也没有死人，更没有看见恐怖的厉鬼，有的只有一把把黑色的雨伞杂乱无章的遗弃在地上，而且这些黑色的雨伞都各不一样，有些有少许的破损，有些已经彻底的损坏了，只有一个伞架，有些呈现打开的样子，有些则是关上的状态……
　　杨间看了看自己手中的雨伞，也有些破损，他随意的一丢。
　　手中的雨伞被遗弃在了房子里和周围其他的雨伞混在了一起，除了有些湿漉漉的之外看不出有任何特殊的地方。
　　“一把雨伞，代表着曾经有一个人，亦或者是一只鬼进入过这第五层。”杨间心中冒出了这个想法，并且这个推理应该是没有问题的。
　　因为第五层的雨伞是不会被暴雨淋坏的，只有第四层的雨伞进入了这里才会无法遮挡暴雨然后出现损坏的迹象。
　　“可问题来了，如果有人和我一样进入了这第五层，然后躲进了房子里避雨，那么，那些人去哪了？即便是死了，也得有尸体才对，还是说他们都进入了第六层？”
　　杨间的这个疑惑无法得到解答，他只能一个人慢慢的摸索。
　　带着疑问，他脚下踩着无数把黑色雨伞铺成的道路，走进了这栋房子的深处。
　　既然推测不出什么，那就用事实说话。
　　随着杨间的不断前进，周围的鬼火也覆盖了过来，这些鬼火点燃了黑色雨伞并且以此为薪柴燃烧的更加旺盛了。
　　有些黑色的雨伞在鬼火的燃烧下损坏，消失了。
　　但有些雨伞却无论怎么被烧始终都没有变化，不过这些烧不坏的雨伞数量很少，并没有多少，而且它们都有一个共同的特点，那就是呈现打开的状态，并且都完整无缺，但凡有一点缺口的雨伞都没办法抵挡鬼火。
　　“烧不坏的雨伞就是第五层的雨伞么？如果推测没错的话，那么我拿到它就能顺利的进入第六层了？”杨间的脚步一停，他伸手去拿眼前那把无法被烧毁的黑色雨伞。
　　但就当他即将抓住那黑色雨伞的时候，身后燃烧的鬼火之中突然出现了一个身影。
　　那个身影笼罩在火光之中并且不断的朝着他靠近。
　　而且这种感觉很熟悉。
　　像是之前在鬼梦之中被窥视的感觉。
　　杨间立刻收手，然后猛地转身，同时手中红色的长枪被掷了出去。
　　这是下意识的反击。
　　甚至没有去多思考。
　　然而当飞出去的长枪撕开鬼火的时候，杨间看清楚了那个身影的样子。
　　那是一具女尸，尸体穿着老旧的衣衫，衣衫上甚至好几处都破了洞，而且诡异的是这女尸的脸上像是覆盖了一层厚厚的白色石灰让人根本看不清楚这个女尸的模样。
　　“是幽灵船上那口烂棺材里释放出来的鬼。”杨间这一刻明白了，之前一直跟着自己并且在暗中窥视自己的东西到底是什么了。
　　原来，在幽灵船的时候这东西就一直在跟着自己。
　　不过，再次观察杨间却有了一个新的发现，他看见这女尸覆盖脸上的石灰剥落了一小块。


第一千五百章 女尸的意图
　　红色的长枪一晃而至。
　　这种距离的出手，再加上鬼火的笼罩，绝对没有失误的可能，除非眼前的鬼如幽灵船的船长一样不怕棺材钉，但是这样的鬼非常少，杨间不觉得自己运气有那么好能接连碰到两个。
　　下一刻。
　　长枪刺穿了那个鬼火中的身影，棺材钉的可怕压制力也呈现了出来。
　　仅仅只是眨眼的功夫，红色的长枪就将这厉鬼钉在了身后的墙壁上。
　　而且这不是幻觉，而是实打实的将这厉鬼给贯穿了。
　　“这么容易就成功了么？”杨间这个时候反而有些错愕。
　　因为他知道眼前的鬼很不寻常，这可是能够避开恶犬的查探，进入鬼梦世界的存在，即便是在现实之中也能无视鬼眼的窥视。
　　按理说这种程度的鬼是没有办法轻易解决的才对。
　　杨间带着几分疑惑迎面朝着这被钉在墙上的女尸走去，他这个时候有一种错觉，似乎这只鬼的出现并不是为了袭击自己，而是为了吸引自己注意，因为刚才这只鬼出现的时间点过于巧合，正好是自己要拿那把黑色雨伞的时候。
　　如果将这两件事情联系在一起，这女尸的真正意图是否是为了阻拦自己拿那把黑色雨伞？
　　可女尸为什么要阻拦自己的这种行为呢？
　　是担心自己也会跟着进入鬼伞的第六层然后被困其中无法离开，还是说觉得杨间接触那把雨伞会很危险，想救下杨间？
　　可这两个猜测的前提都建立在一个条件上。
　　那就是这具女尸有意识，并不是真正意义上的鬼。
　　带着这样的疑问，杨间站在了这具被钉住的女尸面前。
　　棺材钉的确是发挥了作用，现在的女尸陷入了沉寂当中，一动不动，而且被棺材钉给贯穿的位置也有血迹流出来。
　　杨间伸出手指沾染了一点血迹看了看。
　　血液是冷的，没有温度，但是却很新鲜，完全不像是沉寂了许多年的尸体，倒像是一个刚刚死去的活人。
　　杨间此刻又回头看了看不远处的黑色雨伞。
　　因为这女尸的事情他现在反而陷入了犹豫当中，他在想现在要不要拿起那把黑色雨伞进入第六层了。
　　女尸的提醒是存在好意的可能。
　　杨间可不敢随意的拿自己的生命当赌注，万一这一步走错了，他被困在了黑色雨伞的第六层，那么他很有可能会错过时间，最后死于厉鬼复苏之下。
　　“想要了解真实的情况，还得从眼前这具女尸身上找，但是现在这女尸被棺材钉给钉住，陷入沉寂，给不了任何的信息，除非我主动的拔出棺材钉，将其释放，或许能够得到一些有用的信息，但是这样做是有风险的。”
　　“一旦我将这厉鬼再次释放说不定它又会和之前一样，阴魂不散的跟在我的身边，到时候只怕不会有这么好的机会将其关押了。”
　　杨间内心在衡量。
　　不过很快他便有了答案。
　　没有过多的思索，杨间伸手直接握住了红色的长枪，然后将其从女尸的身上拔了出来，让棺材钉不再将其限制。
　　之所以这样做是杨间评估了一下他和这女尸之间的实力。
　　现在的杨间觉得自己有信心可以应对这具女尸，即便是将其释放了也有底气可以应对。
　　女尸没有了棺材钉的压制，很快灵异的本质就呈现了出来。
　　那被棺材钉给贯穿的伤口以一个肉眼可见的速度恢复着，同时流出的鲜血也止住了，但是和之前不一样的是，眼前的女尸却并未消失，依然矗立在杨间的面前。
　　杨间不说话，只是站在一旁静静的观察，他内心很警惕。
　　只要有任何的异常他会毫不犹豫的再次出手将这女尸给钉死。
　　“我判断不了你现在到底是活人，还是厉鬼，亦或者是有意识的异类，但是如果你能和我交流的话希望你能做出回应，你只有一次的机会，如果你没有回应我会直接出手将你关押。”
　　杨间开口说话，尝试与这具女尸交流。
　　如果这女尸是真正的厉鬼，那么面对杨间的话是不可能做出反应的，但如果这女尸真的有意识那就不一样了。
　　结果会是什么？
　　杨间盯着女尸，内心期待这女尸的表现。
　　随着女尸的灵异再次复苏，这女尸又恢复了行动。
　　那略显僵硬的身体活动了起来，缓缓的往前走了几步，似乎在追寻着杨间的声音。
　　但是杨间手中的长枪重重的敲击在了地面上，发出了一声沉闷的声响。
　　这是一种强力的警告。
　　女尸似乎听到了杨间这充满警告的敲击声，当即停下了脚步，没有继续前进了。
　　这样的反应无疑是在告诉杨间，这女尸是有一定意识的，不是纯粹的厉鬼，因为纯粹的鬼可不会理会杨间的警告。
　　停下脚步后的女尸这个时候没有袭击杨间，反而缓缓的抬起了一只手掌。
　　那只手掌没有什么血色，显得很苍白。
　　看见停在半空中一动不动的手掌，杨间皱了皱眉，不太理解这女尸的意图。
　　他观察了一下，女尸的姿势依旧没有变化。
　　显然是杨间还没有读懂女尸的意图，毕竟现在的女尸脸上还被一层厚厚的石灰给覆盖着，这意味着女尸没办法看见，也没办法开口说话，或许唯一能做到的就是它的耳朵还没有被石灰覆盖，所以这女尸或许能听到一些什么东西。
　　“猜谜题我可不太擅长，不过这女尸既然有意识，并且没有袭击我，那么刚才它的出现就意味着它在提醒我不要去拿第五层的黑色雨伞，而且这种提醒不是恶意的，而是善意的。”
　　杨间心中这样想到。
　　不过他依旧尝试着和这女尸交流。
　　随后杨间犹豫了一下，也抬起了手，一把抓住了女尸的手掌。
　　也许女尸的要求没那么复杂，仅仅只是需要触碰就行了。
　　杨间抓住这只手掌之后依旧没有什么变化，他只知道这女尸的手掌冰冷，没有一丝温度，不过却并不僵硬，反而和活人一样显得有些柔软。
　　尝试无用的情况下，杨间打算把手收回来。
　　但是下一刻。
　　这女尸那冰冷苍白的手掌却猛地一把抓住了杨间的手腕，而且力气很大。
　　这种突然的反应让杨间几乎下意识的就抬起了手中的长枪，准备一刀将这女尸的脑袋砍下来直接将其肢解。
　　可是杨间还未动手，他的意识就一阵模糊起来。
　　“这种感觉是……入梦？”
　　杨间察觉到自己的意识正在进入梦境。
　　可是这怎么可能，鬼梦的源头是恶犬，而恶犬是听从自己的命令，只要自己不让恶犬拉自己入梦，那么自己就不会入梦。
　　这女尸怎么可能盗用恶犬的灵异？
　　无法理解。
　　带着这样的思绪，杨间成功的进入了梦境当中。
　　梦境的世界没有变，还是那个熟悉的村庄。
　　这里是杨间的老家。
　　杨间站在村子中间的一处空地上，他意识格外的清醒，直接尝试着呼喊恶犬。
　　下一刻。
　　一条体型硕大的恶犬当即从村庄的一个角落里奔跑了出来。
　　“果然是正常的鬼梦世界，而且恶犬也没有出现什么问题，那么这一切就有些离谱了。”杨间此刻心中充满疑惑。
　　随后。
　　杨间又感觉到了熟悉的窥视感。
　　立刻，他朝着某个方向看去。
　　在村子的一栋民房下，站着一个衣着破烂而又老旧的女子。
　　毫无疑问，这个女子正是刚才那具女尸。
　　然而和之前不一样的是，这具女尸在鬼梦中却并没有被石灰覆盖脸庞，而是正常的样子，她有五官，而且都很健全，并没有显露出什么诡异的地方。
　　“你是谁？似乎跟着我有一段时间了。”杨间盯着她开口询问。
　　身旁的恶犬这个时候总算是发现了这个梦境中的第三者，当即眼睛冒着红光，呲着獠牙，显得无比的凶狠。
　　只需要杨间一句话，恶犬就能扑上去将这女子撕碎。


第一千五百零一章 女子的话
　　鬼梦的世界。
　　杨间盯着眼前这个陌生的女子等待着她的回答。
　　既然这具女尸是有意识的，那么按照正常的情况来看她在鬼梦世界里是可以正常交流的，因为进入鬼梦世界里的活人意识是可以摆脱现实中的灵异影响，这一点杨间已经亲身体验过了。
　　“如果你选择沉默不管是现实也好，还是梦中的世界也好，我都会毫不犹豫的动手将你干掉，我想你好不容易从幽灵船上脱困离开，不想就这么轻易的死掉吧，我的耐心是有限的，不要在这里浪费我的时间。”
　　杨间再次开口，他带着几分警告的意思。
　　眼前的这个女子看着杨间，她的眼神之中略显空洞，不太像是正常人，但是她却又不像是完全没有意识的样子，不知道是躺在棺材里太久了，还是说被灵异侵蚀的时间长了，意识出了一些问题。
　　不过在杨间的警告之下，这个女子似乎极力的恢复了几分正常，她的眼睛之中出现了几分光彩。
　　这个时候她张开嘴，说话了：“我是一个本该死去的人，一些特殊的情况让我又再次活了过来……但并不完整，某种厉鬼的本能驱使着我跟随在你身边，你不用担心，我不会伤害你。”
　　“一个原本死去的人，因为特殊情况又复活了过来？让我来猜一猜你的经历，看你这样子应该是民国时期的驭鬼者，因为没办法解决厉鬼复苏的问题所以在死亡的时候躺进了棺材当中，太平镇鬼街的棺材铺棺材能限制灵异力量，吊住驭鬼者的一口气，不过那口棺材应该不足以让你活下来。”
　　“你真正活下来的原因是因为你躺进去的那口棺材不知道什么原因进入了幽灵船当中，依靠着幽灵船的灵异限制，你本该复苏的灵异长时间陷入了沉寂当中，而灵异沉寂的时间太常，就有可能陷入了死机当中……因此你奇迹般的活了下来，意识并没有被灵异彻底吞噬。”
　　“最后因为我的到来，打破了僵局，让你苏醒了过来，但是厉鬼的本能让你盯上了我，所以这才是你阴魂不散的原因。”
　　杨间目光微动，他通过这个女子的话还有一些经历大致推断出了一些情况。
　　“太平古镇……鬼街？”女子喃喃自语，似乎意识又进一步复苏了，她似乎想起了什么。
　　“我有很重要的东西落在那里，你带我去太平古镇。”
　　杨间冷淡道：“我连你是谁，是敌是友都不知道，我凭什么带你去太平古镇，你一直蛰伏在我的身边，我没有立刻干掉你已经算是手下留情了，你难道还指望我去帮你？你自己认识太平古镇自己可以去。”
　　“我的意识并不完整，遗忘了很多事情，我不知道太平古镇在哪，而且厉鬼的本能驱使着我，让我没有办法离开你的身边。”女子断断续续的解释说道。
　　“意识不完整？”杨间有些异色。
　　女子又继续说道：“你帮助我，我会答谢你的。”
　　“那就是和我做交易了？这个我倒是比较感兴趣，虽然我没有义务去帮助你，但是你的筹码足够大的话我倒是可以改变主意。”杨间说道。
　　他是一个十分现实的人。
　　绝对不会因为这个陌生女子的一句话就去帮忙，哪怕是这个忙对杨间而言微不足道，毕竟成年人的世界里讲究的是一个利益交换，就连灵异圈的人都明白，一切的灵异力量都是有代价的。
　　女子沉默了一下，似乎意识又出了问题，陷入了迷茫之中，好在这种迷茫的时间并不长，很快她又短暂的恢复了几分清醒。
　　她缓缓地说道：“我可以帮助你解决外面的那件灵异事件。”
　　“你也了解黑色雨伞的这件灵异事件？看样子这玩意在民国的时期就出现过了，你以前遇到过？说一说，看看你了解多少。”杨间示意了一下道。
　　“黑色雨伞一共有六层，你能进入第五层，说明你已经了解到了一些情况，但是你千万不能进入第六层，那一层是有去无回的一层，所有进入第六层的人，亦或者是鬼都不可能回来，所以活人达到第五层就已经是极限了。”
　　女子这次说话比较急，似乎担心自己又失去意识，陷入迷茫当中。
　　“你的实力很强，进入第五层对你来说没有任何的难度，可越是如此，你就越容易越过那条界限进入到有去无回的第六层。”
　　杨间立刻道：“不进入第六层，怎么找到源头，怎么解决这件灵异事件？”
　　女子立刻道：“真正的雨伞就隐藏在第五层的无数把雨伞当中，只要你能找到，将雨伞合上，这件灵异事件就结束了，但是你只有一次机会，如果拿起的是错误的雨伞，那么你很有可能会被迫进入第六层，亦或者被雨伞下的鬼袭击……”
　　“就这样？”杨间问道。
　　女子这下又没有说话了，她双眼空洞，似乎又失了神。
　　杨间静等了片刻，可是这个女子却没有之前那么幸运了，许久都没有回过神来。
　　杨间不敢继续等待下去，因为现在的他陷入了沉睡，真正的自己还待在第五层的鬼伞世界里，到时候被厉鬼盯上了自己可是有危险的。
　　“不等了，姑且相信这个女子一次，要是贸然进入第六层真的和她说的一样回不来了那岂不是太蠢了。”
　　“要是她说的是假话，回头再来找她算账。”
　　杨间也没有完全听信这个女子的一面之词，他需要去验证一番。
　　很快，他脱离了鬼梦世界，回到了鬼伞的鬼域之中。
　　清醒之后的杨间发现眼前那具女尸又再一次消失不见了，显然又不知道以一个什么样的方式阴魂不散的跟在自己身边。
　　不过了解了一些真相之后杨间反而没有之前那么担心了，他不再关注女尸的存在而是将注意力放在了这些黑色的雨伞上面。
　　“这里足足有一个村子，每一栋房子里都有一堆雨伞，想要从这些雨伞当中选中唯一的一把难度可不是一般的大，而且每一把雨伞只有拿起来的时候才能知道是真是假，这意味着想要投机取巧基本上不可能。”杨间此刻沉吟了起来。
　　“所以只有一个办法，那就是一把把雨伞去试，直到将那真正的雨伞找出来为止。”
　　“不过靠我一个人去试肯定是找死，我需要数量足够多的人帮我去试。”
　　杨间脑海里想到了两个方案。
　　一个是动用鬼湖里那一千两百只水鬼。
　　另外一个是动用骗人鬼的灵异复活死人。
　　短暂的衡量一下杨间决定用第二个方案。
　　他担心水鬼打开雨伞之后会被关进第六层从而削弱鬼湖的灵异力量，虽然他的水鬼多，但是也不想被大量的消耗掉，如果是用骗人鬼项链复活的人那么即便是死也一点损失都没有，毕竟现在的杨间已经可以无视骗人鬼的灵异复苏了。
　　“王善，接下来的事情靠你了。”
　　很快，杨间动用了骗人鬼的灵异，直接将已经死去的王善再次复活了过来。
　　“怎么又是我？杨间，你就不能换个人么？”清醒过来的王善立刻就明白了自己的任务。
　　“不换，用你挺好的。”
　　杨间一边说着，他一边继续动用骗人鬼的灵异，随后身旁开始浮现出了一个个人影，随后这些人影渐渐清晰起来，最后竟全部都变成了王善的样子。
　　而且随着时间的过去王善的数量还在不断的增加。
　　“这是打算让我死多少次啊。”第一个复活的王善脸都黑了。
　　“运气好的话几十次就行了，运气差一点的话一两千次都有可能。”杨间说道：“不要浪费时间了，开始你的工作吧。”
　　王善没办法，因为刻在记忆里的命令不能违背，他只能朝着前面满地的黑色雨伞走去。
　　被鬼火燃烧过后，剩下的雨伞都是完整的，只是有些黑色的雨伞是打开的，有些是关闭的状态。
　　王善看了一眼直接走向了一把打开的黑色雨伞。
　　真正的雨伞虽然隐藏在其中找不到，但至少有一点可以肯定，那就是那把雨伞一定是打开的状态，仅此一点就可以减少很多错误的选择。
　　“我拿起这把雨伞多半立刻就会死掉。”
　　王善无奈的叹了口气，他回头看了一眼，身后无数个自己正跃跃欲试。
　　没再多想，他拿起了地上的这把雨伞。
　　一拿起来，王善的周围陷入了一片的黑暗当中，随后他又惊恐的发现，不知道什么时候自己握着的这把雨伞上面多了一只干枯而又冰冷的手掌。
　　他明白，这是雨伞下的鬼。
　　自己现在要么被鬼杀死，要么就会进入第六层，再也回不来。
　　“失败了。”
　　片刻之后，杨间看见王善举着黑色雨伞离奇消失不见了，而那把黑色雨伞也飘荡着落在了地上。
　　“一起行动吧，节省一点时间。”
　　随后杨间瞥了一眼身后。
　　当即，许多个王善一言不发，一起行动了起来。
　　很快。
　　房子里各种离奇而又可怕的事情发生了。
　　有的王善只是和之前一样消失不见，有的则是直接被鬼杀死了，成了一具残破的尸体，最倒霉的是雨伞一拿起来就有厉鬼出现，并且那厉鬼还脱离了雨伞的束缚，想要在房子里开始杀人，幸亏杨间及时出手这才避免了行动被干预。


第一千五百零二章 大雨中的身影
　　杨间此刻静静的站在房子里等待着一个个王善前去送死，不，是前去完成任务。
　　可是随着王善一次次的死去，直到这栋房子里都搜寻完了，却始终没有任何的收获。
　　“动用许愿鬼的灵异或许可以指引我找到真正的雨伞位置。”杨间一边等待的同时也在一边尝试着用其他的方法搜寻。
　　他握着红色的长枪低声许下了自己的愿望，希望手中的长枪可以指引自己方向。
　　可是当杨间许下了这个愿望之后，红色的长枪颤动，猩红的鲜血不断流出，可是却没有任何的动作。
　　“愿望太难，没办法实现？还是说即便是许愿鬼的灵异也没有办法在这么多雨伞当中找到正确的那一把？亦或者，外面的那场不间断的暴雨干扰了许愿鬼的灵异？”杨间心中有些疑惑。
　　不过他并不着急，而是看着手中长枪的动静。
　　红色的长枪鲜血流个不停，但是很奇怪这次流出来的鲜血却并没有侵蚀杨间的身体。
　　不知道是不是因为驾驭了灵异公交车的缘故。
　　毕竟自身的灵异过于强大是可以避免被其他厉鬼侵蚀的。
　　过了一会儿之后，就在杨间以为许愿失效的时候，突然红色的长枪动了起来，然后像是被什么东西操控了一样直接就朝着门口飞了出去。
　　“有用？”
　　杨间见此略显惊喜。
　　可是很快，他的惊喜就消失了。
　　飞出去的长枪被外面的暴雨冲刷，没多远就掉了下来，然后钉在了地上一动不动。
　　暴雨将枪身上的鲜血冲刷的干干净净，杨间的许愿失效了。
　　“许愿失败了，果然是外面暴雨的缘故，不过也不是完全没用，至少可以确定真正的雨伞不在这个房子里。”杨间心中暗道。
　　随后他拿起之前从四层带来的雨伞大步走出了这栋房子。
　　暴雨落下。
　　手中黑色的雨伞岌岌可危，像是随时都要被暴雨摧毁一样。
　　杨间不敢迟疑，迎着暴雨走去，将地上的长枪收回，接着朝着长枪飞去的方向直奔不远处的一栋房子而去。
　　尽管他奔跑的速度很快。
　　可是暴雨影响了他的视线，干扰了他的鬼域，导致他的行动很不方便。
　　除此之外，手中的雨伞也支撑不了开始彻底失去了遮雨的能力，直接开始变的破破烂烂。
　　雨伞被暴雨冲坏，没有了遮挡之后暴雨直接淋到了杨间的身上。
　　虽然杨间有意避免被雨水淋湿，但是要去往别的房子就必须横穿这片下雨区域，而手中的雨伞在失效的情况之下，根本做不到滴水不沾。
　　本以为雨水是一种灵异袭击的手段，可是淋了雨的杨间却并没有感到自身有被侵蚀的迹象，只是有一种阴冷的气息盘绕在自己的周围，挥之不去，像是受到了某种诅咒一样。
　　杨间没有理会，他以最快的速度来到了另外一栋房子的大门前，然后毫不犹豫的撞开了大门进入了里面。
　　进了门之后，杨间不再淋雨了。
　　但是他内心却隐约觉得有些不安，似乎在这里淋雨是一件非常不幸的事情。
　　杨间没多想，他继续复活王善，让他帮自己寻找正确的雨伞。
　　虽然每次复活后的王善抱怨归抱怨，但是做起事来却一点也不拖沓，很尽责，虽然其中有杨间修改记忆的原因在里面，但更多的是王善自己本人的一些品质。
　　可是就在王善努力工作的时候，杨间忽的察觉到了有些异常，他当即朝着身后的大门外看去。
　　门外昏暗的天空下暴雨下个不停，没有丝毫停歇的意思，然而不知道什么时候在那片暴雨之中却多了几个黑色的身影，那几个身影都各自撑着一把黑色的雨伞不缓不慢的朝着这边走了过来，而且这些身影手中的黑色雨伞无法被暴雨淋坏，和现在杨间身边那已经烂成伞架的雨伞完全不同。
　　“这是……第五层撑着雨伞的鬼？之前没有出现，是刚才突然出现的，并且是冲着我来的。”杨间目光一凝，随后看了看被雨水淋湿了的自己，他大概明白了。
　　这第五层的雨不能淋，一旦淋湿第五层的鬼就会找过来。
　　如果长时间被雨淋湿的话，估计找过来的鬼会越来越多。
　　这就是第五层的凶险。
　　但是杨间没有想这些，而是看着那些厉鬼手中的雨伞脑海里不禁产生了一个想法。
　　是否真正的雨伞并不在这些房子里，而是在某只厉鬼的手中？
　　因为外面的鬼手中的雨伞可是打开的状态。
　　而且之前红色的长枪突然飞向外面也许不是指向某栋房屋，而是指向某只厉鬼。
　　如果真正的雨伞被某只厉鬼拿在手中，并且这只厉鬼在大雨之中不断的游荡，那么活人根本就不可能能够找到那把雨伞，因为没有哪个驭鬼者可以在暴雨之中，顶着无数恐怖的厉鬼袭击，然后再成功的将黑色雨伞给抢过来。
　　要是换做是之前的杨间进入了这第五层，绝对会死，不可能活着出去。
　　但是现在……杨间觉得倒是可以尝试一下。
　　过程很凶险，但是却能节省大量的时间。
　　不过这也只是一种猜想。
　　“验证一下就行了。”杨间趁着厉鬼还未靠近，他再次握紧了手中红色的长枪，然后许下了愿望。
　　“指引我找到真正的黑色雨伞。”
　　如同之前一样，红色的长枪上鲜血直流，随后红色的长枪不断的颤抖，最后竟如之前一样突然朝着屋外飞去。
　　不过还是没有飞多远，在暴雨的冲刷下长枪坠落到了地面上，然后许愿再次失效。
　　“果然，那把伞不在房子里。”杨间见此越发觉得自己之前的猜想是正确的。
　　“什么？搞了半天，我这是白死了？”一旁的王善见此顿时睁大了眼睛看着杨间。
　　杨间说道：“不算白死，你的存在只是帮我排除了一个选项，让我越发的接近真相而已，如果不是你的话，我在这里还不知道要找到什么时候，而且面对未知灵异的时候本身就是需要慢慢的探索，没有人一开始就能知道真实的情况。”
　　“后面还需要你的帮忙，因为即便是我夺走了黑色雨伞，也需要有人帮我亲自验证一下，所以接下来你待在这栋房子里别乱走，我会出手。”
　　说着，他无视外面的暴雨直接走进了大雨之中。
　　杨间没有撑伞，因为不需要了，他现在要主动的淋湿自己将那拿着那把真正雨伞的鬼引出来。
　　许愿鬼的灵异能指引一个大致的方向，相信到时候可以成功。
　　“他已经变的这么莽了么？”王善沉思，觉得眼前的这个杨间已经完全不是自己印象中的那个人了。
　　进入暴雨之中的杨间手持红色的长枪等待着厉鬼的靠近。
　　很快。
　　他之前的猜测得到了证实。
　　随着杨间不断的淋雨，远处撑着黑色雨伞的身影渐渐多了起来，并且不断的朝着这边汇聚过来。
　　那数量，密密麻麻，接连一片，隔着大雨看去就像是一条黑色的绳子不断的收缩过来。
　　“找不到真正的雨伞，说不定我会耗死在这里。”杨间见此，心头蓦地一沉。
　　虽然他现在驾驭了公交车上的鬼，但是这种强大的灵异力量不是无节制的，长时间的消耗肯定会缩短自己厉鬼复苏的时间。
　　所以他必须在厉鬼复苏之前将这件事情解决掉。


第一千五百零三章 暴雨中的麻烦
　　暴雨倾泻，永远没有停歇。
　　这是一个被雨水笼罩的世界，在这个世界里所有的一切都是湿漉漉的，空气之中到处都充斥着一种阴冷和潮湿的味道。
　　杨间淋着大雨，他手持红色的长枪，微微眯着眼睛，看着那些撑着雨伞不断靠近过来的鬼。
　　这种数量仿佛回到了之前对抗幽灵船的时候。
　　不过现在的杨间并不畏惧这样的场面，因为类似的经历已经不止一次了，他有对抗一群厉鬼的经验以及能力。
　　“这些鬼已经被关押在了这一层，它们无法离开这里，对外界也构成不了威胁，所以我没有必要和这些厉鬼一直对抗下去，只要找到那把雨伞，这件灵异事件就算是彻底的结束了。”
　　杨间内心这样想着，同时他也立刻开始行动了起来。
　　杨间一边在暴雨之中大步往前走去，一边低声许愿：“我手中长枪抬起的那一刻，必定会指向真正的雨伞的方位。”
　　随后他缓缓的抬起了手中的长枪。
　　许愿鬼的灵异再次发挥了出来。
　　尽管被暴雨干扰，被厉鬼阻隔，但是杨间许下的这个愿望十分简单，哪怕是在这种情况之下也具备完成的条件。
　　抬起的长枪像是一个指南针一样，被一股灵异力量影响，让杨间抬起的手臂不自觉的改变了方位。
　　那个方位是，右前方。
　　方位一确定，杨间立刻就冲了出去，他此刻犹如一辆失控的灵异公交车，在这黑压压的人群之中横冲直撞，任何阻挡在他前面的灵异都会被击退。
　　第一个举着黑色雨伞的厉鬼最为倒霉。
　　还没有动手袭击杨间，柴刀就已经劈砍了下来直接将厉鬼那只握着黑色雨伞的手掌给砍了下来，黑色的雨伞掉落在地，那厉鬼的身躯逐渐暴露在了暴雨之中。
　　然而淋着暴雨的厉鬼却开始迅速的消融，和周围的雨水融为了一体，最后竟彻底的消失在了眼前。
　　挡在前面的第二只鬼也不好受，杨间的身躯直接撞去，厉鬼完全无法抵挡，直接就被撞飞了出去，手中的雨伞也掉落在了地上。
　　第三只同样如此，被杨间抬手就打翻在了地上，然后直接陷入了沉寂，再也没有爬起来过了。
　　第四只，第五只……
　　可怕的灵异在杨间面前退散，围困过来的厉鬼无法阻拦其脚步，显然，已经成长到今天的杨间早已今非昔比了。
　　或许这里任何一只厉鬼放在外面都能酿成一件可怕的灵异事件，但是它们却无法对抗现在的杨间。
　　很快。
　　杨间脑海里的恶犬在嘶吼，似乎有某种灵异力量在袭击他的意识，但是很可惜，现在的杨间并没有短板，未知的灵异想要入侵他的意识就必须得越过恶犬那一关。
　　但是在意识这方面，鬼梦是最顶级的灵异，他还没发现有什么东西可以击退恶犬的，因此当恶犬的嘶吼在脑海里响起的时候，就意味着有一只厉鬼将会被撕成碎片。
　　“砰！”
　　一具阴冷的躯体被杨间撞飞了出去。
　　杨间此刻发现前面已经空荡荡一片，再也没有举着雨伞的黑色厉鬼了，这意味着他已经冲出了厉鬼的包围。
　　不过新的包围又在形成。
　　只要他在淋雨，周围的厉鬼就会接二连三的不断出现，一直不会停歇。
　　杨间回头看了一眼，他路过的地方留下了一把把黑色的雨伞。
　　或许真正的雨伞就隐藏在其中。
　　然而杨间懒得去一一寻找，他再次低声许愿，让许愿鬼的灵异给自己指引方向。
　　和之前一模一样的愿望出现。
　　杨间再次抬起了手中的长枪，但是这一次红色的长枪却并没有指向前方，而是指向身后的一个方向。
　　那个方向是一个新的方向，并不是刚才走过的路线。
　　这种情况的出现意味着一点，拿着真正雨伞的鬼一直处于移动的状态，并没有待在一个位置等着杨间的靠近。
　　“在和我玩捉迷藏么？”杨间目光一沉，他抬起长枪指着的方位又出现了少许的偏移。
　　然而那个范围的厉鬼都在移动，而且全部都是一个样子，根本就无法分辨出来到底哪只鬼手中的雨伞才是他要找到的。
　　杨间没有急于行动。
　　他在思考。
　　如果杨间和之前一样行动那么毫无疑问又会是白费力气，因为鬼肯定又会换过一个方位。
　　“如果我行动更快一点是否可以在厉鬼改变位置之前将其逮住？”
　　可是短暂的思考之下，杨间并没想到什么特别好的方法，只有一个不算是办法的办法。
　　试试看吧。
　　杨间决定尝试一下。
　　所以他再次行动了起来。
　　不过这一次的行动他并没有动用柴刀的灵异，而是只凭借着自身硬生生的将阻挡在前面的厉鬼撞开，因为这样一来的话可以节省不少的时间。
　　杨间在暴雨之中奔跑的速度非常快，异于常人，那些阻挡在前面的鬼依旧无法反抗，只要一接触立刻就会被撞飞出去，连拖延一秒钟都做不到。
　　而伴随着厉鬼被撞飞，黑色的雨伞也随之到处抛飞出去。
　　杨间此刻并不需要分辨真假，他只需要依照长枪指引的方向一路往前就行了。
　　“方向又变了？”
　　就在他快要再一次冲出厉鬼的包围时手中的长枪又再次指向了一个新的方位，那个方位不再是前面，而是在左边。
　　没办法，杨间只能立刻停下脚步做出了改变，朝着新的方位直冲过去。
　　他的行动同样很快，在无数撑着雨伞的人之间横冲直撞。
　　不少诡异的人再次被撞飞，手中的雨伞也掉落在地上。
　　这一次杨间有一种感觉，自己很快就要靠近那把真正的雨伞了。
　　前面，密集的人群汇聚，让人感到压抑而又透不过气来，这些人就像是一堵堵厚厚的墙壁，穿行在其中仿佛就要被吞没一样，周围再也看不到任何的东西了，所有的视线都被阻隔了。
　　杨间在暴雨之中淋的时间太长了。
　　以至于汇聚过来的鬼数量已经达到了一个惊人的地步。
　　这种数量让屋内的王善看的胆战心惊。
　　“人潮涌动，杨间被这群人活埋了？”王善试图眺望，寻找杨间的痕迹。
　　可是那群撑着黑色雨伞的鬼不断的游荡着，仿佛形成了一道道浪潮，根本就看不到杨间的痕迹，只能隐约看见有零散的几把黑色雨伞抛飞到了空中，然后缓缓的飘落了下来。
　　不过那样依旧无济于事。
　　因为新涌过来的鬼很快就能填补剩下的空缺。
　　“太鲁莽了，这样下去的话他会被活生生的耗死，不过他应该能料到这种局面才对，为什么还要选择这样做？”王善在担忧之余又有些不解。
　　“等等，不对劲。”
　　忽的。
　　王善又有了一个不一样的发现。
　　因为附近举着雨伞的鬼太多了，导致黑色的雨伞此刻已经接连成一片，竟将头顶上的暴雨给挡住了。
　　杨间穿行其中身体竟避免了长时间暴露在大雨之中。
　　因此，不少的围聚过来的鬼又在不自觉的悄然散去了。
　　“这应该就是鬼伞之中的极限了，过多的鬼非但没有对杨间造成伤害，反而提供了一些帮助，可即便是周围的鬼不再汇聚过来了，但是他能顺利的找到那把雨伞么？”王善在一旁继续看着。
　　此刻的杨间依旧在无数把黑色雨伞之间穿梭，他手中红色的长枪指引方向，使得他距离真正的伞越来越近了。
　　但是如此不要命的挥霍自身灵异力量，这也导致了杨间身体内的鬼正在加剧复苏。
　　多久没有厉鬼复苏的躁动了。
　　这一刻再次出现在了身体里。
　　显然，杨间的极限也快要到了，可以想象，原本可以活九天的他，这个时候剩下的时间绝对不会超过三天，如果还不能结束这件灵异事件的话，他必定会因为厉鬼复苏而死在这里。
　　不过努力是有回报的。
　　猛然。
　　杨间手中的长枪砰地一声钉在了地上，一种指引他前进的力量突然消失了。
　　这种力量的消失代表着许愿结束，也代表着许愿完成。
　　他要找的那把雨伞就在附近。
　　杨间立刻停下了脚步，目光死死的盯着周围，然后立马举起了手中的柴刀。
　　没时间找出真正的伞，那只有将附近的鬼全部肢解，将它们手中的雨伞全部夺过来，到时候再让王善一把把的去试。
　　方法很简单，但肯定奏效。
　　所以杨间手中的柴刀再次劈砍了下来。
　　附近的鬼在不断的被肢解，一把把黑色的雨伞掉落在了地上。
　　直到杨间将周围的鬼清空了一圈后，他再次许愿。
　　红色的长枪震动，却没有再指引杨间的方向了。
　　“成功了。”杨间停下了脚步，附近那满地的雨伞。
　　数量不算多，只有二十几把雨伞，真正的雨伞就隐藏在其中。
　　但是现在大雨太大了，杨间再次站在暴雨之下，同时附近又有厉鬼围困了过来，这些鬼密密麻麻一片，根本看不到尽头。
　　这一刻杨间犯难了。
　　他如果继续对抗这些鬼的话根本就腾不出手来去寻找真正的雨伞，可若是现在就退走的话，说不定好不容易弄到手的雨伞回头就会被这些鬼带走。
　　“不能退，必须再撑一会儿。”
　　杨间深吸了一口气，试图用骗人鬼的项链复活王善，让他去帮自己寻找真正的伞。
　　但是骗人鬼的灵异失效了。
　　王善的虚幻身影一出现立刻就被暴雨给冲刷的干干净净，根本就没有办法在这暴雨之中将其复活。
　　“那就用鬼湖……”
　　杨间立刻改变思路，打算让鬼湖中的水鬼来做王善的工作。
　　可是阴冷的湖水一出现，立刻就混入在了周围的积水之中，最后灵异纠缠，再也不受他自己控制了，哪怕是杨间将全部的鬼湖释放只怕也无济于事。
　　显然，鬼湖的灵异也被这暴雨给封锁了。
　　这一刻的杨间有一种有力使不出来的感觉，一场暴雨居然封锁了自己好几种灵异力量。


第一千五百零四章 收起的伞
　　黑色雨伞的第五层比想象中的还要恐怖，如果不是杨间这一次驾驭了灵异公交车，毫无疑问他一定会死在这里，即便是有鬼湖的灵异也不行，所以这一刻杨间内心反而有些庆幸，庆幸当初自己一直没有选择去处理这件灵异事件，否则的话他根本活不到今天。
　　好在，经过了一番对抗之后，杨间已经找到了真正的黑色雨伞，距离解决这件灵异事件就差一步了。
　　但是这一步想要顺利的走下去面临的危险依旧不小。
　　“二十多把雨伞之中找出正确的一把，而且没办法动用鬼湖，也没有办法调用王善，也就是说我只能亲自出手，并且不能失误，失误一次的话就有可能被黑色雨伞送入第六层。”杨间皱着眉头，他还在思考着方法。
　　可是暴雨之下，杨间浑身湿漉漉的，全身都在不断的流水，就连鬼眼的视线都有些模糊了起来。
　　周围撑着黑色雨伞的鬼再次缓缓靠近，那好不容易腾出来的一点空间正在不断的被压缩。
　　一旦周围的鬼靠了过来，杨间之前的努力全部都要白费。
　　“再次动用许愿鬼的灵异试一试。”杨间一边思考的同时，也一边做着尝试。
　　他毫不犹豫的再次许愿，这一次的愿望和之前有了一点变化。
　　“长枪落下，必定落在真正的黑色雨伞旁边。”
　　新的愿望出现，红色的长枪上鲜血再次流出，杨间将手中的长枪往半空中一丢，试图让许愿的灵异继续指引自己，亦如之前一般。
　　可是这一次许愿鬼的灵异却失效了。
　　暴雨之下，枪身上的红色鲜血很快就被冲刷干净了，落下的长枪虽然在半空之中诡异的挣扎了少许，但最后还是无力的栽落下来，落在了杨间的面前，根本没办法指引杨间精准的找到真正的黑色雨伞。
　　不过也不是完全没有效果。
　　红色的长枪在挣扎晃动的时候指引了一个大致的方向，那是在右边。
　　杨间顺着那个方向看去，在那里有四把黑色的雨伞堆叠在一起，除此之外周围还零零散散的分布了好几把。
　　算起来，那个方向一共有八把雨伞。
　　范围变小了很多，可是想要精准找到依旧机会不大。
　　杨间此刻大步走了过去，继续低声许愿：“长枪抬起的时候，必定指向真正的黑色雨伞。”
　　红色的长枪渗出鲜血，接着晃动了起来，这一次，红色的长枪比较精准的指向了那四把汇聚在一起的黑色雨伞。
　　这一次，杨间几乎断定。
　　真正的黑色雨伞就是这四把当中的其中一把。
　　“分开这些雨伞，再次许愿。”杨间立刻伸出长枪将这四把黑色雨伞分开。
　　四把黑色雨伞变成了上下左右各一把。
　　杨间站在中间，再次许愿，试图通过这一次次许愿将真正的黑色雨伞给找出来，虽然效果很慢，但至少有用，只要慢慢来，一定是可以成功的。
　　他目光扫过身边的这四把雨伞，然后抬起了手中的红色长枪。
　　杨间的手臂没有用什么力，一股无法控制的灵异力量就出现了，这种力量牵引着杨间的手臂移动，指向一个正确的方向，不过很快这种灵异力量却又迅速的消失了，因为暴雨再次干扰了许愿鬼的灵异。
　　但这一次还是起到了一些效果。
　　随着红色的长枪晃动，杨间立刻就排除了正前面的黑色雨伞，还有左边的那把黑色雨伞，剩下的目标就只有两个，右边那一把，还有身后那一把。
　　概率来到了百分之五十。
　　但是杨间可不想赌，他继续许愿，要通过最后一次许愿彻底的确定哪一把是真正的黑色雨伞。
　　随着杨间再次调整方位，又一次将手中的长枪抬起来的时候，却发现自己的周围已经没有了空间，仅仅只是将红色的长枪抬起来就已经触碰到了前面的鬼，而且这点空间还在进一步的被压缩，另外那掉落在地上的黑色雨伞也马上就要被厉鬼淹没了。
　　杨间甚至已经看见了，有一个撑着雨伞的厉鬼弯下腰，伸手去捡地上的雨伞。
　　“滚开。”
　　这一刻，杨间再次出手，他的柴刀再次砍下，将周围的鬼肢解，硬生生的清除出了一片空间，可是他前脚刚刚清理，后脚就有新的鬼填补空缺，再次涌来，甚至连给他许愿的时间都没有，但凡他停下一次袭击，那两把黑色雨伞都会被拿走。
　　杨间感受到了压力，也明白这是第五层灵异的反扑。
　　“不能耗下去，得走。”
　　他接连清空了三波靠近的厉鬼，最后还是没办法腾开手许愿，因为就这一点时间鬼就能取走雨伞，到时候他许愿或许成功了，可是黑色雨伞却又可能再次丢失。
　　“我不信，我就真的有那么倒霉，百分之五十的概率，不算低了。”
　　杨间一咬牙，直接放弃了原地坚守，而是立刻向前冲了两步，直接抓起地上那一把黑色雨伞然后头也不回的冲了出去。
　　他前脚一走，后脚所在的空地就被附近涌来的人群给淹没了。
　　但是在杨间接触雨伞之后，立刻他就感觉到了周围的视线渐渐的昏暗起来。
　　这一幕很熟悉。
　　就和之前他一层层深入这里的时候一模一样。
　　“拿错了？这是要将我送入第六层去么？”杨间心头一惊，他想要甩手丢了，但是这一切似乎已经有些晚了。
　　因为眼前已经彻底黑了，同时周围的鬼也消失了，暴雨的声音也听不见了。
　　这一刻，一切都不存在，整个世界都笼罩在黑暗之中。
　　而且让人感到不安的是，周围陷入黑暗之后，光亮便再也没有出现过了，一开始的时候杨间还以为会和之前一样过一会儿就会恢复正常，直到他停下脚步等了一会儿之后他才意识到了，现在的情况和之前的情况不一样。
　　黑暗出现之后，似乎再也不会消失了。
　　杨间此刻就像是被关进了一个小黑屋一样。
　　这里没有声音，没有光亮，什么都没有，也感知不到其他东西的存在，似乎整个世界就只剩下了自己一个人。
　　越是如此。
　　杨间手中的那把黑色雨伞就越是不敢丢，因为这东西是唯一和这里的一切有关联的事物，一旦遗失在这里，他不确定自己还能不能找回来。
　　因为他此刻发现，即便是在鬼眼的视线里周围的一切依旧是漆黑一片。
　　就在杨间陷入沉默的时候。
　　忽的，黑暗之中一个熟悉的声音突兀的响起，那个声音很熟悉，是之前出现在梦境之中的那个女子。
　　“真是让人惊讶，你居然这么快就找到了那把真正的雨伞。”女子的声音冷淡之中透露出少许的惊异，似乎为杨间的成功感到不可思议。
　　杨间怔了一下，他刚才还以为自己手中的黑色雨伞是假的，没想到这个女子却告诉自己这玩意是真的。
　　“你怎么知道这把雨伞是真的？”他镇定的询问。
　　女子的声音响起：“只有真正的雨伞打开之后才会让你一直陷入黑暗之中，而不会带你进入更深层次的灵异之地，因为那把雨伞本身就是黑的，现在你只需要将那雨伞关上，黑暗就会消失，所有的一切都会恢复正常……别忘了，履行你的承诺，带我去太平古镇的鬼街。”
　　随后，这个声音又消失不见了。
　　看来这个女子一直都在暗中观察杨间。
　　杨间目光微动，他没多想，只是尝试着将这把黑色的雨伞收起来。
　　果然，和这个女子说的一样，随着黑色雨伞缓缓关闭，周围的黑暗仿佛在收缩。
　　当黑色雨伞彻底关闭之后。
　　黑暗消失的干干净净，取而代之的是一片刺眼的光亮。
　　杨间微微抬头看向天空，却发现连绵的阴雨消失不见了，头顶上是耀眼的太阳，一切都恢复了正常。
　　见此情景，他这才微微松了口气。
　　看样子当时百分之五十的概率是选对了。
　　如此说来这件黑色雨伞的灵异事件算是比较完美的解决了。
　　“真是一件十分危险的灵异物品，以后最好是封存起来，尽可能的不要再次打开这把伞，下一次要是再失控即便是我也没有信心能够成功。”杨间心中暗道。
　　毕竟处理黑色雨伞灵异靠的不是实力，靠的居然是运气。
　　实力再强大，拿错了雨伞被送入了第六层都有可能完蛋，而寻找正确的雨伞又需要一个个试错，要是没有相应的手段单靠自己的话根本不敢去试错。


第一千五百零五章 再回店铺
　　杨间离开了这个城市，同时也带走了黑色雨伞。
　　这座城市的居民完全不知道，杨间的出现给他们解决了一件多么可怕的灵异事件，如果这次行动失败的话，这座城市将要面临非常恐怖的灵异事件，到时候不知道会有多少人死在厉鬼的手中。
　　而杨间处理灵异事件也不会去向谁邀功，以前是为了生存，现在是一份责任。
　　离开之后的杨间并没有返回大昌市。
　　现在时间紧迫，他觉得自己距离厉鬼复苏已经不远了，根本没有之前那八天的倒计时，所以他必须赶往下一个地方。
　　不过在那之前杨间还是妥善的封存了黑色雨伞，将其用黄金缠绕，装进盒子里沉入鬼湖之中，避免无意中被打开。
　　即便是哪天杨间死了，鬼湖的灵异复苏，也绝对没有人可以深入鬼湖的深处，从那不知名的地方将这个盒子打捞起来，这样最大程度上避免意外的发生。
　　“去太平古镇一趟。”
　　杨间有充足的理由去那条鬼街走一趟，所以他立刻就动身了。
　　鬼域赶路的速度很快，他处理完黑色雨伞没一会儿人就已经来到了太平古镇。
　　这里的地貌已经发生了翻天覆地的变化，附近的城市被鬼湖淹没，只有一些高楼还耸立在水面上，但是那些高楼早就已经人去楼空，是一栋栋废弃的大楼，而在这座被湖水淹没的城市中间，一艘老式的木船漫无目的的游荡在湖面上。
　　木船上没有活人，只有偶尔一个阴冷诡异的身影坐在船头上，拿着一把红色的梳子，梳理着那满头湿漉漉的长发。
　　杨间站在湖面的一栋高楼上看着不远处那游荡的木船，他鬼眼微微转动，也看见了木船上的女鬼。
　　那是鬼湖的源头。
　　如果能将其关押的话那么鬼湖事件就会彻底的消失，假设能将其驾驭，那么杨间就能彻底的掌控鬼湖。
　　不过现在杨间的目标不是它。
　　“鬼湖还没有扩散的趋势，这很好，上次我更改地貌，迁移附近的城镇，花费那么大的功夫还是有一些收获的。”杨间又环顾了周围一圈。
　　这座城市的附近原本是平原的，但是现在却是大山环绕，而且鬼湖所处的位置地势险峻，如果不是乘坐飞机，单靠普通人想要翻山越岭进入这里是非常非常困难的一件事情。
　　再加上总部配合在这大山之外设立的封锁线，那更是杜绝了普通人意外涉足这里的可能性。
　　鬼湖被圈禁在这里，不出意外的话几十年应该都不会闹出事情。
　　确定没有什么问题之后，杨间收回目光，转身离开了。
　　等到再次出现的时候他来到了远处的一座被湖水淹没的古镇上。
　　因为这里已经不是鬼湖的中心了，所以湖水没有那么深，整个古镇只有一半没入水中，大部分的建筑都露在水面上，似乎在这里划个小船就能自由出行了，甚至有些地方穿个雨鞋都能趟过去。
　　但若是因为看着水浅就觉得没有危险那就错了。
　　哪怕是浅浅的一摊积水，一旦活人涉足立刻就会被沉入深渊，根本就不可能活下来。
　　只有杨间，同样具备鬼湖灵异的驭鬼者才能彻底无视这种可怕的影响，自由的行走在水面上，不担心被鬼湖吞噬。
　　“上次来太平古镇的时候这里还是一个比较有人气的旅游胜地，街道上还有人游玩，现在却是大变样了。”杨间行走在那老旧的小巷之中。
　　本来这样的小巷古色古香，充满历史的韵味，但是现在墙壁斑驳，满是潮湿，处处都透露出一种阴森和诡异。
　　在这种地方行走，要是哪个地方突然冒出一只鬼来杨间是一点也不觉得奇怪。
　　因为即便是在鬼眼的视线里，这里都处处充斥着灵异气息。
　　杨间按照记忆行走，很快就来到了一条街道的中间。
　　“应该就是这里了。”他看着前面。
　　可是前面只有一面墙壁，并没有路，也没有所谓的街道。
　　不过杨间心里清楚，真正的鬼街不存在于现实，在现实之中是看不到鬼街入口的，只有通过灵异手段才能进入鬼街，亦或者等待鬼街自己开启，那样的话即便是活人也可以走进去。
　　杨间可没时间去等待鬼街开启，他直接动用了鬼眼的灵异。
　　鬼眼的视线里，一条老旧的街道入口呈现在了眼前。
　　他此刻根本不需要动用鬼域入侵，现在具备公交车灵异的杨间，拥有打破现实，穿梭灵异之地的能力，任何一个地方只要知道地点他都可以前往。
　　往前走了几步。
　　杨间很顺利的进入了鬼街。
　　这条街道上没有被鬼湖的灵异入侵，地面上是干燥的，看不到一点水渍，当然这里也没有人，整条街道上一个人都没有，但是从街道上的布置来看似乎这里之前还是一个热闹的集市，因为很多摊位都是在经营的状态，一些店铺的大门也是打开的。
　　最近一段时间，杨间算是唯一踏入这里的活人了。
　　“这条街和白水镇的那条街有些相似，都是没有办法理解的诡异之地。”杨间心中暗道。
　　第二次来这里还是有一些不一样的感受。
　　“这一趟的目的有两个，送那具女尸进入这里，以及去棺材铺买一口棺材，不过我身上的鬼钱并不多，之前还欠红姐一百块。”杨间想了想，提前摸了摸口袋，掏出了之前已经准备好了的鬼钱。
　　一叠花花绿绿，面额为三元，七元的钱。
　　可是林林总总加起来，杨间手中的鬼钱一共才四十元。
　　连还给红姐的钱都不够。
　　可是鬼钱这玩意又很难找，杨间手中的这四十元已经掏空了整个总部了，想要再找，就只能在灵异事件之中碰碰运气了。
　　幸亏这个时候红姐没有提前要债，不然的话现在的杨间一毛钱都没有，今天就只能去当强盗，打劫棺材铺了。
　　不过，杨间也未必没有这样的想法，毕竟一口棺材就十八元，光是想一想就心痛。
　　以前他一直以为自己很富裕，有很多钱。
　　但是进入了灵异圈之后杨间才发现他依旧贫穷。
　　清点了一下存款之后，杨间多少有些底气了，揣着这笔巨款他开始朝着鬼街的深处走去。
　　鬼街之中虽然不少的店铺开门了，但是也有不少的店铺是关门歇业状态。
　　比如裁缝铺就关门了，还有药铺也关门了……
　　“我已经把你带到了太平镇的鬼街上，我和你之前的约定已经完成了。”杨间一边走，一边开口道。
　　他的声音在街道上回荡。
　　伴随着杨间的话音落下，很快，一个诡异的身影仿佛凭空出现一般突兀的出现在了他的身后。
　　一具女尸，身体阴冷，目光带着一些呆滞的缓缓迈步走来，不过很快，女尸的眼神之中又一次恢复了神采，而且这一次比之前的状态似乎更好了一些。
　　“谢谢你。”女尸开口说话了。
　　“不用感谢我，这是交易，我们之间只是各取所需罢了。”杨间说道。
　　女尸没有回他，而是转动着脖子朝着鬼街看去，似乎在寻找着什么。
　　“这里比之前冷清了很多，似乎已经彻底废弃了。”女尸喃喃自语，似乎眼前的景象和她印象中的鬼街样子完全不一样。
　　“民国时代已经过去了，老一辈的人都已经落幕了，就连太平古镇都被鬼湖给淹没了，一切早已经物是人非。”杨间瞥了一眼道：“事先说好，我只负责带你来这里，剩下的事情我不管，另外别再纠缠我了。”
　　“我还需要你帮我一个忙。”女尸看向了杨间。
　　“什么事？”杨间顿时皱起了眉头，这家伙还真赖上自己了么？
　　女尸道：“这里有些地方我不认识，你能带我去一家卖纸人的铺子么？”
　　“扎纸铺？”杨间立刻就明白了这女尸想去的地方。
　　“对，就是那里。”
　　杨间说道：“那地方我去过一次，还在那里花了三元钱消费过一次，买了一艘纸船，现在那艘纸船还在鬼湖上飘着，你想去的话我可以带你去，就在前面。”
　　还以为是什么麻烦事，原来是带路。
　　顺手而为的事情杨间没有拒绝。
　　女尸点了点头再一次表示感谢。
　　杨间继续往前走。
　　在路过了一些店铺，还有路边的摊位之后，很快他就看见了前面的扎纸铺。
　　这家店铺难得是打开门做生意的那种，而且门口摆放着两个纸人，这两个纸人一黑一白，一男一女，形象是两个孩童的样子。
　　纸人放在门口似乎充当迎宾来招揽生意。
　　可惜太平古镇被淹，鬼街已经封锁，这里很难再有生意了。
　　杨间的到来似乎吸引了门口那两个纸人的注意。
　　这一刻，两个纸人的脸上突然变成了笑脸，然后不知道什么时候变动了一下方位，显然是在欢迎杨间还有那具女尸入内。
　　“这就是你要找的扎纸铺。”杨间说道。
　　“我需要你陪我进去，我只能跟着你行动。”女尸说道。
　　杨间神色微动，看了看这诡异阴暗的扎纸店：“我希望这是你最后一个请求。”
　　为了尽早摆脱女尸的纠缠，他还是答应了她这个小要求。
　　很快，他走进了这家扎纸铺。
　　不过杨间不是第一次走进这家店，心中多少有些了解的，要是换做是一家陌生的店铺那么他绝对不会涉足的。


第一千五百零六章 买纸人
　　杨间带着这具女尸再次走进了这家扎纸店。
　　小店不大，里面略显昏暗，而且处处透露出一种说不出来的诡异感，仿佛时时刻刻都有东西在暗中盯着自己似的，让人不由自主的开始疑神疑鬼起来。
　　在这店铺左右两边的地面上，摆放着各式各样的纸质物品，这些物品有些是完整的，有些是残缺的，那些残缺的物品像是没有完工似的，而且物品样式繁杂很少看见重复的样式。
　　“和上次比，地上的东西有了一些变化。”杨间回忆以前，他发现这些纸质的物品更换了不少，增加了一些新鲜玩意。
　　比如这次杨间看见旁边的地面上摆放着一台电脑，这电脑也是纸质的，红红绿绿，和烧给死人用的祭奠用品一样。
　　除此之外，他还看见了墨镜，小别墅，化妆包……
　　显然这家扎纸铺的货品也开始跟上时代了，摒弃了之前的纸马，纸轿之类的东西，都逐渐的开始现代化了。
　　“你来这家店做什么？别告诉我你是这家店的老板。”杨间收回目光，瞥了一眼身旁的女尸。
　　这具女尸此刻扭动着脖子，用那略显空洞的眼神四处打量，似乎在寻找着什么。
　　“我还有别的事情，不想在这里干等着，如果你要做什么的话就尽快，我不会一直等你的。”杨间催促起来，让这具女尸别磨蹭，也别耽误自己的时间。
　　他还要去棺材铺买棺材。
　　女尸很快在这不大的店铺内巡视了一圈，最后它的目光停了下来，死死的盯着一样东西。
　　杨间留意到了女尸的这种异常，他循着女尸的目光看去，却发现女尸盯着的是角落里一个像是很久没有卖出去的纸人，那个纸人的样子是一个女子，而且这个纸人制作比较精细，乍看过去像是一个娇滴滴的美女站在那里。
　　“嗯？”
　　随后杨间看了看女尸，又看了看纸人，立刻惊疑了起来。
　　纸人和女尸竟有六七分相似。
　　仿佛纸人就是按照女尸的相貌制作的，并且在这基础上进行了一些添加和美化。
　　可即便如此，女尸和纸人的相似程度依旧很高。
　　“原来如此，你是来找这个纸人的，看样子你和这个纸人有着一些关联。”杨间立刻就明白了女尸的意图。
　　女尸没有说话只是朝着角落里的纸人走去。
　　杨间也有几分好奇，他也凑了过去想要看个究竟。
　　不过当杨间来到了纸人旁边的时候却看见这个制作精美的纸人却已经出现了一些破损，虽然正面没有损伤，但是在纸人的背后却破了好几道口子，像是被什么东西给刻意划破的一样，而且在缺口处还残留有红色的涂料，如同伤口处渗出的鲜血。
　　难怪这个纸人会被丢弃在角落里，原来品相差，卖不出去。
　　此刻，女尸缓缓的伸手想要去拿走眼前的纸人。
　　但是这样的行为一出现，原本平静的扎纸铺内却突然吹起了一阵阴冷的微风，随着这一道微风出现，眼前的纸人晃晃悠悠起来，竟被风吹移了位置，逐渐的远离女尸的身边，同时整个店铺内的光线也陡然一黯。
　　不知道什么时候，之前在门口充当迎宾，一黑一白，一男一女两个纸人却已经站在了大门处，它们的身形挡住了外面的光亮，这才使得店铺内的光线突然黯淡了下来，而且这两个纸人脸上的表情也从刚才的微笑突然变成了凶恶。
　　“买下那个纸人吧，三块钱就行了，很便宜了。”阴冷的微风继续吹刮，同时伴随着一个幽幽的声音在店铺内回荡。
　　女尸此刻似乎很想要那个纸人，它不停的朝着纸人的方向走去，但是无论它怎么走那一阵微风出现总能将那个纸人带到更远的地方，甚至很快就要没入角落里的黑暗之中直接消失在店铺里了。
　　见此情景，仅存的理智让女尸停下了脚步不敢再有动作了。
　　“不买的话，不准碰。”诡异的店铺内那个声音再次响起，这一次带着一种强烈的警告味道，同时店铺内的光线更加黯淡了。
　　要是女尸准备抢的话，这家平静的扎纸铺一定会瞬间变成一处恐怖的灵异之地，到时候会发生什么危险没有人可以预料。
　　“帮我一下。”女尸转过头用那空洞的眼睛看着杨间，似乎带着一丝哀求。
　　杨间平静道：“我已经完成了之前的约定，成功的把你带进了这家扎纸铺，难不成我还要为了帮你和这家诡异的店铺对抗么？你想要那个纸人唯一的办法就是花钱买下来，三元鬼钱就行了，不贵。”
　　“我没有钱。”女尸冰冷的手掌摸了摸衣服。
　　它现在身上的衣服都是老旧破烂的，口袋都是漏的，什么都没有，根本不可能拿得出三元鬼钱。
　　“我倒是有鬼钱。”杨间此刻从口袋里掏出了一叠花花绿绿的钞票然后甩了甩。
　　足足四十元，这让他此刻一下子显得非常的阔绰，宛如一个土豪。
　　鬼钱一拿出来，原本昏暗的店铺瞬间就变得光亮起来，门口那两个挡住去路的纸人不知道什么时候挪开了，而且纸人脸上的凶相也不见了，而是换做了一副谄媚的笑容，像是在讨好店内的顾客一般。
　　就连店铺内其他的纸质物品这个时候也跟着晃动了起来，好像在极力的推销自己等待着杨间的购买。
　　“大顾客。”
　　刚才那诡异的声音一下子也和蔼了许多，伴随着阵阵微风吹来，刚才被吹走的那个美女纸人又晃晃悠悠的移动了过来。
　　除此之外，在那个美女纸人的身后还跟着一群纸人，那些纸人有男有女，有老人有小孩，各式各样的纸人都有。
　　“大顾客的话买两个纸人送一个，选两个吧，很便宜了，原先都是卖九元的。”那个诡异的声音又再次响起。
　　这一次竟然给了杨间一个优惠。
　　女尸也盯着杨间手中那厚厚的一叠纸钱，似乎感到很诧异。
　　杨间也不是蠢人从这纸铺内的变化立刻就反应了过来，似乎自己手中的四十元是一笔巨款。
　　原来自己不穷。
　　想到这里，他不由自主的攥紧了这一叠花花绿绿的鬼钱，毕竟这是目前灵异圈能凑出来的最大一笔鬼钱了，如果花光，即便是他想要去收集也不知道从何下手。
　　“你借我三元钱。”女尸开口道。
　　“借钱就是骗钱，这个道理难道你不懂么？”杨间说道：“你想让我帮你买下这个纸人的话就得付出相应的代价，这个世界上可没有免费的午餐，正如我们之前的交易那样，大家互惠互利才能不起冲突。”
　　“你有什么条件。”女尸问道。
　　杨间说道：“现在外面灵异事件频繁出现，我手底下人手不足，处理不了那么多，我需要你加入我的队伍，为我办事，帮我解决灵异事件。”
　　他趁此机会直接招募起了眼前的这具女尸。
　　这种行为很大胆，但是眼下无人可以用也不在乎那些了。
　　“好，我答应你。”
　　女尸此刻似乎很急迫的想要带走那个纸人，没有丝毫的犹豫直接就点了点头同意了。
　　杨间见此情景，这才从一叠纸钱之中抽出了两张，一共六元。
　　“买两个纸人送一个纸人是吧，我要门口那两个纸人，再把这个美女纸人送我。”
　　他指了指门口那一黑一白两个纸人，然后又指了指女尸所需要的那个美女纸人。
　　店铺内那个诡异的声音顿时沉寂了一会儿，似乎没有想到杨间放着那么多的纸人不挑选而去挑选那两个守门的纸人。
　　但是优惠规则是这扎纸铺定下来的，那个声音没有违背，而是回道：“成交。”
　　下一刻。
　　一阵微风吹动，杨间手中的那两张三元纸钱立刻就被一股诡异的力量给抽走了，随后纸钱在店铺内飘荡，很快就消失在了眼前，不知道飞到了什么地方去了。
　　扎纸铺收了钱交易便算是完成。
　　三个纸人被杨间买了下来。


第一千五百零七章 女尸的经历
　　当杨间再次走出这家扎纸铺的时候他的身后多了三个纸人，一具女尸，而作为代价他损失了六元鬼钱。
　　四十元现在只剩下了三十四元。
　　鬼钱这东西越用越少，而且还没有补充，杨间现在都在想着该怎么凑齐一百元还给那个红姐，毕竟那笔账是不能赖的，那可是四个国王的买命钱。
　　回到鬼街后的杨间，看着身后那一黑一白两个跟在自己身后的纸人觉得有些不方便，索性直接把这两个纸人沉入鬼湖当中，等离开了这里再拿出来。
　　之所以买下这两个纸人，是因为他觉得自己可能需要一点看门的玩意。
　　在扎纸店门口的时候这两个纸人看上去很不错，所以才想着花钱买回去试一试看看好不好用，毕竟刚才的优惠的确挺大的，听着让人有些心动。
　　而且试一试损失也不大。
　　送走这两个纸人之后杨间却发现那具女尸身边的美女纸人不知道什么时候突然冒起了一阵黑烟，紧接着一朵火苗出现在了那个纸人的身上。
　　很快。
　　火光腾起，这个纸人被点燃了。
　　“嗯？你在做什么？”杨间看着女尸说道。
　　纸人是不会无缘无故起火的，很显然这起火的原因和这具女尸脱不了干系。
　　女尸此刻没有回他，而是径直的走向了被点燃的纸人。
　　纸人燃烧的火光很大，很快就吞没了这具女尸。
　　杨间蓦地看见，在火光之中有一个女子的身影在痛苦的挣扎，哀嚎，仿佛正在承受巨大的痛苦，然而过了一会儿之后，那火光之中居然又出现了一个女子的身影，不过第二个身影却显得很平静，站在那里一动不动。
　　然而很快，那个在火光之中挣扎的女子身影渐渐的却又平静了下来，最后两个身影渐渐的开始重合，到最后两个身影彻底变成了一个，再也不分彼此了。
　　火焰燃烧的剧烈，但是熄灭的也快，仅仅片刻时间那火光就开始迅速的萎靡下去。
　　不过与此同时，火光之中的那个身影却越来越清晰了。
　　最后火光彻底的熄灭，地面上残留着一堆黑色的灰烬，而在灰烬的中间则是站着一个女子。
　　这个女子正是刚才那具女尸。
　　但是从火光之中再次出现的女尸却和之前有了一些很大的变化，虽然相貌，身材还是一样，然而却多了一些不一样的气息……那是活人的气息。
　　原本一具死气沉沉的冰冷尸体在被纸人点燃的火光燃烧之后居然有一种复活过来的感觉。
　　“看样子那个美女纸人是这具女尸的拼图之一，而点燃纸人就是释放纸人里灵异的手段，之前我在扎纸铺买过一条纸船，也是通过点燃的方式将一艘真正的木船释放到了鬼湖上。”杨间目光微动，很快明白了这具女尸的意图。
　　只是杨间有些不理解，为什么这具女尸会如此精准的知道自己另外一半的拼图就在太平镇鬼街之中？
　　他甚至隐约觉得，这具女尸是故意将自己另外一半的拼图放在了扎纸铺里，只为等到某天自己复苏醒来的时候取回。
　　短暂思考的时候，女尸已经睁开了眼睛。
　　这一刻女尸的眼神不再空洞，呆滞，而是透露出活人的神采。
　　似乎某种残缺的东西补全了，让她整个人变的更加的完整了。
　　“我，真的活过来了。”女尸此刻喃喃自语，语气之中透露出几分诧异。
　　似乎自己也没有想到自己有朝一日能够再次复活，重新出现在这个世界上。
　　“看样子现在的你才是真正的你。”杨间说道。
　　女尸看向杨间微微皱了皱眉，似乎在回忆什么，又在打量着。
　　“你在看什么？”杨间平静道。
　　“没想到，你居然这么年轻。”女尸随后发出一声感叹：“而我居然会如此的相信一个年轻人，要知道复活我是一件很困难的事情，即便是放在以前的灵异圈也是非常难做到的，更别说是现在这个时代了。”
　　“这或许就是我的运气吧。”
　　“我还有其他的事情要做，没时间听你感慨。”杨间不想多耽误，见女尸拼图找回，状态恢复，当即转身朝着鬼街更深的地方走去。
　　而苏醒后的女尸却站在原地一动不动。
　　“怎么？复活过来之后想违约了？”杨间转身说道。
　　“不，我没有想要违约，我想让你给我一件衣服，我身上的衣服烂了。”
　　女尸缓缓的抬起手，仅仅只是略微的震动，身上那原本就破烂的衣服瞬间就风化了，直接就变成了一堆碎末。
　　很显然随着女尸的拼图找全，身上的灵异变化，一些外物也受到了影响没办法维持之前的样子了。
　　“给你。”
　　杨间伸手一抓，伴随着骗人鬼的灵异出现，一件衣服凭空出现了，随后他丢了过去。
　　“谢谢。”女尸接过衣服，很快换好了新的衣服。
　　“不用谢我，我还是那句话，我们之间是互惠互利，我帮你复活，找全了拼图，之后你得帮我处理灵异事件。”杨间再次提醒道：“如果你违约，那么从那一刻起我们就是敌人，虽然我知道你不简单，但是干掉你应该不是问题。”
　　“这不是威胁，而是警告。”
　　杨间说完，睁开了鬼眼再次看了她一眼。
　　“我明白，不过你放心，我不会违约的，之前我意识不清醒的时候答应的事情依旧有效。”女尸认真的说道。
　　杨间点了点头，继续前进。
　　女尸此刻紧随其后。
　　她刚刚苏醒很多事情还不知道，对于这个时代也是一片陌生，因此她陷入了长时间的思索当中。
　　可是越思考，女尸却越发的茫然了。
　　她发现自己复活的时间似乎有点太晚了……晚到自己已经错过了一个时代，现在的灵异圈已经彻底变了样子，完全不是自己熟悉的那个时期了，而自己的亲人，朋友肯定也已经全部去世了，顶多有几个后人还活着。
　　“对了，你叫什么名字，我的记忆之中没有你的信息。”长时间的沉思之后，女子决定尽快熟悉这个时代，她看向了走在前面的杨间。
　　“我叫杨间，你呢？”杨间也随意的聊了起来。
　　“我？”女子又沉默了起来：“我以前的名字叫……林蕴徽，但是现在这个名字似乎没有了意义，我沉睡了一个时代，我想换一个新的名字。”
　　她想重新开始，因为自己毕竟已经活了过来，不想再背负以前的一切了。
　　“名字只是一个称呼，换与不换意义不大，你应该活跃于民国，但是那个时代的人几乎已经死绝了，谁还认识你林蕴徽呢？”杨间说道。
　　“说的有道理，那我就不换名字了。”林蕴徽沉吟少许，最后点了点头，没有纠结一个名字的更换。
　　杨间一边走一边和这个叫林蕴徽的女子闲聊。
　　“你的尸体为什么会出现在幽灵船上，而另外一半拼图为什么会留在扎纸铺？”忽的，杨间问出了一个比较重要的问题。
　　林蕴徽回道：“我的尸体为什么会在幽灵船上我并不清楚，我只知道当时的我已经快要厉鬼复苏了，对于如何解决厉鬼复苏的问题我没有任何的办法，我求助了不少人，最后打探到，太平镇鬼街这么一个地方，有人说这里或许有解决厉鬼复苏的方法。”
　　“我来到太平镇鬼街之后也的确是寻到了一些解决厉鬼复苏的办法，在刚才那家扎纸铺的附近我记得还有一家中药铺，那家药店的老板能卖一种延缓厉鬼复苏的中药。”
　　“中药？”杨间神色微动，他现在手中还有一包中药，那是那位民国时期的老人送给自己的。
　　而林蕴徽遇到的药铺老板是否是同一个人？
　　“那你为什么没有服用那一包中药。”杨间问道。
　　林蕴徽说道：“因为药铺老板不卖给我，他说我毫无潜力，不配吃药。”
　　杨间听后平静道：“看来年轻时候的那位老板性格比较强势。”
　　从这句话之中他可以断定，林蕴徽口中的药铺老板就是他认识的那一位民国老人。
　　那个民国老人可是花了一辈子的时间在等一个变数的出现。
　　而他甘愿送杨间三包中药肯定也不是无缘无故的，必定是看中了杨间身上的某些潜力，要是这位药铺老板逢人就送药，再多也经不起这样的折腾，因此他多半只会送药或者把药卖给他觉得有潜力的驭鬼者。
　　毕竟那个万中无一的变数也不太可能出现在一位毫无潜力的平庸者身上。
　　所以这个林蕴徽在民国时期的灵异圈实力并不算最顶尖的那一批，只能算是中庸。
　　不过沉睡几十年，解决了厉鬼复苏问题之后的林蕴徽那就未必了。
　　“你买不到药所以你就选择了棺材铺里的棺材？那口棺材睡下去的确是能压制厉鬼复苏。”杨间说道。
　　林蕴徽说道：“是啊，那是我找到的第三个方法……唯一的缺点就是买一口棺材太贵了，当时的我身上凑不出钱，没办法我只能去扎纸铺卖掉我自己，准确的说是卖掉自己一半。”
　　“卖掉一半的自己？”杨间神色微动。
　　“是的，这是一个置之死地而后生的办法，如果我解决了厉鬼复苏的问题，再次活了过来，那么我可以想办法再从扎纸铺内取回我另外一半，那个时候灵异圈内还有一些朋友，即便是凑了凑钱将我的纸人买回来也不是难事，只是当时情况紧急我只能这样做。”
　　“如果我解决不了自身厉鬼复苏的问题，那么一切都没有意义。”
　　“很赌，但思路没错。”杨间点了点头，觉得当时林蕴徽做的没错。
　　活都活不下来谈什么都没用。
　　而且在面临厉鬼复苏的时候能有办法就不错了，根本来不及挑三拣四。


第一千五百零八章 黑心棺材铺
　　杨间和林蕴徽沿着鬼街不断的往前走，直到最后街道两边的店铺都消失了，只剩下这条老旧青石路的时候，一栋孤零零的房子开始出现在了视线之中。
　　“快到了，前面就是棺材铺，上次我意外来到过这里，不过没有进入棺材铺里面，而是以此为终点，转身离开了，所以严格说起来这一次会是我第一次和这个棺材铺打交道。”
　　杨间说着又看向了林蕴徽：“如果你有什么重要信息的话，我建议你提前透露出来。”
　　“我以前进去过里面，买过一口棺材，不过没有久留，很快就离开了，没有遭遇什么凶险，我也给不出什么有用的信息，只知道那个时候一口棺材很贵，需要花到三十六元鬼钱，不知道现在是否还是这个价格。”林蕴徽说道。
　　杨间道：“你说的三十六元这个价格应该是很早之前，现在早就不是这个价格了，上次的我来的时候棺材铺里有声音传出，说一口棺材十八元，不过这会儿又过去了一段时间，价格可能又会有变化。”
　　“如果只是单纯的购买一副棺材的话，你手里的钱已经足够了，也不会遇到任何麻烦，除非……你对这家棺材铺有想法。”林蕴徽说道。
　　“我有打劫棺材铺的心思。”杨间也没有隐瞒直接说道。
　　林蕴徽也没有惊讶，只是略显沉思道：“打劫棺材铺以前也不是没有驭鬼者想过，但是风险很大，因为我活着的那个时候还没听说过有人成功过。”
　　“先了解情况再说。”杨间说道。
　　他尽管有想法，可是也不会冲动行事，尤其是现在买得起棺材的情况下更是要衡量一下利弊。
　　很快。
　　两个人站在了这家孤零零的棺材铺前。
　　棺材铺的门是打开的，里面点着一盏发黄，昏暗的油灯。
　　油灯悬挂在半空之中勉强照亮整个店铺。
　　而在店铺内则是摆放着一口口大小，形状一样的棺材，唯一不同的是这些棺材的颜色各有差异，有的棺材涂着黑色的油漆，上面写着一个奠字，显得阴森诡异，有的棺材是涂抹着红色的油漆，鲜艳似血，同样十分瘆人。
　　还有的棺材是原木颜色，似乎并未制作完全，还没有涂上油漆。
　　杨间站在门口稍微打量了一会儿，确定了一下棺材铺的情况，然后才带着几分警惕之色走了进去。
　　从刚才的观察来看，棺材铺似乎和其他鬼街上的店铺没什么很大的区别，同样都是打开门做生意，只是贩卖的东西各不一样罢了。
　　但是直觉告诉杨间，卖棺材的铺子肯定有特殊之处，不然的话这家店不会单独的开在这么远的地方。
　　才刚刚走到棺材铺的门口，原本死寂的棺材铺内却幽幽的飘出一个声音：“看一看吧，上好的棺材，只需要十元。”
　　十元？
　　杨间神色微动，这比自己上次来的时候还要便宜，而且便宜的多，一口气居然掉价八块钱。
　　看来这棺材铺的生意是越来越不好做了，不得不降价。
　　可是哪怕棺材铺的价格降了，对现在的杨间而言十元也是一笔不小的钱。
　　为了防止意外发生，杨间进门的同时也掏出了鬼钱，这一次他学聪明了，只拿出了一张七元，一张三元的鬼钱，不多不少正好够买一副棺材。
　　手持鬼钱走进棺材铺，连心都安了一些。
　　原本看上去阴森瘆人的棺材铺这个时候似乎也变的没那么可怕了。
　　“如果是关押厉鬼的话，你得买黑色的棺材，如果是和我之前一样为了应对厉鬼复苏的问题，那么你得买红色的棺材。”跟在一旁的林蕴徽开口提醒道。
　　不过即便是她不提醒杨间也知道不同棺材的作用。
　　所以他这次要买的是一口红色棺材。
　　或许他不一定会用得上这口红色的棺材，但是有备无患。
　　“我要买一口红色的棺材。”杨间微微举着手中的鬼钱开口说道。
　　他现在还不想招惹麻烦，打算按照正常的规矩来购买棺材。
　　如果一切顺利的话他会完成这笔交易然后离开鬼街，避免节外生枝。
　　棺材铺内那个找不到来源的声音再次幽幽的响起：“红色的棺材已经卖完了，再选过一个吧。”
　　卖完了？
　　杨间看着店铺内那摆放着好几口红色的棺材脸上顿时露出了异色。
　　这么多红色的棺材，你说卖完了？
　　这不是鬼话连篇么？
　　“我要这一口棺材。”杨间往旁边走了几步，伸手放在了一口红色棺材的棺盖上。
　　“那口棺材已经被人预定了，不能卖给你。”棺材铺内那个声音继续回荡。
　　“那这一口呢？”杨间又将目标放在了旁边一口红色的棺材上。
　　“也被预定了。”
　　“这口棺材呢？”
　　“被预定了。”
　　“……”杨间发现自己不管选哪口红色的棺材给出的回答都是被人预定了。
　　可是自从太平古镇被鬼湖淹没之后这条鬼街根本就没有活人来，哪里会有什么人专门来预定红色的棺材。
　　即便是有，也不可能将所有的红色棺材都给买走了。
　　“怎么样才能将一口红色的棺材卖给我。”杨间沉着脸问道。
　　“第二位客人的定金高于第一位客人，你才能买走被预定好了的棺材。”那个声音给出了解释。
　　“听这意思就是十块钱买不到一口棺材了，需要加钱，对么？”杨间算是明白了这棺材铺的意思。
　　搞了半天原来是想坐地起价。
　　十元一口棺材只是叫卖，吸引客人进店，等真正你想要买的时候却发现这里的棺材十元根本就买不走，每一口都被预定了。
　　“我需要加多少钱。”杨间忍着不悦，耐着性子问道。
　　棺材铺内的声音回道：“上一位客人付了七元定金，你需要超过这个数。”
　　七元？
　　也就是说杨间至少得加一块钱才行，这样一来的话红色棺材的价格又回到十八元了。
　　等等。
　　杨间很快又发现不对的地方了。
　　他手中的鬼钱是三元，七元的面额，如果是加一块钱的话根本就没办法支付，只能再加三元支付二十元，到时候由棺材铺找回两元钱。
　　可是，鬼钱有两元面额的么？
　　如果没有，那么是否就意味着这棺材铺不打算找钱，直接吃掉那两元钱？
　　套路。
　　他娘的全是套路，这根本就不是一家正经的棺材铺，而是一家妥妥的黑店。
　　难怪中药铺的老板上次建议自己有能力了去把这棺材铺打劫了，看样子中药铺老板也是知道这棺材铺不是什么好东西，如果是和扎纸铺一样正儿八经的做生意，童叟无欺的话，怎么可能会让人有打劫它的想法。
　　杨间生平最恨的就是奸商，黑商，他现在就有一种一把火烧了这棺材铺的想法。
　　但是想到自己正在面临厉鬼复苏的风险，他还是暂时忍下了这口气。
　　“我出二十元，把这口红色的棺材卖给我。”杨间没办法再从口袋里摸出了十元鬼钱。
　　“成交……”棺材铺内那个声音立刻响起，似乎显得有些迫不及待了。
　　杨间黑着脸，只觉得自己被奸商狠狠的宰了一笔，感到十分肉痛。
　　他只能这样安慰自己，等自己解决了厉鬼复苏的问题之后回头再来找这家棺材铺好好算账。
　　正当他这样想的时候，棺材铺内的声音却又一次响起了：“一口红色的棺材二十元，不过你还要额外支付四元抬棺费。”
　　抬棺费？
　　而且还是四元？
　　这棺材铺居然还想宰杨间六元钱。
　　因为四元同样没办法支付，只能支付两张三元鬼钱。
　　杨间成为驭鬼者之后感情已经很淡薄了，但是这一刻依旧有一股火气被挑了出来。
　　他阴沉着脸一言不发，只是默默的将手中那二十元鬼钱收了起来，然后紧握着手中红色的长枪，同时周围开始出现了一朵朵阴森的鬼火。
　　这黑店绝对不能再惯着了，今天必须得弄它。


第一千五百零九章 抢棺材
　　杨间再也受不了这家黑店的不断加价，他觉得自己真要花钱买回去一口棺材的话估计手里剩下的钱全部填进去都不够，既然是这样的话那么他就不惯着这家黑店了。
　　此刻，阴森的鬼火在棺材铺里蔓延，仅仅片刻的时间鬼火就几乎笼罩了整个店铺。
　　原本发黄昏暗的油灯这一刻也染成了鬼火的颜色，远远看去这家棺材铺就像是被一把火给点燃了一样。
　　出于个人目的，杨间有意控制鬼火避开了店铺里的棺材，避免这些棺材被鬼火点燃。
　　“你真打算动手？”一旁的林蕴徽感到有些诧异，似乎没有想到杨间会如此的鲁莽，一言不合就在棺材铺里动用灵异力量。
　　杨间脸色依旧阴沉：“我可没有当冤大头被宰的习惯，这棺材铺想当奸商，也得看它有没有这个能耐，而且我之前就说了，我有打劫棺材铺的想法，你不会以为我真的只是说一说吧？好了，既然我现在已经动手了那就别客气了，今天就把这里的棺材全部搬空，然后毁了这铺子，让这棺材铺从今以后在鬼街上消失。”
　　他要么不做，要么就做绝。
　　说着，他直接伸出一只手将一口红色的棺材抬了起来，接着直接朝着棺材铺外走去。
　　不过杨间的这种行为显然是犯了棺材铺里的最大忌讳。
　　从以前到现在就没听说过有哪位驭鬼者成功打劫过棺材铺的，以前或许有一些胆大包天之辈，但是那些人并未成功，反而死在了棺材铺中。
　　虽然时过境迁，或许这家棺材铺已经不如以往辉煌的时候了，但是也绝对不可能就这样眼睁睁的看着杨间不肯付钱，直接带走一口红色的棺材。
　　“砰！”
　　瞬间，老旧的棺材铺大门直接就关上了，就连门栓也自动落下，显然是不打算放杨间离开。
　　“一扇门就想拦住我？”杨间二话没说，另外一只手抬起，紧握的长枪毫不犹豫的落下。
　　柴刀在触碰灵异的那一刻变的锋利无比。
　　棺材铺的大门并非普通的门，而是一扇灵异大门，宛如两扇棺材板，上面似乎寄存着无法理解的恐怖厉鬼。
　　伴随着柴刀的落下，刚刚关闭的大门瞬间就裂开成了好几块，同时还伴随着阵阵怪异的尖叫声。
　　杨间略微低头一看。
　　却发现碎裂的门板竟在微微蠕动，同时还有血液流出，那木板里面竟然不是木头，而是嵌入了一块块腥臭的血肉。
　　踩着这破碎的门板，杨间大步走出了棺材铺。
　　然而一走出去却发现外面一片漆黑，熟悉的鬼街已经彻底消失了，亦或者这里根本就不是鬼街之中，因为在不远处的黑暗之中，一盏发黄的油灯在半空中微微摇曳着，那盏油灯很熟悉，和身后棺材铺里的油灯一模一样，同时油灯下还有一扇木门。
　　那木门样式老旧，门栓上锁，正是刚才杨间劈碎的那扇门。
　　“走出门外，又回到了棺材铺？”杨间鬼眼微微转动，他窥视远处的场景，顿时停下了脚步。
　　随后他左右看去，却发现这个昏暗的店铺外却有着让人惊悚的一幕。
　　在通往远处那盏昏暗油灯的路上，左右两边居然摆满了一口口棺材，而且这些棺材显得十分陈旧，上面的油漆都已经褪色了，并且最让人感到不安的是，不少的棺材竟是打开的状态，透过那打开的棺材口，隐约可以感知到里面有恐怖的灵异正欲复苏。
　　这些棺材依次排列，数量多的让人头皮发麻。
　　“我们再往前走几步，棺材里的鬼就有可能复苏，到时候这些鬼会把我们撕碎，打劫棺材铺的举动太过凶险了，你应该再认真考虑一下。”林蕴徽的声音从身后响起。
　　杨间说道：“我没想过走到对面去，即便是走过去了，也不过是再回到棺材铺，到时候推开门，门后或许又是一家棺材铺……这是一种无限循环的灵异，足以把任何一位驭鬼者困死在这里，想要离开这里就必须打破棺材铺内的灵异循环。”
　　他明白，自己踏入棺材铺的那一刻就已经不在鬼街里了，而是身处于棺材铺内的灵异世界。
　　在别人的地盘行动，无论如何都不可能成功。
　　“和气生财，放下那口棺材，再赔偿门板钱二十元，你们可以离开。”一个幽幽的声音再次回荡，不过这一次声音不是从身后的棺材铺里传出来的，而是从店铺外那片黑暗的世界里飘过来的。
　　并且随着这个声音的出现，门外排列成一排排的棺材有不少都微微震动了起来。
　　“想要我赔钱？做梦去吧，你这个奸商，十元的棺材加价到二十四元，今天我一毛钱都不会给你，有本事就把我干掉，不然我今天搬空你的棺材铺。”杨间此刻不再容忍，毫不客气的反驳。
　　“赔个二十元吧，那可是你们的买命钱。”那幽幽的声音又出现了，不过这一次声音变的格外阴森，如同厉鬼在低语。
　　与此同时，门外的黑暗之中更是传来了一声声嘎吱，嘎吱的声音，这些声音是棺材板摩擦棺材时发出来的。
　　这意味着很多棺材里的东西正在苏醒。
　　如果说外面每一口棺材里都代表着一只鬼的话，那么此刻杨间要面临的数量将多到一个让人感到绝望的地步。
　　“你耽误我的时间，赔我二十元还差不多，不赔我就烧了你的棺材铺搬空你的棺材。”杨间冷冷道，随后他的鬼眼转动，窥视着周围。
　　在他的视线里，现实和灵异的界限被硬生生的打破了。
　　虽然他还身处于诡异的棺材铺里，但是视线却已经来到了被鬼湖淹没的太平古镇当中。
　　一旁的林蕴徽看着杨间很是诧异。
　　她很难相信，一个如此冲动鲁莽的人居然可以在灵异的道路上走这么远。
　　眼下的形势无论如何都是对自己不利的，现在如果选择赔钱了事是很正常的决定，换做一些胆色差一点的人，哪怕是跪下磕头求饶都不觉得有什么不妥。
　　可是偏偏，杨间选择了最让人感到不可思议的做法。
　　不过林蕴徽并没有劝诫，而是选择相信杨间的这种做法。
　　因为没有人会愚蠢到自寻死路。
　　下一刻。
　　杨间出手了。
　　他一只手抬起红色的棺材直接往前面丢去。
　　巨大的力道让这口空棺直接就飞了出去，但是让人没有想到的是丢出去的红色棺材并没有落到地面上，反而硬生生的在半空之中撞出了一个大洞。
　　洞外有光线照了进来，驱散了周围的昏暗，同时通过这个洞也能看见外面的世界。
　　那是一处被湖水淹没的古镇。
　　“砰！”
　　一声巨响，棺材掉落在了现实世界中的太平古镇的一处房屋的屋顶上。
　　“如此轻易的就打破灵异和现实的界限？”林蕴徽神色微动，感到了惊愕。
　　这样的手段如果放在民国时代的话她不会觉得奇怪，但是这个时代的人也能做到就未免有些太不可思议了。
　　因为这个时代面对灵异复苏才只有短短几年时间而已。
　　换句话说，眼前的杨间是在几年之内成长到这种地步的。
　　“还愣在那里做什么？帮我搬空棺材铺？”杨间看了一眼林蕴徽，随后又转过身去，再次回到了棺材铺，又将一口红色的棺材抬了起来。
　　再次丢出。
　　趁着现实和灵异之地的通道没有关闭之前，杨间又将一口棺材丢了出去。
　　林蕴徽怔了一下，但很快反应了过来，她的行动比杨间还要迅速，老练，抓住这个机会她瞬间就丢出了三口棺材。
　　三口棺材排成一条直线，越过那通道，坠落到了现实之中。
　　见到如此轻易的成功，林蕴徽脸上竟露出了少许的兴奋之色，她再次行动起来，又有三口棺材被她丢了出去。
　　但是这一次运气似乎没那么好，有两口棺材飞了出去，但是最后一口棺材却是落到了棺材铺里。
　　现实和灵异的通道此刻关闭了，似乎是被外面的黑暗侵蚀，导致杨间打通的通道无法再维持了。
　　“强盗，你们两个强盗一定会死在这里。”外面的黑暗之中那个幽幽的声音此刻透露出愤怒。
　　同时，一个个阴冷可怕的身影出现在了黑暗之中，那些身影汇聚在一起，朝着棺材铺里的两人涌来。
　　这一刻，不知道多少厉鬼被释放了出来。
　　杨间面无表情，再次打破现实和灵异之地的界限，再次一口棺材丢了出去：“走，离开这里，不要犹豫。”
　　随后他没有迟疑直接往前一步，跨越灵异之地，离开棺材铺，回到太平古镇。
　　“太可惜了。”林蕴徽见此也只能迅速撤离。
　　她知道杨间是为了稳妥起见，不想出意外，否则她还能再抢好几口棺材。
　　两人前脚一消失。
　　后脚，棺材铺内的鬼火就开始迅速熄灭，同时一具具陈旧而又恐怖的老尸好似凭空出现一般，挤满了整个店铺，仿佛要将所有的一切都给吞没。
　　但是太晚了。
　　杨间已经成功打劫棺材铺逃回了太平古镇。
　　而且这家棺材铺似乎也有着某种规则的限制，这里的鬼并没有离开棺材铺追杀他们。
　　随后。
　　昏暗的棺材铺里回荡着一个充满怨恨的声音：“还我的棺材……”


第一千五百一十章 再来几次
　　“真看不出来你下手还真够狠啊，我才抢了三口棺材，你居然抢了五口棺材。”
　　此刻。
　　杨间和林蕴徽成功的撤出了棺材铺，并且成功的回到了现实中的太平古镇之中。
　　略微调整了一下，杨间略显惊奇的看了看林蕴徽旁边的五口棺材。
　　林蕴徽似乎有些不太好意思：“第一次打劫，手比较生，有了这一次经验就好了，下一次要是还有机会动手的话，我至少能够抢走十口棺材。”
　　“你这还是第一次打劫？看你之前那熟练的样子完全看不出来啊。”杨间不由上下打量了起来。
　　论打劫速度，自己居然不如对方一个新手。
　　要知道自己还是率先出手的。
　　“八口棺材，五红三黑，应该够用很长一段时间了，毕竟打劫这种事情还是不能常做，有风险的。”林蕴徽说道。
　　“风险是大了一些，但是收益很高，还是值得去冒险的。”杨间说着将这八口棺材全部都沉入了自己的鬼湖之中，然后又再次行动了起来。
　　“你去哪？”林蕴徽说道。
　　杨间回道：“去鬼街棺材铺。”
　　“不是刚从棺材铺里逃出来么，你还去做什么？”林蕴徽有些不理解。
　　杨间说道：“能打劫一次，就能打劫第二次，趁着现在我还能行动应该再来一次，反正棺材铺也拿我没有办法。”
　　“什么？”林蕴徽这个民国时期的驭鬼者被杨间这个现代人的下限给惊到了。
　　按照林蕴徽的想法是见好就收。
　　但是杨间却是逮住一只羊就死命的薅羊毛，只要能得好处，其他的根本不在乎。
　　和灵异讲道理，那是非常愚蠢的行为。
　　很快。
　　杨间转了一圈再次来到了鬼街上，然后径直的朝着棺材铺所在的位置走去。
　　他的行动很快。
　　仅仅只是片刻功夫就再一次站在了棺材铺的大门前。
　　“真要再来一次？”林蕴徽依旧有些不太相信。
　　“来都来了，难不成我是在和你开玩笑？这家黑店敢打开门做生意我就敢抢，除非这家店铺的老板冲出来把我打死，不然的话我要抢到它这家店都开不下去。”杨间此刻依旧没有忘记之前被坑的经历。
　　他对这些奸商深恶痛绝，所以此刻没有犹豫握着红色的长枪就大步往前走去。
　　“砰！”
　　然而还未走进店内，棺材铺的大门竟直接关上了，并且大门上还挂着一个木牌，木牌上用墨水写了两个扭曲的大字：
　　『歇业』
　　很明显，这家棺材铺感觉到了杨间来者不善，直接选择关门歇业。
　　“想不做生意？今天可由不得你。”杨间说完抬起红色的长枪就将大门给劈开了。
　　一扇木门拦不住他。
　　杨间此刻朝着棺材铺里看了看，却发现里面的棺材已经所剩无几了，还剩下四口棺材，这数量和之前明显对不上数。
　　之前他和林蕴徽虽然抢走了八口棺材，但是剩下的棺材根本不止四口，还有不少，看样子这棺材铺是在感知到杨间再次出现之后立刻将余下的棺材给收了起来。
　　不过杨间行动太快，还有剩下的四口棺材来不及搬走。
　　“你这强盗，还我的棺材……”一个幽幽的声音带着怨念回荡在棺材铺里。
　　“强盗？谁说我是强盗，我这不是来给你结清棺材钱么？但是你的货还没有送完，还差四口棺材，等你把剩下的货交给我之后，我保证一口气将所有的货款结清，怎么样？”杨间说道。
　　“我不相信你，以后这里也不再欢迎你。”充满怨念的声音再次响起。
　　杨间说道：“你不信我那我也没办法，既然你不把剩下的四口棺材送来的话，那就是你违约，现在我不但不会支付之前那八口棺材的钱，而且还要向你索要两百元赔偿金，用来赔偿我的精神损失费。”
　　“所以这会儿你欠了我两百元，我先拿你四口棺材抵钱，你一口棺材值十元，等我拿完你剩下的四口棺材之后，你还欠我一百六十元。”
　　“现在我是你的债主，欠债还钱，天经地义，你可不能赖账。”
　　“……”棺材铺里那个声音顿时就沉默了。
　　就连一旁的林蕴徽也睁大了眼睛看着杨间。
　　账还能这样算？
　　这简直比奸商还要奸商。
　　杨间此刻冷笑不语，不就是玩套路么？自己也会。
　　玩来玩去最后还不是比谁的拳头大。
　　棺材铺能制定规则，那么自己也能制定规则，凭什么自己要遵守别人的规则去玩？
　　说话的时间，杨间已经冲进了棺材铺中。
　　此刻的棺材铺又变回了之前的样子，看上去没有任何的凶险。
　　即便棺材铺是黑店，奸商，也得遵行着某种规律运行，现在重新走进棺材铺里的杨间是一位客人，而这家棺材铺似乎是不能随便对客人出手。
　　之前之所以凶险或许是因为杨间抢了那口红色棺材的缘故。
　　杨间也发现，自己进了棺材铺只要不乱来的话，似乎棺材铺也不能拿自己怎么样，顶多就是用一些手段吓唬自己罢了。
　　他没有理会棺材铺里的一些诡异现象，而是将目光放在了一口红色的棺材上。
　　“这一次棺材铺有了警觉，不能太贪心，一次就抢一口棺材好了，虽然麻烦一点，但是多走几趟的话也用不了多少时间。”杨间心中暗道。
　　随后，他立刻抬起了一口棺材。
　　而在这一瞬间，棺材铺外的光线骤然就黯淡了下去，随后一片恐怖的灵异场景出现，在这一瞬间，杨间就被拉入了灵异之地。
　　但是现在的杨间早有准备，他立刻打破现实和灵异的界限，直接从这个灵异之地逃了出去，同时也顺利的带走了那一口棺材。
　　棺材铺果然拿现在的杨间一点办法都没有。
　　因为打破现实和灵异界限的能力过于无解。
　　“很顺利的成功了。”再次回到太平古镇的杨间看着旁边的那口棺材没有犹豫，立刻将其沉入鬼湖之中。
　　紧接着他再一次折返回了鬼街，没一会儿功夫便又出现在了棺材铺的门前。
　　“强盗，强盗……”此刻的棺材铺里回荡起了那怨毒的声音。
　　“看样子你又成功了。”一直站在棺材铺外等着的林蕴徽说道。
　　杨间回道：“只要不贪心的话，每一次都能成功，这棺材铺有着某种规则的约束，不能直接对我动手，现在不是说话的时候，里面还剩下三口棺材，等我把那几口棺材搬走之后再聊。”
　　说着，他又一次踏入了棺材铺。
　　故技重施。
　　杨间一拿起棺材就立刻动用了公交车的灵异，打破现实和灵异之地的界限，直接返回了现实中的太平古镇。
　　如此迅速的行动棺材铺根本就没有办法阻拦，只能又一次看着杨间将一口棺材抢劫走了。
　　虽然杨间知道棺材铺内很凶险，但只要不正面对抗的话就不会有事。
　　大概过了几分钟。
　　杨间第三次站在了棺材铺前。
　　或许是棺材铺意识到了拿杨间一点办法都没有，那个幽幽的声音响起：“不要再来了，只要你答应，我可以给你一笔钱。”
　　“打开门做生意，哪有拒客的道理，我不但现在来，以后每隔一段时间都会来。”杨间脸皮很厚，丝毫不觉得自己这么做有什么问题。
　　棺材铺内没有声音响起，只是在这个时候有一阵阴冷的微风出现，紧接着许多花花绿绿的纸钱不知道从什么地方出现了，被微风吹卷着在店铺内乱飞。
　　那些纸钱有三元，也有七元，而且数量很多。
　　略微一扫，加起来至少两三百元。
　　这样一笔巨款让杨间顿时停下了脚步，眼睛不由一亮。
　　“好多钱。”林蕴徽也是被这么一大笔钱吸引住了。
　　“只要你不再来，这些钱都是你的。”棺材铺的声音响起，这一次这个声音显得有些卑微，在向杨间妥协。
　　杨间看着店铺里仅剩的那三口棺材，还有那满铺子乱飞的纸钱，不由衡量了起来。
　　算上林蕴徽的，他现在前前后后一共抢走了十口棺材，现在棺材的确是够用了，反而是鬼钱很缺。
　　他还欠红姐一百元。
　　现在见好就收，先收下这一笔鬼钱比较好，毕竟鬼钱除了买棺材还能买其他的东西。
　　“好，我答应你，把店里的钱全部给我，我可以不继续抢劫棺材铺。”杨间的脚步在棺材店的门口停了下来。
　　话一出口。
　　下一刻，一阵狂风便从店铺内吹了出来，同时还夹带着许多花花绿绿的纸钱。
　　似乎棺材铺生怕杨间反悔。


第一千五百一十一章 还剩两天
　　棺材铺此刻选择妥协了，居然愿意主动的赔钱给杨间，只为换取他不再来打劫。
　　看着眼前漫天飞舞的纸钱，杨间最后良心发现，决定见好就收，答应和棺材铺的交易。
　　伸出鬼手，杨间迅速的将这些鬼钱抓了起来。
　　很快，他的手里就多了厚厚一叠花花绿绿的钞票，细细一数，算上之前自己手里的三十六元，现在居然一共有两百三十六元。
　　这棺材铺居然一口气赔偿了杨间两百元。
　　这笔钱不管是放在现在，还是放在民国时期都是一笔巨款。
　　“看来这家棺材铺是真的被抢怕了，不然怎么可能舍得赔偿这么多钱。”杨间心中暗道。
　　又或者说，这家棺材铺以前做黑心生意，赚的太多了，一口棺材就敢卖三十六元，这两百元放在以前也就是值个五六口棺材钱。
　　不过不管怎么样，杨间这一趟也算是值了。
　　深深的看了一眼棺材铺。
　　杨间不再踏入，而是转身离去。
　　这一次他是真的离开鬼街，离开太平古镇，以后估计很长一段时间不会再涉足此地了。
　　“走吧，回大昌市。”
　　杨间得开始想办法解决自己厉鬼复苏的问题了。
　　有了一口红色的棺材作保障，他多少有了一些底气，不至于完全束手无策，毕竟实在不行往棺材里一躺还能苟延残喘一段时间，只是那样的结果不是他想看见的。
　　现在这个时代灵异已经彻底失控了，很多事情还需要等着杨间去做，他还不能休息。
　　不到片刻。
　　杨间带着林蕴徽就已经来到了大昌市。
　　“这是我负责的城市，我的任务就是处理这座城市以及附近的所有灵异事件，确保普通人的正常生活，不过现在因为一场争斗的缘故，死了不少负责人，现在人手严重不足，有些城市已经没有人负责处理灵异事件了，所以我现在不得不兼顾附近其他六七座小城市内的安全。”
　　林蕴徽观察了一下大昌市，她点了点头道：“的确是很平静的一座城市，没有灵异事件发生，在这个时代能有这么一个安居乐业的地方已经是一件很奢侈的事情了，你做的事情让人感到钦佩。”
　　不管杨间性格如何，德行如何，但是他切切实实的庇护了一座城市的居民，让几百万人免于遭受灵异事件的威胁，仅这一点，就足以让人敬重。
　　而且杨间也并没有过什么奢靡的生活，也没有作奸犯科，一切也都是为了生存奔波而已。
　　无论是放在哪个时代，这样的人就是活菩萨，值得烧香供奉了。
　　要是换做私心，欲望重一点的人，估计已经酒池肉林，夜夜笙歌了。
　　“我一个人能力有限，分身乏术，所以还需要队友的帮助，你既然选择了加入我的队伍，那么你也要肩负起相应的责任，从今天起，你得开始帮忙处理灵异事件，当然，你也可以拒绝。”杨间看着她道。
　　“为什么要拒绝？对抗灵异，保证普通人的正常生活，延续活人的生命，这是每一位驭鬼者都该做的事情，民国时代虽然混乱，但那是因为各自的理念不同导致的争斗和冲突，可即便如此，对抗厉鬼也是所有人的共识。”
　　“我很乐意帮你去处理灵异事件，保护城市安全。”林蕴徽非常认真的说道。
　　“光说不做可不行，我要看到你的成绩。”
　　杨间说完将林蕴徽带到了尚通大厦，并且来到了刘小雨的办公室。
　　此刻的刘小雨办公室内有不少的工作人员在忙碌，他们不断的在接听电话，记录档案，然后确定哪个地方可能有灵异事件发生。
　　“杨间，你来了。”刘小雨见到杨间出现，顿时眸子一亮，紧接着立马就站了起来。
　　“杨总。”其他人纷纷打了招呼。
　　“杨间。”杨小花也脸色一喜，她和老鹰一样是依靠灵异复活过来的人，现在都在为杨间工作。
　　“长话短说，这位是林蕴徽，一位我刚刚招募的驭鬼者，从今天起她会加入我的小队协助我处理灵异事件，刘小雨，现在手中还有没有没有处理的灵异事件？可以交给她，让她去办。”杨间说道。
　　“有，仅仅只是半天，我这边就已经确定了三件灵异事件，疑似灵异事件的有五件，这是档案资料。”刘小雨立刻拿出了一叠文件。
　　文件里面都记录着灵异事件发生的时间，地点，还有一些对灵异的简单描述，比如现场死者的模样，灵异的规模等等。
　　“交给我来处理吧。”林蕴徽也很主动，直接走过去接过了这一叠文件，然后翻看了一下第一份资料。
　　“小春市？我这就去走一趟。”
　　随后她合上文件，准备立刻就行动起来，看起来也是一个行动派。
　　刘小雨说道：“林小姐等一下，在你行动之前请给我十分钟的时间让我给你登记身份，建立档案资料。”
　　“好。”林蕴徽点了点头。
　　杨间说道：“我还有其他的事情要去忙就不陪你们了。”
　　“林小姐这边我会安排好的，你放心。”刘小雨说道。
　　杨间点了点头，他看了一眼林蕴徽也没多说什么，立刻转身离开了。
　　对于他而言林蕴徽是一个迷，甚至都不能确定她到底是不是真的复活过来了，但是只要她能帮忙处理灵异事件，稳定局势，那么杨间就可以允许她的存在。
　　安排好林蕴徽之后，杨间一个人回到了观江小区。
　　此刻家中已经没有人了，因为江艳和张丽琴已经带着杨间的母亲返回了老家，在老家杨间让江艳重新盖了一栋房子，同时也建了一个新的安全屋，相信安全是可以保障的，毕竟接下来杨间要处理自身的厉鬼复苏问题，会有一段时间没办法兼顾亲人的安危。
　　所以杨间并没有回家，而是来到了小区的最后面。
　　那里有一栋单独的房子，和周围的高楼显得格格不入。
　　这里是由一栋民国时期的老宅改建而成的，也是王珊珊的住处，因为王珊珊受灵异影响，身体异于常人，这让她没办法像正常人一样生活，所以选择独居。
　　杨间的到来让王珊珊并不感觉意外。
　　因为在他靠近的时候王珊珊就已经有了感应。
　　“你怎么有空来我这里了？”王珊珊坐在沙发上看着电视，面对杨间的出现也只是微微扭过头看了一眼。
　　“你这里地方大，我需要放置一点东西。”杨间说道。
　　王珊珊说道：“什么东西？”
　　“棺材。”
　　杨间说完，脚下冒出了积水，鬼湖的灵异开始迅速的入侵周围，随后一口口棺材从水中浮了出来。
　　棺材有黑色的，也有红色的，加在一起足足有十口棺材。
　　“你觉得把这么多棺材放在这里合适么？”王珊珊语气冷淡，不由瞥了一眼。
　　“这些棺材都是空的，里面什么都没有，不会有任何的危险。”杨间说完，将一口棺材打开。
　　果然，里面什么都没有。
　　但是却透露出一种诡异的气息，让人感到不安。
　　不过杨间为了稳妥起见，将所有的棺材都各自打开了一遍，确定无误之后又关上了。
　　“这些棺材是为谁准备的。”王珊珊问道。
　　“其中一口是为我准备的，其他的暂时不确定，先备着，这可是我刚才好不容易抢来的，以后估计很难再买到了。”杨间说道。
　　王珊珊没有再问，转而又道：“那二楼的第三间房间的门，你什么时候打开看看？”
　　“怎么了？”杨间微微抬头看了看二楼。
　　二楼的第三间房门是黄金浇铸，能隔绝灵异，里面不知道存放着什么东西，至今为止杨间都没有打开过。
　　即便是鬼眼窥视，也只能看见一个大型的黄金盒子。
　　“没什么，只是最近这些天晚上那间房间里好像有了一些动静，也许是我听错了，我的监控并没有录到声音。”王珊珊说道。
　　“大概什么时间点发生的。”杨间顿时皱起了眉头。
　　沉寂了几十年的房间，居然还能有动静出现，这可不是一个好消息。
　　“大概十二点左右。”王珊珊说道。
　　杨间说道：“好，等我手中的事情忙完之后，我打开看看，消除隐患，最近这段时间你要是感觉害怕的话就搬离这里，我给你安排新的地方住。”
　　“不用，这里挺好的，而且我也不害怕，要是里面真有什么可怕的东西出来，我也能第一时间通知你。”王珊珊说道。
　　她在默默的为杨间监视这扇门。
　　“那辛苦你了。”杨间也没有拒绝王珊珊的好意。
　　“只是一件微不足道的小事而已，你去忙你的事情吧，不用太在意我。”王珊珊说道。
　　杨间点了点头，将这些棺材放置好后就离开了。
　　他随后找了一个僻静的地方，然后默默的将人皮纸从湖水之中再次捞了起来。
　　暗褐色的人皮纸上忽的显现出了一行扭曲的黑色字体。
　　距离厉鬼复苏还剩下：两天。
　　不等杨间和人皮纸对话，一条重要的信息就显现了出来。
　　“果然我时间只剩下两三天了。”杨间默不作声，心中对于这样的结果已经多少能预知的到了。
　　毕竟厉鬼复苏的感觉此刻已经越来越强烈了，按照他自身的经验判断那个临界点的到来时间不会太长。


第一千五百一十二章 死亡预知实现
　　“还剩下两天时间，如果在这两天时间内找不到解决厉鬼复苏的方法，那么我就只能被迫趟进红色棺材里去了，而这也是人皮纸一直想要看到的结果，它现在害不死我，最好的方法就是让我从这个世界上消失。”
　　杨间看着手中的人皮纸，心中也明白这玩意大概在想什么。
　　自从上次白水镇一事，人皮纸的算计落空之后，它似乎变的有些一蹶不振了，大部分时候都很配合，哪怕是有一些心思，但都很好猜中。
　　不过白水镇那次也的确凶险，差一点就让这张人皮纸驾驭了鬼童。
　　“除了躺进棺材里苟活，还有没有其他什么办法解决我厉鬼复苏的问题？”杨间开口询问。
　　人皮纸上，那几个黑色扭曲的大字很快就消失不见了，取而代之的是一句非常熟悉的话。
　　【我叫杨间，当你看到这句话的时候我已经死了……这一天，我距离自身厉鬼复苏还剩两天时间，在这两天时间内我必须找到一个可以让我活下去的办法，尽管我已经从太平古镇之中得到了那口红色的棺材，但是那并不是我的首选，因为我不想在棺材里苟活。
　　我记得我手里当时还有一包中药，那是药铺老板送给我的，据说吃下去的话可以压制厉鬼复苏，虽然不能彻底解决，但应该也能延续一段时间的生命，于是我在走投无路的情况下选择在凌晨一点吃下了那一包中药。
　　中药起到了效果，我成功的延续了生命，但是药效却并没有想象中的那么强大，也有可能我自身的灵异过于强大的缘故，吃下中药的我厉鬼复苏的时间只是延长了二十天，我还能多活二十一天。】
　　信息到这里戛然而止了。
　　杨间看见这上面的内容这个时候才突然想起来了自己还剩下一包中药。
　　但是中药吃下去也只是延长二十天厉鬼复苏，难题还是没有解决，二十天之后他又要面临这样的处境，到时候药效失效，厉鬼复苏只怕会来的更加猛烈，说不定连躺棺材都没用。
　　出于对人皮纸的了解，它的这第二个方法，很有可能是一个陷阱。
　　所以中药不能吃。
　　吃了，大概率红色的棺材会失效，自己会死。
　　不吃，现在躺进棺材里，以后可能都会被困在其中，出不来，就和林蕴徽一样。
　　而林蕴徽能活过来是因为她的棺材掉进了幽灵船之中。
　　靠着幽灵船长达几十年的灵异限制，才让她自身的厉鬼陷入了沉寂当中。
　　所以林蕴徽的路是不能复制的，毕竟现在幽灵船已经被秦老给开走了，根本不可能再出现在这个世界上。
　　“人皮纸还是一如既往的狡黠，两个方法看似都有用，实际上两个方法都没用，甚至两个方法相互冲突，看样子这是在不断的把我往死路上引。”杨间陷入了沉思当中。
　　“不过这样的陷阱并不高明，至少我还能看出来。”
　　杨间随后又再一次看向了手中的人皮纸。
　　“无论是躺棺材，还是吃中药，这些都是应急之计，我都不会选，给我一个可以直接解决厉鬼复苏的方法，我知道你有这样的方法，所以不要给我浪费时间，将方法告诉我，我也不介意你埋下什么陷阱，如果我中陷阱死了，那说明你技高一筹，要是我侥幸活了下来，我们再继续斗智斗勇。”
　　杨间捏着人皮纸开口说道。
　　他知道想要解决公交车灵异复苏是一件非常困难的事情，毕竟这种程度的灵异已经是不可能被驾驭的，杨间能够短暂的驾驭完全是因为公交车和幽灵船对撞捡了个便宜。
　　如果他能迈过这一关的话，那么杨间将有足够的信心面对接下来的灵异时代。
　　人皮纸似乎是听到了杨间的这一番话，随后上面的字迹开始迅速的消失，然后新的内容又开始浮现出来。
　　【……面临厉鬼复苏的我，既不想靠吃一包中药来延缓二十天的生命，又不想躺进棺材里苟活，我想的是一劳永逸的解决厉鬼复苏的问题，虽然很难，但是我坚信我能找到这个方法，于是我开始认真的思考和研究。
　　思考研究中……思考研究中……
　　时间来到了第二天，还有不到二十四小时我就要死于厉鬼复苏了，但是我依然坚信我能在剩下的时间里找到活下去的方法……
　　生命倒计时：二十小时
　　我现在还是没有头绪。
　　生命倒计时：十五小时
　　我开始翻阅总部内的所有档案，或许能从以往的灵异事件之中寻找到一些机会，毕竟现在的我还是执法队长有权利调动总部的所有资源。
　　我失败了，在查看总部的所有资料档案过程之中我并没有什么收获。
　　生命倒计时：十个小时】
　　杨间此刻脸色很平静，看着人皮纸上的黑色字迹不断的出现，又不断的消失。
　　很显然，这人皮纸是在给自己找一条生路。
　　不过人皮纸还没有找到。
　　【我找不到和公交车相匹对的灵异力量，这让我开始意识到了，我可能真的要死了，我开始放弃了寻找，决定在最后一个小时的时候躺进红色的棺材之中，虽然我不想那样做，但那或许是我唯一能活下去的方法。
　　生命倒计时：五个小时
　　我开始整理东西，准备自己身后事，因为剩下的时间已经不足以让我去做什么了。
　　生命倒计时：三个小时
　　在整理东西的过程之中我看见了一本笔记本，那是记录了我一生的东西，出于对往事的怀念，我翻开了笔记本，回忆着以前的种种经历……
　　生命倒计时：两个小时
　　我翻看着笔记，在回忆以前的时候一个熟悉而又陌生的名字出现在了脑海之中——严力。
　　这个严力是我进入灵异圈结识的第一个朋友，但是他的下场却很惨，被人盯上，导致过度使用灵异力量而厉鬼复苏，最后一个人开车驶出了大昌市，最后在城郊一处高速公路旁翻车坠亡，现场到现在还残留着他死后厉鬼复苏所形成的血池。
　　那处血池我前不久还去过，因为我需要用血池的灵异来清洗鬼剪刀上的诅咒。
　　想到这里，突然一个想法从我的脑海里冒了出来。
　　严力的鬼血不但能清洗鬼剪刀上的诅咒，似乎还能压制厉鬼，如果我能驾驭鬼血，是否可以帮我压制公交车的灵异？
　　生命倒计时：一个小时
　　我的生命犹如风中残烛，已经所剩无多了，我现在很犹豫，是进入血池之中尝试着驾驭鬼血活命，还是躺进红色的棺材之中苟活呢？在一番思考之后，我还是来到了城郊的那一处猩红的血池旁。
　　生命倒计时：三十分钟
　　我做出了选择，我决定驾驭鬼血，看看鬼血的灵异能否对抗灵异公交车，不过现在的我已经感觉到厉鬼即将复苏，我已经没有时间犹豫了，我在安排好后事之后果断的跳入了血池之中。
　　生命倒计时：0
　　我叫杨间，当你看到这句话的时候……我生死未卜。】
　　人皮纸上的字迹到这里停了下来，没有了后续，而且无论再怎么翻看也没有新的内容浮现出来。
　　很明显，人皮纸给出了方案，让杨间去尝试着驾驭鬼血。
　　但是方案最后的结果连人皮纸都不知道。
　　“跳进血池，驾驭鬼血？”杨间目光不由的闪烁起来。
　　这一幕似曾相识。
　　自己是在什么时候见过这样的场景？
　　对了，是在岛国除灵社的时候。
　　岛国的除灵社有一台灵异放映机，能将人最后死亡的那一刻场景播放出来。
　　而杨间最后的死亡场景就是尸体漂浮在血池上。
　　但是后来的预知当中，在血池的旁边还站着一个人，那个人是身穿红色嫁衣，戴着红色头盖的何月莲。
　　“灵异放映机，预知画，以及人皮纸的方案。三种都指向了同一件事情，难道这就是我的命运？”杨间不由闭起了眼睛。
　　他以前认为自己绝对不可能死在严力的血池当中。
　　现在看来，预知似乎要成为现实了。
　　因为现在摆在自己面前的就只有三条路，吃中药等死，躺进棺材苟活，驾驭鬼血赌命。
　　三个方案之中吃中药等死这个方案可以直接排除，杨间能选的要么是躺进棺材里苟活，要么就是驾驭鬼血赌命。
　　以杨间的风格，他更倾向于后者。
　　因为他一旦躺进了棺材之中就再也出不来了，一出来立马就要死于厉鬼复苏，这等于自己把所有的退路都给堵死了，与其那样苟活还不如赌一把。
　　但是在灵异放映机的画面之中，杨间最后的结果大概率是失败了，他没有驾驭鬼血，亦或者驾驭了鬼血也没用，没办法抵挡公交车灵异的复苏。
　　一时间。
　　杨间陷入了沉默当中。
　　如果他事先没有预知的话，或许他还敢去赌一把，但是见过预知画面之后这让他一点信心都没有。
　　不过话又说回来了。
　　预知画面之中也只是看见了杨间的尸体，也没有什么信息能证明他就一定是死了。
　　但杨间要是真跳进血池当中的话，那岂不是证明他的命运早就被灵异预知了？


第一千五百一十三章 再次相见的老人
　　“撇开预知对我的影响，从现实考虑，无论怎么选，我都应该去赌一把，选择驾驭鬼血。”
　　杨间沉思了许久，他觉得自己没有其他的选择，只能在驾驭厉鬼的道路上走下去，根本就由不得自己停下，因为停下的结果就是死。
　　但是驾驭鬼血存在着很大的失败概率，毕竟预知画面中的杨间似乎是已经失败了。
　　“我现在还剩下一天半的时间，这点时间我连去寻找其他方案的余地都没有。”杨间心中想要去尝试别的方法，可是却发现自己的时间已经来不及了。
　　仅仅一天半，他自己都没有信心能找到处理公交车灵异复苏的办法。
　　“吃下中药可以延长二十天时间，用那二十天时间再去寻找新的方法呢？”杨间不禁又这样思考起来。
　　似乎这样做要更加稳妥一点。
　　但是从人皮纸给出的方案来看，吃中药很明显是有副作用的，等药效过期的那一刻，大概率会承受更大的灵异反噬。
　　“也许应该再去那药店问一问，确定一下情况，毕竟这一切也只是我的猜想。”
　　带着这样的想法，杨间从沉思之中回过神来。
　　他收起了人皮纸，缓缓的站了起来，然后鬼眼睁开，看向了远处。
　　伴随着鬼域扩散。
　　下一刻，杨间消失在了原地，悄无声息的离开了大昌市。
　　很快。
　　他循着以前的足迹来到了一座不怎么起眼的小城市当中。
　　在这城市的市中心内存在着一片老城区，这片老城区正在拆迁，而且工程进展的速度很快，上一次来大片的城区还在，这次来这些城区就消失了，只留下了一片废墟，唯独还剩下一条老街还在苦苦支撑。
　　但是老街上的很多店铺已经关闭了，只剩下寥寥几家还在开业，不过看样子今年这条老街就会彻底的消失了，到时候老街上的中药铺多半也会随之消失。
　　一旦中药铺倒闭，民国时代也将宣告着彻底的结束。
　　不过现在，中药铺的店门依旧敞开着，门口立着一个正在营业的招牌。
　　杨间此刻站在中药铺的门口，他的目光朝里面看去，却看见里面的柜台后坐着一个女人。
　　那个女人约莫三十左右，穿着八九十年代风格的衣服，和现代人的装扮格格不入，但是坐在这家老旧的中药铺里却又一点也不显得突兀，仿佛完美的融入了这里。
　　很显然，这个女人应该是从小就在中药铺里长大，生活在这里，并且很少出门。
　　杨间认识她，这个是药铺老人的徒弟，好像是叫做小茹。
　　当他走进药铺的时候，柜台后的小茹此刻听到动静抬起头看了过来，她看见杨间的时候眼神之中露出了一丝异色，似乎没想到他又会来这里。
　　“你来的次数太多了，这里不是很欢迎你。”小茹脸色平静的说道。
　　她对杨间态度的改变是在听说他干掉了张羡光之后。
　　“你只是员工，不是老板。”杨间同样平静的回道。
　　意思就是提醒小茹，认清自己的身份和地位，不要越俎代庖。
　　小茹皱着眉头道：“你这次来想做什么，上次我师父已经给了你三包中药，你不会还想要吧？”
　　“我来这里是问一点东西的，你师父在哪？我这次来是找他的。”杨间说道。
　　“我师父已经不见客了。”小茹说道。
　　“这是你的意思，还是你师父的意思？”杨间继续问道。
　　小茹说道：“你这是什么意思？你觉得我是故意不让你见我师父么？我的师父年纪已经很大了，状态也很糟糕，他能活动清醒的时间不多，大部分的时候都处于浑浑噩噩的状态，有时候都会做出一些违背常理的诡异事情出来。”
　　“我师父大限估计已经不远了，他现在还不想死，不是他怕死，而是他没有看见所谓的希望出现，他不甘心，所以他一直强撑着一口气想要活的更久，想要见到他口中的希望出现。”
　　“可是这个时代太让他失望了，尤其是这一次灵异圈的顶尖驭鬼者几乎死绝，这让我师父大受打击，他已经意识到了，自己哪怕是死都看不到希望了。”
　　说完，小茹又盯着杨间看：“师父说，你是这个时代的领头人，可是在我看来，这个时代已经彻底没有了希望，你也不会成为那个希望，所以对于你们这些苟延残喘的将死之人，我没什么好说的。”
　　杨间脸色阴沉道：“我们一群人，拼掉性命，对抗灵异，结果却给你说的如此不堪？你这躲在老一辈的庇护下，有什么资格对着我们指指点点？”
　　说话的时候，他伸手一抓，一根红色的长枪凭空出现，然后重重的钉在了地面上。
　　巨大的力量震碎了地砖，同时某种可怕的灵异宣泄，撼动着整个店铺，让这家原本就老旧的店铺剧烈的摇晃起来，仿佛随时都要垮塌似的。
　　小茹眸子陡然一缩。
　　她看着晃动的屋顶，顿时惊疑不定。
　　这家药铺寄存着可怕的灵异力量，不是靠力气大就能撼动的，只有有着相对应的灵异力量才能做到。
　　换句话说，现在的杨间已经可以摧毁中药铺了。
　　就在两个人话不投机，剑拔弩张的时候，一个虚弱的咳嗽声从药铺的后堂响起。
　　“咳咳，小茹，让他进来，我这个老家伙还没那么脆弱，一点点挫折就受不了咽气了，而且我也想要和他再聊一聊。”
　　那个声音是药铺老板，也是那位民国时期的老人。
　　“可是师父，你的身体情况已经很糟糕了，你应该好好多休息。”小茹立刻关切道。
　　“等我死了，自然会趟进棺材里好好休息，不差这一点。”那个苍老的声音继续传来。
　　小茹这才看着杨间道：“既然师父要见你，我不会阻拦，跟我来。”
　　“看在你师父的面子上，我允许你年少无知，但也仅仅只是在这里而已。”
　　杨间目光冰冷的盯着她，要不是这个药铺老板还活着，自己又欠了他一份情，光是小茹这一番话自己就斩了她。
　　小茹不回答，只是自顾自的往后堂走去。
　　杨间此刻也走进了后堂。
　　后堂略显昏暗，左右两侧各点着一排油灯，油灯旁边还摆放着香炉，里面散发着浓浓的檀香味道。
　　在灵异圈，檀香多数的时候是用来遮盖尸臭味的，因此很多驭鬼者出现的场所，还有居住的地方都喜欢点檀香压制尸臭味。
　　后堂中最显眼的是中间摆放着的一口棺材。
　　棺材不是红色的，而是黑色。
　　“黑棺？”杨间目光微动。
　　黑棺代表着凶，也代表着里面关押着可怕的厉鬼。
　　这个中药铺老板居然要用黑棺来埋葬自己？
　　这意味着他死后将会化作一个大凶的厉鬼。
　　“因为必须活下去，所以不敢肢解自身的厉鬼，因此导致死后厉鬼复苏会异常的恐怖，最后不得不用黑棺来埋葬自己么？”杨间心中暗道。
　　而在黑棺的旁边，摆放着一张竹床。
　　竹床很凉，但是竹床上躺着的那个老人身躯却更凉，甚至都充斥着一股腐臭的腥臭味。
　　仿佛身体已经烂掉了。
　　老人的身躯枯瘦且长，穿着一件深色的长衫，老脸枯瘦，脸色发黄发黑，两个眼眶深深的凹陷下去，乍一看去显得瘆人恐怖，如同一具干尸一般。
　　很难想象，拥有这样一具身躯的老人居然还在喘气，还没有死掉。
　　“师父，杨间来了，我先去熬药。”小茹说了一声，然后便找了个理由离开了。
　　“咳咳。”老人枯瘦的身躯微动，挣扎的想要坐起来。
　　但是尝试了几次，最后却只能无力的躺下。
　　不是他真的衰老的不能动了，而是他不敢依靠身体内的灵异力量行动，因为那样做只会缩短他存世的时间。
　　“让你见笑了，我这个老东西已经不中用了，连起个身都做不到。”这个老人微微转动脑子，朝向了杨间的方向。
　　他的眼睛是瞎的，只有两个蒙着一层皮的窟窿。
　　“你想起身的话我扶你一把。”杨间走了过去，伸手将这个老人搀扶了起来。
　　让杨间感到诧异的是，这个老人明明已经如此枯瘦了，但是身体却格外的沉重，如同冰冷的石头一样，根本就不像是活人的躯体。
　　而就在老人被扶起的那一刻，这个老人却又突然伸出手掌一把抓住了杨间的手腕。
　　力量不大，却让人的手臂瞬间失去了知觉，同时杨间浑身都感到冰冷，仿佛有可怕的灵异正在疯狂的侵蚀自己全身。
　　“嗯？”杨间脸色一变。
　　不过，很快这个老人却又松开了手，那种强烈的不适感又迅速的消失了。
　　“刚才我给你检查了一下身体，没想到你年纪轻轻的，身体比我这个老东西还要虚，咳咳，上次送给你的药也没吃。”瞎眼老人语气之中透露出一种外强中干的虚弱。
　　“你这个样子连两天都活不了。”
　　杨间说道：“我知道，我驾驭了灵异公交车，那种程度的灵异力量不好掌控，我很快就会死于厉鬼复苏，即便是吃你给的中药我也最多能延长二十天的寿命，但是你给的药应该是有副作用的对吧。”
　　“灵异的世界里一切都有代价，我的药只是将厉鬼复苏的时间延后了，并不是解决，等药效过了，复苏的灵异会比之前更加强烈，所以吃下药的人必须想尽一切办法解决自身的厉鬼复苏问题。”瞎眼老人缓缓的开口道。
　　“果然如此，这一点和我猜想一样。”杨间点了点头。
　　瞎眼老人道：“你没有选择吃药，看样子你是有别的想法。”


第一千五百一十四章 预知与葬身之地
　　正常的驭鬼者如果知道自己还剩下不到两天可以活的情况之下，绝对会毫不犹豫的吃下一包中药，延长二十天生命，根本不会在意后续的问题。
　　但是杨间却很镇定，这种情况下他依旧选择不吃中药，似乎根本不在意自己是否明天就会死去。
　　“吃药，治标不治本，我厉鬼复苏的问题不是一包药可以解决的，即便是吃下你给我的药，可是厉鬼复苏的问题还是存在，只有想办法找到新的平衡才能让我活的更久，如果我找不到办法，那么我会选择躺进棺材里。”杨间说道。
　　“你去了太平古镇的那家棺材铺了？”瞎眼老人问道。
　　杨间说道：“刚从太平古镇回来没有多久，我打劫了棺材铺，抢了不少的棺材。”
　　“做的不错，能在棺材铺里抢到棺材说明你已经具备独当一面的能力了，但是这还不够，这个时代还没有与你相匹配的队友，你没办法和我们一样短暂的结束这个厉鬼复苏的世代。”瞎眼的老人微微摇了摇头，既有些惋惜，又有些无奈。
　　惋惜的是这个时代好不容易出一个人才结果却得面临厉鬼复苏的难题，这一关迈不过去的话就得死。
　　无奈的是，即便是杨间真的活了下来，他也只能独当一面，没办法抗下这个时代的重担。
　　“我现在可不管这个时代会变成什么样子，我现在得考虑自己能否活下去，我这一趟已经了解了中药的效果，那我就不可能选择吃下中药延长生命，我会用别的方法。”杨间说道。
　　“太难了，公交车上的那只鬼可不是简单的货色，换做是以前那个时代，我还能帮助你一点，但是现在……我无能为力。”瞎眼老人说道。
　　他了解那辆公交车，也正是了解才明白杨间的处境有多难。
　　“我来这不是寻求帮助的，而是寻求答案的，只有将所有的事情了解清楚之后我才能做出正确的判断。”杨间说道。
　　“看你这样子也不打算趟进棺材里了。”瞎眼老人此刻苍老的脸上露出了一丝笑容。
　　杨间说道：“在棺材里苟延残喘和死没什么区别，我不会趟进棺材里的。”
　　“很好，我现在有些期待你能熬过这一关再次成长了。”瞎眼老人说道：“如果你能活下来的话记得再来这里让我看一看你，那个时候我这老东西应该还没有死，还活着，不过得快，不要让我等太久的时间。”
　　“这个没问题。”杨间说道。
　　对于这样的小要求，他没拒绝的理由。
　　“如果你还有什么事情需要了解的，我可以告诉你。”瞎眼老人这个时候变的热心起来，他想要为杨间提供一些帮助。
　　“不需要了，我有我自己的方法，而且我也该走了，我不能耗费太多的时间待在这里。”杨间说道。
　　瞎眼老人说道：“理解，毕竟你还只剩两天时间，的确时间紧迫，年轻人，去忙吧，期待下次再看见你。”
　　杨间点了点头，准备离开，然后突然想起了什么事情，从口袋里掏出了一叠花花绿绿的纸钱放在了一旁的桌子上。
　　“这是一百元鬼钱，是我答应给红姐的，现在我这一趟离开生死未卜，希望你能帮我将这笔钱转交给她。”
　　“好，没问题。”瞎眼老人说道。
　　杨间见到事情办完，这才离开。
　　他可以欠任何人的钱，唯独红姐这笔钱不能欠，不是因为他不敢得罪红姐，而是红姐这一百元是干掉几个国王得来的，这等于是总部的悬赏，他身为执法队长自然是要遵守规矩，不能破坏。
　　如果今天自己赖账了，那么总部就毫无信用可言，以后再出什么情况就不可能再请到外援了。
　　“师父，他走了么？”杨间走后没一会儿，小茹端着一碗黑乎乎的药走了出来。
　　瞎眼的老人又缓缓的躺到了竹床上，他轻轻的咳嗽一声，嘴角露出了笑容：“走了，而且他活不了两天了。”
　　“师父很希望他死？”小茹放下药好奇的问道。
　　“不，不，我希望他活下来。”瞎眼老人说道。
　　“那师父为什么今天笑的那么开心？”小茹说道。
　　“你错了，师父今天开心是因为这个杨间放弃了吃中药延长生命，也放弃了趟进棺材里苟活……明明有保命的手段，却统统舍弃不用，他是一个有大魄力的人，如果他能活下来，或许是这个时代最接近那个变数的存在，我在他的身上看到了一丝希望。”
　　瞎眼老人一边说一边笑了起来。
　　“他会是那个变数？我看着不太像。”小茹说道。
　　“他叫杨间对么？小茹，好好记住这个人的名字，替师父多关注关注一下他。”瞎眼老人说道。
　　“是，师父。”小茹虽然不太看好杨间，不过师父开口了她只能答应下来。
　　而离开中药铺的杨间心里也做出了决定。
　　他没得选，只能去尝试着驾驭鬼血。
　　“不过在我正式行动之前我得做一点准备。”杨间心中暗道。
　　他没有立刻行动起来，而是打算先安排一下自己的身后事，毕竟这次可能真的回不来了。
　　杨间拨通了一个电话。
　　很快，电话接通了。
　　“队长，我是李阳，有什么安排么？”电话那边传来李阳的声音。
　　杨间直接说道：“长话短说，我这一次和幽灵船对抗之后自身出了问题，即将厉鬼复苏，我打算驾驭城郊的鬼血寻找新的平衡，在这期间大昌市大大小小的事情由你负责，我在王珊珊那边留下了十口棺材，如果哪位队友撑不住要厉鬼复苏，我允许你使用那十口棺材。”
　　随后他又将黑红两种棺材的作用告诉了李阳。
　　“队长，你……”电话里的李阳很惊愕。
　　谁也没有想到，好不容易战胜了国王组织，解决了幽灵船事件，没想到身为执法队长的杨间也要面临厉鬼复苏的危险。
　　“不用为我担心，厉鬼复苏是每一位驭鬼者都会遭遇的情况，如果我能活下来我会回到大昌市的，如果我长时间没有回来，你们就当我死了，以后的路就靠你们自己了。”杨间说道。
　　“我……明白了，队长，我会等你回来的。”李阳沉默少许，语气低沉的回道。
　　听的出来，他现在的心情很沉重。
　　“等我离开之后，如果有其他队长找我，就如实将我的情况告诉其他队长，不需要隐瞒，或许因为我的离开你们会承受一些压力，但你们必须适应这种压力。”杨间再次说道。
　　他知道如果自己厉鬼复苏之后长时间没有出现，大昌市会出乱子。
　　但那是不可避免的。
　　只有这样，才能让其他的队友成长起来。
　　“这次队长离开大概会多长时间？”李阳询问道。
　　杨间道：“不确定，你做好最坏准备的打算。”
　　“我知道了，不过我相信队长一定可以活着回来。”李阳说道。
　　“希望如此。”杨间说完挂断了电话。
　　一通电话便是他做的最后安排。
　　至于一些私事，杨间早就安排好了好几次，每次都大同小异，没必要去重复了。
　　随后，杨间又再次返回了大昌市。
　　这一次他来到了市郊一段封锁的高速公路上。
　　站在高速公路上看向不远处，一片猩红的地貌呈现在了眼中。
　　那是鬼血浸染出来的颜色，已经对周围的环境产生了影响。
　　而在那片猩红之地的中间，坐落着一处深不见底的血池。
　　这是灵异放映机里预知画面中的地方，也可能是杨间葬身的地方。
　　虽然明天才厉鬼复苏，但是杨间却选择提前一天来到这里。
　　对他而言，早一天和晚一天没什么区别，毕竟已经做出了选择。
　　杨间越过了高速公路的围栏，大步走向了那片被血染红之地。
　　一边往前走的同时，他的脚下也出现了一摊摊积水。
　　杨间将身上一些杂七杂八的东西随手丢进了积水之中，全身上下只留下了一根红色的长枪，就连长枪上那个诡异的兔子挂件也被他取了下来丢进了鬼湖中。
　　他现在已经不需要任何东西了。


第一千五百一十五章 沉寂
　　被鬼血长时间浸染，这片区域已经变成了一处灵异之地。
　　野草，泥土都是呈现猩红的颜色，散发着一股血腥味，就连树木也是红色的，而且长的奇形怪状，像是一具具扭曲的尸体一般。
　　但是很快。
　　这片被灵异影响的区域却燃起了一场大火。
　　那是淡绿色的鬼火。
　　鬼火肆虐，将这里的一切都给点燃了，甚至连猩红的泥土都在燃烧。
　　“还是先打扫一下这里比较好。”杨间此刻矗立在火光之中一动不动，只是静静的等待鬼火将这片区域浸染灵异的事物燃烧殆尽。
　　大火凶猛肆虐，火光之中传来了各种怪异的声音。
　　有的草丛内传来了一声声凄厉的尖叫声，一具仿佛被撕掉了人皮，浑身血淋淋的尸体被鬼火点燃了。
　　有的树木被炙烤的来回扭动，也传来了活人般的惨叫。
　　各种各样的灵异现象开始出现。
　　但是随着鬼火的逐渐熄灭，这些灵异现象却又很快的销声匿迹了。
　　血淋淋的尸体变成了一堆焦炭，猩红扭曲宛如尸体般的树木也变成了一节节枯树桩，密集的红色野草也荡然无存了……一切都被燃烧的一干二净，只剩下中间一个仿佛装满血液的池塘不受大火的影响。
　　杨间站在这个血池的旁边，他无法看清楚血池里到底有什么，也不知道这血池到底有多深，只知道一旦坠入里面的话肯定是会遭遇难以想象的凶险。
　　可是凶险也伴随着机遇。
　　自己驾驭了灵异公交车，可以抵挡灵异的侵蚀，也许运气好的话两者灵异能形成一个平衡，从而幸运的存活下来。
　　要是无法形成平衡，杨间要么死于灵异复苏，要么死于鬼血之中。
　　不过他已经想的很清楚了，所以他没有过多的迟疑，只是依旧在做着一些准备。
　　杨间拿起红色的长枪，沿着这个血池周围画了一个大圈。
　　这个圈将血池连同自己都包围在内。
　　做完这件事情之后，杨间手掌紧握长枪，低声轻语，许下了一个愿望：“任何靠近这个圈的活人，亦或者是厉鬼都将面临长枪的袭击，这个期限是一年，长枪落地，愿望实现。”
　　愿望许下之后，他毫不犹豫的将长枪掷了出去。
　　飞出的长枪，落在了不远处的地面上，深深钉在了焦黑的泥土之中。
　　杨间不想自己坠入血池之中的这一段时间被打搅，也不想被人刻意的干扰破坏，所以才许下了这么一个愿望，并且将这个期限定为一年。
　　这已经是非常保守的期限了。
　　如果自己一年之内没有走出血池，那么自己肯定是死了，要是一年之内可以活下来，自己自然可以解除这个限制。
　　“应该没什么问题了。”
　　杨间点了点头，然后径直朝着血池走去。
　　很快。
　　他的一只脚已经踩进了血池当中。
　　阴冷，以及一种难以想象的感觉出现。
　　仿佛有无数个人正在拼了命的往自己身体里钻，但是这种感觉却被一股更加强大的灵异挡在了外面。
　　那是灵异公交车的力量。
　　杨间哪怕是驾驭了一半的公交车灵异也足以变的十分恐怖，鬼血想要侵蚀他显然没有那么容易。
　　“和上次接触的感觉不一样，上次我用鬼手接触的时候血池还很平静……”他回想起了上次来这里清洗鬼剪刀诅咒时候的情况。
　　看样子厉鬼接触鬼血和活人接触鬼血会有不一样的反应。
　　不过无所谓了。
　　杨间无视这种感觉，他再次往前迈了一步，整个人直接陷入了血池之中。
　　这一刻，他感觉自身像是失去了控制，开始迅速的往下沉去，并且很快他整个人就已经消失在了视线之中，彻底的沉入了血池里。
　　血池似乎很深，杨间一直有下坠的感觉。
　　但是比下坠感觉更让人感到不适的是，自己的四面八方感觉涌现出了无数的厉鬼，这些厉鬼将自己包裹在其中，密不透风，似乎要将自己融化，把自己变成这血池当中的一摊血水。
　　“我在融化？身体已经没有感觉了，各种感官也在消失。”
　　杨间很快发现，自己在渐渐失去各种感知能力，他再也看不见，听不见，闻不到了，连触感都消失了，而且他也感觉不到周围的任何变化，连方向感都失去了。
　　他彻底陷入了沉寂当中。
　　可是奇怪的是，他的意识却是清醒的。
　　不过杨间不确定，随着时间的过去自己的意识是否也会遭到侵蚀，陷入沉寂，他现在没得选，因为即便是他后悔想要离开血池现在也做不到。
　　他只能等到灵异的冲突在某一刻结束。
　　而那一刻或许来的很快，亦或许来的很迟。
　　就这样，血池在吞没了杨间之后很快就恢复了平静，没有泛起一丝波澜，只有血池旁立着的一根红色长枪还证明着杨间之前来过这里，并非离奇失踪。
　　时间一点点的过去。
　　很快，这一天结束了。
　　但是第二天血池依旧平静，什么事情都没有发生。
　　第三天的时候血池还是没有变化。
　　不过按照之前杨间的状态他最多只能活到第二天，因为第二天结束他就要死于厉鬼复苏。
　　所以这个时间点杨间应该处于公交车灵异复苏状态。
　　可是第四天，第五天，血池还是没有变化，甚至没有冒起一个泡。
　　唯一有些不同的是，血池过于平静了，一点异常都没有，倘若换做杨间来这里之前，血池之中偶尔会有灵异汇聚而成的诡异之物爬出来，侵蚀附近，但是现在这种现象却消失了。
　　直到第八天的时候。
　　附近的高速公路上，一辆汽车驶来了。
　　等车辆停下之后，一位手臂枯瘦，面容灰暗的年轻男子从车上走了下来。
　　他是李阳。
　　是追寻杨间留下的信息过来查探情况。
　　因为杨间已经消失了好几天了。
　　不少的人已经开始在关注他的行踪了。
　　李阳目光看向了那血池的方向，最后在血池旁边看着一根立在地上的红色长枪，他明白队长在哪里。
　　“队长消失的消息即便是想封锁也封锁不了多久，但是说出去的话这里只怕会被人刻意的打搅。”他陷入了沉思之中。
　　虽然杨间告诉他可以将自身的情况说出去，可是李阳有自己的想法。
　　“我认为还是尽可能的隐瞒一二，现在要是被灵异圈的人知道队长自身厉鬼复苏，沉寂在血池之中弄不好会出乱子，只有等合适的时间才能将这个消息说出去，而且也必须高度保密，只能一小部分人了解情况。”
　　李阳停驻了好一会儿之后，见到一切平静，他便没有继续逗留，而是转身开车离开了。
　　他不是不想多待一会儿，而是他很忙。
　　队长不在，他得顶替杨间很多工作，稳住大昌市的局势。
　　李阳离开之后很长一段时间这附近都没有人再过来了。
　　但是杨间长时间失联，不少人已经开始猜测起来杨间到底去做什么了，但还没有往厉鬼复苏方面去想。
　　因为杨间经常有消失不见的时候。
　　有时候甚至不少人怀疑他都已经死了，结果最后又生龙活虎的出现在了尚通大厦里。
　　接连好几次之后，已经没有人相信这位灵异圈的鬼眼杨间，总部的执法队长会莫名其妙的死掉了，尤其是现在覆灭了国王组织，处理完幽灵船事件之后，更是如此，因为现在的杨间已经是灵异圈第一人了。
　　李阳也不会说出真实情况，他只是说杨间要办一些私事会消失一段时间。
　　众人也没有怀疑。
　　而大昌市由李阳负责也没有出什么乱子。
　　只是这一切都是暂时的。


第一千五百一十六章 透露行踪
　　距离杨间消失已经过去了足足三个月的时间。
　　对于普通人来说三个月的时间或许不算长，但是对于灵异圈而言，三个月的时间足以发生翻天覆地的变化。
　　这三个月的时间内全世界各地灵异事件层出不穷，尤其是国外，更是格外的严重，很多人在国外已经待不下去了，全部往国内转移，但是国内的情况也不容乐观，因为队长的折损，负责人的急速削减，国内的灵异事件也根本处理不完，只能不断的通过封锁灵异地区来缓解压力。
　　但是经过三个月的酝酿，即便是普通人也开始明白，这个世界存在厉鬼，城市之中可能会酝酿出可怕的灵异事件。
　　一时间，恐惧开始在各地蔓延。
　　同时，在这三个月期间，灵异圈也发生了不少的事情，譬如大海市灵异论坛的管理员叶真离奇失踪了，总部的副部长曹延华因病辞职，王国强负责接任副部长职位，候选队长刘奇因为过量处理灵异事件，导致厉鬼复苏，大福市负责人马钧死于灵异事件当中，队长何月莲选择辞职，队长王察灵请假养伤……
　　一连串的事情发生，导致现在的总部能用的队长就只剩下了何银儿，柳三，李乐平三个人。
　　而且因为杨间的消失，这三位队长平时根本无法征调。
　　“李阳，你真不打算告诉我们队长去哪了么？现在这种局面已经很糟糕了，如果杨间不出来主持大局，我怕连大昌市都要出乱子，虽然你最近很努力，但是你能力有限根本管不住所有人。”
　　此刻，大昌市尚通大厦的顶层，一场围绕着杨间行踪的会议再次召开了。
　　参加这次会议的人有李阳，王勇，黄子雅，熊文文，童倩以及一直比较神秘的林蕴徽。
　　开口说话的是黄子雅，她此刻已经没有了三个月前的美貌了，整个人消瘦，枯黄，宛如一位癌症晚期的患者一样，一双眼睛布满血丝，显得十分的憔悴。
　　没有骗人鬼的项链恢复美貌，再加上三个月的灵异侵蚀，以及期间不得不去处理灵异事件，这让黄子雅的状态下滑非常快。
　　李阳状态也不好，他满脸死灰，半边身躯枯瘦的吓人，好似皮包骨一般，没有了血肉。
　　不过他的眼神却比三个月前更加的锐利，更加的沉稳。
　　“李阳，如果你知道杨间的行踪，麻烦你说出来，现在大昌市人心惶惶，灵异圈的形势格外严峻，这个时候迫切的希望有一个人可以站出来。”童倩认真的说道。
　　“虽然有些话我不想说的太难听，但是现在公司里已经有不少人猜测杨间可能已经死了，这次我们一起来询问你杨间的情况，并不是有什么图谋，而是单纯的想要获取杨间行踪信息，只有掌握了这个信息，哪怕是杨间不出现，很多质疑的声音都会消失，这个道理我想你应该明白。”
　　说话的是王勇，他状态也很糟糕，在处理灵异事件的时候受了伤，如果不出什么意外的话他也活不了多久。
　　所以，这次谈话他语气比较冲，没有丝毫顾忌。
　　“不可能，绝对不可能，小杨天下无敌，怎么可能会死。”熊文文依旧在嚷嚷，不过他这次比较怂，声音也不大，喊了一句之后就立马缩了起来。
　　没有杨间惯着，熊文文也失去了嚣张的资本。
　　李阳坐在椅子上，深深的皱着眉，他明白，队友们已经开始对自己有意见了，如果自己今天执意要隐瞒队长的信息，这个队伍多半就要分崩离析了，可是自己将队长的行踪说出来，这会不会酿成一场更大的风暴？
　　“看样子，队长的消息已经隐瞒到了极限了。”他心中暗道。
　　这段时间，询问杨间信息的人可不止眼前的队友，总部那边几乎每天都会打好几个电话来确定情况，就连其他的队长也经常询问。
　　李阳也是顶着很大的压力将消息隐瞒了下来。
　　所以他理解为什么当初队长让自己如实将情况说出来了，他觉得自己再继续隐瞒的话，估计都会有人对自己动手，强行逼迫自己说出杨间的踪迹。
　　各种想法在李阳脑海里出现，最后他目光平静的扫看了众人一眼。
　　“正如你们所猜测的那样，我的确是知道队长的行踪，那是在三个月前的一天，队长突然给我打了一通电话，他告诉我自己或许会消失一段时间，同时也吩咐我让我负责管理大昌市……”
　　李阳最终决定将杨间的消息说了出来。
　　“我就知道，队长不可能无缘无故消失，他一定是留下了信息。”黄子雅那布满血丝的眼睛微微一亮。
　　“实际上队长在离开之前就告诉我，让我将他的行踪说出来，是我自己做主选择隐瞒，因为我没有想到队长这一次会离开这么长的时间，我以为只是和往常一样离开十几二十天的时间，却不想转眼三个月过去队长还没有回来。”
　　李阳说道：“现在这种局面，一个准确的消息，的确是可以平息很多的流言蜚语。”
　　王勇立刻道：“李阳，说重点吧，杨间到底在哪？很多人都等着呢。”
　　“急什么。”李阳冷冷地说道：“你以为队长不在我就压不住你了么？我知道你最近处理灵异事件受了伤，可能快死了，但是队长在离开之前把一切的情况都考虑清楚了，包括如何给你们保命的办法。”
　　“什么？”王勇顿时惊愕了。
　　其他人也露出了不可思议的神情。
　　“你说的是真的？”黄子雅有些激动起来。
　　“你觉得我会用这个骗你们么？只是队长给出的名额有限，是否值得动用队长的后手给你们保命，得依照我的判断。”李阳冷冰冰的说道。
　　这话一出，其他人的态度顿时就缓和了下来，没有之前那般冲动了。
　　李阳见此心中越发佩服队长的安排，即便是他不在，留下的后手也足以维持住这支驭鬼者小队，不至于分崩离析。
　　“况且，除了队长留下来的方法之外，我们还有鬼镜，实在不行就大大方方的死了，我会把你们从鬼镜之中拉出来，再次复活。”
　　“和其他人比起来，我们有着旁人所不具备的巨大优势，所以都别急躁，安心做事。”李阳随后又继续说道：“当然我明白，你们也并非忘恩负义的人，也不是想要拆散这个团队，只是队长不在的情况下，人心难免浮躁。”
　　“李阳，我可没有其他什么想法，我当初和队长在培训基地面对鬼差的时候也算是出生入死，只是我现在这个样子我无法忍受，我需要借用一下队长的骗人鬼项链恢复美貌。”黄子雅有些气急败坏的说道。
　　王勇此刻却有些沉默，他是鬼邮局的五楼信使，被杨间招募过来加入队伍当中的，没什么忠诚，只是为了更好的活下去罢了，如果李阳能让自己继续活下去的话，他不介意和以前一样老老实实的卖命。
　　如果不行，那么他也不得不想别的办法了。
　　只是杨间生死未知，王勇也不敢乱作主张，所以才急迫的需要确定杨间的情况。
　　“行了，都少说两句，我们是队友，相互之间不应该怀疑，李阳，你不要过度的猜测我们的用心，我的目的很简单，这个时候需要杨间出来主持大局，稳定灵异圈的局势，现在总部迫切的需要杨间站出来。”童倩认真的说道。
　　熊文文也跳出来道：“我是帮我妈问一问的，我妈有点想小杨了。”
　　其他人看了他一眼。
　　熊文文立刻又躲到了一旁。
　　李阳平静道：“我明白，不管大家出自什么样的目的，结果都是一样的，那就是队长的存在十分重要，不能无缘无故的失踪不见。”
　　他随后站了起来，然后转身看向了身后那明亮的落地窗。
　　窗户外，是繁华的大昌市。
　　这三个月最明显的变化就是搬迁来大昌市的居民越来越多了，因为谁都知道这座城市是由杨间负责的，尽管杨间已经失踪了许久，可是接替的李阳也是兢兢业业的维护着这座城市的安全。
　　即便是这个灵异时代，大昌市的安全依旧有保障。
　　可是李阳的目光并没有看向城市，而是看向远处的郊外，然后缓缓的抬起布满尸斑的枯瘦手掌，伸出一根手指指向了远处。
　　“你们不是想要知道队长在哪么？我告诉你们，队长就在那里。”
　　顿时，所有人的目光都汇聚在了李阳的身上，然后看向了他手指所指的方向。
　　哪个方向？
　　不少人皱起了眉头陷入了思考之中。
　　那个方向不是观江小区，也不是杨间老家的方向，更加没有什么特别的地方。
　　“李阳，说明白一点。”黄子雅说道。
　　“城郊，鬼血。”李阳说出了重要的消息。
　　顿时，所有人恍然。
　　“原来就在大昌市。”一直没有开口说话的林蕴徽顿时露出了一个微笑，随后转身就离开了。
　　“代号鬼血的灵异事件，一直没有解决，杨间居然在那里？”童倩也感到很诧异。
　　“走，立刻去看看。”黄子雅也迫不及待起来。
　　顿时，大楼内的人以一个极快的速度一走而空。
　　刘小雨在收到这个消息之后也决定立刻将这个消息传递回总部，告诉副部长王国强。


第一千五百一十七章 未死的证据
　　当李阳说出杨间的行踪之后这个重要的消息立刻就以一个难以想象的速度开始传播开来，同时，余下的这些队友也都迫不及待的想要去见一见杨间，因为现在很多事情都需要等着杨间去做。
　　即便是李阳足够出色，也无法真正的替代杨间的存在。
　　可现实的情况注定让他们感到失望。
　　当所有人来到那段被封锁的高速公路上的时候，却并没有看见杨间的踪迹，只看见了不远处一片被鬼火烧焦了的土地。
　　在那片空地的中间，一处宛如鲜血汇聚而成的血池格外的醒目，而在那血池的旁边，立着一个非常熟悉的事物。
　　那是杨间经常拿在手中的灵异武器，红色长枪。
　　“队长他人呢？”黄子雅一时间没有反应过来，还在寻找杨间的身影。
　　“血池旁边立着一根红色的长枪，那是杨间的灵异武器，不会有错的，他的确在这里，这么重要的灵异武器不可能随随便便的丢在这荒郊野地。”王勇认真的说道，随后将目光放在了那处血池上。
　　“如果我没有猜错的话，杨间应该在那血池里，我看过资料，那是鬼血复苏后形成的灵异之地，因为鬼血的特殊性，导致这件灵异事件一直没办法解决。”
　　被这一说，其他人的目光纷纷看向了鬼血。
　　“李阳，杨间在处理鬼血事件么？如果只是处理这件灵异事件的话，没有理由会消失三个月之久，他到底在做什么？”童倩问道。
　　“鬼血的档案资料我也看过。”这个时候，早就来到这里的林蕴徽露出一个淡淡的笑容说道：“鬼血具备压制厉鬼的能力，任何浸泡在鬼血之中的灵异都会失效，其第一任驾驭者是一位叫严力的人，倘若杨间真的进入了鬼血之中，那么他的目的一定是为了驾驭鬼血，解决自身厉鬼复苏的问题。”
　　“不错。”李阳阴沉着脸道：“队长自身的灵异过于强大，需要驾驭鬼血来寻找新的平衡，这就是队长一直消失不见的原因。”
　　“但是时间已经过去了三个月，这远远超过了驾驭一只厉鬼所需要的时间，杨间的情况只怕不容乐观。”林蕴徽幽幽的叹了口气。
　　其他人闻言也都是脸色一变。
　　林蕴徽的意思不言而喻，杨间多半是驾驭鬼血失败了，甚至很有可能已经死在了鬼血之中。
　　“杨间，他死了么？”童倩难以置信的说道。
　　“或许真的有这个可能，三个月的时间太长了……难怪李阳一直选择隐瞒信息，要是这样的消息传出去，这可真是一件不得了的大事件。”王勇低声道。
　　“王勇，够了，给我闭嘴。”李阳冷冷一喝：“队长没死，你现在说这样的话有点太过分了。”
　　王勇说道：“我没有任何羞辱杨间的意思，只是在根据事实进行推断而已，况且驭鬼者早晚都有死的那一天，即便是杨间也不会例外，说实话，我很希望杨间能够顺利的从那鬼血之中走出来，可是时间已经过去了三个月了，你知道这意味着什么么？”
　　“李阳，我知道你不愿意去相信这个结果，但是现实就是现实。”
　　“王勇，你少说两句。”
　　童倩见到李阳那冷到极致的目光立刻走上前来道：“现在事情还没有调查清楚，没有任何的证据可以证明杨间就死了。”
　　“所以，现在这个情况就是杨间进入鬼血之中后生死未知了？”黄子雅深深的皱起了眉头。
　　“你错了，队长还活着，只是时间还没有到，没有办法离开鬼血罢了。”李阳非常认真的说道。
　　林蕴徽问道：“你这是一厢情愿，还是掌握了证据？如果有证据的话你可以直接拿出来打消所有人的顾虑，这样可以避免很多的麻烦。”
　　“证据？难道证据不一直摆在你们身边么？”李阳说道。
　　“你的意思是……”童倩询问道。
　　李阳缓缓道：“鬼童。”
　　鬼童？
　　其他人这才想起来了，在观江小区里还隐藏着一只恐怖的厉鬼，那只厉鬼就是杨间一直养在身边的鬼童，而且平时鬼童是看不见也找不到的，只有当有人呼喊鬼童的时候鬼童才会突然出现。
　　“鬼童能证明什么？”王勇有些疑惑。
　　他加入队伍时间不长，不知道以前的一些事情。
　　“鬼童和队长有着很深的联系，如果队长死了，那么鬼童一定会失控，可是现在，鬼童并没有失控。”李阳说道。
　　王勇说道：“既然如此的话，那你刚才喊出鬼童的名字为什么它没有出现。”
　　李阳瞥了一眼道：“你忽略了范围，鬼童的灵异只能笼罩一定的范围，超出这个范围即便是喊出鬼童的名字它也不会出现，你试试回到观江小区的时候喊一句鬼童，保证会立刻出现，只要鬼童一现身，那么就是铁证。”
　　“除此之外，队长身边的那两个女人也从没有打过电话来询问情况，如果队长真的不在了，你觉得她们会那么平静么？”
　　“有时候不是我非要拿出证据才能证明什么，而是得依靠自己的判断，如果不是你们按捺不住，人心惶惶，今天非要问个究竟，我根本不可能和你们说那么多，因为这个消息暴露出去同样会带来相应的麻烦。”
　　他坚信杨间没事，只是杨间沉寂的时间太长了，难免让人胡思乱想，因此李阳今天所做的一切就是为了打消不好的猜想，从而稳定人心。
　　果然。
　　被他这么一说，王勇也开始确信杨间的确没死，只是沉寂在鬼血之中，一直没办法露面。
　　“杨间这种状态还要持续多久？”童倩问道。
　　“不知道，也没有人知道，灵异总是充满了不确定性。”李阳说道：“不过今天之后我还是那句话，希望大家做好自己的工作，不要有别的想法，如果被我发现哪个人想背叛队伍，我不会手下留情的，或许我的实力不如队长，但是动起手来，我还是有信心送几个人上路的。”
　　“当然，要是哪天大家因为灵异复苏的问题撑不住了，可以来找我，既然队长选择相信我，让我全权处理一切的事情，我肯定会想方设法的保证每一个队友的生命。”
　　“李阳，冷静一点。”童倩说道。
　　李阳说道：“我很冷静。”
　　对其他人态度他或许不太好，但是对童倩他的态度还算比较缓和，因为童倩和杨间是同一时期的驭鬼者，既是队友，又是同事，立场一直很坚定，而且童倩是希望杨间出来主持局面，不存在私心。
　　相比之下，黄子雅和王勇两个人就不同了。
　　灵异的影响之下，做出一些出格的事情也是有可能的。
　　“那就好，我知道最近因为杨间的离开，各位压力都很大，但是我们必须撑住，和国王组织交手那么凶险的事情都过来了，现在不能因为一些灵异问题就自乱阵脚，我们必须重新振作。”童倩说道，同时鼓励着几人。
　　“童倩，我在想，有没有什么方法可以联系队长？”黄子雅忽的看向不远处的血池低声说道。
　　“队长在尝试驾驭鬼血，不要去打搅他，要是因为贸然的打搅导致出了什么问题，那后果没有人可以承担，我会继续封锁这片区域，禁止任何人靠近，直到队长再次回归为止。”李阳说道。
　　“那……好吧。”黄子雅当即打消了这个想法。
　　李阳又道：“不过今天这件事情已经说出去了，估计也隐瞒不了多久，相信很快就会传开，我在后续的一段时间里会经常在这里巡逻，防止其他人打队长的主意。”
　　“也对，不过在那之前是不是应该将杨间那件灵异武器带走保存起来？就那样钉在那里，万一被人偷走了，那可是巨大的损失。”童倩说道。
　　杨间的灵异武器的确珍贵，上面有柴刀，还有棺材钉。
　　在这个逐渐混乱的时代，强大的灵异武器是很多驭鬼者渴望的东西。
　　“队长进入鬼血之前，选择将武器留在外面，绝不是忘记遗漏了，一定是有着某种含义，而且那件灵异武器上面有可怕的灵异诅咒，除了队长之外，其他人碰到了就有可能会被诅咒杀死，想要拿走没那么简单，我认为可以不用理会。”李阳说道。
　　他比较了解杨间，猜测那立在血池旁边的灵异武器大概率是什么后手，所以他不想去破坏这种布置，维持原状是最好的。


第一千五百一十八章 待在梦中
　　杨间沉寂在鬼血之中长达三月之久，生死不知？
　　天下没有不漏风的墙，随着李阳将杨间的情况说出去，尽管所有人都保密了，但随着时间的过去，这件事情还是渐渐的传播开来了。
　　率先知道这个消息的是总部，以及总部的队长们，他们职位和权限都很高，有资格第一时间知晓灵异圈的大事件。
　　“咳咳，杨间也不得不面临厉鬼复苏的考验么？”
　　大东市，一处安全屋内传来了一个嘶哑怪异的声音。
　　一盏惨白的灯光下，王察灵躺在一张病床上，他浑身缠满绷带，周围弥漫着一股浓浓的檀香，可即便是如此也难以遮盖他身体上散发出来的那高度腐烂的恶臭味。
　　不过即便如此，王察灵依旧强撑着这腐败的身躯存活着。
　　“三个月？这个时间太长了，杨间多半熬不过这一关了，看样子队长的时代要结束了。”
　　王察灵缓缓的说道，他的脸上也缠绕着绷带，只留下了鼻孔和嘴巴，至于眼睛早就在灵异的侵蚀之下腐烂掉了，这种状态下的他已经不能正常的出现在人们的视线中了，他只能躲在安全屋里苟延残喘，然后通过电话遥控指挥做出一些安排。
　　好在他很特殊，即便是不能动，但只要还活着就能命令父母和爷爷奶奶的亡魂去做任何事情。
　　因此，王察灵依旧牢牢控制着大东市的局势。
　　“现在我还不能死，我还必须活下去，阿珍这个时候怀孕才六个月，还不够，我至少还得再撑两个月才行，王家四代的出生不能有任何的问题。”
　　王察灵心中默默算着时间。
　　他觉得自己多半是等不到王家四代顺产下来了，所以八个月时间怀胎应该是够了，只要时机成熟，他会立刻吩咐人给阿珍进行剖腹产手术。
　　四代一出生，他就能心甘情愿的咽下这口气，结束这痛苦的一生。
　　而在大川市。
　　一直不引人注意的李乐平收到关于杨间的消息之后很平静，一言不发的放下手机，然后宛如厉鬼一般游荡在城市的各个角落，不断的处理着各种灵异事件。
　　在李乐平看来，杨间走到这一步是意料之中的。
　　他太强了。
　　而强大的灵异力量是有代价的，只是所有人都忽视了这份代价而已。
　　“我还以为我会先一步撑不住，没想到第一个撑不住的居然是杨间，也对，他那么拼，几乎一个人对抗住了幽灵船，那个时候我就有所预料了，希望有奇迹发生他能再次出现在灵异圈吧。”DQ市的柳三收到消息之后不由苦涩一笑。
　　他知道，一个人沉寂了三个月之久，想要复苏醒来几乎是一件不太可能的事情。
　　因为驾驭一只厉鬼用不了那么长的时间。
　　“不过，我得抽空去看看他，确定一下情况，毕竟队友一场，装作漠不关心也有点说不过去。”柳三随后又起了去大昌市探望杨间的想法。
　　只是这其中是探望的成分多，还是拜祭的成分多那就不得而知了。
　　大原市的何银儿也收到了这一条重要的信息。
　　她此刻看了看几乎已经建好了的新太平古镇，不由陷入了沉思之中：“队长们一个个的死去，连杨间也不例外，现在灵异时代再次出现，旧的太平古镇被淹，新的太平古镇重建……这或许就是一个轮回吧。”
　　“以后我也会和爷爷一样守在祠堂里，等待新时代的驭鬼者出现么？但是爷爷的祠堂里有灵位，我的祠堂里该存放着一些什么呢？”
　　“新的招魂人也得有自己能招魂的对象，也许我应该保留下这个时代的记忆。”
　　“是了，我应该去收集所有队长的遗物，而且越多越好，未来，我们还有再次相见的那一刻。”
　　想到这里，何银儿决定最近几天去大昌市一趟。
　　让人没有想到的是，远在大澳市的何月莲居然也收到了这样重要的消息。
　　她做过队长，虽然辞职了，可是实力和价值摆在这里。
　　不少人还是愿意顺水推舟做个人情告诉她一些重要信息的。
　　“果然，和我猜测的一样，杨间的消失不是无缘无故，他自身出了问题，在对抗幽灵船的过程之中我就已经看出来了，所以我才大胆的选择辞职回到大澳市。”
　　何月莲此刻心中莫名的有些轻松。
　　杨间的存在就像是一块大石头压在每个人的心上。
　　只要他还在一天，所有的队长就都不能自由行事。
　　何月莲一直就不想为总部办事，只是那个时候自己刚刚成为驭鬼者，又是初出茅庐的新人，再加上对杨间的忌惮，种种情况之下，让她不得不乖乖的听从杨间的调遣。
　　现在，杨间不在，何月莲觉得总部已经不重要了，她想做什么也没有人可以拦得住。
　　而且即便是辞职了，她在大澳市依旧说一不二。
　　这不是身份带来的，而是实力带来的。
　　在现在这个灵异时代，何月莲拥有足够的话语权。
　　“不过，稳妥起见，还得去确定一下情况才行。”
　　何月莲心中依旧有些不安，她觉得自己有必要去看看杨间，看看他是不是真的沉寂在鬼血之中再也出不来了。
　　万一消息是假的，亦或者杨间有复苏的迹象呢？
　　在得知杨间现在的情况之后，各个队长的反应皆不相同，不过这个消息还没有彻底的在灵异圈传开，还有很多驭鬼者不知道，不然引发的动荡会更大。
　　可是杨间真的死了么？
　　从李阳分析出来的种种现象来看，显然是没有，只是外人并不这么想。
　　与此同时。
　　距离大昌市二十多公里的一处农村，这里是杨间的老家，梅山村。
　　原本普通的农村，在这一年的时间内已经大变了样子。
　　老旧的水泥路变成了全新的沥青路，低矮的房屋绝大多数都拆了重建，变成了一栋栋漂亮的别墅，就连村子的空地上也搞起了绿化，建起了凉亭，好似一处小公园。
　　之所以这座普通的村庄会有这样的变化是因为鬼梦事件结束之后杨间给每家补偿了大笔的钱，再加上江艳不留余力的投资，才让这个村庄焕然一新。
　　在这村庄最东面，有一栋特殊的楼，这栋楼有足足七层，其中地上五层，地下两层，而且修建的既精美，又实用，其中内部的装修更是显得有些奢华，很多地方甚至用了黄金贴墙。
　　这栋楼是杨间的新家，也是江艳负责修建的。
　　不过现在这栋大楼里只住着三个人，江艳，张丽琴，以及杨间的母亲。
　　此刻时间已经到了中午。
　　按正常情况这个时间点是应该吃午饭了。
　　但是江艳和张丽琴却在睡午觉。
　　这样的情况已经不止一次发生了，最近一段时间，两个人睡觉的频率越来越多，最长的一次，一天就睡了将近二十个小时，而且每天都能睡得着，这让人感到很古怪。
　　好在，村子里很安静，也没有人关注这件事情。
　　实际上，江艳和张丽琴并不是嗜睡，而是她们在做梦。
　　梦中。
　　她们还在村子里，只是村庄的样子和现实中的不一样，是一年前的样子。
　　而在梦中的村中，江艳和张丽琴见到了一个非常熟悉的人。
　　杨间。
　　没错。
　　杨间在现实之中沉寂了下去，结果却活跃在鬼梦的世界中。
　　“我说腿哥，你这什么时候出去啊，外面已经很多人传言你已经嗝屁了。”被拉入鬼梦世界里的不只是有江艳和张丽琴，还有张伟。
　　“出不去，我的身体现在还是没有知觉，我没办法做任何事情，只能天天做梦，这种状态或许还会持续一段时间。”杨间无奈的一叹。
　　他的身体虽然浸泡在鬼血之中，不过意识在恶犬的保护下却完好无损。
　　而且恶犬的灵异不受鬼血的影响，依旧可以拉人入梦，开展鬼梦世界。


第一千五百一十九章 收集遗物
　　杨间生活在鬼梦世界里已经有一段时间了。
　　一开始的时候他是一个人呆在鬼梦世界当中，后来时间长了，一个人过于无聊，就开始将一些熟人拉进这个梦中世界陪自己聊聊天，同时也了解一下外面的情况。
　　“腿哥，已经三个多月了，要是你再不出去的话你的那些小弟都要造反了，你知道最近我有多辛苦么？我现在每天晚上都要出去处理一大堆的事情，根本就忙不过来，而且大昌市的治安也越来越不好了，就在昨天，你知道我遇到了什么么？”
　　“居然遇到了拦路抢劫的，你敢相信？光天化日，朗朗乾坤，居然还有人躲在小巷子里拦路抢劫，这要是放在以前那是想都不敢想的，要知道今天能出现拦路抢劫的人，明天说不定就会出现拦路杀人的家伙。”
　　“当然，我明白，我阿伟是出了名的能顶事，可是我一个人真的能力有限，最近我的老腰都开始隐隐作痛了，害得我不得不经常往按摩店跑，那个按摩店的老板娘说我腰肌有点劳损要多休息休息。”
　　张伟絮絮叨叨的说了一大堆，同时抱怨自己最近工作太过劳累，难以维持大昌市的和平，希望杨间尽快露面。
　　“江艳，外面很乱了么？”杨间转而问道。
　　一旁的江艳说道：“别的地方情况或许有点糟糕，但是大昌市目前还好，李阳做事还是很认真的，就是其他人开始有点意见了，比如黄子雅，王勇，还有童倩，不过这也是没办法的事情。”
　　“杨总，之前我听刘小雨说，总部那剩下的几个队长已经开始不听命令了，其中何月莲甚至直接辞职，新上任的副部长王国强拿她一点办法都没有。”张丽琴补充道。
　　“这很正常，每一个队长都是桀骜不驯的家伙，之前能那么配合一方面是国王组织的缘故，一方面被我压着，现在我不在了，国王组织也没了，队长们自然就犹如脱缰的野马一样，没有人可以制约，别说新上任的王国强了，就算是之前的曹延华也照样命令不了。”
　　张伟说道：“腿哥你看看，你看看，这算什么事，一点面子都不给，我看你怎么都得出去一趟，把这些不听话的家伙全教训一遍。”
　　“我现在有心无力，管不住那些人了，他们想做什么就做什么吧。”杨间摇了摇头表示无奈。
　　“那怎么行，那不是全乱套了么？”张伟表示不理解。
　　杨间说道：“我这种状态估计还会持续很长一段时间，我能影响外面的手段就只有鬼梦了，虽然我可以将一些驭鬼者拉入鬼梦世界中，但是那样又能怎么样呢？威胁他们？还是干掉他们？现在的灵异圈已经经不起折腾了，多一事不如少一事。”
　　“而且在我看来这不算什么大事，如果我能顺利的苏醒，一切的问题自然能迎刃而解。”
　　“既然腿哥你这样说了，那就只能让这些人再嚣张一段时间了。”张伟说道。
　　一旁的江艳笑着道：“我觉得现在这样也挺好的，不用理会灵异圈的事情，每天都可以休息。”
　　她的想法比较简单，每天能见到杨间，陪在杨间身边就很好。
　　至于灵异圈的事情，和她这个普通女人一点关系都没有，哪怕现在的局势变的很恶劣，也不会影响自家人的生活。
　　虽然这种想法有些自私，但这就是大多数人的想法。
　　“的确，杨总已经很累了，这次应该多休息休息，灵异圈的事情也不能全部压在杨总一个人的身上。”张丽琴也赞同江艳的想法。
　　“听你们这么一说这样似乎真的不错。”张伟摸了摸下巴：“我要不要也休息一段时间？不过我要是休息了，万一大昌市出了乱子怎么办？”
　　“怕什么。”杨间说道：“小事有李阳处理，还有我留下的鬼童兜底。”
　　“那如果出了大事呢。”张伟问道。
　　“等死吧，我也没办法。”杨间说道。
　　张伟举起了大拇指：“小事找人，大事找死，这话说的有道理，腿哥还是豁达啊，我这就去退休，腿哥你等我回来再和你聊。”
　　说完，他立刻站了起来，然后大叫一声道：“送我出去。”
　　伴随着一声恶犬的低吼，张伟的身影立刻就消失在了鬼梦的世界中。
　　显然，他进出鬼梦世界已经很多次了，已经轻车熟路了。
　　“你们也回去吧，现在应该已经中午了，该吃中午饭了，你们不吃，我妈也得吃，不要让我妈饿肚子。”杨间说道。
　　“怎么会，我和琴姐一直有好好的照顾伯母。”江艳立刻说道。
　　杨间点了点头：“那就好，不过还是那句话，我的情况保密，不要泄露出去。”
　　“这个我们当然知道，而且我们最近一直待在村子里不出去，也不和外人交集，不存在泄密的可能，只是我担心张伟那个大嘴巴忍不住到处乱说。”江艳说道。
　　“他不会说的，虽然大部分的时候张伟不着调，但是有时候还是很值得信赖的。”杨间说道。
　　叮嘱完之后，恶犬将江艳和张丽琴送出了鬼梦世界。
　　不过杨间没办法离开这里，他只能继续一个人呆在这里，虽然无聊了一些，可至少可以确信自己还活着，没有死于厉鬼复苏，这已经算是很好的结果了。
　　“现在的恶犬在驾驭了梦魇城堡之后可以无视距离强行拉人入梦，虽然现在的我沉寂在鬼血之中没有办法复苏醒来，但是关键时候还是能出手的，或许恶犬对付不了厉鬼，但是对付驭鬼者却没有问题，如果大昌市的某些人真的出了问题，我倒是不介意出手干掉几个人。”
　　杨间心中暗暗想道。
　　可是外界的人却并不知道真实情况，他们只是在纷纷猜测杨间是不是真的已经死了。
　　为了确认这个情况，不少人已经开始在调查了。
　　在今天晚上的时候。
　　大昌市的城郊，鬼血复苏的地点旁边就已经出现了一道诡异的身影。
　　这道身影无视周围的封锁，像是凭空出现在这里似的，没有惊动任何人。
　　在黑夜的掩护之下，这道身影迅速的向着血池的方向靠近。
　　这个身影很谨慎，当他快要靠近血池的瞬间立刻停下了脚步，因为在他的脚下存在一条被人为画出的线，这条线很奇怪，明明过去了三个月之久却依旧清晰可见，一点都没有被雨水冲垮，也没有被泥土掩埋。
　　“退。”
　　这个身影似乎提前察觉到了凶险，立刻往后退去。
　　但是太晚了。
　　黑夜之中，一根红色的长枪以一个不可思议的速度飞来，瞬间就贯穿了这个身影的身躯。
　　一个人被死死的钉在了地上，立刻就没有了动静。
　　“杨间的灵异武器哪怕没有人操控也能袭击人？真是危险，幸亏我让一个纸人前去探路，不然的话我一不小心还真有可能被钉死在那里。”下一刻，柳三的身影悄然浮现在不远处的高速公路上。
　　他看向血池的方向，感知刚才那个纸人发生的一切。
　　很明显，那条人为画出的线是一种警告，任何靠近的人都会毫不留情的遭受灵异袭击。
　　“发生这种情况，我似乎没有理由再怀疑杨间已经死了。”柳三沉吟少许，没有选择久留，而是立刻转身离开。
　　他担心自己再滞留的话，说不定杨间会从血池里冲出来干掉自己。
　　虽然他和杨间是同事，可是自己今天招呼都不打就偷偷摸摸的过来试探未免太过不礼貌了，说严重一点，这样的行为已经算是挑衅了。
　　柳三来的快，离开的也快。
　　只有原地留下的一个破烂纸人能证明他曾来过这里。
　　不过这样的情况不止一例。
　　第二天的时候，身为队长的何银儿就已经来到了大昌市。
　　不过她没有去城郊血池的位置，而是来到了尚通大厦，直接找到了现在的负责人李阳。
　　“李阳我不是来找杨间的，也不是来试探他是否还活着的，我是来收集队长遗物的，你应该知道我的灵异是招魂，需要用到驭鬼者生前的物品作为媒介，我希望你能配合我，给我一些杨间常用的物品，不需要贵重，普通的就行。”
　　何银儿盯着李阳，语气冷淡而又强硬，似乎不给李阳拒绝的余地。
　　“队长还没死，你用不上。”李阳皱起眉头道。
　　“有备无患。”何银儿道：“不只是杨间的物品，其他队长，以及一些强大驭鬼者的常用物品我都会收集，当然，其中也包括你的常用物品，毕竟现在灵异事件频发，我需要多储备一些，尽可能的保留这个时代的驭鬼者力量。”
　　李阳沉思了起来。
　　何银儿这个要求的确不算是过分，毕竟一些常用的普通物品的确没什么价值，只有落到招魂人手中才能发挥出巨大的作用。
　　“你是队长，而我只是一个候选，你提出要求我没有拒绝的余地，好吧，这件事情我答应你了，你在大昌市等一天，我准备一下。”李阳最后略显无奈的说道。
　　他没办法因为这件小事情去得罪一位队长。
　　“好，我等你。”何银儿点了点头：“不过我也不会让你白帮忙，以后有事打电话给我，在杨间不在的这段时间里我会关照一下大昌市。”
　　“那就多谢了。”李阳没有拒绝何银儿的一番好意。
　　“明天这个时候我来找你。”何银儿说完也没有久留立刻便离开了。
　　李阳送走了何银儿之后不由轻轻的叹了口气。
　　虽然和何银儿交流的时间很短，但是他可以感受到何银儿的那种强势，而且也没有把自己放在平等的位置上。
　　果然，自己还需要继续成长才行。


第一千五百二十章 冲突和入梦
　　第二天，李阳尽可能的收集了一大堆杂七杂八的物品送给何银儿，何银儿收下之后很爽快的就离开了大昌市，看那样子似乎去其他的城市收集别的队长遗物。
　　不过这一切都和李阳没关系了，他只希望队长不要在大昌市闹事就好。
　　只是这个简单的想法似乎有些奢望。
　　因为在何银儿走后没有多久李阳就收到了一个重要的消息。
　　已经辞退队长职位的何月莲出现了，并且现在就在杨间沉寂的血池附近。
　　“什么？何月莲出现了？”李阳神情顿时就凝重了起来。
　　如果说总部的那些队长当中谁让他最为忌惮，毫无疑问就是这个何月莲。
　　不是说她的实力最恐怖，而是她是最不稳定的因素，因为她不是经过总部筛选的队长，而是一个普通人一步登天，驾驭了鬼画，然后被杨间招募直接成为的队长。
　　这样的人在失去了队长这个约束之后天知道会做出什么事情来。
　　“得去看看。”李阳实在是不放心何月莲，他当即动身前往大昌市的城郊。
　　“李阳，我和你一起去，你一个人去的话风险比较大。”
　　童倩也收到了这样的消息，在公司的她见到李阳急匆匆的出发，立刻就明白了是怎么回事，当即表示一同前往。
　　“公司里不能没有人，你还是留在这里吧。”李阳说道。
　　“让黄子雅留在这里就行了，何月莲很危险，我怕你一个人应对不来。”童倩说道。
　　李阳最后还是点了点头：“那好，那我们一起去见一见她吧，不过我们得做好动手的准备，她这次的出现是奔着队长去的，我很担心她会对那个血池动手。”
　　“她已经不是总部的队长了，如果有必要的话我会动手的。”童倩认真的说道。
　　“那就好。”
　　听到童倩这话，李阳心里也算是多少有些底气了。
　　很快。
　　两个人迅速出发，以最快的速度赶到了城外那被封锁的高速公路上。
　　与此同时。
　　在那鬼血的附近，一片被鬼火烧黑的地面上，站着一位身穿红色嫁衣，头上盖着红色头盖，浑身散发着阴冷，诡异气息的女子。
　　这个女子宛如油画之中走出来的一般，显得那么的不真实。
　　她就是何月莲，灵异圈谈之色变的存在，因为她驾驭的灵异是鬼画。
　　何月莲矗立在那里似乎已经有一会儿时间了，此刻的她正在做着一个奇怪的动作，她伸出一条手臂缓缓的朝着前面红色血池的方向挥舞，如同在招手。
　　没做，她就是在招手。
　　只是别人的招手是打招呼，但是何月莲的招手却能招来厉鬼。
　　在这种诡异的灵异力量影响下，原本平静的血池这个时候竟汩汩的冒起了水泡。
　　血池翻滚，一股刺鼻的腥味弥漫，像是有什么东西要浮现出来似的。
　　“何月莲，你在做什么？快停下。”赶来的李阳见此眸子陡然一缩。
　　他作为鬼画事件的幸存者，没有人比他更清楚鬼画的灵异，尤其是在何月莲穿上这一身红色的嫁衣之后，更是具备了干尸新娘的诡异力量，可以将附近厉鬼招引出来，这比白色的鬼烛所带来的影响更大。
　　即便是驭鬼者身体里的鬼，也会被这种招鬼的灵异活生生的拉扯出来。
　　“你不要紧张，我只是在确定杨间的情况，看看他是否真的已经死了。”何月莲的声音在周围回荡，平淡而又冷漠，不带活人的感情。
　　李阳喝道：“你这是在乱来，你的招鬼会打乱血池里的灵异平衡。”
　　“已经三个月了，灵异的平衡不可能维持这么长的时间。”何月莲说道。
　　“你明知道队长沉寂在鬼血之中，如果你坚持这样做的话，我不得不怀疑你这是在挑衅我们，虽然你的鬼画灵异是很恐怖，但真要是拼的狠，我们也未必不能将你拉下马来。”李阳冷冷道，言语之中透露出威胁的意思。
　　何月莲继续挥舞着手臂，她头也没回，平淡地回道：“凭你还没有资格说这话，你不是队长，永远不明白这其中的差距。我这次来大昌市并不想和你们动手，我只是想要确认杨间的情况，仅此而已。”
　　“不管杨间是生是死，只要我得到了答案，我立刻就会离开。”
　　李阳见此情景心中已经明白，今天这个何月莲怕是没有那么容易打发。
　　“何月莲，看样子是没得谈了，对吧？”童倩此刻也脸色阴沉的走了过来，她的两张鬼脸上不知道什么时候已经涂抹了一层鲜艳的颜料。
　　鬼妆出现，代表着童倩将随时能借来两位顶尖驭鬼者的灵异力量。
　　“你的鬼妆的确厉害，但是持续时间不长，你们动手的话毫无胜算，只会活生生的把自己耗死，这样做不值得，而且我们不是敌人，你们为什么要阻拦我？难道你们就不想知道现在的杨间是生是死么？”何月莲微微摇了摇头，显然对童倩的情报也了如指掌。
　　在她做队长的那段时间里，她已经将总部的情报资料全部都掌握了，除此之外和国王组织交手期间，她也留意了其他人的灵异力量。
　　何月莲要确认，到底哪个驭鬼者对自己有威胁，哪个驭鬼者对自己没有威胁。
　　然而一番观察下来，何月莲发现，自从杨间消失之后，一些队长战死，自己似乎已经是总部最强的那个队长了，没有哪个队长可以威胁到自己，或许那个招魂人是个隐患，但是招魂人缺陷很大，她不认为何银儿可以对自己构成威胁。
　　正是因为如此，所以她毫不犹豫的辞去了队长职位。
　　自己已经是最厉害的驭鬼者了，没必要再去受总部管辖。
　　何月莲相信，即便是自己辞职，总部也不敢得罪自己。
　　现实也确实如此。
　　因此，现在唯一让她忌惮的是，杨间是否还活着，是否有苏醒的可能。
　　童倩现在可不管何月莲在想什么，他鬼妆成型，浑身散发着两种截然不同的可怕灵异气息。
　　“何月莲，如果你肯停下你现在的行为我们可以不动手，但若是你还要坚持的话，我可不会手下留情，或许你有信心战胜我们，但是我们也未必没有拖你下水的能力，你也要想想为了这点事冒这么大的风险到底值不值。”
　　“万一你的招鬼让杨间苏醒，你就不担心立刻被干掉么？至于杨间是死是活，时间可以证明一切，你这么心急，是有什么不可告人的秘密么？”
　　“童倩，你太啰嗦了。”何月莲语气变凶。
　　下一刻。
　　天空上立刻就有灰蒙蒙的纸灰飘荡了下来，随后周围这个世界开始变的诡异起来，让人感到格外的不真实，仿佛逐渐的在和现实剥离，将要拉入一个未知的灵异之地。
　　李阳不说话，只是死死的盯着何月莲。
　　他知道，和何月莲动手不能迟疑，必须在最短的时间内动用自身最强大的灵异力量，只有这样再配合童倩或许还有一些机会能够战胜她，要是出手迟疑，说不定一点机会都没有。
　　“何月莲，你越线了，既然你如此的不顾大局，肆意妄为了，也许在这里拼掉你也是一个不错的选择。”童倩脖子此刻微微转动，一张鬼脸来到了正面。
　　这张鬼脸上画着色彩艳丽的浓妆。
　　妆容改变了鬼脸的相貌，让原本诡异的脸庞变成了一个熟人的样子。
　　那是代号鬼差的卫景。
　　不过还不止如此，童倩另外一张鬼脸上也画着浓妆，同时他的手中也不知道何时缓缓的戴上了一个奇怪的戒指。
　　那个戒指颜色惨白，像是一块骨头打磨而成的。
　　这是灵异物品鬼戒。
　　戴上之后只要周围的人数大于二，那么他就不会被发现。
　　童倩此刻迅速的朝着何月莲靠近，同时周围的光线开始黯淡起来，一片黑暗以他为中心朝着四面八方扩散出去。
　　灰蒙蒙的纸灰飘荡竟无法侵蚀这片黑暗。
　　李阳一言不发，只是握着一个满是锈迹的铁钩，然后走入黑暗之中，混入其中，准备随时勾走何月莲的魂。
　　只要找到她的本体，未必没有得手的机会。
　　不过就在双方剑拔弩张将要动手的时候。
　　原本就在汩汩冒泡的血池突然传来一声巨响，紧接着猩红的池水炸开，像是有什么东西从里面冲了出来。
　　“嗯？”
　　正在招鬼的何月莲顿时一惊，她以为是杨间冲了出来。
　　但是很快她发现不是。
　　冲出血池的居然是一条体型巨大，浑身漆黑的恶犬。
　　恶犬一出现就扑向了何月莲，但是还没有接触到她身体的时候就已经凭空消失不见了。
　　很快。
　　何月莲感觉到了一种难以抵抗的睡意。
　　不只是她，一旁的童倩，李阳也感觉到了异常。
　　“是鬼梦……”李阳反应了过来。
　　但是这种针对意识的灵异无法抵挡。
　　很快。
　　三个人的意识陷入了沉睡之中，他们一起被拉进了鬼梦世界。
　　“连我也挡不住这种灵异么？”
　　进入鬼梦世界里的何月莲顿时变的心慌不安，她环顾四周，发现自己身处于一座寂静的村庄之中，而自己身上也不再穿着红色的嫁衣了，自己似乎变回了普通人的身份。
　　李阳倒是显得很镇定，他说道：“不用紧张，这个何月莲自己把自己坑了，招鬼把队长的那条恶犬给招了出来，现在我们进入了鬼梦世界，在这个世界里大家都是普通人，都不具备灵异力量，不过值得注意的是，在这个世界里，我们死了，外面的我们意识也将消亡。”
　　“原来如此，如果是这样的话，那我优势很大。”童倩笑了起来，他看向了不远处的何月莲。
　　论身手，他一个人放倒三个不成问题。
　　何月莲现在只是一个漂亮的普通女人，在这里不可能是自己的对手。


第一千五百二十一章 杨间的问题
　　进入鬼梦世界之后，所有的驭鬼者都会失去自身的灵异力量，在这种情况下何月莲和童倩还有李阳之间的形势立刻就发生了逆转。
　　何月莲不再是现实中那个让人感到恐怖的鬼画驾驭者了，她只是一个普通的女人，任何一个成年的男性在这个世界里都可以轻松的打到她，甚至是杀掉她。
　　“这怎么可能？”
　　此刻的何月莲还有些不敢相信，自己好端端的怎么会被拉入鬼梦世界中来，虽然鬼梦的灵异是针对活人的意识，但是她自身还是有对抗这种灵异的手段，多少是有自保能力的。
　　可是自己的手段似乎失效了。
　　“趁这个机会，干脆一不做二不休，在这里把她杀了，她已经不再是队长了，我们没必要留下这么一个敌人在外面，如果今天被她逃出了鬼梦世界，以后报复起来，现在的灵异圈没有人可以挡得住。”李阳此刻也满脸杀意的大步走来。
　　他不断的朝着何月莲靠近，因为他知道这样的机会就只有一次，一旦错过了，可能这辈子都不会有。
　　“说的有道理，只是在这里干掉她的话，现实之中的她必定灵异复苏，到时候只怕会化作一只非常恐怖的厉鬼，如果只靠我们的话，估计很难处理。”童倩皱了皱眉，他不是下不了这个狠手，而是有所顾忌。
　　“管不了那么多，先杀了再说，善后的事情以后慢慢再去考虑。”李阳认真道。
　　何月莲此刻面带惊悚，她看着两个人不断靠近，不由自主的往后退去，她原本冰冷麻木的内心再次被恐惧给填满了。
　　“你，你们居然想要杀死我？我之前可是为总部出过力的。”
　　李阳冷笑道：“那都是过去了，从你辞职开始你以前的功劳都被抹除了，如果你现在还是队长的话，我还真下不了这个决定，毕竟干掉一个队长对现在的局势影响太大了，但是干掉一个背叛者那就不一样了。”
　　何月莲也意识到了自己的处境危险，她左右看去，想要找一条路逃走。
　　很快。
　　她看见了一条通往村里的路。
　　没有丝毫的犹豫，她立刻转身就跑。
　　在这里何月莲虽然正面打不过童倩和李阳，但这并不意味着她就愿意束手就擒，强烈的求生本能驱使着她远离危险。
　　“这是鬼梦的世界，一切都被灵异操控，你能逃到哪里去？”李阳一边说着，一边立刻追了过去。
　　他不想夜长梦多，还是尽快干掉何月莲比较好。
　　“都已经这样了，那就只好动手了，她太危险了，现在又失去了杨间的约束，留下来的确是一个巨大的祸害。”
　　童倩见此也立刻追杀了过去，他也清楚，如果今天不了结何月莲的话，出去之后大昌市会被她闹个天翻地覆，到时候就不是死几个人那么简单了。
　　两人下定了决心，行动就更快了。
　　何月莲一路奔跑，她试图甩开身后的两个人然后躲进这个村庄内，利用这个村庄错综复杂的地形来隐藏自己。
　　这里这么多房屋，只要随意的往其中一栋房屋里钻，然后躲起来不出声，想要找到是非常困难的一件事情。
　　想法没有错，行动也没有错。
　　可是何月莲根本就甩不开身后的两个人，而且她的体力不是很好，在快速的奔跑之后没片刻就已经气喘吁吁了，而且双腿格外的沉重，速度不知不觉的就慢了下来，反观童倩和李阳追杀过来连口气都没喘，显然在体力上何月莲远远不是这两人的对手。
　　“她跑不动了。”李阳的声音冷不丁的响起。
　　这样的一句话落在何月莲耳朵中却宛如索命的厉鬼一般让人毛骨悚然。
　　“何月莲，很抱歉，这次即便是我也不想放过你。”童倩也说道。
　　何月莲此刻咬着牙，压榨自己身体里每一分力气，拼命的往前跑，一定要甩开这两个人，争取到机会。
　　只要离开了这里意识回归到了现实，那么自己依旧能掌握主导权。
　　可是就在何月莲亡命奔跑路过一个转角的时候，她的眸子不由猛地一缩，眼前看见的一幕让她瞬间失去了奔跑下去的勇气了，身形直接就钉在了原地。
　　在她的前面是一栋两层民房，而在这栋民房前面的空地上，却有一个人坐在椅子上，一边喝着茶，一边看着报纸，俨然一副退休老人的生活。
　　尽管那老旧的报纸遮挡住了坐在椅子上的那个人的面孔，但是何月莲依旧是一眼认出来，这个人是……杨间。
　　“杨，杨间？你没死？”何月莲的声音带着几分颤抖，表情显得十分惊骇。
　　追上来的童倩和李阳也顿时停下了脚步，他们看见眼前那个人也是十分的震惊。
　　“队长。”
　　“杨间。”
　　两个人在短暂的震惊之余，不约而同的喊出了一声。
　　杨间此刻缓缓的放下了手中的报纸，他一双眼睛平静的扫看了三个人一眼，最后目光停留在了何月莲的身上。
　　“见到我，你似乎很意外？”熟悉的声音响起，让人确定坐在这里的人的的确确是杨间，而不是一只长相和杨间一样的厉鬼。
　　何月莲顿时浑身忍不住颤抖起来，她对杨间的敬畏和恐惧是刻在骨子里的，在现实之中的她只是因为被灵异影响，感情淡漠，所以才没有那么明显而已，现在在这个鬼梦世界里，她拥有正常人的情绪，因此表现的格外明显。
　　“队长，何月莲在你驾驭鬼血的那段时间里已经辞去了总部的队长职位……”李阳立刻说道，但是话到一半却被杨间抬手给打断了。
　　“虽然我的意识在鬼梦的世界里，但是外面的事情我大致都知道一些，我也清楚这一趟何月莲来这里的目的。”杨间说道。
　　李阳说道：“队长，她既然不安分，不如在这里把她杀了，不然放任不管的话迟早是一个巨大的祸害。”
　　“不错的建议，何月莲，你觉得呢？”杨间问道。
　　“我，我只是过来查探情况，并没有做什么。”何月莲想要解释，可是话到嘴边却又觉得自己的理由有些苍白无力。
　　杨间显然不是那种可以糊弄过去的人。
　　她此刻很绝望。
　　以为三个月的时间过去，杨间多半已经死了，哪能想到居然还活着，而且还留了鬼梦这一手。
　　自己太大意了。
　　可是现在后悔已经没用了，如果之前在和李阳起冲突之前选择收手离开的话或许事情还不会变成这个样子。
　　就在何月莲这样思考的时候，杨间的一番话却让她感到惊愕。
　　“放心，我不会杀死你，至少现在不会。”杨间开口说道。
　　“什么？”
　　这话一出，其他的三个人纷纷都很震惊。
　　这完全不像杨间的做事风格。
　　是因为某些原因不能出手么？
　　不，不对。
　　现在的何月莲身处鬼梦世界，很容易就可以杀死，不存在任何的悬念。
　　杨间继续说道：“何月莲，你现在心里一定很疑惑，为什么我会打消杀死你的想法，其实很简单，我一旦杀了你，外面的鬼画灵异就会失控，但如果仅仅只是这样的话，我想这样的代价还是可以承受的，真正让我在意的是另外一个人的存在。”
　　“张羡光？”何月莲喃喃自语，脑海里猛的闪出了一个人的名字。
　　“看样子你还没有蠢到无可救药的地步。”杨间此刻从椅子上站了起来，然后道：“在我和国王组织交手的时候，我将张羡光从鬼梦的世界里释放了出来，随后他杀了几个国王之后便离开了大海市，自那之后便一直消失不见。”
　　“你觉得这样一个人物，往后余生会去谋划什么？”
　　“他的桃花源计划可一直还在，而且现在条件已经具备，就差那临门一脚，现在如果我把你的意识给抹除了，那无疑是给了张羡光一个实行这个计划的绝佳机会，毕竟达成平衡状态的鬼画灵异，对他来说可是一份难得的礼物。”
　　“而你，何月莲，不过是这份灵异力量的保管者罢了，真正掌控这份灵异力量的钥匙可一直在他的手中，当然，我也提前备份了一把钥匙。”
　　杨间伸手指了指何月莲，露出了一丝微笑。
　　何月莲听到这话再次震惊无比的看着杨间。
　　“看样子你已经意识到了，回想我们第一次见面的时候，知道为什么当时我看见你这张脸不动手杀了你么？如果你不知道的话，我再提醒你一句，一加一等于几。”
　　“等于三。”何月莲几乎下意识的回答出了这个答案。
　　但是很快她却惊恐的发现，这个答案不对。
　　因为记忆之中，她从小到大，周围人给她的信息都是一加一等于二，绝对不是等于三。
　　只有自己理所应当觉得一加一等于三是对的。
　　“你早就知道自己的记忆被我篡改了，但是又凭什么认为，我只是篡改了你这一个记忆？你其它的记忆就没出问题？”杨间问道。
　　“不，不可能，我知道你篡改过我的记忆，但是我做过测试，每一次都没有问题。”何月莲惊慌不安的说道。
　　杨间笑了笑：“我才是钥匙的主人，你觉得我会留下那么大的漏洞么？如果别人问你一加一，你的回答是二，当然没有问题，但是我问就不一样了，你心里或许也猜到了这个隐患的存在，所以你才那么迫切的希望看见我的尸体，想着我死，想要摆脱我的影响。”
　　“但是灵异的力量都是有代价的，你凭什么认为自己一个普通人可以一步登天，获取超过大部分队长级别的灵异力量？又凭什么觉得自己是那个特殊的，能够得到我尽心的栽培？又为什么会天真的觉得自己可以挣脱这种束缚？”
　　“别小看我们这些从死人堆里一步步爬上来的队长啊，我们这类人但凡一个失误早就死了，能活到现在全靠谨慎。”
　　“而且即便是你挣脱了我的束缚，那你又该怎么去面对张羡光？他可是一直在拿着项圈站在另一边等着你，如果我松开了绳子，等待你的不过是被另外一根绳子套住罢了。”
　　“自由？可笑，灵异圈的人没有一个人是自由的，更何况你。”
　　杨间的话，如同一记记重锤，将何月莲所有坚强的外表砸了个粉碎，剩下的只有卑微和惊恐。
　　“原来如此，我懂了，队长你上次会议上提议放出张羡光就是在提防这个何月莲？”李阳此刻明白了一些。
　　“只是一种制衡罢了，我活着的时候她由我约束，我如果死了，她将由张羡光约束，最起码鬼画的灵异不能再失控了。”杨间说道。
　　童倩问道：“万一张羡光真的再次实行了桃花源计划呢？”
　　“都到那个时候了，他实行桃花源计划或许也不是一件坏事，至少他是有理念的人，而且对自己也狠，知道平衡的重要性，所以短时间内是不会闹出大麻烦的，至于以后……那就不是我能预料到的了。”杨间说道。
　　“所以，我自始至终都是一个棋子？”何月莲惨淡一笑，觉得自己如此的悲哀。
　　“如果我不点破你的情况下，你生活的可一点都不痛苦，相反非常的滋润，不是么？”杨间反问道。
　　“真相有时候并不重要，况且不是每一个人都有成为棋子的资格。实际上如果你一直安安分分的加入总部做事，我在你身上留下的后手或许永远都不会启用，我也不想随随便便就改变一个人的思想，万一玩脱了，那可是一件非常糟糕的事情。”
　　“毕竟我对于灵异可是一直很谨慎的，从来不会天真的认为现在的你就一定在我的掌控之中，所以我更愿意让你自己来做出选择，当然，你要是不选，我也可以替你选，只是那个时候你可就没有后悔的余地了。”
　　“说不定到时候你会直接被一个新的意识取代。”
　　何月莲此刻瘫坐在地上，一脸沉默，不知道该如何是好。
　　因为杨间说的话既现实又残酷。
　　她没有任何反抗的余地。
　　“今天话有点多，而且时间也不早了，我等会儿还得去遛狗，所以没什么别的事情的话我会送你们离开鬼梦世界。”
　　杨间说完又道：“但是在那之前我还得问你一个问题，何月莲，一加一等于几。”
　　何月莲浑身一颤，随后脸上露出了痛苦而又挣扎的神情。
　　这个问题无疑是让她做出抉择。
　　在明白自己记忆被篡改之后，何月莲当然知道一加一等于二。
　　但是这能选么？
　　如果自己要自由，那么今天自己势必会死在这里，亦或许如杨间说的那样，自己会被另外一个新的意识取代，成为一个永远听话的何月莲。
　　是清醒的死去，还是稀里糊涂的活着，这真是让人痛苦。
　　但是何月莲最后还是做出了选择，她咬着嘴唇，低下了脑袋，回答道：“一加一等于三。”
　　“大声点。”杨间平静道。
　　“一加一等于三，永远等于三。”何月莲头更低了，仿佛跪在杨间的面前。
　　“很好。记住你今天说的话。”杨间说道。
　　李阳见此一幕，心中意识到，这个何月莲被队长驯服了。
　　因为从头到尾，队长都没有动用过任何的手段，仅仅只是说了几句话而已，何月莲甚至都没有怀疑队长这些话的真实性。
　　她到底心中有多畏惧队长啊。


第一千五百二十二章 浮起和守尸
　　当童倩，李阳，还有何月莲三个人再次睁开眼睛的时候，代表着他们已经脱离了鬼梦世界，再次回归到了现实之中。
　　“这感觉就像是睡了一觉，做了一个梦一样。”童倩微微眯着眼睛，刚刚睁开眼睛的他有点难以适应外面这璀璨的阳光。
　　“虽然没有干掉何月莲，但是问题应该是已经解决了，这次被队长敲打之后，她以后应该不敢再乱来了。”李阳此刻盯着不远处那个穿着红色嫁衣的诡异身影道。
　　童倩说道：“杨间还是一如既往的让人放心，他把所有的问题都考虑了进去，不然这个时候去面对何月莲，我们的压力还真的大。”
　　此刻何月莲也苏醒了过来，她现在只觉浑身冷汗直冒，尽管已经重新掌握了可怕的灵异力量，但是刚才在梦中发生的一切却依旧让她心有余悸，她下意识的抬起了手，摸了摸盖在头顶上的红色头盖。
　　这件灵异物品居然挡不住鬼梦的入侵，不然的话自己也不至于输的一塌糊涂。
　　现在的何月莲心中已经彻底失去了反抗的心思，她明白杨间的警告只会有这一次，下一次的话，自己绝对会死，没有任何回旋的余地。
　　“杨间说的对，即便是我反抗了他，之后还有一个张羡光等着我，而我一个人根本就没有办法同时对付这两个人，我注定一辈子没有自由……”
　　何月莲觉得也许这样活下去也是一个不错的选择，至少现在的自己拥有让人敬畏的灵异力量，不用看绝大多数人的脸色，和以前比起来，这未尝不是一种自由。
　　想通之后，何月莲不再去纠结自己的记忆是否被篡改了，也不再在意杨间到底是否能活着从血池里走出来。
　　她只要按照之前的方式生活就行了。
　　“看样子我得重新加入总部，再次开始处理灵异事件了。”何月莲明白，只要自己老老实实的，那么自己就是安全的，杨间也不会无缘无故的对自己下手。
　　当即。
　　她没有选择继续逗留在这里，而是准备转身离开这里。
　　不过，此刻的血池还在汩汩的冒着泡，尽管何月莲已经停止了招鬼，但是之前的灵异依旧在对血池产生着影响。
　　这个变化让原本想要离开的何月莲不由又停下了脚步，然后微微的掀开少许的头盖，看向了那血池的中心。
　　“怎么回事？何月莲，是你弄的么？”李阳也看见了这变化，他立刻盯着她质问道。
　　“至少现在和我没有关系，是不是之前产生的影响那我就不得而知了。”何月莲这样解释道。
　　李阳脸色一沉：“我之前就警告过你，不要乱来，出了事的话你担不起后果。”
　　何月莲沉默不语，她站在原地一动不动。
　　血池翻滚，开始再次变的浑浊起来，但是这一次却并没有恶犬冲出，反而随着血水翻滚，很多奇奇怪怪的肢体冒了出来，其中有残缺的手臂，还有破烂的皮肤以及血淋淋的骨头，甚至还能看到一颗颗没有了脸皮的人头。
　　远远看去，就像是一锅煮沸的汤水。
　　“那些都不是杨间的肢体，应该是死在血池之中的一些遇害者残骸。”童倩盯着血池一边看一边说道。
　　“不管是什么，血池都产生了一些无法预知的变化，这些变化都是那个何月莲引起的，她的招鬼影响了血池内的灵异平衡，我现在只希望别坏了队长的事情，不然的话这件事情会很麻烦，我们根本就处理不了这种情况。”李阳说道。
　　“先别急，再看看情况再说。”童倩说道。
　　几人继续观察。
　　随着时间的过去血池翻滚的也越发的剧烈了，而且冒出来的东西也越来越让人感到悚然。
　　一开始的时候只是一些残肢断臂，到后来便是一些完整的肢体，比如半截尸，两条死人腿。
　　这些肢体都有一个共同的特点，那就是被血池浸染之后都猩红一片，像是剥了皮一般。
　　而且到了最后，开始有一具接着一具的完整尸体浮了起来。
　　那些尸体看样子都不像是活人的尸体，因为活人的尸体会被血池融化，根本就没有办法保存下来，所以那些尸体应该都是厉鬼，只是厉鬼浸泡在血池之中，没办法复苏，所以只能以尸体的方式存在。
　　每一具尸体都代表着一只厉鬼。
　　不知道这血池之中浸泡着多少厉鬼。
　　“这绝对不是严力厉鬼复苏后所形成的血池，他的鬼血没那么恐怖，可以将一只只厉鬼浸泡在里面，我猜测严力的鬼血只是一个引子，所形成的鬼血连接着某个可怕的灵异之地，这些厉鬼的尸体就是从某个未知的灵异之地冒出来的，就和杨间的鬼湖一样，一小滩积水就能连接到真正的鬼湖之中。”
　　童倩一边盯着看，一边认真的分析着。
　　“有道理。”李阳也点了点头，觉得童倩的这个猜测很正确。
　　要是鬼血仅仅只是资料上说的那样，怎么可能帮助队长找回灵异平衡，必定是有着完全不为人知的一面，现在这种现象或许就是将不为人知的那一面呈现了出来。
　　血池之中浮出的尸体并没有沉下去，反而漂浮在血池上，仅仅过了一会儿的时间尸体就已经将那不大的血池给填满了，不过血池还在翻滚，还有尸体在不断的冒出来，那些新冒出来的尸体将之前的尸体挤压。
　　于是不少的尸体开始被挤压着离开了血池，滚落到了岸上。
　　血淋淋的尸体一旦脱离了血池，上面的血液很快就在流失，直到最后尸体恢复了本来的样子。
　　而没有了鬼血的限制，原本死寂的尸体竟渐渐有了复苏的迹象。
　　“不好，那些血池之中浸泡的厉鬼要复苏醒来了。”这个时候李阳顿时脸色大变。
　　“我来处理吧。”一直沉默的何月莲忽的开口说道。
　　“你？”正准备出手的李阳当即狐疑的看了她一眼。
　　何月莲也没有多说什么，她知道现在的自己需要做一些事情来证明自己的价值，如果真的放任不管的话，说不定自己立马就要被拉入鬼梦的世界中去。
　　清楚这点的她出手没有犹豫，也没有偷懒。
　　趁着血池中的尸体还没有复苏醒来，何月莲动用鬼画的灵异，将这些尸体全部都关押在油画的世界中去，避免危害现实的世界。
　　很快。
　　何月莲的手中多了一副油画。
　　油画世界里正是一片荒野，荒野的中间是一摊血池，血池的旁边堆积着一具具诡异的尸体。
　　而在现实之中，血池还在，只是旁边的血尸却已经尽数消失了。
　　何月莲利用灵异可以轻易的创造一幅油画，而一幅油画就是一个灵异世界，并且每一幅油画都能相互连接在一起，最后能形成一个难以想象的巨大灵异空间，在那个灵异空间里甚至可以让活人正常的生活。
　　不过一旦进入了油画世界，就意味着要接受何月莲的支配。
　　在清理了一批血尸之后，血池之中还有尸体冒出来。
　　何月莲接连清理了十几批，油画堆积在一起已经十几幅了，最后血池之中才没有尸体继续冒出来。
　　“不得不说，这个何月莲的确是拥有一位队长级的强大灵异，如果靠我和童倩的话很难去处理这一批批的血尸。”李阳心中暗道。
　　几个人又等了一会儿。
　　血池渐渐有了平息的趋势。
　　“我已经将剩下的事情处理完了，我该走了。”何月莲见到没有尸体再冒出来，她这才准备离开。
　　“等一等，好像还有一具尸体。”忽的，童倩目光一凝，盯着血池之中那个阴影。
　　随着那阴影浮现，似乎血池之中的最后一具尸体浮现了出来。
　　何月莲下意识的准备出手将最后一具尸体也收拾了，但是随后她愣住了。
　　最后一具浮现出来的尸体不是别人，竟是那个让她感到畏惧的男人……杨间。
　　“是杨间的尸体。”童倩也认了出来，脸上露出了难以置信的神情。
　　“队长的尸体。”李阳有些震惊，下意识的往前再次靠近了一些，但是由于红色长枪的威胁，他还是保持了相当安全的距离。
　　不过他没有看错。
　　血池之中最后一具漂浮着的尸体正是杨间。
　　不过此刻血池之中的杨间已经没有了任何动静，尸体也没有腐烂，就像是刚刚咽气一般，只是静静的漂浮在水面上。
　　何月莲站在血池旁边看着杨间的尸体陷入了沉默，不知道该如何是好。
　　这种沉默持续了好一会儿。
　　最后李阳开口道：“队长的尸体不能动，就放在那里等待队长苏醒的那一天，何月莲，你现在有一个新的任务，那就是从现在起守着队长的尸体，直到他醒来的那一刻为止。”
　　何月莲微微转头看向了他。
　　“你没有拒绝的余地，现在知道队长浸泡在血池里的驭鬼者不知道有多少，打队长主意的人也不少，如果放任不管的话，队长的尸体指不定会被人偷走，一旦队长的尸体离开了血池，那么队长驾驭鬼血的过程就会被打断，到时候你觉得你还能置身事外么？”
　　李阳目光闪烁。
　　他当然知道何月莲别有用心，可是越是如此就越要她来看守队长的尸体。
　　因为只有她才能将那些居心不纯的人拦截下来。
　　而且队长现在没死，还待在鬼梦的世界里，说不定这个时候就在周围观察这里的情况，因此队长的尸体对何月莲也是一种约束，一旦她敢乱来的话，等待她的就是第二次入梦。
　　一旁的童倩思考一下，顿时也明白了李阳的安排。
　　何月莲再次沉默了，但是这次沉默没有持续多久，很快她的声音从红色的头盖下传出：“好，我答应你了。”
　　她没得选，因为她感觉杨间的尸体似乎就在盯着自己。
　　她必须当好这个守尸人。
　　不然的话只怕走不出大昌市。


第一千五百二十三章 恶化的形势
　　何月莲没得选只能选择答应看守杨间的尸体。
　　随着这件事情敲定，这里再次恢复了平静。
　　童倩和李阳没有继续再逗留在这里了，他们返回了大昌市，因为很多事情还等着他们去处理，不能时时刻刻的都待在血池附近。
　　因为何月莲的缘故，杨间的尸体安全也有了保障，一些驭鬼者不敢再贸然靠近这片区域了，甚至就连进入大昌市也得掂量一下。
　　而且没过几天，总部又再次发布了一个消息。
　　何月莲复职，再次成为队长。
　　这个消息让灵异圈震动了一下。
　　因为谁都知道何月莲复职和她进入大昌市相隔没有几天，这是否意味着她已经确认了杨间还活着的消息，所以才会服软，再次加入总部？
　　信号如此明显，这让很多蠢蠢欲动的人顿时熄了想法，同时大昌市的一些潜在危机也悄无声息的化解了。
　　只是，随着时间的渐渐过去，灵异事件越来越多，即便是有队长管辖的地区，也逐渐出现了一些混乱的迹象。
　　不过伴随着越来越多的灵异事件，同时灵异圈也开始出现了一批批新面孔的驭鬼者，这些新的驭鬼者当中有不少人开始迅速的崭露头角，甚至还有好几个已经闯出了一些名声。
　　但是新一批驭鬼者的出现并没有让局面变的好转起来，反而更加的糟糕。
　　因为新出现的驭鬼者很少有加入总部的，他们盘踞在各个城市的角落，以自己独有的方式生存着，其中有些人给城市带来了很大的麻烦，也有一些人给城市带来了新的秩序。
　　而总部因为人手的严重缺失，对于民间的驭鬼者约束力非常的低，再加上杨间并未苏醒，没办法召集队长，重新制定秩序，这导致灵异圈开始进入了一个比较混乱的时期。
　　这前后的变化，也仅仅只是用了两个月时间不到而已，如果从杨间沉睡的时候开始算，前后都不超过五个月。
　　五个月的时间，灵异圈就仿佛进入了一个新的时代。
　　老一批的人仿佛被遗忘了一般，甚至连杨间都很少有人再去关注了，如果有人提起，得到的回答几乎都是一致：大概是死了。
　　可是没人敢去确认这个消息是否属实。
　　因为何月莲一直游荡在血池附近，看着杨间的尸体。
　　在这段时间内，大昌市也有了不小的变化。
　　其中王勇厉鬼复苏，无法遏制，但是他并没有选择利用鬼镜复活，因为王勇觉得在这个时代里不能没有灵异力量，于此他在自己厉鬼复苏之前，不断的处理灵异事件，从李阳那里换取了一个机会，一个躺进棺材里的机会。
　　李阳没有拒绝，他也有心拿王勇做个尝试，所以同意了他躺进红色的棺材里。
　　结果还算不错。
　　王勇没死，复苏的厉鬼得到了压制，但是作为代价，他被困在红色的棺材里没办法出来。
　　林蕴徽告诉王勇，如果长时间躺进鬼棺之中，也许某一天自身的灵异会再次陷入沉寂，以后还有再次离开棺材的机会。
　　王勇的退场只是一个开始。
　　随后，黄子雅自身灵异侵蚀太过严重，不得不选择休息，虽然她暂时还不至于厉鬼复苏，但是这种灵异侵蚀如果再不制止的话，距离厉鬼复苏也不会很远。
　　李阳，童倩两个人虽然尽心尽责，但也不得不减少处理灵异事件的频率，因为他们继续高强度工作下去的话，他们也会被耗到厉鬼复苏的地步。
　　而这样做的后果就是大昌市附近的几座城市灵异事件逐渐增加。
　　坏消息一件接着一件，甚至就连队长也出事了。
　　纸人柳三在最近几天内失踪了，音信全无。
　　这是总部传来的重要消息。
　　有人猜测柳三也和杨间一样面临厉鬼复苏，要去解决自身问题，有人猜测柳三这是在逃避队长职责，见到局势不对就开溜了，也有人猜测柳三和招魂人何银儿打了一架，可能已经被何银儿干掉了。
　　不管如何猜测，柳三到底还是失踪了。
　　这种局面下，又减少一位队长，总部都有点难以维系了，如果再不出现转折的话，总部只怕是要名存实亡了。
　　与此同时。
　　大汉市，鬼邮局内。
　　此刻鬼邮局的管理者孙瑞正坐在椅子上，看着门外街道上那日渐稀少的行人，不由轻轻的叹了一口气。
　　这几个月大汉市的变化他全部看在眼里。
　　一开始的时候大汉市的街道上还很热闹，一切都非常正常，但是之后街道上出现了几次骚乱，而且每一次骚乱之后街道上的行人都会减少不少，直到现在，原本热闹的街道上已经变的空空荡荡了，只有偶尔几个行人紧张的匆匆路过。
　　至于原因很简单。
　　鬼邮局外的街道附近出现了灵异事件，而且持续了有一段时间，一直没有得到解决。
　　孙瑞身为大汉市的负责人，此刻被困鬼邮局也是有心无力。
　　他没办法走出这里去解决外面的灵异事件，只能眼睁睁的看着这一切的发生。
　　“连大汉市都如此，更别说其他的城市了。”孙瑞明白，外面的局势已经非常糟糕了。
　　“孙瑞，被埋进坟里的冯全和卫景还没有动静么？”老鹰此刻出现在鬼邮局里，走出房间的他如往常一样询问了起来。
　　孙瑞头也没回，只是杵着手杖，看着外面冷冷清清的街道：“冯全和卫景现在能不能从坟里出来已经不重要了，他们错过了和国王组织交手，也错过了灵异爆发的时代，即便是现在他们立刻现身，走出鬼邮局，也影响不了什么。”
　　“太晚了，一切都太晚了。”
　　他摇了摇头，对于冯全和卫景已经没有了期待。
　　“我最近在想，要不要重启鬼邮局，现在情况变的如此恶劣，重启鬼邮局的话也许能起到一点帮助。”孙瑞低头沉思。
　　老鹰说道：“那得重新开始招募信使，又会死很多人。”
　　“现在这个情况，外面死的人也不少。”孙瑞说道。
　　“如果是这样的话，那当初杨间终结鬼邮局就显得毫无意义了，一切都回到了原点。”老鹰说道。
　　“兜了一圈才知道，也许回到原点才是最好的。”孙瑞又叹了口气：“至少那个时候灵异还能控制，不像现在，不但灵异无法控制，就连处理灵异事件的人都找不出来。”
　　“以前没有灵异事件，不是鬼邮局的原因，是因为之前灵异事件还在可控的范围之内，信使的作用只能是锦上添花，做不到雪中送炭。”老鹰说道。
　　孙瑞说道：“那可未必，如果鬼邮局一直正常运作的话，现在我手中的五楼信使至少有二三十号人，再加上后续的不断培养，仅一座鬼邮局就能顶得上半个总部，倘若何月莲可以配合一下我的话，我就能释放油画里的亡魂到外面去，手中可以用的驭鬼者将接近一百人，近一百号人的话，我能够至少稳定十座城市，以及周边的局势。”
　　“你这是理想的状态。”老鹰打破了他的幻想。
　　“说的对，现在即便是重启鬼邮局也来不及培养信使了。”
　　孙瑞说道：“所以我现在觉得，是不是以前做的事情错了？不，当时杨间没有做错，失控的鬼邮局的确已经形成了一个巨大的隐患了，他消除了这个隐患，做的很好，是我没有做好，我这个第四任管理者不称职，没有居安思危，为以后做打算。”
　　他此刻又开始自责起来，觉得自己是一个尸位素餐，碌碌无为的庸才。
　　杨间将自己推到这个位置上来，自己却什么都没做。
　　“不行，我得做点什么才行，不能再这样颓废下去了。”
　　孙瑞此刻似乎想通了一些什么，他猛地从座椅上站了起来，然后杵着手杖转身来到了一楼的大厅。
　　大厅的墙壁上挂满了油画。
　　每一幅油画都是一个人物的肖像，那些都是以前鬼邮局的信使。
　　某种灵异的力量保留了这些信使生前的一切。
　　但是这些五楼信使只能出现在油画之中，没办法进入现实。
　　只有依靠鬼画的灵异，五楼的信使才能入侵现实的世界。
　　“一人智短，一群人总能想出一些办法来。”孙瑞没有一个人钻牛角尖，他决定集齐五楼所有信使的智慧来构思出一个比较好的方案。
　　这些五楼的信使没一个是简单的货色，都是以前通关了邮局的存在。
　　孙瑞求助他们是正确的。
　　不过孙瑞在努力的同时，另外一边，却已经有人撑不住了。
　　那是大东市的王察灵。
　　又过了两个月的情况下，王察灵已经到了极限，他快死了，再也撑不住了，厉鬼复苏的问题同样折磨着他。
　　如果杨间还在的话，或许可以考虑给他一包中药，让他延续一下生命。
　　可是杨间还在沉寂，他自己都没有想到这一次会沉寂如此长的时间，以至于很多事情他都没有考虑进去。
　　感觉生命无多的王察灵又强行撑了三天，最后在第四天的傍晚拿起手机拨通了一个号码，下达了最后一个命令：“王家四代今天必须出生。”
　　“好。这事情我立刻去办。”电话那边是一个男子的声音，而且中气十足，看样子并不是一个驭鬼者。
　　“那孩子出生之后立刻通知我。”王察灵说道，此刻他的声音都变的嘶哑怪异起来。
　　“最多一个小时，请王总放心。”电话那边的下属做出了保证。
　　显然，王察灵早就做好了所有的安排，等的就是这一天的到来。
　　随着他的一通电话落下。
　　大东市一辆私人医疗救护车迅速的驶向了附近一座不起眼的村庄。


第一千五百二十四章 第四代
　　傍晚时分。
　　这里是靠近大东市一处不起眼的村庄，村庄很小，常住人口也很少，平日里少有外人到来，所以村庄十分的宁静，哪怕是这个灵异时代，厉鬼也没有入侵这个村庄，打破这份宁静。
　　不过在今天，一辆医疗救护车的到来却让村里的一些村民感到好奇。
　　这辆车一路行驶，最后在一处前年修建的度假别墅前停了下来。
　　紧接着好几位身穿白大褂的医护人员，带着各种医疗设备走进了这栋别墅里。
　　随后大门紧闭，高墙阻挡了一些村民好奇的视线，一切似乎又都恢复了平静。
　　在这栋度假别墅内，住着一个孕妇。
　　她叫阿珍，来这里已经有五个月了。
　　挺着一个大肚子的她生活多有不便，不过好在每隔一周都会有人送来大量的生活物资，即便是一个人生活，也没有任何的问题。
　　“今天应该不是送物资的日子吧。”阿珍听到外面的动静，好奇的走出了房门。
　　她知道，有资格进出这里的人很少，只有经过了王察灵授权才能打开大门，其他人如果贸然闯入的话会遭遇难以想象的可怕袭击，最后的结果就是离奇失踪，连尸体都找不到。
　　当阿珍刚刚走出房门的时候，就看见一群医护人员急匆匆的走来。
　　“可以动手了。”一位身穿西装的中年男子看见阿珍之后立刻点了点头。
　　随后两位医护人员立刻就走了过去，将阿珍控制住。
　　“你们做什么？”阿珍有些慌张了起来。
　　“别紧张，是王总让我们来的，王总有命令，今天王家四代必须出生，还请你配合一下。”身穿西装的中年男子说道，他语气十分强硬，不容拒绝。
　　随后一旁的医护人员翻看了一眼档案资料：“距离预产期还差六天，不过各种指标都正常，准备进行手术。”
　　“我，我明白了……”阿珍也是一个聪明的女人，她知道早晚会有这么一天的，所以也就没有过多的抗拒。
　　很快，医护人员推来轮椅，让阿珍坐下，随后带进了一个早已准备好的房间里。
　　“放轻松，手术很快就会结束。”主刀医生安慰了一句，随后又道：“准备麻药。”
　　阿珍忐忑不安的接受了这场手术。
　　打好麻药之后，主刀医生盯着时间看，等待麻药生效。
　　时间一到，他立刻下刀。
　　手法非常老练，仅仅十分钟不到，一声婴儿的啼哭就从房间里传了出来。
　　门外那位身穿西装的中年男子听到声音之后立刻就拨通了电话：“王总，事情办妥了。”
　　电话那边的王察灵也听见了婴儿的哭声，他悬着的心算是放了下来：“按我之前吩咐的去做吧。”
　　“好的，王总。”
　　身穿西装的中年男子，放下了电话，然后看着手表等待着。
　　约莫半个小时之后，医护人员从房间里走了出来。
　　“立刻离开这里，记住，今天的事情就当做从来没有发生过，以后对任何人都不准提起，但凡泄露任何一个字，所有人都会死，包括我。”身穿西装的中年男子认真的叮嘱道。
　　其他人连连点头，毕竟他们收了一笔巨款，那笔巨款多到足以买下他们的命。
　　很快。
　　这个穿着西装的中年男子带着这群医护人员迅速的离开了。
　　这栋度假别墅内就只剩下了还在麻药中的阿珍以及一个刚刚出生的婴儿。
　　不过此刻大东市的王察灵也撑到了极限，他躺在安全屋内的小床上，然后做了最后一个安排，那就是打开安全屋的大门。
　　他知道自己死后必定化作厉鬼，如果安全屋紧闭的话那么他会被永远的囚禁在这里，这个结果不是他想要的，他死后一定要回到自己孩子的身边，化作亡魂守护着王家的第四代。
　　“总算是可以解脱了。”王察灵脑海里回顾自己的一生，终究是一场空，最后自嘲一笑，咽下了最后一口气。
　　他死了。
　　从今往后，灵异圈再无王家三代。
　　死后的王察灵，身体发生了某种可怕的异变，他的肉体在迅速的消散，像是风化了一样，可是一个黑白色的身影却依旧躺在床上，那个身影和王察灵一模一样，宛如他的灵魂一般。
　　只是这个灵魂阴冷而又恐怖，如同一只沉睡的厉鬼让人感到恐惧。
　　王家诅咒生效了。
　　就在王察灵化作亡魂不到一个小时，另外一边陷入昏迷之中的阿珍却幽幽的醒了过来。
　　醒来后的阿珍看见周围没有人，而自己的手臂上却插着管子，同时旁边还摆放着一张婴儿床，里面躺着一个皱巴巴的粉红婴儿。
　　“看样子手术完成了，而且很成功。”
　　阿珍看着那个婴儿露出了笑容，她挣扎的想要坐起来，结果麻药的药效还有残留，让她没办法自由活动。
　　不过很快阿珍却又发现自己的床头边放着一个小盒子。
　　盒子包装精美，看上去是一份礼物。
　　“这是王察灵送给我的么？”阿珍带着这样的想法强撑着身体拆开了这个盒子。
　　里面装有三样东西。
　　一张金色的纸，上面写着好几个重要的地址。
　　一串特殊的钥匙。
　　以及一张黑白色的老旧照片。
　　“这是安全屋的地址，还有钥匙。”阿珍立刻认出了前两样东西。
　　因为王察灵带她去过安全屋，不过只去过一个而已，但是金色的纸张上记载的安全屋却足足有五个，其中有三个安全屋在大东市，一个安全屋就在这栋房子的地下室，另外一个安全屋在别的城市。
　　五个安全屋不仅是阿珍以后保命的地方，同时安全屋里面也存放着大量的财富，足够阿珍挥霍几辈子了。
　　但是最吸引阿珍的是最后一样东西。
　　当她拿起那张黑白色的老旧照片时，顿时有些惊疑。
　　照片的背景是一栋老旧的民国古宅，而在这栋民国古宅的前面则是站着六个人，最后面的是两个满脸皱纹的老人，中间的是一对中年夫妇，最前面的是王察灵以及……她自己。
　　其中照片上的阿珍最为特殊，因为整张照片就只有她的位置是彩色的，而且照片中的她还抱着一个婴儿，那个婴儿和旁边婴儿床上的婴儿一模一样。
　　这是一张诡异的全家福。
　　“我记得我从来没有和王察灵拍过这样的照片。”阿珍这样想到。
　　然而就在这个时候。
　　房间里的灯光开始嗤嗤的闪烁起来，周围的空气似乎也变的阴冷了。
　　伴随着灯光闪烁，阿珍猛地看见这个房间有好几道身影一晃而过。
　　她顿时一惊，怀疑自己是不是看错了。
　　然而当阿珍撇过头，再次看向婴儿床的时候，她当即睁大了眼睛，一股巨大的恐惧几乎将她整个人给淹没了。
　　在婴儿床的旁边竟诡异的矗立着五道身影，那身影虚幻，不真实，犹如鬼魂一般，而且浑身没有色彩，呈现黑白色。
　　对照一下可以发现，这五个亡魂竟和照片上的人一模一样，而且其中一道亡魂的样子，正是王察灵。
　　五个亡魂虽然眼神空洞，表情僵硬，诡异而又恐怖，但是却并没有伤害那个熟睡中的婴儿，反而像是在保护那个婴儿，同时一旁的阿珍也没有受到伤害。
　　因为阿珍手中那张全家福证明着，亡魂和她是一家人。
　　而亡魂是不会伤害家人的。
　　可即便如此，阿珍还是无法接受这样可怕的一幕。
　　“啊！”
　　黑暗的房间里，传来了阿珍一声惊恐的尖叫声。
　　但是尖叫声过后，紧接着便是一声声婴儿响亮的啼哭声。
　　伴随着啼哭声的出现，五个恐怖的亡魂开始不安分的游荡在别墅内。
　　从今往后。
　　这里将会是一座新的鬼宅。


第一千五百二十五章 新的祠堂
　　“王察灵也死了么？”
　　此刻，总部的办公室内，坐在这张办公桌前的已经不再是曹延华了，而是王国强。
　　三十出头的王国强正是年富力强，充满精力的时候，可即便如此，坐上这个位置之后，他那一点精力根本不够用，虽然每天处理的事情不多，但是每一件事都让人感到无比的头疼，以至于他不得不和曹延华一样，天天皱着眉头抽着烟。
　　“形势愈发的严峻了，总部的队长都在陆陆续续的退场，之前制定的队长计划已经开始失效了，虽然之前退出总部的何月莲再次回归，但是她现在只待在大昌市，根本不执行任务，而且我也不能强迫她出任务，不然她一不开心又会辞职。”
　　王国强叹了口气。
　　“对于王察灵的死，倒也不意外，三个月前他的状态就已经很糟糕了，那是对抗国王组织时候留下的伤势，能撑到现在再死已经算是一个奇迹了。”
　　“不过按照王家灵异的特性，王察灵死了，王家四代多半已经出生了。”
　　“一个能操控五只厉鬼的婴儿，在现在的灵异圈可是一个不得了的存在，可惜王家四代还太小了，现在还起不到任何的作用，他还需要时间成长。”
　　“现在失控的灵异事件也越来越多了，局势在彻底走向崩坏，想要扭转这种局面唯一的办法就是杨间苏醒，然后以绝对的力量召集余下的队长，并且集中整个灵异圈的力量，只有这样或许还能再次稳定局势。”
　　王国强陷入了沉思之中，但是旋即他却又苦笑的摇了摇头：“即便是杨间能做到又能怎么样？再厉害的驭鬼者也挡不住厉鬼的侵蚀，早晚有一天驭鬼者会死去，和国王组织交手只是加快了这个进度而已。”
　　“未来，到底会走向何处？”
　　他抬头看着天花板，完全看不到一丝的希望。
　　忽的。
　　他办公室的门被敲响了。
　　“进来。”王国强回过神来，他立刻开口道。
　　一个工作人员开门进入：“副部长，重要消息，曹延华，曹部长就在刚才病情突然恶化，抢救无效，在医院病逝了。”
　　王国强愣了一下，随后平静地说道：“我知道了，你先去忙吧。”
　　工作人员点了点头，然后关上门离开了。
　　“曹部长也走了。”王国强苦涩一笑。
　　他明白，曹部长病情突然恶化和最近接二连三传来的坏消息有很大的关系，毕竟身为病人的他也时时刻刻关注着现在的形势变化，如今形势如此糟糕，他怎么可能安心的治疗，忧愤交加之下病逝也是正常。
　　几天之后。
　　王国强参加了曹延华的葬礼。
　　因为曹延华工作的特殊性，他的葬礼很简朴，而且参加的人也很少，只有总部的几个老同事，以及曹延华的几个重要亲属。
　　“王叔叔，能单独聊一聊么？”葬礼上，一个二十出头的年轻人找到了王国强，他叫曹斌，是曹延华的儿子。
　　虽然看上去很年轻，但是曹斌却有着远超同龄人的稳重。
　　“好。”王国强点了点头，直觉告诉他，曹斌找到自己应该是有很重要的事情要告诉自己。
　　两个人走到了一个僻静的地方。
　　这个时候曹斌才低声道：“王叔叔，本来这件事情应该是由我父亲说出来的，但是父亲担心自己哪天突然去世，所以提前做了准备，将这个重要的事情告诉了我，万一出现意外的话将由我转告给王叔叔。”
　　“我明白，你现在可以放心的将事情告诉我。”王国强点了点头，理解曹延华的警惕。
　　毕竟常年和灵异事件打交道，指不定哪天就突然横死了，一些重要的信息传递肯定是要多做一手准备的。
　　“父亲生前留下了一句话，他说，杨间是关键，永远不要忘记杨间。”曹斌压着声音说道。
　　王国强皱了皱眉，有点没办法理解这句话的意思。
　　曹斌说道：“父亲说，这句话是王教授告诉他的，而且很重要，他让王叔叔将这句话记住，并且一定要告诉下一任的部长，如果以后总部解散，这句话也要一直记住。”
　　“好，我明白了。”王国强郑重的点了点头。
　　显然，这句话之中透露着某种重要的信息，虽然这个信息他还没办法破译出来，但是这句话既然在总部的几个重要人物之间流传，那必定是有其道理的。
　　两人的交谈十分短暂，很快结束了。
　　王国强在葬礼还没有结束之前就离开了，因为他还有工作要去做，能请假两个小时已经算是难得了。
　　在大原市。
　　这里是新建的太平古镇。
　　几个月的时间过去，原本空荡荡的太平古镇涌进了许多的人，他们来自于全国各地。
　　之所以来到这座现代化的仿古小镇是因为在这个小镇之中住着总部仅剩不多的一位队长。
　　招魂人何银儿。
　　在杨间沉寂，柳三失踪，李乐平被人遗忘，何月莲辞职的那段时间，何银儿算是最稳定的队长级驭鬼者了。
　　越来越多的普通人在知晓灵异事件之后，为了寻求庇护，他们选择来到了大原市，更是千方百计的进入这座太平古镇。
　　这种情况下造就了这座新太平古镇的繁华。
　　不过对此，何银儿却并不在意。
　　现在的她正待在一座新修建的祠堂内。
　　这座新修建的祠堂比老太平古镇内的那座祠堂规模要大上不少，而且祠堂附近是禁止进入的区域，只有个别几个人才有资格进出这里。
　　何银儿坐在祠堂内的一个小凳子上，在她的旁边堆放着一堆木头。
　　她现在拿着一把小刀，认真而又仔细的在木头上雕刻着。
　　没一会儿的功夫，一块木头就被雕刻完了。
　　木头变成了一座灵位，上面刻着三个字：王察灵。
　　将这块灵位刻好之后，何银儿又拿起了一块木头继续雕刻起来。
　　在她身体的另外一侧，雕刻好的灵位已经一大堆了，上面可以清晰的看出一个个早已经死去的驭鬼者名字，周登，林北，曹洋，陆志文……甚至连很早之前的驭鬼者也有记录，比如：姜尚白，方世明。
　　当然，其中也包括，杨间，李阳，黄子雅等人的灵位。
　　“每一个灵位下面我都会准备一个盒子，里面装着他们生前的遗物，已经确定死亡了的我会涂上黑色的油漆，没有确认死亡的我暂时不涂油漆。”何银儿目光微动，心中这样思考道。
　　估计用不了多久这个新建的祠堂内就会摆满各式各样的灵位，到时候她会安排专门的人来打理这个祠堂。
　　回过神来。
　　何银儿又继续埋头雕刻灵位，灵位上的人有些她认识，有些她不认识，但毫无疑问，灵位上的人都是灵异圈实力不错的驭鬼者。
　　这些人都代表着一个时代。
　　只是现在，这个时代开始落幕了，何银儿开始履行自己招魂人的职责，趁着那些遗物还不难收集的情况下，她要尽可能保留这个时代的力量。
　　“何银儿，有你一份快递。”
　　忽的，一个声音响起，却见一位五十岁左右的男子走进了祠堂，他手里拿着一个包裹。
　　“谁寄来的？”何银儿问道。
　　“你自己看吧，我那边还有生意。”刘老板说完放下快递就跑没影了。
　　何银儿看了一眼，包裹上的名字让她感到诧异。
　　“张羡光？”
　　“他怎么会给我送东西？”
　　何银儿很疑惑，但是还是怀着几分好奇拆开了包裹。
　　打开之后却发现这个包裹里面放着零零散散许多老物件，有生锈的剪刀，褪色的旗袍，损坏的钢笔，包浆的烟斗……这些东西看上去都不像是现代的物品，像是民国时期的。
　　“原来如此。”
　　何银儿明白了，这是张羡光送给自己的一些民国时期的驭鬼者遗物，通过这些遗物她可以招魂那些可怕而又强大的民国人物。
　　本以为这些遗物再也找不到了，不曾想张羡光手中还有一份。
　　她没有拒绝这份礼物，而是很郑重的收下，准备立几个无名灵位，油漆的话……就选红色。
　　“等我立好这些灵位之后新太平古镇的重建工作基本上算是完成了，不过鬼街还在之前的老地方，必须想一个办法迁过来。”何银儿没有忘记鬼街的存在。
　　没有鬼街的新太平古镇永远不算完美。
　　尽管鬼街透露出诡异和恐怖，但那是太平古镇不可或缺的一部分。


第一千五百二十六章 将醒的梦
　　时间一晃又是一个月过去了。
　　距离杨间沉入血池已经过去了足足半年的时间。
　　这时间对普通人来说不算长，但是对于灵异圈而言这半年的时间却几乎葬下了一代人，别说杨间了，就算是总部也已经很少被人提起了，只知道有这么一个落后的部门还在苦苦支撑不断的想办法处理灵异事件。
　　不过在这期间，何月莲依旧很好的履行着自己的职责，她一直守着血池里的杨间尸体。
　　虽然自那以后她再也没有入梦了，也再也没有收到任何关于杨间的信息了，但是她依旧不敢去试探杨间到底有没有死去。
　　因为她没有试错的资本了，只要走错一步，等待她的就是死亡。
　　“也许他已经死了吧。”何月莲不止一次冒出这样的想法。
　　但是每一次她却又很快打消了这个猜想。
　　今天夜晚。
　　这片被封锁的区域内有几个人闯了进来，他们不是普通人，而是新一代的驭鬼者。
　　无知，赋予了他们闯入这里的勇气。
　　“我们来这里的目的就只有一个，找到那个杨间留在这里的棺材钉，只要得到那件灵异物品，我们就能和任何的厉鬼对抗，当然也包括其他的驭鬼者，如果成功，我们就能死里求活，找出一条生存之路来。”
　　他叫王卓，是一位二十多岁的男子，年轻而又拼劲十足，一场意外让他成为了一位驭鬼者。
　　只是这个时代的驭鬼者活的并不轻松。
　　面临厉鬼复苏的同时，还得不断的去和灵异对抗，寻找适合驾驭的厉鬼从而延续自己的生命。
　　但是偶然成为驭鬼者已经是不容易了，再去尝试驾驭第二只鬼那更是无比的困难。
　　可是走上这条路之后就没得选。
　　所以还有三个人愿意陪着王卓来到大昌市赌一把。
　　“那个杨间肯定是死了，他已经消失了半年，灵异圈从未听说过有人沉寂了半年之后还能活过来的，哪怕他是曾经的队长，所以现在我们只需要担心，这里到底有没有人看守。”旁边有一个同行的驭鬼者低声道。
　　“据说是有看守的，不过那个消息已经是很早之前的了，现在看守到底在不在还是个未知数，在灵异圈盯着这一口肉的人不在少数，只是缺少一个先行者罢了，所谓撑死胆大的饿死胆小的，今天我们就是这个先行者，要么发财，要么死。”
　　“死？我看未必，遇到看守者大不了打一架，我们四个人联手，未必不能成功干掉看守者，接收那个杨间的遗产，要知道大昌市的负责人李阳已经消失好几天了，现在的负责人是那个童倩，很显然上一批的驭鬼者已经顶不住都快死光了，要是再等那童倩一走，不知道多少驭鬼者会冲出来强势接收大昌市。”另外一个同行冷笑着说道。
　　“都安静一点，前面就到了那个血池了。”王卓此刻沉声说道。
　　几个同行者立刻保持了安静。
　　此刻周围的环境已经变的有些诡异起来了，周围的地面居然是焦黑的，像是被火灼烧过一般。
　　哪怕过去了半年，他们走入这片地方依旧觉得空气有些灼热，让人感到很不适。
　　“快看，立在那里的长枪是不是就是那个杨间的灵异武器？”忽的，一个人指着不远处说道。
　　红色的长枪立在泥土深处，历久如新。
　　“传闻杨间的那根棺材钉就被他镶嵌在了那长枪的尾部，只要拔出长枪就能顺利的取走那根埋在泥土中的棺材钉。”王卓死死的盯着那根红色的长枪。
　　在夜晚，那根红色的长枪依旧那么鲜艳夺目。
　　“这么长的时间过去，我还以为杨间的灵异武器已经被大昌市的负责人李阳取走了，我们这次来很可能会扑个空，现在看来老天还是很眷顾我们的。”旁边一人有些兴奋起来。
　　“小心一点，我们靠过去。”王卓示意了一下三位同行者，然后缓缓的朝着长枪靠近。
　　一切都很顺利，靠近的过程没有遭遇任何的危险，也没有遭受什么灵异袭击。
　　不过一行人依旧充满警惕，他们明白这里肯定是存在危险的，只是现在还未出现罢了。
　　“很近了。”
　　看着似乎近在咫尺的红色长枪，王卓忍不住有些激动起来。
　　只是他们的目光都被那件灵异武器吸引了，全然没有看见自己已经越发靠近地面上那根被刻意画出来的警示线。
　　那不只是警示线，还是一条生死线。
　　然而就在这个时候，一个清淡，冷漠的声音突然在夜空下幽幽的回荡起来：“停下来吧，你们再靠近的话全部都会死在这里。”
　　谁？
　　四个人猛地一惊，随后停下了脚步立刻警戒起来，接着视线迅速的搜寻着周围。
　　很快。
　　他们眸子猛地一缩。
　　只见不远处的荒野间站着一个女子，那个女子穿着红色的嫁衣，头上盖着红色的头盖，在黑夜之中浑身似乎散发着淡淡的红光，让人感到诡异而又惊悚。
　　“是何月莲，传闻之中驾驭了鬼画的女人。”队伍之中一位女性驭鬼者见此立刻惊叫了起来。
　　“何月莲？这家伙居然会出现在这里。”王卓脸色骤变，大感不妙。
　　虽然他们是新一代的驭鬼者，可是崛起的时间有点短，对于上一代总部的队长还是很忌惮的，只是总部的队长只剩下那孤零零的几个，所以很多人也就不当回事，反正也碰不到。
　　没想到自己等人会这么倒霉，在这里就碰到了一位。
　　“王卓，怎么办？要打么？”一旁的同行者谨慎的询问道。
　　王卓脸色变化不定，不知道该如何决定。
　　一方面传闻之中的队长让人感到忌惮，一方面杨间遗留下来的灵异武器近在咫尺，只要拿到就能崛起。
　　左右让人为难。
　　可是这里不能选错，因为选错了的话是会死人的。
　　“我们四个人加在一起能对抗这个何月莲么？哪怕是一小会儿也行，她的职责应该是守护那个血池，绝对不是守着这件灵异武器，如果能拖住她，然后拿了武器跑，这个何月莲大概率是不会追过来的。”
　　王卓目光闪烁不定，他脑海里逐渐浮现出了一个大胆的想法。
　　然而这个时候何月莲的声音再次回荡起来：“念在这个时代缺少驭鬼者的份上，你们离开这里吧，白白的死在这里不值得，杨间的灵异武器不是你们可以触碰的。”
　　“我们来这里只是为了求一个活下去的机会，机会既然摆在眼前，我不想放弃。”王卓认真的说道。
　　“不错，虽然你是总部的队长，但是你也没有权利剥夺我们活下去的机会，我希望你能不插手这件事情，毕竟打起来的话对大家都不好，当然，我们很清楚队长很强大，可我们也不是吃干饭的，拼到厉鬼复苏未必不能拉一个队长下马。”
　　几个人盯着何月莲，做好了殊死一搏的准备。
　　场面似乎有些凝重起来了。
　　不过很快情况有了一些变化。
　　站在荒野中的何月莲此刻身形渐渐变淡，最后竟这样消失在了几人的视线之中。
　　“不见了？她是要动手么？”
　　“没有动手的征兆，我没有感觉灵异靠近。”
　　“看来她是怕我们在这里拼掉她，所以选择退缩了，所谓的队长也不过如此，也对，这个何月莲在总部并不是实力最强的队长，实力最强的是那个杨间，如果想团灭我们的话，这个何月莲还不够资格，除非杨间死而复生。”
　　几人议论了一下。
　　王卓道：“不要浪费时间，趁着这个何月莲离开我们立刻取走长枪然后撤离这里，免得夜长梦多。”
　　“好，现在就行动。”
　　其他几人不再多想，立刻跟着王卓迅速的朝着那立在前面的长枪靠近。
　　不知不觉。
　　他们几个人已经越过了那条警戒线。
　　此刻异变突起。
　　原本那立在地上一动不动的长枪突然晃动了起来，似乎有一种无法理解的灵异力量复苏了，然后影响着这件灵异武器。
　　瞬间。
　　晃动中的长枪弹了起来，然后以一个不可思议的速度朝着几人飞来。
　　“小心……”王卓大吼一声。
　　但是他的话还没有说完，身边一个同行者就倒飞了出去，然后被飞来的长枪贯穿了身躯，死死的钉在了地上。
　　“怎么会这样？”这个被钉在地上的人口吐鲜血，难以置信的看着这一幕。
　　“快拔出长枪，不然他会死的，这根长枪上有棺材钉，能压制他身上的灵异，没有灵异力量维持生命，这样的伤势他活不了。”王卓一边急忙说道，一边冲了过去。
　　“我来。”另外一位驭鬼者说完，立刻就消失不见了。
　　“鬼域？你居然有鬼域？李程你隐藏的真够深。”王卓怔了一下，随后反应了过来。
　　不对，他现在暴露出鬼域是想带着那根长枪逃跑。
　　那个叫李程的驭鬼者立刻就出现在了长枪旁边，他冷笑道：“抱歉了，棺材钉只有一根。”
　　说完他一把抓住了那根红色的长枪。
　　这一刻，李程的心情颇为激动。
　　传闻之中的棺材钉就要落到自己手中了。
　　然而当他一接触长枪的时候，顿时他脸上表情僵住了，同时肤色也瞬间变的死灰起来，整个人竟瞬间栽倒在了地上，再也没有了气息。
　　见此一幕，王卓还有旁边那位仅剩的女性驭鬼者当即就愣住了。
　　“是诅咒，长枪上有诅咒，不能用手去碰，戴手套。”王卓随后反应了过来，他拿出了一副特制的手套。
　　这种手套是黄金拉成金丝然后编织而成的，为的就是避免活人接触灵异之物的时候沾染上莫名的诅咒。
　　虽然他们这一代的驭鬼者还没有成长起来，可是对抗灵异的各种方法，技巧却早已经流传出来了，每一个和灵异打交道的人都会牢记这些事情。
　　刚才李程不是不懂，而是贪心太重忽略了这个细节，所以才会导致自己白白丢了性命。
　　要是他记住这点，说不定棺材钉真要被他取走。
　　可是当王卓刚刚戴上手套的时候，那根钉死了一个人的红色长枪又再次震动了起来。
　　“小心，第二轮袭击要来了，不要试图用灵异力量对抗，上面有棺材钉灵异力量是挡不住的，只有趁它飞过来的一瞬间用戴着手套的手将其抓住。”王卓再次提醒道，同时脸上已经冒出了冷汗。
　　这只是一件没有人操控的灵异武器而已，就轻易的干掉了自己这边两个人。
　　而且现在能不能瞬间的带走这根棺材钉还是个未知数。
　　刚才那个何月莲没有动手，是觉得哪怕她不出手，自己等人也对付不了这根长枪么？
　　开什么玩笑。
　　驭鬼者之间的差距不可能这么大。
　　一恍神的时间，那根红色的长枪再次飞了过来。
　　速度极快，直奔王卓而来。
　　“冲你来了，王卓。”旁边那位女性驭鬼者大声道。
　　“看见了。”
　　王卓浑身紧绷，身体内的灵异力量操控着身躯，让他以一个不可思议的方式折断了腰肢，避开了飞来的长枪。
　　只要不被棺材钉钉住，那么他就不怕。
　　长枪落空之后出现了一个短暂的停滞。
　　“就是现在。”王卓戴着手套的双手伸出死死的抓住了红色的长枪。
　　长枪震动，试图摆脱王卓的控制。
　　如果只是力量上对抗，王卓一点都不怕，毕竟驭鬼者的力量一点都不小。
　　“我来帮你。”那个女性驭鬼者也冲了过来，也抓住长枪配合王卓将其控制住。
　　“不要管那么多，取走棺材钉我们立刻撤退。”王卓低吼道，让队友改变策略。
　　这长枪很可怕，上面未知的灵异力量太多，不是自己所需要的，他只需要那简单而又强大的棺材钉。
　　那位女性驭鬼者当即抓住了棺材钉，然后一用力，居然很顺利的取了下来。
　　“撤。”
　　王卓见此，没有丝毫犹豫，放弃了对抗红色长枪，然后带着那位女性驭鬼者就逃。
　　没有了棺材钉的威胁，他也不担心自己被钉死，即便是长枪再次飞来他也可以用灵异力量对抗。
　　“居然真的成功了。”逃出危险区域之后，那位女性驭鬼者看着手中的棺材钉既激动又有些难以置信。
　　王卓看着那根锈迹斑斑的棺材钉也是露出了一丝笑容。
　　折损掉了两位同行者，总算是有所收获。
　　有了这根棺材钉他就有了崛起的资本。
　　然而两个人笑着笑着，却发现远处出现了一阵强烈的光亮。
　　“怎么回事？”王卓眯着眼睛，忍不住伸手遮挡光亮。
　　当光亮退去，王卓一晃神再次睁开眼睛的时候却顿时僵住了。
　　他发现自己不知道什么时候竟躺在了一片焦黑的土地上。
　　意识到什么之后王卓猛地坐了起来。
　　他看了看自己的双手，却发现自己的手上并没有戴着手套，再看看旁边，却发现三位同行者也躺在地上，闭着眼睛，似乎陷入了沉睡当中。
　　“王卓，那根棺材钉呢？我刚才好不容易拿到手的棺材钉呢？”那位女性驭鬼者也醒了，她惊疑不定，左右寻找，却发现周围空空如也。
　　王卓抬头看了看天空。
　　天空一片湛蓝，阳光明媚。
　　这一刻，他笑了，只是笑声中透露出一抹深深的恐惧。
　　“没有棺材钉，什么都没有，我们刚才只是做了一场梦，一场白日梦。”王卓这一刻明白了自己的状况。
　　可是就是因为明白所以才恐惧。
　　自己居然连什么时候入梦的都不知道。
　　而且自始至终他都没有发现梦境和现实有什么不对劲的地方。
　　转而再看向血池的方向。
　　那根红色的长枪还立在那里，一直没有动。
　　王卓深深的看了一眼，不敢再过去了。
　　这种程度的灵异不是自己可以对抗的，今天能捡回一条命已经很不错了。
　　“我们离开这里。”王卓立刻起身道。
　　“一场梦么？”那位女性驭鬼者也恍然出神，等到王卓喊自己的时候才清醒过来。
　　两个人不敢迟疑立刻转身就逃离这里。
　　可是另外两个人却还躺在地上似乎没有清醒的迹象。
　　王卓回头看了一眼，却发现李程他们已经没有了呼吸。
　　这一刻他心头猛地一颤。
　　原来在梦中死了就真的死了。
　　等到两个人离开之后，消失不见的何月莲再次出现在了血池的附近。
　　何月莲看了看地上死去的那两个人，又看了看血池上漂浮着的杨间尸体，然后开口道：“你应该让我直接动手干掉他们几个，现在的灵异圈已经有人开始打你的主意了，我出手的话可以震慑一些人，减少不必要的麻烦。”
　　可是杨间的尸体依旧静静的漂浮在那里，没有动静。
　　何月莲观察了好一会儿却始终没有回应。
　　她不再说话，而是再次消失不见了。
　　不过此刻，血池里的杨间尸体却开始轻轻的晃动了起来，像是被一阵风吹动了一样。
　　可是在之前的几个月里，杨间的尸体自始至终都没有晃动一下。
　　有动静出现，就意味着一件事情。
　　某种灵异的对抗要结束了。
　　鬼梦之中。
　　“那个叫王卓的年轻驭鬼者潜力不错，居然通过了鬼梦的考验，既然如此的话就让他活着离开吧，毕竟现在这个时代需要大量的驭鬼者来对抗灵异，留下两个杀鸡儆猴就行了。”杨间此刻正在遛狗，他这段时间也不是什么都没有做。
　　沉寂的这段时间内他对鬼梦灵异的运用越发娴熟了。
　　嗯？
　　忽的，杨间脚步一停，一种异样的感觉涌上心头。
　　这种感觉很奇怪。
　　自己像是要苏醒一般。
　　杨间矗立片刻，忽的笑了：“看样子时间差不多了，血池内的灵异平衡打破了，最后的赢家是我。”


第一千五百二十七章 清醒
　　半年。
　　整整半年。
　　生活在鬼梦世界里的杨间总算是等到了这一天，他甚至一度怀疑驾驭鬼血的计划已经失败了，自己只能以意识的方式生存在鬼梦的世界里，再也没有办法苏醒过来，毕竟对于驭鬼者而言半年的时间实在是太长了。
　　好在，长时间的等待总算是迎来了希望。
　　“一切顺利的话，最多三天我就可以清醒过来。”杨间心中这样估算着。
　　因为僵持的局面一旦被打破，天平就会以雪崩的速度倒向一边。
　　这种情况下，杨间会有两个结局，要么死于厉鬼复苏，要么驾驭鬼血来对抗公交车灵异，从而形成新的灵异平衡。
　　前者，杨间根本就不可能安安分分的在鬼梦之中呆到现在，只有后者，他才会产生那种将要苏醒的感觉。
　　因此这种感觉一出现，杨间就明白了，这最后一次豪赌自己赌赢了。
　　只是半年时间过于漫长。
　　杨间通过张伟，还有江艳他们几个人了解外面的情况，知道现在的灵异圈已经和以前大不一样了，总部现在岌岌可危，只能苦苦支撑，余下的队长们也是处境糟糕，不是死了，就是失踪了，现在明面上的队长居然就只剩下了三个。
　　何银儿，李乐平，何月莲。
　　其他的候选队长还没有成长到队长级别就已经开始退场了。
　　因为灵异复苏的速度太快，候选队长没有成长的空间和余地，就连驾驭了三只鬼的李阳也卸下了大昌市负责人的职位，选择退居幕后，至于现在情况如何，没有人知道。
　　幸亏，还有一个童倩。
　　不然的话，杨间手底下连一个撑场面的都没有。
　　“这种局势下，我即便是苏醒了，又能做什么？”杨间这半年来思考了很多问题，其中也包括这个问题。
　　他一个人没办法对抗这个厉鬼横行的时代，而新一代的驭鬼者却还没有成长起来，即便是有几个出彩的新人，也是杯水车薪，根本起不到任何的作用。
　　杨间也想过联合一些顶尖的驭鬼者做出一些事情来，但是即便是他把这个时代仅存的顶尖驭鬼者全部聚在一起也扭转不了形势。
　　甚至，杨间在某一段时间还认真思考过张羡光的桃花源计划。
　　如果形势继续恶化的话，张羡光的桃花源计划似乎还真的不错，最起码在鬼画失控之前可以保证几十年，甚至上百年的平静。
　　杨间想了很多，可是始终没有头绪。
　　“一切等我醒来了之后再说吧。”最后他摇了摇头，将这些杂乱的思绪从脑海里驱除出去。
　　很快。
　　一天时间过去了。
　　第二天的时候，血池内的情况再次发生了变化。
　　原本猩红的血池这个时候居然像是褪色了一样，血池里的水没有之前那么粘稠，那么鲜红了，像是变淡了很多。
　　这样的现象立刻就吸引了何月莲的注意。
　　“他快要苏醒了么？”何月莲守在血池附近许久，这种变化还是第一次出现，她很快意识到了什么。
　　第三天的时候。
　　血池变的更淡了，而且可以明显感觉到鬼血的灵异正在迅速的消散。
　　从这种消散的速度来估算的话，晚上这个血池就会变成一个水池，里面所有的鬼血都会消失的干干净净。
　　何月莲见此反而有些期待起来。
　　她很希望杨间能够苏醒，不然的话她得一直待在这里。
　　到了第三天傍晚的时候。
　　血池里的鬼血彻底的消失了，只剩下一具杨间的尸体漂浮在水面上，不过这具尸体之中寄存的灵异力量太过恐怖了，哪怕是过去了这么久尸体都没有丝毫的变化，甚至被浸泡了半年都没有出现一丝浮肿。
　　又过了十分钟，尸体有了动静，像是要活过来似的。
　　“没有厉鬼复苏的气息，杨间果然成功了，真的不可思议，他居然熬了过来。”何月莲看着这一幕，她心中暗道。
　　下一刻。
　　水中的尸体陡然睁开了眼睛。
　　沉寂半年之久的杨间此刻总算是苏醒了，亦如他当初进入血池的时候，他的苏醒悄无声息，没有惊动任何人。
　　“再次活过来可真不容易。”杨间的声音响起，他站了起来，然后缓缓的走出了血池，来到了地面上。
　　长时间的沉睡让他现在意识回归多少有些不适应，他活动了一下身体，迅速的熟悉起来这种感觉，同时也在检查自身的情况。
　　毫无疑问，他驾驭了鬼血。
　　之前复苏的公交车灵异也再次陷入了沉睡，这种现象不知道是陷入死机了，还是和鬼血形成了新的平衡，至少在未来的一段时间里杨间不用再担心厉鬼复苏的问题了。
　　至于以后会不会还出现类似的情况，杨间也不能预料。
　　至少，现在的杨间状态出奇的好。
　　“不错，半年来的煎熬没有让我失望，在驾驭鬼血之后我的灵异力量再一次达到了一个巅峰，现在的我估计可以和民国时代的那些老怪物掰掰手腕了。”杨间目光闪烁。
　　身体里流淌着鬼血不仅是让公交车灵异沉睡了，也意味着他可以更加肆无忌惮的使用其他的灵异力量。
　　之前鬼眼的鬼域只能开到八层，现在杨间有感觉，鬼眼的鬼域开到第九层绝对没有任何的问题。
　　“杨间，恭喜你再次回归。”何月莲此刻出现在了旁边，她开口道。
　　“违心的话就不用说了，和其他人比起来，你更希望我醒不过来。”杨间平静的说道。
　　何月莲解释道：“或许之前我有这个想法，但是现在却不一样了，这个时代需要你，很多人都期盼着你能出来主持大局，之前王国强已经不止一次找过我，想让我取代你重新引领总部，稳住局势，但是我知道我还不够这个资格，所以我推拒了。”
　　“你是个聪明人，自然不愿意收拾这个烂摊子。”杨间说道：“可是现在这个形势糜烂成这个样子，即便是我也改变不了什么，不过有些事情该做还得做。”
　　他一边说着，一边往前走去，可是没走几步。
　　忽的。
　　一根红色的长枪笔直的朝着杨间飞了过来，速度快到不可思议。
　　杨间鬼眼陡然睁开，然后抬起鬼手伸手一抓。
　　飞来的红色长枪立刻就被他牢牢的抓在了手中，随后立刻就停止了挣扎，不再有异动。
　　即便是不许愿，依靠自身的灵异杨间足以轻易的控制住这件灵异武器。
　　取回长枪之后，杨间微微抬起头看向了大昌市的方向：“不过在做一些事情之前我需要先了解一下目前的形势，何月莲，你回大澳市去吧，等有需要的时候我会去找你的。”
　　“好。”何月莲闻言不由微微松了口气。
　　看样子自己可以休息一段时间了。
　　就在何月莲准备离开的时候，杨间又说道：“记住，如果碰见张羡光告诉他我有事情和他商量，让他来大昌市一趟。”
　　“我这半年来一直都没见过张羡光。”何月莲说道。
　　“你没见过他不代表他不会关注你。”杨间说道。
　　何月莲回道：“好，如果他来找我的话，我会帮你转告的。”
　　说完，她离开了。
　　杨间也没有逗留在这里，而是朝着大昌市而去，希望自己离开的这半年时间里大昌市的情况别变的太糟糕。


第一千五百二十八章 棺材里的三人
　　杨间悄无声息的再次回到大昌市，他没有第一时间去尚通大厦，而是直接去了观江小区。
　　和半年前比起来，现在的观江小区异常的热闹，小区内多了许多新住户，几乎每栋大楼都住满了，极少有空置的房子，现在哪怕到了晚上，小区里也有很多散步的居民，这让原本有些幽静的小区环境变的嘈杂了起来。
　　杨间行走在小区内的道路上，他的出现好似一个幽灵一般没有人会去留意。
　　“现在灵异事件频繁，基本上所有人都已经确信了厉鬼的存在，这种情况下，一个能保证安全的小区自然会有无数的人趋之若鹜，更何况，这个小区物资供应充足，哪怕是灵异封锁了城市，住在这个小区内的人也能优先生存下来。”
　　他略微扫看了几眼就大概明白了为什么观江小区会有这么大的变化了。
　　沿着熟悉的道路行走。
　　很快，杨间来到了小区后面一栋样式独特的房屋前。
　　这是王珊珊居住的地方，之前是一栋民国古宅，后来重新装修所以才形成了这栋独特的房子。
　　杨间无视紧锁的大门走了进去。
　　很快，他在院子里看见了一口口摆放整齐的棺材，这些棺材加起来一共有十口，其中有七口棺材是红色的，三口棺材是黑色的，而在这些棺材当中，杨间看见了其中几口红色的棺材有使用的痕迹，里面似乎躺了人。
　　“一个，两个，三个，一共有三个人撑不住进入了鬼棺之中。”杨间目光微动。
　　隔着鬼棺，他也不知道到底是哪三个队友进去了里面，他只知道其中一口棺材里躺着的是王勇。
　　“棺材里的人死了没有？没死的话吱个声。”杨间直接开口道。
　　他的声音一出现，几口平静的棺材立刻就微微晃动了起来。
　　“队长？我没有听错吧，是队长的声音。”一口棺材里传来了李阳的声音，他显得很诧异。
　　“我也听见了，好像真的是杨间回来了。”旁边的棺材里王勇也回应道。
　　“不会有错的，就是杨间，他回来了。”最后一口棺材里响起的却是黄子雅那略显激动的声音。
　　杨间说道：“原来如此，棺材里躺着的是你们三个人，不过王勇和黄子雅两个人出现在这里我倒是不觉得意外，李阳你居然也撑不住了，按照我的估算，你再撑半年都不成问题，怎么会这么快就要厉鬼复苏了？”
　　“杨间，你不在的这段时间里外面发生了太多的灵异事件，李阳在你离开之后守着大昌市，期间不得不处理大量灵异事件，而且和国王组织交手的时候他留下了一些隐患，要不是后面他减少了出手的频率，不然早就撑不住了，现在大昌市就只剩下两个人了，童倩，还有屁事不干的熊文文。”黄子雅说道。
　　“那个林蕴徽呢？”杨间问道。
　　李阳回道：“她挺不错的，一直在处理灵异事件，解决了不少的问题，后来她说要离开一趟有点事情需要去处理，结果一走就失踪了，再也没有回来。”
　　“她没说去处理什么事情么？”杨间再次问道。
　　“听她偶然提起过一句，说是要去找认识的熟人。”李阳说道。
　　杨间说道：“算了，她既然已经帮了不少的忙，现在要去处理一点私事我们也没资格去强留别人。”
　　他明白，林蕴徽留下来帮忙是还之前的那份人情，现在自己沉寂了半年，而她的那一份人情也还完了，自然是没有留下来的理由。
　　不过他倒是有些好奇，这个林蕴徽身为民国时期的驭鬼者居然还有熟人活着，那个熟人会是谁？
　　“不过现在队长回来了就行了，一切都会变好，可惜我们现在帮不上什么忙了，能苟活下来还得多亏了队长留下的这些棺材，不然这会儿我们几个都已经死了。”李阳感慨道。
　　“躺在棺材里也挺好的，至少轻松，不用那么累。”一旁的棺材里的黄子雅说道：“在外面操心的事情一大堆，每天面对灵异事件都心惊胆战，生怕哪天就死在了厉鬼的手中，现在这个样子已经算是在享福了，唯一有点美中不足的就是躺在棺材里有点无聊，上次那个张伟来这里，说是要给棺材里拉一根网线，回头让我们陪他一起玩游戏，也不知道是不是真的。”
　　王勇说道：“听他胡扯，棺材里有灵异力量，能干扰信号，即便是信号正常，一台电脑丢进来也会被灵异侵蚀变的破旧不堪，根本不可能运行。”
　　“用黄金制作一台电脑不就行了。”黄子雅说道。
　　“行了，别讨论这些无关紧要的话题，现在队长回来了，我们应该想一下之后的事情，目前各个城市的形势可一直不好，灵异事件频出，就连大昌市都经常出现厉鬼，如果不想一点好的办法，过不了多久外面的人多半都要死绝。”李阳说道。
　　“观江小区目前是安全的，但是我觉得这种安全维持不了多长时间，你们的家人，朋友，亲戚可都在小区里住着，局势崩坏之下没有人可以幸免，就连我们到时候只怕想要安安心心的躺在棺材里都是一件奢望的事情。”
　　听完这番话王勇和黄子雅两个人沉默了。
　　李阳绝对不是危言耸听，因为他这半年来一直是大昌市的负责人，知道形势到底崩坏的有多快，而且这种崩坏的速度是会滚雪球的。
　　因为一开始的时候还有之前留下来的一批城市负责人努力处理灵异事件，维系着和平。
　　但是随着城市负责人陆陆续续的死亡，再加上总部衰落，指派不出新的负责人，而灵异事件又日渐增加，如此之下，一座好好的城市往往十天不到的时间就会被灵异占据。
　　当然一座城市被灵异占据不代表着这座城市的所有人都会出事，只是那个时候免不了人和鬼混居在一起。
　　那时候人们活的哪还有安全可言，每天都要提心吊胆，指不定哪天出了个门路上撞见了厉鬼就死了。
　　杨间说道：“从李阳的话中不难看出来，这个时期比以往任何时候都要艰难。”
　　“现在不是还有队长么？”黄子雅说道。
　　李阳冷哼一声道：“崩坏的局势会影响所有人，无人可以幸免，大昌市的情况你也知道，灵异事件爆发之后短时间内涌入了大量的外来人口，如果灵异继续蔓延的话，将会有更多的人涌进来，而人越多则会带来更多的灵异事件，同时也会带来各种各样的麻烦，比如治安，食物，水，暴动，疾病等等，到时候那就不单单只是对抗灵异那么简单了。”
　　“要知道，除了安全问题之外，生存问题也很重要，而一座孤立的城市是没办法在这个时代活下来的，最后的结果无非是所有人抱在一起死。”
　　“说的不错，我在沉寂的那段时间里也思考了很多事情，其中就包括以后的生存问题，按照我的推算，如果厉鬼时代继续这样下去的话，绝大多数人都将惨死，余下的一小部分人只能躲在角落里苟延残喘，如地沟里的老鼠一样。”杨间说道。
　　“队长，现在这种情况下我们倒是无所谓，躺在棺材里死也就死了，但是以后的人该怎么办？还有希望么？毕竟现在队长你才是灵异圈第一人，如果连队长你都想不到什么办法的话，那就真的是无能为力了。”李阳沉默了少许又问道。
　　杨间思考了一下说道：“你说的这个问题我也不知道，我需要去寻找答案，寻找方法，如果我能找得到的话那么一切还有转机。”
　　“时间差不多了，我该走了，你们继续躺在这里吧，如果有人问起你们来，就说我已经醒来了。”
　　他没有一直闲聊下去，因为还有很多事情等着他去做，所以简单的交流一番之后便离开了。


第五卷 终幕


第一千五百二十九章 燃烧的城市
　　“这个时代变成了什么样子，听李阳他们几个人说是感受不到的，我要亲自去看看。”
　　这是此刻杨间内心的想法。
　　毕竟他已经消失了足足半年的时间，现在苏醒过来无论想做点什么都需要先了解清楚现在的形势，仓促之间就去下决定的话很容易犯错。
　　所以杨间没有留在大昌市。
　　他觉得在大昌市看不到真相，因为这座城市在李阳，童倩他们几个人的努力下维持着和平，所以感受不到这个时代的残酷，杨间要去那些没有负责人的城市去逛一逛，去那些灵异失控的地方看看。
　　而据杨间了解，这样的地方并不在少数。
　　虽然他还有一些私事需要处理，但是他觉得自己的私事可以暂时的放一放。
　　很快。
　　杨间来到了大昌市附近的一座城市。
　　这座城市叫大山市。
　　对于这座城市他还有一些印象，因为大山市上一位负责人叫萧阳，以前在处理白水镇灵异的时候碰过面，也有过合作，只可惜萧阳为了救人不愿意离开灵异之地，最后遭遇了危险，死在了白水镇。
　　通过资料查询，杨间了解到，上一任大山市负责人萧阳死后，这座城市还来过一位负责人，但是那个负责人来大山市没多久就被调走了，之所以会被调走是因为总部觉得大山市靠近大昌市，不会有什么危险。
　　而这一调走，大山市便处于长时间没有负责人的状态，直到现在。
　　深夜十分。
　　杨间行走在大山市的市中心街道上，他发现整条街道上从街头到街尾都没有一个人，空气之中透露出一种萧索和冷清的味道，随着夜晚的凉风一吹，地面上的塑料袋，破报纸，随意的飞舞。
　　偶尔有一些动静传来，那都是易拉罐在地面上滚动发出来的。
　　马路上甚至连一辆行驶的车辆都没有，只有个别一些车辆长时间没有启动，废弃在路面。
　　这样的情景显然是不正常的，因为一座城市再怎么样也不可能死寂到这种地步。
　　杨间抬头看了看远处的高楼。
　　发现高楼只有偶尔几个窗户亮着灯，绝大部分都是漆黑一片。
　　“这座城市存在着灵异事件，恐慌之下，很多人已经逃离了这里，但是还有不少的人依旧选择生活在城市里，只是他们生活的非常谨慎，生怕招惹到厉鬼。”杨间睁开鬼眼看向了一栋漆黑的居民楼。
　　大楼内并不是没有人，只是那些人都选择没有开灯，同时关上窗户，拉上窗帘，躲在房间里睡觉没有出声，甚至有的人家还会刻意安排一个人守夜。
　　杨间继续往前走去，观察这座城市的同时打算顺手将这座城市里的灵异事件解决。
　　但是很快，他停下了脚步。
　　因为他看见前面有四五个人聚在一起，正在破坏着一家店铺的大门，看样子是在行窃。
　　“快点把门撬开，大晚上的出来太危险了，说不定就会碰到鬼。”
　　“别乱说话，你想把那些脏东西喊过来么？要不是饿得不行，我才不会出来，赶紧拿些生活物资就走，不要在外面待太久。”
　　“这附近的人大部分都已经搬走了，好像都去了大昌市，我们什么时候也能搬去大昌市啊，听说大昌市很安全，没有灵异事件，而且大昌市一直有负责人处理灵异事件。”
　　“去大昌市？醒醒吧，那是我们这群穷人能去的地方么？那地方的房价有多高你不会不知道吧，我们在大山市买一套房都要背三十年的房贷，现在贷款都没还清，而且闹鬼之后这里的房价掉的厉害，打一折都卖不出去，但是房贷还得继续还，能活着就不错了，还挑三拣四。”
　　杨间站在不远处，听着这些人的交谈，大概明白了他们的窘境。
　　这些人缺少生活物资，没钱也没能力搬到更好的城市去生活，贫穷让他们不得不待在灵异出没的城市。
　　很快。
　　这四五个人打开了那家店铺的大门，里面是一家便利店，货架上整整齐齐的摆放着许多生活物资，但都蒙上了一层灰尘，看样子这店铺关门歇业已经有一段时间了，店主不知道是离开了这座城市还是说已经死在了某件灵异事件当中了。
　　他们很兴奋，拿来推车将重要的一些生活物资全部放在上面，准备带走。
　　杨间收回了目光，当做没事发生一样，只是平静的路过。
　　“等等，外面好像有人。”
　　“这么晚哪里还有人会出来，不会是碰见鬼了吧？”
　　也许是杨间路过时候的脚步声吸引了其中一个人的留意，他们吓的当即停下了手中的事，愣在店铺里一动不敢动。
　　“我不是鬼，只是路过一下而已，你们继续，不用管我。”杨间随口搭了一句话。
　　当即，店铺里的几个人顿时大松了一口气。
　　“原来是人，吓死我了，还以为大晚上撞鬼了呢。”
　　几个人又继续忙碌起来。
　　不过很快，一个男子探出了脑袋，在外面看了看，见到杨间往前面走去的时候当即压着声音喊了一句：“那边正闹鬼，去不得。”
　　“去的就是闹鬼的地方。”杨间头也不回的说道。
　　男子不再劝，又缩回了脑袋。
　　店铺里有女子的声音响起：“别多管闲事，这多半又是一个异想天开的人，想要去闹鬼的地方成为驭鬼者。”
　　“什么叫异想天开？别人万一成了驭鬼者那不是一步登天了么？我要不是怕死的话也想去闯一闯，整天这样活着太遭罪了。”男子反驳道。
　　在这种残酷的环境下，愿意去闹鬼之地赌一把成为驭鬼者的人不少，虽然成为驭鬼者之后只能活短短一两年的时间，可一旦成功的话却能改变一家人的命运，比如在大昌市买几套房，不愁吃喝，赚一大笔黄金……
　　倘若运气好的话驾驭了两只鬼，那就更不得了，直接成为有钱有权的人，甚至当个城市负责人都不成问题。
　　杨间走过了这条街道，很快就看见了前面的路口出现了警戒线，还有各种警示牌。
　　『禁地危险
　　严禁任何人靠近
　　灵异之地凶险』
　　一些标语非常的醒目，生怕别人不知道这里闹鬼一样。
　　“封锁地区，将厉鬼隔绝，这算是应急的方法，毕竟有不少的鬼都是不怎么移动的，如果再隔绝活人靠近的话，厉鬼没有受到杀人规律的影响是能够待在一个地方不出来的，大山市之所以还有一部分居民没有离开，也是因为这里的鬼比较安分。”
　　杨间心中暗道，同时他无视警戒线直接进入了这片闹鬼的地方。
　　和之前冷清的街道比起来，这被封锁的地方反而要显得“我有一计”一点。
　　虽然没有人，但是街道上都停满了汽车，路边的店铺都是开门营业的状态，看的出来当时这片区域被封锁的时候所有人撤离的很匆忙，很多东西都没有带走，而且事后也没人敢进入这片区域来收集生活物资。
　　刚才那一家人在靠近警戒区域的街道上行窃已经是比较大胆了。
　　越深入这片被封锁的区域，周围的情况就越发的诡异了。
　　首先杨间闻到了一股熟悉的味道。
　　那是尸体腐烂的臭味。
　　紧接着，路上熄灭的路灯时不时的也呲呲的闪烁起来，像是受到了什么干扰。
　　而且路上还出现了许多新鲜的脚印，好像这里还有人生活。
　　除此之外，附近的地面上，躺着不少早就死去的人，但是这些人的尸体保存程度很好，即便是在热天，也没出现严重腐烂的迹象。
　　杨间瞥了一眼。
　　下一刻，附近的几具死尸上突然冒出了淡绿色的火焰。
　　阴森的鬼火燃烧的嗤嗤作响，而且在火光之中那几具尸体竟在痛苦扭曲的挣扎，仿佛承受着莫大的痛苦一样。
　　“被灵异沾染的尸体，还不到鬼奴的地步，而且像这样的玩意……很多。”
　　杨间睁开了鬼眼，随意扫看了一眼附近。
　　但是很快，他却又缓缓的闭起了眼睛。
　　因为他看见了诡异而又悲惨的一幕幕，已经到了不忍直视的地步了。
　　而这才仅仅只是一只鬼造成的。
　　“全部烧光吧。”杨间轻声一叹。
　　随后周围的大楼，店铺，街道，甚至是路面都被鬼火给点燃了。
　　一场灵异的大火凭空出现，肆虐在这片被封锁的区域内。
　　而且鬼火越烧越大，甚至都浸染了天际，将夜晚的天空都给照亮了，因为薪柴太多了，所以鬼火才会如此的旺盛。
　　这样特殊的现象也吸引了这座城市不少人的留意。
　　“那是被封锁的灵异地区，不会又闹鬼了吧？”
　　他们看见那片阴森的鬼火惊恐不已，甚至都已经准备叫醒熟睡的家人准备逃离这里了，谁也不能肯定这么诡异的大火会不会蔓延到自己住的地方来，而且也不知道被那绿色的火光照到会不会死掉。
　　随着鬼火燃烧的同时，火光之中还传来了各种怪异的尖叫声，好像人临死前的惨叫，又听上去像是厉鬼在哀嚎，让人感到毛骨悚然。
　　“这里不能呆了，赶紧走。”
　　街道上，那刚刚行窃完的一家人，见到身后不远处的情景，吓的浑身直颤，推着推车就疯狂的逃离这里。
　　一时间，夜晚宁静的城市里再次恐慌起来了。
　　“我是大昌市负责人杨间，正在抓鬼，今夜过后，此地再无灵异。”
　　就在城市的恐慌达到极限的时候，一个声音突然回荡在城市的上空，让所有人都听见了。
　　一句话之后，城市的恐慌平息了。
　　“负责人，太好了，是大昌市的负责人来处理灵异事件了，我们总算是有希望了。”
　　“天啊，总算是等到了，我还以为这座城市没有负责人来管了。”
　　“给我狠狠的抓，一个脏东西也别放过。”
　　许多人在夜晚大声高呼，宣泄着自己内心长久以来的恐惧，同时城市各个地方的灯光也在接二连三的亮起。
　　他们不认识杨间，但是知道负责人的存在，也知道负责人是专门对付厉鬼，处理灵异事件的。
　　以前他们多希望自己的城市里也有一位负责人。
　　可惜盼了许久都没有等到，不然的话大山市也不会有那么多人搬离。
　　“杨间？开什么玩笑，传闻之中的鬼眼杨间怎么会出现在这座城市？他不是已经失踪半年了么？很多人都说他已经死了。”而在大山市的一栋高楼内，一位驭鬼者听到这样的声音当即愣住了。
　　他虽然还是一个新人，进入灵异圈不长，可是也知道杨间的存在。
　　“估计是有人假冒他的名号吧。”这个驭鬼者内心这样猜测。
　　可是他看着远处燃烧到直冲天际的大火时眼中却闪出了一抹惊愕。
　　这种火似乎可以燃烧灵异。
　　而且隔着这么远他都感到皮肤一阵灼烧的疼痛，如果再靠近一些的话，他甚至怀疑自己身体就要自燃起来。
　　“这火不是那片被封锁之地的灵异，是那个杨间自身的灵异力量……可是这种几乎燃烧一片城区的灵异大火真的是驭鬼者可以做到的么？”他远远观看都觉得胆战心惊，心中无法想象有人居然可以驾驭这种程度的灵异力量。
　　如果自己有这种程度的灵异力量话那还怕什么厉鬼。
　　“天啊，大火还在蔓延，范围还在扩大，他想点燃这座城市么？”
　　这位驭鬼者不敢再观看下去了，他感觉周围的空气都燥热起来，自己得离开一些，不然根本受不了。
　　这种程度的灵异力量，简直就是天灾。


第一千五百三十章 游历
　　阴森的鬼火在被封锁的区域燃烧，将这里的一切都给点燃了。
　　而在火光之中，那些浸染灵异的尸体迅速的被烧成灰烬，连一点残渣都没有剩下，而且蔓延开来的鬼火更是将隐藏在这片城区当中的厉鬼给驱赶了出来，直到最后也被火光给吞没了。
　　杨间大步走进了一栋无人的大楼里。
　　这栋大楼还在燃烧，因为里面积存着太多的尸体，不过大部分的尸体都在迅速的化为灰烬，但是总有个别的尸体即便是不停的在燃烧也始终没办法摧毁。
　　很快。
　　杨间在大楼的一个不起眼的角落里找到了一具焦尸。
　　这具尸体看上去很瘦弱，而且蜷缩成一团，脸庞扭曲，看上去狰狞而又恐怖，此刻焦尸的眼眶，嘴巴里还有淡绿色的火光冒出，似乎身体里面还有鬼火在燃烧。
　　即便是烧成这个模样，尸体还没有损坏。
　　很明显，这不是一具普通的尸体，这是一只鬼，只是在鬼火的燃烧下，厉鬼没办法行动杀人，只能躺在地上不得动弹。
　　杨间伸手拎起了这具焦尸然后转身离开了这里。
　　不用多大的功夫，这片区域的灵异事件就已经处理完了，不过这只是其中一处地方而已，大山市还有其他地方的灵异区域，一共有三处，只是这处的灵异最凶，影响最大而已。
　　杨间又去了另外两处被封锁的城区，等他走出来的时候脚下又多了两具焦黑的尸体，虽然这几具尸体看上去都差不多，实际上危险程度却相差极大，只是在杨间的面前，都是一样。
　　“搞定，现在这座城市的灵异就彻底平息了，只是不知道这一次清理之后这里能维持多久的平静。”
　　他带着这样的想法将这三具焦黑的尸体丢进了脚下的鬼湖之中。
　　只是鬼湖的水不再呈现漆黑色了，而是猩红似血，这似乎是因为杨间驾驭了鬼血的缘故，导致鬼湖也被染红了，而且染红后的鬼湖似乎比之前更可怕了，厉鬼沉入其中不但受到了鬼湖的限制，还受到了鬼血的影响。
　　这种灵异拼图之间的融合，形成了杨间独特的灵异力量……血湖。
　　血湖的成型，意味着一种顶尖S级灵异力量的诞生，倘若再加上公交车灵异，以及能够开启第九层的鬼眼。
　　现在的杨间自己都不知道自己已经达到了什么样的层次。
　　因为他没有比较的对象了。
　　或许只有那些消亡的民国驭鬼者才有资格来称量他吧。
　　熊熊燃烧的鬼火总归是有熄灭的时刻。
　　天亮时分，大山市内鬼火开始消散了。
　　杨间的鬼眼再次扫看了整座城市一遍，他确定这座城市没有残留的灵异了，不过期间他还发现了这座城市里隐藏的一位驭鬼者，那个驭鬼者是一个新人，身上的灵异力量还很弱小，也不知道这个新人有没有机会成长起来。
　　杨间没有招募新人的想法，也没有扼杀新人的习惯，他只是当做没有看见，然后离开了这座城市。
　　他要去距离大昌市更远的地方看看。
　　很快。
　　杨间途径了小春市。
　　他对这个城市也有印象，记得当初为了调查小春市负责人失踪事件，就是在这座城市里坐上了那辆灵异公交车，然后驶向了一条不归路，最后遭遇了恐怖的干尸新娘，差点死在了灵异站点，最后好不容易的才活着回到了现实。
　　现在回想起来当初经历的一切还历历在目。
　　不过小春市的情况也不容乐观，也出现了灵异事件，而且因为这座城市比较小的缘故，这导致小春市遭受灵异的影响比之前的大山市还要严重，哪怕到了白天，城市里依旧空空荡荡，街道上既没有行人也没有车辆。
　　整座城市陷入了死一般的宁静。
　　杨间沐浴在阳光之下，行走在无人的街道上，他的鬼眼四处窥视，了解这座城市的一切。
　　“原来如此，这座城市超过一半的区域都被封锁了，到处都是警戒线和警戒语，只有新城区还没有被灵异影响，但是住在新城区的居民人数十分的少，而且即便是白天也很少有人出来活动。”
　　“看样子这座城市的鬼是属于会游荡的那种，否则的话不至于设立这么大的警戒区域。”
　　“游荡的鬼对于普通人的威胁比只待在一个地方的鬼更大。”
　　杨间的身形渐渐消失，随后他来到了小春市的一处老城区内。
　　在这里，他感受到了灵异气息。
　　这意味着真正的鬼就在这附近。
　　杨间懒得去找，他故技重施，直接一把大火点燃了附近所有的居民楼。
　　很快，老式的居民楼里窜出了大火。
　　而在火光之中，一个诡异的身影冲了出来，那道身影一边奔跑一边发出了怪异的声音，显然在鬼火的灼烧之下这厉鬼也不好受。
　　“也就这点能耐了。”杨间面无表情，拦住了那厉鬼的去路，然后在厉鬼靠近的一瞬间抬手就是一巴掌。
　　啪！
　　一个声响回荡，被鬼火驱赶出来的厉鬼瞬间就被扇飞了出去，然后在地上滚动了好几圈，最后宛如一具死尸一样躺在地上再也没有了动静。
　　要知道杨间的一巴掌等于灵异公交车撞一下，这种程度的厉鬼怎么可能挡得住。
　　“解决了。”
　　杨间随后动用血湖的灵异将这具尸体沉入其中。
　　做完之后，小春市的灵异事件便彻底消失了。
　　但是这片被封锁的城区只怕今后很长一段时间都不会有人居住，哪怕这里已经没有了鬼。
　　“再去别的地方看看吧。”
　　杨间又默默的离开了这座城市，前往下一处地方。
　　他没有具体的方向，也没有刻意规划好前进的路线，他打算走到哪算哪，最好是在国内各个地方尽可能的转一圈，只有这样才能彻底了解清楚现在国内局势，而且以他的速度即便是在国内转一圈也用不了几天时间。
　　至于国外……不去也罢。
　　趁着这段时间，他重新复出的消息也渐渐的在灵异圈传开。
　　“杨间苏醒了？这事情是真的么？消息来源是否可靠。”
　　大昌市尚通大厦。
　　童倩一大早上就收到了这么一个惊喜的消息。
　　“不会弄错的，是李阳说的，昨天晚上杨间已经苏醒了，并且去往了观江小区，和躺在棺材里的李阳，黄子雅，王勇三个人碰了头，事后不久，王珊珊将这个重要的消息告诉了我。”刘小雨非常认真的说道。
　　“太好了。”童倩此刻也不由的欣喜起来：“他总算是醒了，现在这个时期不能没有他。”
　　“这是当然，总部那边听说杨间回归的消息之后立刻就将这个重要的消息给传了出去，现在最重要的就是稳定人心，相信今天之后灵异圈都会知道。”刘小雨说道。
　　童倩又问道：“既然杨间已经回来了，那么现在他去哪了？”
　　“不知道，听李阳那边说，杨间准备去外面转一圈，亲眼看看现在的形势，估计这会花上十天半个月的，不过这不重要，这点时间还是可以等待的，只要杨间出现了一切都不是问题。”
　　刘小雨说道。
　　“这倒也是。”童倩点了点头。
　　在总部有意的推波助澜之下，杨间出现的消息的确传的很快。
　　一下子，灵异网站就议论纷纷起来。
　　“杨间回来了？那个传闻中的鬼眼杨间，总部的执法队长？他不是已经死了么？”有驭鬼者好奇起来。
　　“什么死了，别乱说，别人只是失踪了半年而已，从来没有确切的消息说杨间已经死了，这次杨间的出现灵异圈只怕是要有大动作了，各位好好看着吧。”
　　“一个过气的老人罢了，讨论他做什么？”有人表示不屑。
　　这话一出，立刻就有一个经常混迹在网站上的网友怒骂道：“无知小儿，你才成为驭鬼者多久，哪能明白总部这个鬼眼杨间的份量，现在灵异事件层出不穷，秩序混乱，多少人都等着杨间站出来主持大局，如果有谁不知道这个杨间是谁的自己去网站查资料，我懒得在这里和你废话。”
　　“果然只有圈子里的老人才知道杨间的可怕，这才过去半年时间没想到这么快就犹如把杨间给忘记了。”也有人发出感慨，同时暗地里展露自己老前辈的身份。
　　随着不断的讨论，还真让许多灵异圈的新人好奇杨间的存在，纷纷开始查询资料起来。
　　虽然灵异网站上重要的信息不会有，但是一些大事件，还有一些基本信息都会有透露，真要找起来也不难。


第一千五百三十一章 大长市
　　此刻的杨间来到了一座小镇上。
　　这座小镇不大，可也充满着生活气息，但是当他上午踏足这里的时候却是一个人都没有看见，他的鬼眼扫看了整座小镇，发现整个小镇的居民都搬离了，不知道搬到了什么地方去，不过他在这小镇里感受到了灵异的气息，因为在小镇附近的田野间他见到了十几具诡异的尸体。
　　那些尸体没有腐烂，也没有移动，像是一个木头人一样站在那里一动不动，浑身散发着阴冷的气息。
　　可是除了这些尸体之外杨间并没有找到厉鬼的痕迹。
　　他猜测前不久这个小镇之中是闹过灵异事件的，也死了不少人，所以整个小镇的人在恐慌之下便举家逃离了这里，但是在撤离的过程之中，鬼也有可能混迹在人群之中一起跟着离开了，所以才留下了这么一个空荡荡的小镇。
　　可惜普通人不知道真相，只能做出一些错误的决定，而且小镇闹鬼的消息一旦传开，没有人敢来这里了，即便是这个小镇是安全的。
　　杨间将那十几具诡异的尸体用鬼火烧毁之后，他在进出小镇的道路中间弄了一个公告。公告的内容很简单：
　　『大昌市负责人杨间已确认小镇安全，没有灵异事件。』
　　后面再写下时间和日期。
　　这样一来如果有人来到这里之后就能看见公告，而不会被吓的掉头就走。
　　只要有人敢入住小镇，随着时间的过去这个小镇会慢慢的恢复一些人气。
　　当然，前提是灵异事件能够得到控制，不然他即便是现在确认小镇安全，以后还是有可能闹出灵异事件。
　　做完这些简单的事情之后杨间继续游历，他来到了小镇附近的几个村庄查看，结果发现这几个村庄内的居民都生活的很正常，没有遭遇灵异事件，甚至有的村的村口还有不少老人聚在一起讨论着最近发生的一些事情，然后再添油加醋一番说着以前自己经历的古怪事情。
　　“偏僻点的村庄因为和外界的交流比较少，反而安全一些，而且村庄上住的人也少，人口密度低，招惹灵异的概率也会变低。”
　　杨间总结了一些自己的看法。
　　既然这里没有灵异他也就没有过多的逗留，而是离开了村庄，前往下一个大城市。
　　在动用鬼域的情况之下，他的走路速度很快。
　　没一会儿，杨间来到了另外一座城市。
　　这是一座大城市，即便是灵异事件频发的今天，城市之中依旧有许多居民生活，除此之外也存在好几处被封锁的区域，这种情况让他感到有些意外，难道住在这里的居民就不怕闹鬼么？
　　似乎被封锁的灵异之地和活人居住的地方形成了一条无形的边界，彼此之间互不干扰，有一种莫名的和谐。
　　“这个城市多半有驭鬼者，亦或者是有负责人，所以灵异事件才能得到控制，恐慌才不会蔓延开来。”杨间心中这样猜测，随后他又查看了一下这个城市的资料。
　　这座城市名为大长市，因为是一座一线城市的缘故，总部一直有派遣负责人管理这座城市，即便是现在这个艰难的时期，依旧存在负责人。
　　不过大长市的负责人也经历了几次更替，第一任负责人叫钟山，这个人的名字杨间有些印象，以前和那个郭凡在一起试图竞争队长之位，后来郭凡死了，队长之位竞争失败后便没有了踪迹。
　　杨间当时正在对付朋友圈，解决八音盒诅咒，可不会在意这个钟山的消失。
　　现在他才知道，竞争队长失败的钟山回到了大长市当负责人，而且还活了挺长一段时间，但是后来在对抗国王组织的时期他实在撑不住死于厉鬼复苏，不过他死前做了安排并没闹出什么灵异事件。
　　之后大长市迎来了第二任负责人，这个负责人名叫于成志。
　　于成志接替钟山之后做了大半年的负责人，一直到现在。
　　可是这个于成志能力有限，并不是那种顶尖的驭鬼者，所以只能勉强维持大长市的稳定，对于城市之中出现的几件特别危险的灵异事件他没有能力去处理，只能选择封锁区域。
　　如此种种原因，才造成了现在大长市的特殊情况。
　　“如果灵异事件不死人，不扩散的话，实际上也是一种相对的安全，这个于成志并没有做错，他力所能及的在管理着这座城市，不过一座城市里就有大大小小五处被封锁的区域，这明显不正常，看样子他也快到极限了。”
　　杨间一边想着，一边朝着最近的灵异区域走去。
　　他但凡路过一处地方除了观察这个地方的变化之外，也会去顺手将这个地方的灵异事件处理掉，给附近的居民减少危险。
　　越靠近被封锁的区域，街道上的行人就越少。
　　直到最后杨间看见了封锁线，而在封锁线附近还有保安二十四小时巡逻，阻止一些过分好奇的人，以及一些不明所以的人误入封锁区域。
　　虽然这样做起到的效果不是很大，但至少可以看的出来，这座城市是有人管理的，和之前无人管理的大山市不同。
　　杨间无视警戒线附近的保安，他行走在鬼域之中，避开了各种监控，轻易的就进入了这片封锁区域。
　　这片区域被灵异侵蚀严重。
　　明明附近新建的大楼还没用几年可是现在却显得十分的破旧，就连路面也满是龟裂，而且街道附近杂草丛生，墙壁还布满青苔。
　　走进这片区域如同走进了一座死城一样。
　　“能被影响这么严重，徘徊在这里的鬼不一般，看样子这件灵异事件超出了大长市负责人的处理范围，不过鬼一直都没有离开这片区域，看样子不是那种喜欢游荡的鬼。”
　　杨间很快在这片区域的中间位置停了下来。
　　他一路上并没有遇见厉鬼，也没遭受厉鬼的袭击。
　　不过这很正常，在不触发厉鬼的杀人规律情况之下，在这么一大片地方被鬼盯上概率还是比较小的。
　　杨间没有用鬼眼去搜寻，也没有动用许愿鬼的灵异，而是平静的拿出了一根白色的鬼烛然后点燃放在了路边。
　　白色的鬼烛燃烧，可以将附近的所有厉鬼吸引过来，杨间只需要等待片刻就行了。
　　很快。
　　周围有了动静。
　　一声巨响出现，有什么东西从附近的高楼上掉了下来。
　　“来了么？”杨间循声看去，看见地面上躺着一具尸体，尸体从高楼落下居然完好无损，反而扭动着一颗脑袋，睁着一双死寂的眼睛盯着他。
　　随后，这具尸体缓缓朝着这边爬了过来。
　　一开始的速度还比较慢，但是随后速度越来越快，比一个正常人奔跑的还要快。
　　“嗯？”
　　可是随后，杨间又察觉到了什么，他看了看头顶，然后往后退了几步。
　　砰！
　　又是一声巨响。
　　第二具尸体从高楼落下，差点砸在了杨间的身上。
　　尸体落下之后同样没有摔坏，反而扭动着身躯，迅速的苏醒着。
　　“原来如此，这件灵异事件当中存在着两只鬼，不，不对，这两具尸体应该是同一只鬼，只不过一只鬼的灵异力量寄存在两具尸体上而已。”杨间左右看了看立刻就明白了。
　　难怪这件灵异事件没办法解决。
　　一位驭鬼者如果进入这里的话，会下意识的以为自己只需要对抗一只厉鬼，等到成功关押一具尸体之后，绝想不到还会有另外一具尸体会袭击他。
　　这一不小心，真有可能死在这里。
　　但是可惜，这两具尸体面对的是杨间。
　　对于落在自己身边的那具尸体，杨间抬脚就踢了过去。
　　刚刚复苏，准备杀人的诡异尸体被杨间一脚就踢飞了好几米，随后就瘫倒在地上没有了动静，彻底陷入了沉寂当中。
　　另外一具尸体快速爬了过来也准备袭击杨间，同样被杨间一脚踩在了脚下，然后身体一颤也停止了活动。
　　两只厉鬼就这样轻松的被杨间给搞定了，一点难度都没有。
　　回想当初，杨间对付厉鬼的时候还得小心谨慎，步步为营，现在成长到了这种地步，鬼见到他都得绕路。
　　哪怕杨间站在原地不动任由厉鬼袭击，鬼非但杀不死杨间，反而自己会遭受杨间的灵异反击直接陷入沉睡。
　　“要不是我分身乏术，一个人能力有限，以我现在的实力还真能结束这个灵异时代。”杨间不禁这样想到。
　　可惜这也只是想想。
　　就算是他二十四小时不间断的工作也忙不过来。
　　而且高强度的工作只会死的更快。
　　杨间将这两具尸体丢进了血湖当中，这片封锁区的灵异事件就算是解决了，他没有停下脚步而是前往下一个封锁区。
　　十分钟之后杨间从第二个封锁区里走了出来，准备去第三个封锁区。
　　又过了十分钟。
　　当杨间从第三个封锁区里走出来的时候，眼前却被一个人拦住了去路。
　　“我还以为总部那边的消息是假的，只是为了安抚人心，没想到杨队真的回来了。”一个约莫三十出头，但是面容枯槁，身体消瘦，一副行将就木模样的男子开口说道。
　　他叫于成志，大长市负责人。


第一千五百三十二章 重回
　　放在这个时期，于成志也算是灵异圈的老前辈了，但是在杨间的面前他还只能算是一个新人，而且他也经历了总部的变迁，深刻的明白在这个时代生存是有多么的不容易，也正是因为有了对比，他更清楚杨间的存在是有多么重要。
　　所以此刻于成志见到杨间再次出现他内心是很开心的。
　　“你很不错，在力所能及的情况之下把这座城市管理的很好，即便是有灵异事件发生，也没有影响到绝大多数人的安全。”杨间说道。
　　于成志那难看的脸上挤出了一丝笑容：“杨队这么说就客气了，我能力不足，没办法做更多的事情，即便是管理这座城市也显得力不从心，很多盘踞在城市内的厉鬼都没有处理，偶尔的时候还是会有无辜的居民死在灵异事件当中。”
　　“我并不能算是一个合格的负责人，幸好今天杨队出现了，解决了那几件最为头疼的灵异事件。”
　　杨间说道：“我沉寂了半年，现在游历全国，我想看看这个灵异时代之下国内的形势到底变成什么样子了，今天是偶然路过这里，顺手把这座城市的灵异事件给解决了。”
　　“原来如此，杨队一路走来有什么收获么？”于成志问道。
　　“谈不上什么收获，只是灵异的威胁对普通人来说太大了，哪怕是一件很普通的灵异事件，都能造成无数的死亡，或者是背井离乡，生活在这样的一个时期，太过绝望了，如果灵异时代一直持续下去的话，用不了多久，整个世界都将完蛋。”
　　杨间语气认真地说道：“所以我在一边游历的同时，也在试图寻找一个可以改变这个时代的方法。”
　　于成志闻言，顿时肃然起敬：“现在这个时期总部还能有杨队真是一件幸福的事情，其实我也在一直思考未来，可是越想下去就越发的绝望，就拿大长市来说，现在我还活着能暂时稳定一二，倘若我死了，只怕连一个接班的都没有，到时候这座城市又会变成什么样子？”
　　“由点及面，一座大长市尚且如此，国内那么多城市又该如何，而且很多城市连负责人都没有，不是总部不想去管，而是真的派不出人手，之前的时候我还时常抱怨总部的队长不管事，好几个队长都隐退了，现在我理解了，队长有队长的事情要做，他们更多的是考虑未来，而不是单纯的只是负责管理一两座城市。”
　　杨间说道：“在时代的洪流下没有人可以幸免于难，包括总部的队长们，所以哪怕有人不想去做，被迫无奈之下也得去做一点什么，可惜上次和国王组织交手队长折损太多了，不然的话情况也不会变成这个样子。”
　　“是啊，那一次让总部元气大伤，到现在都没有恢复过来。”于成志也感慨起来：“我也不知道自己能活多久，希望在临死之前可以看见杨队能够成功找到方法，对抗这个灵异时代。”
　　“别说的那么绝望，希望是存在的。”杨间平静地说道：“而且我相信你不会那么快死去的。”
　　说完，他脚下有血红色的积水冒出，随后一只惨白的手掌伸了出来，那手掌上抓着一包黄纸包裹的东西，看上去像是一包中药。
　　“这是最后一包中药了，吃下去的话可以延缓厉鬼复苏，之前队长候选刘奇就吃过这玩意，可惜最后还是死了。”杨间将那一包中药拿起，然后丢给了于成志。
　　“这东西我用不上了，送给你吧，希望你能多活一阵子，别那么快就死了。”
　　杨间觉得于成志是一个很负责的负责人，值得去帮助他一把。
　　于成志下意识的接过，眼中有些诧异：“这么重要的灵异物品，不该浪费在我的身上，一些很有能力的驭鬼者更加需要它。”
　　“其他人没机会用了，你拿去吧，反正也不是什么特别珍贵的东西。”杨间微微摇了摇头。
　　本来这包中药打算是给自己的队友使用。
　　但是他在鬼街抢了七口红色的棺材，自己的那些队友实在是撑不住了可以躺进棺材里，除此之外还有鬼镜可以复活一次。
　　相比之下，总部的其他负责人的生存更为糟糕，更需要一些帮助。
　　而且这最后一包中药与其毫无作用的留在手中，倒不如早点送出去，发挥最后的价值。
　　“既然杨队这样说了，那我就不客气的收下了。”于成志没有再推拒了，他现在的确需要这东西，毕竟能活下去的话谁又想死呢。
　　杨间说道：“我该继续出发了，还有更重要的事情等着我去做。”
　　“那祝杨队此行顺利。”于成志目送杨间离开。
　　内心莫名涌出一种感觉。
　　如果说这个时代还存在希望的话，那么一定是这个杨间，倘若最后连他都没有办法找到终结灵异时代的方法，也许以后真的要完蛋了。
　　“在杨间没有成功之前，我必须得撑下去，虽然帮不上什么大忙，但至少也得力所能及的把大长市管理好，以后即便是死了，最起码也算是出了一份力。”于成志看着手中的这包中药，心中暗道。
　　杨间在大长市逗留了一阵子，他将剩下的灵异事件解决之后便离开了。
　　这一趟之后他明白，在这个逐渐丧失希望的时代里，还有人在苦苦支撑着，贡献自己的一份力，阻挡着灵异时代的浪潮。
　　带着这样的想法，杨间来到了另外一座城市。
　　这是一座很熟悉的城市，大汉市。
　　之所以熟悉是因为鬼邮局就在大汉市，而且负责人孙瑞现在依旧活跃在鬼邮局当中。
　　可是鬼邮局已经停止运行了，在当初杨间送完最后一封信之后鬼邮局就已经改名成了地狱公寓。
　　来到大汉市杨间并没有第一时间前往鬼邮局，而是在市区内转了一圈。
　　他发现这座城市没有灵异事件发生，可是城市内却显得很冷清，一点人气都没有，像是遭受过厉鬼的袭击一样。
　　这样的现象很古怪。
　　按理说没有灵异发生的城市会有很多人居住才对，甚至会比以前更加的繁华，可是现实却和理论相悖，杨间有些好奇，他决定去鬼邮局看看，也许孙瑞知道一些什么，毕竟他一直待在鬼邮局里，视线没有离开过大汉市。
　　杨间很快来到了那栋被封锁的废弃大楼前。
　　当他睁开鬼眼的时候，随着鬼域的侵蚀，眼前的大楼消失不见了，一栋五层高的诡异老旧楼房呈现在了眼前，这栋民国时期的老旧大楼门口立着一个闪烁着霓虹灯的招牌，上面写着四个大字：
　　『地狱公寓』
　　杨间驾驭了灵异公交车之后可以轻易的打破现实和灵异的界限，他只是往前走了几步人就已经站在了这栋民国老楼的前面。
　　“还是和以前一样，没有变。”
　　“不，不对，有些变化。”
　　随后他目光一凝，透过大门看见楼内居然汇聚了不少的人，那些人都很陌生，而且不像是驭鬼者，倒像是普通人。
　　当杨间推门而入的时候，一楼大厅里顿时有不少人的目光落在了他的身上。
　　“又有倒霉蛋进来了，看样子上一批人已经死的差不多了，不然的话不会这么快招募新人。”有人说道。
　　“这鬼地方真的一刻也不想呆了，强迫人进入灵异事件之中求生，到底是谁那么缺德弄出这么一个地方。”也有人抱怨起来。
　　“喂，新人，你叫什么名字？”还有人对着杨间呼喊起来。
　　杨间见此情景皱了皱眉，只是略微扫看了几眼就大概明白了，这个鬼邮局里到底发生了什么事情。
　　“孙瑞重新制定了规则，准备再次运行这个地狱公寓么？”
　　这些普通人出现在这里就是最好的证据。
　　杨间不禁回想起了当初孙瑞进入这里的决心，那个时候的他豁出命去都要关闭鬼邮局，杜绝信使的存在。
　　没想到时过境迁，才短短的半年时间，孙瑞竟然又走回了当初的老路。
　　有些讽刺，但是杨间感受更多的是一种无奈。
　　因为这个时代严重缺人，缺少驭鬼者。
　　没有驭鬼者对抗灵异，未来没有任何的希望，孙瑞重启鬼邮局多半是想培养出一批驭鬼者。
　　“喂，新人，和你说话呢。”一个男子皱着眉头走了过来，拦在了杨间的面前。
　　“张金红，成功活过了两件灵异事件的幸存者，在这里算的上是前辈了，这个新人被盯上了，运气真不好。”有人见此暗地里摇了摇头。
　　“这个张金红能活过两件灵异事件是因为他的队伍之中永远都不缺新人炮灰，没有新人去冒险试探厉鬼的杀人规律，他早就死了，这次估计是想拉这个新人进入队伍当炮灰。”也有人暗地里议论起来。
　　“明摆着的事情，不过他能活下来也不全靠新人当炮灰，他本人也有些本事，拥有一些对抗灵异的手段。”
　　杨间被拦住了去路，脚步顿时一停，一只鬼眼睁开，咕噜的转动着，然后诡异的注视着他：“你在和我说话么？”
　　张金红见到杨间额头上那只鬼眼的时候脸色顿时就僵住了：“鬼，鬼……驭鬼者？”
　　其他人也都睁大了眼睛露出了不可思议的神情。
　　“开什么玩笑，这鬼地方居然把外面的驭鬼者都给强行拉进来了么？”
　　“还以为是羊入虎口，没想到是虎入羊群，一个驭鬼者如果去参与生存任务，那还不是手到擒来。”
　　“张金红这下倒霉了，这个驭鬼者不会一生气一巴掌打死他吧。”
　　张金红此刻脸色都发白了，浑身紧绷，冷汗直冒，哪里还有之前气势汹汹的样子。
　　杨间鬼眼转动，无视此人，而是喊了一声：“孙瑞，出来相见。”


第一千五百三十三章 扒开的坟
　　孙瑞？
　　孙瑞是谁，哪个人叫孙瑞？
　　鬼邮局的一楼大厅内，不少人左顾右盼，相互议论，想知道哪个人是孙瑞。
　　结果转了一圈之后才发现这里没有一个人的名字叫孙瑞。
　　于是有人猜测这个孙瑞可能已经死在了灵异事件当中，杨间现在来晚了。
　　也有人觉得古怪，因为眼前这个人看样子不像是被灵异力量拉进来的，他来这里似乎像是来找人的，只是找错了地方，这里并没有那个叫孙瑞的人。
　　然而就在此刻。
　　一楼大厅的墙壁上突然出现了一道门，随后一位杵着手杖，走路一瘸一拐的男子从那扇门后面走了出来，而且大门后面还隐藏着另外一个空间，里面有沙发，酒柜，吧台，等等生活设施，除此之外还有一座巨大的土坟。
　　这一幕的出现让一楼大厅的许多人都感到了震惊。
　　因为他们探索过这里许多次了，可以百分百确认一楼除了大厅再也没有其他的地方了，不曾想到，一墙之隔还隐藏着另外一片天地。
　　“杨队，好久不见啊，我之前还在猜杨队什么时候来我这里坐坐呢，没想到这么快就到了，不过这里不是说话的地方，能到里面坐一坐么？”孙瑞脸上露出了笑容，随后他邀请杨间前往身后的房间。
　　“好。”杨间没有拒绝，他大步走去。
　　很快，两人离开了一楼大厅消失在了众人的眼前。
　　而且当两个人消失之后，那扇门也不见了，只剩下了一面光秃秃的墙壁。
　　“原来这里还有这么多我们不知道的秘密，一楼的大厅之中居然还隐藏着这么一个地方，真是不可思议。”
　　“那个孙瑞是谁？他似乎待在这里很久了，也许他比任何人都了解这个地狱公寓，我们如果找到他说不定可以问出一点什么消息。”
　　“别天真了，不管是孙瑞，还是那个刚进来被称为杨队的人，都极其危险，他们一定是非同一般的驭鬼者，我们得罪了他们的话死都不知道怎么死的。”
　　大厅内的人开始相互议论起来，只是他们不是灵异圈的人，没有相应的情报资料，永远都没有办法知道鬼邮局的秘密。
　　此刻，杨间和孙瑞走进了另外一个大厅。
　　这里也是鬼邮局的一楼，而且格局和外面一模一样，只是布置略有不同而已。
　　“杨队请坐。”孙瑞微笑着示意了一下。
　　“你重新启用了鬼邮局？”杨间还未坐下就开门见山的问道。
　　孙瑞此刻拿了一瓶可乐缓缓走来，他将饮料放在杨间的面前，然后道：“杨队，这个时代需要人手，大量的人手，我重新制定游戏规则，希望可以培养出一批隶属于鬼邮局的驭鬼者，如果成功，我会强制让他们去处理灵异事件，到时候也许能对这个时代有所改变。”
　　“刚才我在外面看了，你强行拉进来的人有点多，看样子你打算以量取胜，难怪外面的大汉市没有出现灵异事件结果却没什么人居住，原来是你的原因，毕竟一个经常人口大量失踪的地方是会引起相当大的恐慌。”杨间也没有客气，拿起可乐就喝了起来。
　　“不，我并没有让他们以新手的身份去参与灵异事件，每一个进入这里的新人都会接受一段时间的培养，而之前五楼信使的画像就是最好的导师。”孙瑞认真地说道：“另外和鬼邮局不同的是，我打算将这里打造成一个培训基地。”
　　“老一辈的信使传授经验，再加上我强制让他们参与灵异事件，寻求生存，经验和实践结合，再加上优胜劣汰，一批合格的驭鬼者候选就形成了。”
　　“这一套方案是我和五楼的信使们讨论出来的结果，我觉得在目前这个时期这个方案很完美，虽然这样做会死一些人，但是短暂的牺牲是有必要的，正如我们当初一样，现在该轮到这个时代的人牺牲了。”
　　“没有牺牲，就没有未来，杨队，我知道我这样的做法有些冷血，残酷，但是和绝望的未来比起来，我相信今天的牺牲是值得的。”
　　孙瑞语气非常坚定，他确信自己在走一条正确的道路。
　　“计划不错，把鬼邮局变成一个驭鬼者的培训基地，而且由五楼信使的画像作为老师，的确是可以避免走很多的弯路，但是你怎么让他们成为驭鬼者呢？要知道驾驭厉鬼是不可控的。”杨间问道。
　　孙瑞说道：“在一次次的生存任务之中，在一次次和厉鬼擦肩而过的经历之下，他们会抓住每一个机会迫切的想要获取灵异力量，而我只需要给他们创造一点机会就行了，要知道现在这个时代，灵异事件层出不穷，不少灵异事件当中的厉鬼是可以被驾驭的存在，只是恐惧让很多人错过了成为驭鬼者的机会罢了。”
　　杨间说道：“不出意外的话，你这个方案的确是可以在短时间内培养出一批你想要的驭鬼者，只是和这个时代比起来，这点力量还是杯水车薪，因为当那些人成为驭鬼者之后肯定是不会甘愿受鬼邮局的控制，到时候很容易内耗起来。”
　　“我现在这个样子也不能奢求太多，至少我已经尽力了。”孙瑞目光平静的说道。
　　“也对，你既然已经在做了，那我也不会阻止你，希望如你说的一样，和未来比起来现在的牺牲是值得的。”杨间没有去阻止孙瑞的这个计划。
　　随后他又看向了一旁那座巨大的老坟。
　　“卫景和冯全还躺在里面么？”
　　“一直没有动静，我怀疑他们已经死了。”孙瑞说道：“如杨队你这样的驭鬼者也只是沉寂了半年，他们沉睡的时间比你还要长，所以我断定他们活下来的机会非常渺茫，不过总归是怀着一点希望，所以我一直没有动这座老坟。”
　　“不一定是死了，也许只是陷入了一种微妙的平衡之中，需要某种外力的因素来打破也说不定。”杨间说道。
　　“把他们挖出来吧，趁着我今天还在这里。”
　　孙瑞目光露出了诧异之色：“万一他们还活着的话，这样做可能会害死他们两个人。”
　　“害死便害死，如果他们不能为这个时代出一份力，等几年，十几年之后苏醒又有什么意义？而且给他们两个人的时间已经足够长的。”杨间站了起来，态度很坚决。
　　孙瑞最后点了点头：“我明白了。”
　　这个时代太缺人了，不然的话也不至于选择今天挖坟。
　　“如果厉鬼复苏，我来解决。”杨间脚下渗出了红色的积水，随后他那熟悉的长枪从水中缓缓的冒了出来。
　　“毕竟是鬼差，还是得小心一点。”孙瑞也站了起来，开始准备挖坟。
　　他不需要亲自动手，只需要控制鬼邮局将这座老坟上的坟土给移开就行了。
　　随着地面开始凹陷，周围开始晃动。
　　那座凸起的老坟开始迅速的塌陷下去，一块块老旧的坟土消失在了视线之中。
　　不一会儿功夫，老坟就只剩下一小堆泥土了。
　　而在那堆泥土之中，两具尸体却逐渐的显现了出来，不过这两具尸体脸上依旧覆盖着大量的泥土，但是通过衣着和身高可以看的出来，外面的一具尸体应该是冯全，最里面一具尸体便是代号鬼差的卫景。
　　只是现在这两具尸体都没有任何的动静，像是陷入了沉睡中一样。
　　除此之外，尸体被埋了大半年依旧没有任何腐烂的迹象。
　　杨间此刻大步走了过去，他伸手将覆盖在两具尸体脸上的泥土拨开。
　　“怎么样了，杨队？”孙瑞好奇的问道。
　　“没有生命体征，不过还需要观察，有些成为异类的驭鬼者本身就是没有生命征兆的，需要等尸体苏醒才能判断他们到底是人，还是鬼。”杨间说道。


第一千五百三十四章 迟到的两人
　　古怪的坟土可以埋葬厉鬼，让厉鬼陷入沉睡当中，现在坟土被扒开之后就意味着冯全和卫景两个人没有了限制。
　　这个时候两人就只有两个结果，要么成功苏醒，要么厉鬼复苏。
　　杨间此刻站在一旁，等待着两个人的动静，他做好了随时出手的准备，尤其是代号鬼差的卫景，威胁很大，一旦有复苏的征兆他会毫不犹豫的用棺材钉将其钉死，不会给他太多的机会添乱。
　　孙瑞也在一旁看着，他现在也很好奇两个人到底是死是活。
　　随着时间的渐渐过去。
　　周围开始出现了异常。
　　明明很亮堂的大堂内光线突然莫名的黯淡了起来，似乎有一层黑暗正在逐渐的凝聚成型。
　　“是鬼差的灵异在影响周围。”杨间目光微动，立刻就明白了是怎么回事。
　　他和鬼差打过很多次的交道，对这种灵异力量很熟悉。
　　而且在说完话之后，附近的光线又黯淡了一节，杨间和孙瑞就仿佛置身于夜晚之中，只能凭借着灯光传来的微弱光线看清楚周围的情况。
　　“再这样下去的话，鬼差的鬼域就要形成了，到时候如果卫景厉鬼复苏那么就不太好关押了。”孙瑞杵着手杖，非常冷静，他在鬼邮局内是死不掉的，并不担心自身的安危。
　　他只是担心鬼差苏醒后不好对付，万一被其逃出了鬼邮局那么就麻烦了。
　　“放心，我在这里看着出不了乱子。”杨间此刻鬼眼微微转动。
　　周围的黑暗对他来说毫无影响。
　　孙瑞点了点头便没再多说什么了，毕竟在这个时代里，如果连杨间都对付不了鬼差的话，那么便没有人可以对付了。
　　然而很快，又有异常出现了。
　　黑暗之中，一股阴冷的气息从四面八方笼罩而来，那是一片混在黑暗之中的浓雾，而且浓雾来的非常迅速，仅在几秒之内就已经覆盖了整个大厅，要不是孙瑞刻意封锁了这片区域，这片浓雾估计会溢散到整个鬼邮局。
　　“这是冯全的灵异，鬼雾，看样子不仅是卫景的灵异出现了，冯全也变的不安分起来了，再给他们三分钟，如果期间还没有醒来的话我只能把他们当鬼给处理了。”杨间认真的说道。
　　灵异溢散，这个情况并不太好。
　　如果活人有意识的情况之下基本上是会控制住自身的灵异力量。
　　当然还有一种可能，那就是驭鬼者对于新的灵异力量还没有熟悉。
　　随着时间一点点的过去。
　　这个时候躺在地上的卫景尸体忽的抽动了一下，这让杨间立刻留心了起来。
　　尸体出现异常就意味着结果很快就要出来了。
　　又过了几秒。
　　卫景并没有出现厉鬼复苏的情况，反而是突然睁开了眼睛清醒了过来，只是他的瞳孔漆黑一片，冷漠无情，看上去有些瘆人。
　　下一刻。
　　清醒后的卫景陡然弹坐了起来，他面无表情，看上去有些木讷，似乎沉睡的时间太长了的缘故，他在逐渐的适应周围的情况。
　　“醒来了么？卫景？”杨间沉声询问，但依旧没有失去警惕。
　　卫景僵硬的脖子缓缓扭动，然后面朝声音传来的方向，他那漆黑的眼睛微微转动，嘴巴微微张开发出了嘶哑的声音：“杨间？”
　　“看样子你的意识还算是正常，没有被灵异侵蚀坏掉脑子，刚才我以为你已经厉鬼复苏了，差点动手干掉了你，现在你还有之前的记忆么？记得自己在沉睡之前发生过什么事情么？”杨间说道。
　　卫景依旧神情麻木，但是他的意识却陷入了回忆之中。
　　过了一会儿之后他才缓缓的开口道：“我最后的记忆停留在对付张羡光的时候，当时我遭受了重创，差一点死掉……后面的事情我就不知道了。”
　　“还不错，你的记忆没有问题。”杨间微微点了点头：“要知道你已经沉睡了大半年，在这段时间里你一直被埋在坟土当中，直到刚才我才把你给挖出来。”
　　“沉睡了大半年？已经这么长的时间了么？”卫景麻木的表情当中流露出一丝诧异。
　　孙瑞此刻走了过来道：“不错，你的确沉睡了大半年，这期间发生了很多事情，可惜你都错过了，不过现在也不晚，这个时代正是需要你的时候。”
　　卫景缓缓的站了起来，同时收敛了自身的灵异力量。
　　周围的黑暗开始迅速的退散，仅仅两秒过后黑暗就彻底消失，光线也随之恢复了。
　　不过光线虽然恢复，但是周围却依旧弥漫着一层浓雾。
　　卫景也察觉到了鬼雾的存在，他转头看去，看见了躺在自己身边的冯全。
　　这个时候，冯全也陡然睁开了眼睛清醒了过来。
　　他也没有死去，而且经过了半年多的沉睡，自身的某种灵异力量变的更为强大了。
　　“卫景？杨间？”冯全此刻表情有些迷茫，他也需要一点时间来适应一下新的状态，同时由于沉睡的时间太长，他的意识也有些混乱。
　　毕竟不是每个驭鬼者都能和杨间一样，意识能够在鬼梦的世界里生活，甚至闲暇之余还能遛狗，跑步。
　　“看样子我的担心是多余的，你们都没有问题，都活了过来，没有死于厉鬼复苏。”杨间观察了两个人的状态。
　　通过观察，他可以确定卫景和冯全两个人的状态很好，灵异丝毫没有侵蚀自身，仿佛这半年多来他们自身的鬼都停滞了。
　　“好好休息一下吧，先适应一下，接下来你们会有很多事情需要了解。”孙瑞说道。
　　经过了两个小时的修整。
　　冯全和卫景总算是恢复了过来，同时他们也通过杨间和孙瑞大致的了解了这半年多的变化。
　　“这么说来，和国王组织交手，我们死了一大批的队长？之后因为总部缺少队长，灵异事件失控，现在已经不再是厉鬼复苏的世代了，而是彻彻底底的进入了灵异时代？”卫景脸色本来就黑，此刻听到这个消息之后更是阴沉的有些可怕。
　　“真没想到，李军死了，林北死了，陆志文死了，王察灵也死了……现在居然连柳三也失联了。”冯全听的不可思议。
　　那些强大的队长在自己一觉醒来，居然都死的差不多了。
　　杨间说道：“现在总部明面上的队长就只剩下了我，以及鬼画的驾驭者何月莲，以及何银儿，李乐平一共四个，这点人已经不足以维持安稳了，如果再不想办法的话，情况还会变得更加的糟糕。”
　　“若非如此，我也不会这么焦急的把你们从坟土之中挖出来，毕竟这样做可是要付出代价的，万一出了问题，你们两个人都会死。”
　　卫景立刻道：“也许你在和国王组织交手之前就应该把我挖出来，这样的话可以少死好几个队长。”
　　他此刻有些自责。
　　如果自己参与其中的话，也许李军就不会死，也许还能多活几个人。
　　“杨间，现在形势变的如此恶劣，那么大昌市的情况怎么样了？”冯全突然问道。
　　因为他的家人，朋友也都在大昌市。
　　杨间说道：“情况也很糟糕，黄子雅，王勇，李阳他们三个人撑不住了，要厉鬼复苏，最后不得不封存自己，现在大昌市只剩下童倩还在苦苦支撑，那个熊孩子还没事，他成了异类，没那么快复苏。”
　　“情况的确很糟糕。”冯全顿时心中一凛。
　　连杨间最照顾的大昌市都变成这个样子，其他地方的情况可想而知。
　　“没时间在这里闲坐了，我要离开这里。”卫景立刻说道。
　　“你想去哪？”孙瑞问道。
　　卫景说道：“我要先回总部报道，然后开始工作，既然这个时代需要我，那么我就不能辜负这个时代。”
　　他没有继续留在鬼邮局，而是很果决的离开了。
　　孙瑞也没有阻止。
　　“那我接下来该怎么办？”冯全沉默一下问道。
　　“回大昌市，帮童倩分担压力，也许这样做还能多管理几座城市，多保护一些普通人。”杨间说道。
　　“好。”冯全立刻点头同意了。
　　当他准备离开的时候又问道：“杨间，那你呢？接下来做什么。”
　　“不知道，我还在思考。”杨间说道。
　　“那你要思考的事情肯定更为重要，我就不给你添麻烦了，大昌市那边你可以放心，我去了之后不会出任何问题的。”冯全说道。
　　“那就好。”杨间回道。
　　很快，冯全也离开了鬼邮局。


第一千五百三十五章 寻找新的路
　　“虽然唤醒了卫景和冯全两个人，但是仅凭他们两个人是改变不了什么的，顶多就是让某些地方的形势稍微变好一些，所以我得离开这里，继续去寻找新的方案。”
　　杨间此刻也准备离开鬼邮局。
　　“孙瑞，你现在既然已经开了这个头，打算培养出一批隶属于鬼邮局的驭鬼者，那么就坚定不移的做下去，并且竭尽所能的做好这件事情，毕竟未来会变成什么样子没有人可以预料。”
　　孙瑞点头道：“多一个方法，多一条路，这个道理我懂，相信杨队也能找到一条更好的路。”
　　“但愿吧。”
　　杨间没有再多说什么了，他离开了这个房间，返回了刚才的一楼大厅之中。
　　此刻一楼的大厅之中依旧汇聚了不少的人，这些人还在议论之前的事情，甚至有些人正打算敲开墙壁，看看墙壁后面有没有暗门之类的。
　　只是这些普通人还没办法理解鬼邮局的存在。
　　在这里，空间是会被颠覆的，许多常理放在这里完全没用。
　　“出来了，是那个叫杨队的新人，他是一位货真价实的驭鬼者，千万不要招惹到他。”
　　“驭鬼者，真是让人羡慕，没想到我们之间也会出现一位驭鬼者。”
　　“等等，他好像要离开这里了。”
　　这些人的目光放在了杨间身上，可是见到他径直的往鬼邮局外面走去的时候顿时都愣住了。
　　要知道这地方是不能随意进出的，只有在进行生存任务考验的时候才能进出，平时你连门都打不开，即便是打开了门，外面也没有通往现实世界的路，除非生存任务结束，鬼邮局才会出现一条特殊的路接引你回到这里，避免死在危险的灵异之地。
　　“看这样子他似乎能自由的进出这里，张金红你运气不错，虽然刚才得罪了这个杨队，但是他却并没有报复你，也对，别人都是驭鬼者了，根本就没有把我们这些普通人放在眼中，无视你也是正常的。”一人低声说道。
　　之前那个叫张金红的男子脸色变化不定：“驭鬼者也有强弱高低之分，一位强大的驭鬼者可以正面对抗厉鬼，更可怕的驭鬼者甚至可以轻易的关押厉鬼，但若是弱小的驭鬼者一件普通的灵异事件都足以致命。”
　　“这个叫杨队的人很年轻，而且身上没什么被灵异侵蚀的现象，我看他应该是刚成为驭鬼者不久，实力不会很强，说不定等我哪天成为了驭鬼者之后都能轻松的超越他。”
　　“说的有几分道理。”旁边的人附和道。
　　杨间无视鬼邮局的影响，他打开了大门，走出了门外。
　　不过就在这个时候，鬼邮局外面却不知道什么时候突然多出了一条蜿蜒曲折的小路，那条小路一直延伸到远处，仿佛跨越了现实和灵异的界限。
　　“嗯？”
　　准备返回大汉市的杨间此刻感知到了什么顿时停下了脚步。
　　他看见那条蜿蜒的小路上有一个男子脸色惊恐，一路朝着鬼邮局的方向奔跑而来，而且他似乎受了伤，一边跑还在一边流血，而且身形也摇摇晃晃，好几次因为过于激烈的奔跑都差点跌倒。
　　“看，是刘胜义，他回来了，不可思议，他居然还活着，这应该是他第五次的生存任务了吧，而且还是一次单独任务，所有人都猜测他这次肯定死定了，毕竟没有队友的情况之下，一旦触发了厉鬼的杀人规律那是必死无疑的，根本一点容错都没有。”
　　“外面的路是刘胜义生存任务结束之后用来将他带回这里的灵异小路，不过这条灵异小路是很安全的，他跑那么快做什么？万一失误一下从这小路跌了出去，鬼知道会发生什么事情。”
　　“不，不对，刘胜义这么亡命的奔跑似乎是身后有什么东西在追他。”
　　一楼大厅内，不少人认出了那条小路上的男子。
　　这个男子叫刘胜义，和他们一样是被孙瑞拉进鬼邮局的普通人，然后在一次次生存任务之中磨炼他们，让他们成为一位合格的驭鬼者。
　　“是鬼，天啊，刘胜义身后跟着一只鬼。”有人忽的惊声尖叫了起来。
　　随着刘胜义不断靠近鬼邮局，这个时候有人看见在这个刘胜义的背后居然还有一个诡异的身影。
　　虽然还看不清晰，但是看了一眼之后仅凭感觉就能断定，那根本就不可能是活人。
　　“开什么玩笑，一只鬼跟着刘胜义走上了灵异小路？这种情况居然都能发生？”有人震惊，不敢相信眼前这一幕。
　　“不好，刘胜义想逃回公寓，依靠这里的特殊性屏蔽外面厉鬼的追杀，但是他这样做会不会把鬼给带进来？”
　　这话一出，顿时不少人脸色瞬间就苍白了起来。
　　要是真的带了一只鬼进入了这里，那么这里的所有人都会死，因为他们根本就没有对抗厉鬼的手段和能力。
　　刘胜义此刻喘着粗气，浑身冷汗直冒，他的体力已经达到了极限，每迈一步都无比的艰辛，可是强大的求生欲望以及死亡的威胁刺激着他，让他疯狂的压榨身体的每一份潜力，哪怕是现在流血受伤了也不予理会。
　　“马上就要到了，我，我一定要活着回到公寓，只有这样我才能避免被这只鬼给杀死。”
　　他眼睛越发的明亮，眼前亮着霓虹灯的公寓就是他活下去的希望。
　　可是身后的鬼依旧紧追不舍。
　　显然刘胜义已经触发了厉鬼的杀人规律，只是因为这条灵异小路的特殊性，导致厉鬼始终都慢了一拍，没办法轻易的追上刘胜义。
　　不过这种情况也仅存在于这条灵异小路上而已。
　　一旦刘胜义来到了鬼邮局的大门前，那么就会立刻失去灵异小路的保护，到时候倘若不能及时进入鬼邮局里面的话，一定是会被鬼给杀死的。
　　可是阴冷的身影紧追不舍。
　　不管刘胜义如何往前奔跑，却始终没有办法和厉鬼拉开足够长的距离。
　　“他活不下来。”杨间此刻观察了一下，立刻得出了这个结论。
　　因为刘胜义这种状态之下根本没办法在三秒之内打开门进入鬼邮局，而三秒之后厉鬼也会走完这条灵异小路来到鬼邮局的大门前，然后直接将其杀死。
　　除非孙瑞出手稍微干预一下。
　　“快，把门关上，不要让刘胜义进来。”可是此刻，一楼大厅内有人高喊道：“你们别看着我，我也不想这样做，他如果把鬼带进来的话我们都会死，我也是为了大家好。”
　　这话一出，不少人蠢蠢欲动，想要去关门。
　　可是看见门口的杨间时所有人都犹豫了。
　　把刘胜义关在外面没什么，死了一个经验丰富的生存者不会影响太大，可若是因此得罪了那位驭鬼者，那么事后清算的话谁也受不了。
　　除非这个时候那个叫杨队的驭鬼者撤回来，暂时躲开这次的危险，否则没人会去关门。
　　不过这个时候杨间行动了。
　　他没有和其他人预料的那样返回鬼邮局，而是径直的朝着刘胜义的方向走去。
　　刘胜义此刻也看见了迎面走来的杨间，但是他现在没时间去管这个奇怪的人了，他强撑着身体，咬着牙继续奔跑，丝毫不敢慢下来，因为慢下来就会被鬼追上。
　　两个人擦身而过。
　　“每个人都有活下去的权利，你运气不错，今天遇见了我，既然如此的话我就帮你一把。”杨间开口说道。
　　刘胜义连回话的想法都没有，他此刻跌跌撞撞的来到了大门前，然后伸出染血的手打开了门，准备踏入鬼邮局。
　　然而在这个时候，猛鬼袭来了。
　　但在猛鬼准备袭击刘胜义的时候，杨间却将其拦了下来。
　　只见杨间伸手一抓。
　　那让所有人感到恐惧的厉鬼，此刻竟被他死死的掐在了手中，随后厉鬼更是直接陷入了沉寂，不再动了。
　　杨间拎着这厉鬼，头也不回的渐行渐远，最后消失在了众人的视线范围之内，彻底离开了鬼邮局。
　　这一幕被鬼邮局的其他人看在眼中，所有人都睁大了眼睛神色惊骇。
　　“这，这怎么可能？随便一抓就把一只鬼给限制了？他还是人么？”
　　“我好像看见了上帝。”
　　“刚刚那东西真的是一路追杀刘胜义的厉鬼么？不会是请来的特型演员吧。”
　　杨间的出手颠覆了他们的认知。
　　因为他们很清楚，能跟着刘胜义，追杀到灵异小路，甚至来到这里的鬼到底有多可怕。
　　可就是这么可怕的鬼，在那个叫杨队的驭鬼者面前却仿佛拎着一只小鸡一样被拎了出去。
　　“这绝不是驭鬼者可以办到的。”张金红此刻也浑身忍不住颤抖起来。
　　油画里的人说过，对抗灵异是需要使用灵异力量的。
　　可是刚才那个杨队，抓鬼就好像是随意抓了一只蚊子一样，根本就没有使用灵异力量。
　　“不，他不是没有使用灵异力量，而是他自身的灵异力量太可怕了，已经超出了厉鬼不知道多少倍，所以略微一出手，那厉鬼就抵抗不住了，可，可是这样的人真的存在么？不是应该早就死于厉鬼复苏了么？”
　　张金红心中越想越恐惧。
　　刚才那一幕给他留下了太大的阴影。


第一千五百三十六章 第四种存在
　　“杨间沉寂了半年之后，他的灵异力量比之前更可怕了。”
　　鬼邮局内，孙瑞目送杨间离开，对于刚才杨间的出手亦是感到心惊肉跳，要知道换做是以前的杨间是绝对不会正面对抗厉鬼的，多半是会动用棺材钉。
　　但是现在，他自己仿佛就是一根人形棺材钉，只是随意一抓，厉鬼就能沉寂。
　　这样的能力放在现在这个时代，是这个时代的幸运。
　　而离开鬼邮局的杨间则是前往了下一座城市。
　　他既在游历，也在调研，更多的则是在思考。
　　不过此刻行走在一座陌生城市里的杨间，无意间路过一家中药店的时候忽的想起了什么，他顿时停下了脚步，然后目光看向了一个方向。
　　“差点忘记了，我还有一个约定，只是半年时间过去了也不知道那个药铺老人到底死了没有。”杨间此刻心里暗道。
　　“去看看吧，如果死了的话就当是拜祭一番了。”
　　随后，杨间再次动身了，他没有直接动身前往，而是向着那座城市的方向一路快速路过，顺便将好几座城市里的灵异事件给解决了。
　　虽然麻烦了一些，但是也用不了很多时间。
　　大概到了中午的时候，杨间来到了药铺老人所在的城市当中。
　　这是一个城中心的老城区。
　　老城区绝大部分的地方都被拆迁了，只剩下一条老旧的街道还未搬迁。
　　而中药铺就坐落在这条老旧的街道上。
　　本来这条街道也是要拆掉的，但是灵异事件的发生导致了这座城市的发展停滞了。
　　空荡荡的老城区，几乎没有了人，这附近也不知道发生了什么，所有的人都离开了，不过附近却没有看见警戒线，应该不像是闹出了灵异事件。
　　很快。
　　杨间走入了这条老旧的街道，不一会儿功夫他便看见了那个熟悉而又老旧的中药铺。
　　和半年前一样，中药铺没有任何的改变。
　　只是在中药铺的大门口摆放着的告示牌却变成了歇业二字。
　　看这样子，中药铺已经歇业了很长一段时间了，因为告示牌下面都堆积了一层厚厚的尘土。
　　不过当杨间的鬼眼看去，这家中药铺依旧存在着灵异干扰，并没有出现人去楼空的情况。
　　“或许那个药铺老人真的死了，半年时间虽然不算长，可是对于这种行将就木的老人而言，即便是一个月都非常难熬。”杨间心中这样猜测起来。
　　为了验证内心的猜想，他还是要亲自确认一番。
　　杨间在药铺大门前停下了脚步。
　　他没有敲门的习惯，所以直接将药铺大门的一块门板给拆了下来。
　　透过那块门板，可以看见药铺内一片昏暗，一股阴冷的气息扑面而来，同时药铺内还飘荡着一股怪异的味道，这种味道是几种味道混合在一起产生的，杨间闻到了尸臭味，檀香味以及中药味。
　　味道不浓，但是却让人感到极为不适。
　　杨间直接侧着身子越过了大门，走进了中药铺，他看见店铺的大堂没人，便按照之前的记忆前往药铺的后堂。
　　很快。
　　他来到了上次约见中药铺老人的地方。
　　那张竹床还摆放在那里，附近摇曳着几盏油灯。
　　可是竹床上却没有了药铺老人的身影，他没有如往常一般躺在那里，不知道去往了何处。
　　杨间沉默少许。
　　下一刻。
　　附近油灯上的灯火由黄转绿，随后开始剧烈的燃烧起来，周围的昏暗被驱散，同时淡绿色的鬼火也越发的肆虐了。
　　既然人不在这里，那么这中药铺也没必要留下来了。
　　杨间打算一把鬼火把这里烧掉。
　　没有灵异力量的维持，这中药铺抵挡不了岁月的侵蚀，很快就会在风吹日晒之中倒塌，最后成为一堆建筑废墟。
　　不过就在他准备这样做的时候，一个人却突兀的从旁边的一间房间里走了出来。
　　“杨间，你是想拆掉这里么？”小茹看见了燃烧的鬼火，她被吸引了过来，一脸冷漠的盯着杨间。
　　“你居然还逗留在这里没有离开？是融入不了这个时代么？我只是在扫平一些灵异之地，杜绝一些潜在的隐患，这个中药铺的老板既然已经死了，那么依我看也没有保留的必要了，民国时代的痕迹也该消失了。”杨间平静的转过头去。
　　小茹说道：“半年多没有见你还是一如既往的狂妄，看来这个毛病已经融入你的骨子里改不掉了，不过这次依旧让你失望了，师父还没有死，你不用那么心急的拆掉店铺。”
　　“没死么？”杨间目光微动：“我还以为他已经死了，他在哪里。”
　　“你等等。”小茹深深的看了杨间一眼，然后转身返回了房间。
　　杨间沉默静候。
　　等待了片刻之后小茹又从房间里走了出来，她的手中端着一个红色的木盒，木盒上贴着许多小贴纸，而每一张贴纸上都画着一些扭曲诡异的图案，上面散发着灵异的气息，似乎每一张贴纸里面都封存着一只厉鬼。
　　小茹小心翼翼的将这个红色的盒子打开。
　　里面赫然装着一颗满是皱纹，长着尸斑，容貌苍老枯瘦的脑袋。
　　这颗脑袋正是这家药铺老板，那个瞎眼的老人。
　　“师父，杨间来了。”小茹轻声说道。
　　“咳咳。”
　　随着她的话音落下，盒子里的脑袋忽的动了动，满是皱纹的皮肤微微抽动，然后发出了几声轻咳。
　　“原来如此，舍弃身体，只留下一颗脑袋，以减少灵异对自身的侵蚀，通过这种方法可以延长自身的寿命，不过很极端，灵异的平衡很重要，肢解自身的身体就意味着主动打破了这种平衡，虽然可以延长存在的时间，但是相应的灵异侵蚀会比之前更加剧烈，这是饮鸩止渴的方法。”
　　杨间盯着那人头看了看，很快就明白了是怎么回事。
　　“不过你选择了这样的方法，肯定也是到了极限，不得不这样做了，好在你那个盒子不错，似乎可以封存意识，只等某个时刻将你唤醒，这要是换做之前肯定是做不到的，毕竟你也是民国时期的顶尖驭鬼者，没什么灵异物品可以封存你，可若只剩下一颗脑袋的话那就容易多了。”
　　“你说的一点都没错。”这个瞎眼老人的脑袋张开了嘴巴，说出了一句话。
　　这意味着他的意识还存在，并没有出大问题。
　　“值得么？吊着最后一口气。”杨间微微摇了摇头：“你要是不甘心的话，可以给我一件遗物，回头等灵异时代结束之后我让这一代的招魂人把你给招出来，你权当是睡了一觉。”
　　“不亲眼看见那个希望，我这个老东西死都合不上眼睛啊。”瞎眼老人叹了一口气：“招魂的法子不错，可是我很怕这一闭眼以后就再也没有醒来的机会了。”
　　“不过这次能看见你重新活过来，我这半年来也算是没有白熬。”
　　“至少这个时代也出了一位顶尖的人物了，即便是我们这一代人全部都死绝了，未来也不至于毫无希望，只是可惜……你的路也走到了尽头，亦如当初的我们一样。”
　　他的判断依旧那么毒辣，感知到了杨间现在的状态。
　　而且瞎眼老人也不得不承认，现在的杨间已经成长到了和他们一个层次的地步了。
　　但又有什么用。
　　杨间并没有成为那个特殊的存在，所以他依旧有几分失落。
　　“我仿佛已经能够看见你的未来了，未来的你多半是会和这个灵异时代对抗，然后力挽狂澜，稳定局势，拯救无数人……最后或奔波劳累而死，或被灵异侵蚀而亡，亦或者寿命耗尽。”瞎眼老人继续说道：“这一切，我们都做过，你不过是重复我们的路而已。”
　　“难道前路已尽，真的看不到一丁点的希望么？”
　　他随后眼皮微动，虽然那双眼睛早就不存在了，但是他依旧想要睁开看一看那遥远的未来。
　　“我在这半年内思考了很多，尤其是对你的问题更是特别研究过。”杨间开口说道：“这次来是想点醒你一二。”
　　“你有什么想法尽管说。”瞎眼老人的这个脑袋露出了几分期待。
　　杨间说道：“我个人认为，你所说的那个变数是根本没办法实现的，强大的灵异力量，正常的活人意识，以及无尽的寿命，这三点根本就不可能同时出现在活人的身上，简单点来说，你们这一整代人都追求错了方向。”
　　“你这些都是废话。”一旁的小茹冷不丁的说道。
　　瞎眼老人说道：“小茹，听他继续说下去。”
　　杨间也不生气，不急不缓地说道：“你为何不反过来想，你所希望的那个存在，既然在活人之中不可能出现，那么是否能在厉鬼之中诞生呢？”
　　“鬼无法被杀死，鬼自身就是灵异，不担心会被灵异侵蚀，也不可能厉鬼复苏，如此一来鬼就满足寿命和力量这两点要求，那么现在就只需要满足一条就行了，让一只恐怖的鬼具备正常的活人意识就行了。”
　　“只要攻克了这一点，那么一切的问题都将迎刃而解。”
　　“你这个疯子，居然会这样去想。”小茹立刻就有些气恼起来。
　　瞎眼老人说道：“的确是一个另辟蹊径的方法，活人做不到的事情干脆就交给鬼去做，用鬼来对付鬼，以无限的灵异力量对抗无限的灵异，可是你忽略了一点，即便是鬼具备了正常的活人意识，可是最后它依旧会遵循着本能行动，成为一只拥有智慧的鬼，绝不会站在活人的这一方。”
　　“你的话让我想起了以前几个人……他们尝试过类似的路，但是失败了。”
　　杨间说道：“看样子民国时期出了不少的人才，连这条路都有人尝试过，不过我也不觉得奇怪，因为我也接触过一些疑似有智慧的鬼，猜测他们生前可能是驭鬼者，最后出了问题，成为了那种特殊的鬼。”
　　“可是你想过没有，他们之所以失败是步子迈太大了。”
　　“你有新的想法？”瞎眼老人立刻问道。
　　杨间随手一挥，半空中的鬼火凝聚，化作了两个字。
　　人，鬼。
　　鬼火是灵异凝聚而成，即便是瞎眼老人看不见，也能感受到那两个字的存在。
　　“人和鬼本身就是两个相对应的存在，但是谁能想到，人和鬼之间还存在着驭鬼者。”
　　随后鬼火再次凝聚，在人和鬼中间，又出现了驭鬼者三个字。
　　“从人，到驭鬼者，再到鬼。一共三种身份，可是你想过没有，驭鬼者到鬼中间，是否还存在着第四种身份？”杨间说着眼前的鬼火再次变化。
　　『人——驭鬼者——？——鬼』
　　“你到底在说什么？”小茹皱着眉问道。
　　可是此刻瞎眼老人却陷入了沉思之中。
　　以他的见识和阅历当然明白杨间的意思。
　　“介乎于驭鬼者和真正的鬼之间的存在么？”
　　杨间平静道：“不错，就和数字一样，正常人觉得一到三中间就只存在一个2，但实际上还存在着无限的数字。比如2.5，2.6。”
　　“让真正的厉鬼拥有活人的意识不可能办到，但若是让驭鬼者和鬼中间的那个存在拥有活人的意识呢？是否难度就小很多。”
　　“惊人的猜想和构思。”瞎眼老人沉思片刻，最后发出了一声惊叹。
　　这一刻他竟有些拨开乌云见明月的感觉。
　　原来，真正的希望不是隐藏在驭鬼者当中，而是隐藏在驭鬼者和厉鬼之间。
　　活人的路已经走到了尽头，没有了希望，这一点瞎眼老人非常清楚。
　　但是他却又不死心，渴望那个变数的出现。
　　可是杨间的一番话却让瞎眼老人意识到，一条前所未有的道路或许要出现了。
　　“师父，既不是驭鬼者，也不是厉鬼，那么那东西是什么？灵异圈存在这种东西么？”小茹问道。
　　瞎眼老人此刻略显激动道：“是灵异的产物，非人非鬼非驭鬼者，这类东西既拥有灵异力量，又不用担心厉鬼复苏，也不用担心寿命耗尽，唯一的缺点就是可以被杀死，如果让这种灵异产物拥有活人意识的话，那就意味着拥有无限的可能。”
　　“变数，就在其中。”
　　这一刻，他仿佛看见了希望。


第一千五百三十七章 交接
　　瞎眼老人此刻略显激动，杨间新的构想给了他极大的启发，让他感觉到希望即将出现。
　　但是紧接着杨间的一番话却又给他浇了一盆冷水。
　　“第四种存在能否终结灵异时代还需要去验证，因为这条路没有人走过，所以我想和你论证一下，同时打算沿着这条新的道路尽可能的走下去，你刚才说的很对，我自己的路已经走到了尽头，提升灵异力量已经没有了意义，在追求自身强大的这条路上，你们民国时期的顶尖人物或许走的比我还远。”杨间说道。
　　“变数即是希望，你不要犹豫，按照你所想的那样去做，这个时代是属于你的，如果说连你都走不通这条路，那么其他人就更加不可能，因为现在的灵异圈没有人比你更出色。”瞎眼老人冷静下来说道。
　　杨间说道：“你不要吹捧我，我能站在这个时代的顶端，纯粹是这个时代太过绝望了，上一代顶尖的驭鬼者死绝，新一代同样折损严重，我不过是稍微大一点的漏网之鱼罢了，这次能活下来算的上是运气使然。”
　　“你不要妄自菲薄，灵异圈的哪个顶尖人物的成长经历不是九死一生，回想我年轻的时候，那个时期比我这老头子强的人物不知道多少，即便是老头子我最巅峰的时候也是自愧不如，可是最后他们都死了，我这老头子却还活着。”
　　“死了的高手永远都不算是高手，活到最后的才是最强者。”瞎眼老人此刻有些追忆过去。
　　杨间深以为然。
　　过分的追求自身的灵异强大其实是错误的，因为灵异力量非常凶险，他能成长到现在也是几经生死，但凡走错一步早就死了，所以活着才最重要。
　　这就好似普通人当中的富豪，有钱也得有命去享用，死了的富豪再有钱也没用。
　　“我现在还有其他的事情要做，这个时代过于脆弱，经不起灵异的摧残，我必须去稳定局势，最起码也要做到和你们一样，稳定几十年的和平，只有这样我才能全心全意的去尝试那条新的路。”杨间随后又说道。
　　“我并不建议你这样做，那样会耗费你大量的精力，也许最后你会错失那个正确的答案，你应该立刻就去做自己的事情，至于这个时代的人，就让他们吃一点苦，和终结灵异比起来，牺牲一代人算不得什么。”瞎眼老人微微晃动了一下脑袋，摇头表示不赞同。
　　杨间说道：“这我可做不到，任由灵异横行的话不知道要死多少人，现在灵异时代才刚刚降临，我去阻止还来得及，真要再过一两年，那真的一切都晚了，我是不会允许这种事情发生的，毕竟我的亲人，朋友都生活在这个世界上。”
　　瞎眼老人没有多劝，因为他们这个层次的人做事有自己的一套理念和想法，是没办法轻易改变的。
　　他转而说道：“既然你想再延续几十年的和平那我就最后再帮你一把，小茹，把我的药箱拿出来。”
　　“药箱？可是师父，那可是你最重要的东西。”小茹很诧异。
　　“没什么东西比希望更重要，去把药箱拿出来。”瞎眼老人再次说道。
　　小茹没办法，最后只得点了点头。
　　她再次返回了刚才的房间里，过了一会儿之后拿出了一个十分老旧的木质箱子，箱子不大，四四方方的，看上去平平无奇。
　　但是在杨间的视线里，这口箱子却散发着一种十分危险的灵异气息。
　　很显然，这是一件灵异物品。
　　“这个药箱送给你了。”瞎眼老人略显感慨道。
　　“这玩意有什么用？”杨间问道。
　　瞎眼老人说道：“我记得上次送了你三包中药对么？”
　　“不错。”杨间说道。
　　“难道你就不好奇那三包中药是怎么来的么？”瞎眼老人问道。
　　杨间目光看向了那个药箱：“那中药能延缓厉鬼复苏，这意味着中药本身就是一种灵异，而且中药并非是没有副作用的，吃完中药之后虽然短时间内不会有厉鬼复苏的担忧，可是下次厉鬼复苏将会来的更加猛烈，如此邪门的东西，多半是灵异的产物。”
　　“所以中药的源头就是这口药箱？”
　　“不错，这是我制造出来的灵异物品，所有的中药都是产自于它，我的生命快结束了，本来以后想着留给我这徒弟，毕竟我这老东西一辈子也没有积攒下来什么好东西，将这玩意留给小茹可以确保她今后在灵异圈有一席之地，保证她的生存。”瞎眼老人说道。
　　杨间说道：“你这徒弟拿着这玩意，无疑是小儿持金过闹市，只会害死她。”
　　能制造出压制厉鬼复苏的药，可想而知这个药箱的价值有多大，但凡消息传出去，这个小茹绝对会被灵异圈的驭鬼者疯狂袭击。
　　以她的能力根本把控不住其中的风险。
　　瞎眼老人挤出一丝笑容：“掌控药箱固然危险，但是驾驭厉鬼也不容易。”
　　“也对。”杨间点了点头，明白了这个老人的打算。
　　药箱对小茹而言既是关照，也是考验。
　　能守住这件灵异物品，她就能成为灵异圈唯一一位女医生，能医治厉鬼复苏的病。
　　可若是让小茹走上驭鬼者的道路，那么她就得对抗厉鬼，随时面临生死危机。
　　相比之下，前者还是要容易的多。
　　毕竟富二代败家好过穷一代创业。
　　“所以你决定要送给我？不留给你徒弟了？”杨间再次问道。
　　“不错。”瞎眼老人的语气很坚定。
　　杨间说道：“我可不是那种矫情的人，要是你真送给我了，我是不会推拒的，所以现在改变主意还来得及，毕竟你这个徒弟也伺候了你很长一段时间，值得你最后的时候帮她一把。”
　　一旁的小茹脸色变化不定，她看着杨间似乎没想到他会向着自己说话。
　　“不用多考虑，我想的很清楚。”瞎眼老人再次说道。
　　“既然如此的话，那这个药箱从今天起就归我所有了，既然东西都送了，那怎么用，我相信你也不会吝啬吧。”杨间说道。
　　瞎眼老人继续说道：“不需要使用方法，那个药箱在损坏之前，会不定时的产出特殊的药。”
　　“如此方便？没有风险？”杨间很诧异。
　　灵异物品居然还有如此便利之物？
　　“没有风险，唯一的缺陷就是有使用期限，药箱里关押着厉鬼，不止一只，而且比较凶，一旦药箱损坏，里面的厉鬼就会苏醒，到时候就不会再有中药产出，而你只需要小心药箱损坏后里面的鬼冲出来。”瞎眼老人说道。
　　杨间说道：“懂了，中药也是灵异的产物之一，源头是来自于药箱里的鬼。”
　　这一点就和骗人鬼的项链一样。
　　他可以用骗人鬼的项链制造活人的身体，那一具具身体也是灵异的产物，只要骗人鬼不脱离掌控就能一直使用。
　　否则厉鬼复苏，回头先杀使用者。
　　这个瞎眼老人，明显就能把控药箱的风险，根本就不担心药箱里的厉鬼复苏。
　　说白了就是和杨间对付骗人鬼项链一样，依靠自身的强大，白嫖灵异力量。
　　至于杨间能不能白嫖中药，那就得看到时候他能不能压制住药箱里的鬼了。
　　如果能。
　　那么药箱在他手中就能无限使用。
　　“你的计划要成功可能还需要一段时间，我怕等不到那个时候，带走几件遗物吧，等你成功之后让招魂人把我再召出来，我要看看那个灵异终结的时代。”瞎眼老人最后改变了想法，同意杨间之前的计划。
　　这也意味着这个老人不打算继续硬撑下去了。
　　“这样最好不过了，你剩下的一点时间可以好好的准备后事，安心的上路，民国时代就此结束吧，你们都辛苦了，剩下的事情就安心的交给我。”杨间说着，走过去拿走了那个药箱。
　　这一刻代表了两个灵异时代的人完成了交接。
　　“事情已经聊完，我该走了。”杨间随后背着药箱，很果断的转身就朝着店铺外走去，一点都没有留念。
　　瞎眼老人苍老的脸上露出了一丝笑容，没有再说话了，也没有挽留杨间。
　　“砰。”
　　杨间踹开了店门，外面的阳光照了进来，给这阴暗的药铺带来了一丝光亮，而他的身形则是逐渐的消失在了阳光之中。
　　“小茹，现在跟上去还来得及，他是这个时代的象征，值得你去追随。”昏暗的后堂内，瞎眼老人那苍老的声音又慢悠悠的响起。
　　小茹目光闪烁不定，不知道在想什么，但是最后她还是纹丝不动，没有走出这个昏暗的中药铺。


第一千五百三十八章 再回301
　　离开药铺的杨间不仅带走了那个药箱，还顺手捎走了好几件不值钱的老物件，那些老物件都是瞎眼老人常用的物品，等他死后这些东西就会变成遗物，到时候就能通过这些老物件当媒介，将这个瞎眼老人招魂出来。
　　“民国最后一位顶尖的人物即将逝去，用不了多久这家中药铺就要关闭了，虽然有些可惜，但这也少了一件麻烦事情。”
　　“不过和这个老人一番对话之后我也对之后将要做的事情有了一个大致的方向。”
　　杨间一边思考，一边渐行渐远。
　　他离开了这座不起眼的小城市，然后朝着大原市的方向而去，他需要将遗物交给何银儿，然后将药铺老板的事情告诉她一二。
　　杨间没有急于赶路，他还是和之前一样，途径每一座城市，了解各地的状况，如果遇到灵异事件的话他会顺手处理掉，给这座城市带来短暂的和平和稳定。
　　而在他途径的过程之中，他见到过受灵异影响比较严重的城市。
　　明明只是一两件不算特别难处理的灵异事件，却导致整座城市全部都人去楼空了，他只在城市里找到了许多具死而不烂的诡异尸体。
　　还有的城市被鬼域笼罩，活人根本离开不了城市，只能在城市里苟活。
　　尽管城市里存在着厉鬼，但是那一刻威胁最大的反而不是厉鬼，而是活人，在恐慌和生存的压力之下，一座城市的居民为了活下去不择手段，杨间看见了许多惨状，和悲剧的发生，不过他没有出手阻止，只是将灵异事件解决了之后便离开了。
　　因为杨间一直遵循着负责人的规矩，只管灵异事件，活人之间发生的事情他一概不管。
　　花了足足两天的时间，杨间才一路走到了大原市。
　　他来到了新建的太平古镇。
　　很难想象，一座刚建成没多久的小镇此刻会如此的热闹，小镇内到处都是人，丝毫感受不到灵异带来的影响。
　　杨间追寻着灵异的痕迹，来到了一座同样刚建成没多久的祠堂前。
　　祠堂内摆着许多的灵位，那些灵位看上去是新制作而成的，而且上面的名字一个个都很熟悉，大部分都是总部的队长，以及一些势力比较强大的驭鬼者，除此之外，还有很多的位置是空着的，应该是还没有来得及添加。
　　杨间此刻看向了祠堂的一个角落。
　　在那里，何银儿正坐在一个小板凳上，拿着一块灵位一笔一划的雕刻着，不知道是在记下哪个亡者的姓名。
　　“杨间？”何银儿此刻才察觉到了祠堂外站着一个人，她抬目看去，眼中露出了一丝诧异。
　　“这地方修建的不错，该有的东西都有了，和之前那个老太平古镇几乎一模一样，而且规模更大。”杨间说道。
　　何银儿又继续刻着灵位：“很多人都说你已经死了，我也觉得你多半已经死了，上次去大昌市的时候我收集了不少你的遗物，甚至连你的灵位都制作好了，现在看来我似乎白辛苦一趟了。”
　　杨间看了看摆放灵位的地方，果然在其中找到了一个属于自己的灵位。
　　“无所谓，有备无患，指不定哪天我就死了，这次路过大原市给你带了几件礼物，是民国驭鬼者的遗物。”杨间说着将一堆老物件打包丢了过去。
　　何银儿随手接过：“多谢。”
　　“用不着谢，等哪天我结束这个灵异时代之后，你可以把那些民国的老人招出来看看，让他们知道未来是美好的，免得他们死不瞑目。”杨间说道。
　　何银儿认真盯着杨间道：“你想终结这个灵异时代？只靠你一个人的话，做不到吧。”
　　“总得去试试，不然的话会死很多人的。”杨间说道：“而且到了我这个层次，有些责任想推都推不掉，毕竟天塌下来的话，我就是那个高个子。”
　　“有什么需要帮忙的地方么？我还能动。”何银儿说道。
　　杨间说道：“现在这个时候，单纯的靠人力就想要稳定局势已经是不可能的了，因为灵异圈已经凑不出来足够数量的顶尖驭鬼者了，所以得改变思路，想一个特别的方法才行。”
　　“那你想到了没有。”何银儿问道。
　　杨间说道：“没有，还在想，不过有一个雏形，只是距离实行还很远，我需要一点时间去验证一下是否可行，这件事情你不用担心，如果哪天我的计划实行，你会知道的。”
　　“好，那我等你的好消息。”何银儿说道。
　　杨间点了点头，他没有继续在这里逗留，交代了一些事情之后他便离开了大原市，因为这座城市由何银儿负责，所以没有灵异事件，他也省了一番功夫，所以继续前往其他的城市。
　　一路走来，他还没遇到过自己没办法解决的灵异事件，只要出现的厉鬼都被他轻易的关押了。
　　而拥有血湖的杨间能关押厉鬼的数量也得到了一个巨大的提升，未来的一段时间内几乎不用担心血湖会被灵异填满。
　　随后杨间又去了柳三负责人的DQ市。
　　他想要看看柳三到底是不是真的死了。
　　可是杨间并没有在DQ市找到柳三，也没有找到他留下的痕迹，不过DQ市并没有灵异事件发生，这让他猜测柳三或许没有死，只是碍于自身状态不得不隐退，但是暗地里依旧在关照DQ市。
　　杨间也没有强行去将隐藏的柳三揪出来，他转了一圈之后便悄无声息的离开了。
　　很快。
　　他来到了大川市。
　　这座城市杨间很熟悉，因为大川市存在一件让他现在都记忆犹新的灵异事件。
　　301事件。
　　这件灵异事件的源头，是一位民国顶尖驭鬼者死后厉鬼复苏形成的，上一次他参与鬼邮局的送信任务就差点死在了这里，如今故地重游，他要将这件灵异事件彻底解决。
　　“以我现在的实力，解决厉鬼复苏后的孟小董应该不成问题。”
　　杨间沿着记忆来到了一片老城区。
　　老城区的地貌发生了巨大的变化，一道高大的围墙将这片区域彻底的封锁了，这是他当初离开这里所做的安排，为的就是防止厉鬼离开这片区域从而造成更大的影响。
　　他此刻站在了那高大的围墙上，俯瞰着这片老旧不堪的城区。
　　城区被封锁了足足一年。
　　但是奇怪的是，这片区域却依旧维持着一年前的样子，那荒地上连一颗杂草都没有生长，只有一排排奇怪的脚印。
　　很显然。
　　这里到处都充斥着厉鬼游荡的痕迹，而厉鬼游荡过后灵异力量影响现实，所以才让这里的状况一直得以维系。
　　“处理孟小董不难，但是关押才是麻烦。”杨间沉思少许，他决定动用一口黑棺。
　　在鬼街棺材铺抢劫了十口棺材，其中红棺七口，黑棺三口。
　　黑色的棺材可以用来关押非常凶猛的厉鬼，而这个孟小董值得花费一口黑棺去这样做。
　　杨间动用血湖的灵异，连通大昌市观江小区。
　　不一会儿，一口黑色的棺材被他从血湖之中捞了出来。
　　随后杨间一只手将黑色的棺材抬起，另外一只手拿着红色的长枪，随后他动用鬼域直接来到了这片被封锁的老城区。
　　他没有再回去那301室看看，也没有刻意的寻找厉鬼复苏后的孟小董，而是来到了301室的大楼下，然后静静的点燃了一根白色的鬼烛。
　　杨间打算通过白色鬼烛吸引厉鬼的特性，将孟小董引出来，这样更稳妥一些。
　　“周围没有普通人，这意味着孟小董没办法从过去入侵过来，这也是当初我为什么要改变地貌，封锁这片老城区的原因，不过现在我也想知道，在不动用重启的情况之下孟小董的无限入侵还能不能对我起到作用。”
　　杨间站在黑色的棺材旁边，静静等待着厉鬼的靠近。
　　他也想要借用厉鬼复苏后的孟小董确认一下自己的实力有没有达到民国那些顶尖驭鬼者的层次。


第一千五百三十九章 终结301室
　　老旧，无人的小区中，杨间站在黑色的棺材旁，点燃一根惨白的蜡烛，静静等候着厉鬼的出现。
　　他今天要给那个民国老人孟小董收尸。
　　如果不解决这个隐患的话，以后这只厉鬼必定会形成一件非常恐怖的灵异事件。
　　随着时间的渐渐过去，白色的鬼烛不断燃烧。
　　一些动静开始出现了。
　　杨间立刻就听见了身旁这栋无人居住的老居民楼内传来了一个沉重的脚步声，仿佛有一具死去多时的尸体再次活动了起来，而且伴随着这个沉重脚步声的出现，周围的空气似乎变的更加的阴冷了。
　　这种阴冷是一种错觉，是某种灵异力量太过强大，开始影响人的感知了。
　　“在楼内？不，不对，还有其他的动静。”忽的，杨间目光一撇。
　　身后不远处的转角，同样也有沉重的脚步声传来，除此之外还有隔壁的居民楼内也有一些声音出现……
　　“原来如此，我当初离开这里之后虽然极力封锁了这片区域，建起了高墙，但是一年时间过去，还是有人遭受了孟小董的袭击，那些倒霉的人成了媒介，增加了这个区域厉鬼的数量。”
　　杨间听到这些动静立刻就意识到了，自己面临的不是一个孟小董，而是很多个。
　　“不过无所谓，一个和多个对我来说都一样，就是不知道一口棺材能不能装得下。”
　　他看了看旁边写着一个奠字的黑色棺材，心中反而是担心自己的棺材不够用。
　　很快。
　　昏暗的楼道内，一个老人的身影出现了，这个老人满脸皱纹，长着点点斑痕，而且浑身死气沉沉，散发着淡淡的尸臭味，宛如刚刚入殓的死人不知道什么原因诈尸醒来了一般。
　　不过尸体并未腐烂，可怕的灵异力量维持着这个老人死前的模样。
　　同时，杨间身后也出现了一具诡异的死尸，那死尸同样是老人的形象，和楼道里走出来的老人一模一样。
　　不止如此，附近大楼的窗户口也有可怕老人晃动的身影。
　　“孟小董死后似乎并没有肢解自身的灵异，厉鬼复苏后的她威胁程度很高，如果不想承受多个厉鬼袭击的话，最好是先下手，不能等所有的鬼全部汇聚在一起再动手。”杨间虽然自信，但却不想过分托大。
　　此刻他正面迎上了楼道口走出来的那只厉鬼。
　　还未靠近，杨间就感觉到了一股阴冷的气息笼罩着自己，同时一个模糊的老人身影正在渐渐的和自己重叠，仿佛要取代自己出现在这个世界上。
　　杨间没有理会这种灵异入侵，他只是往前走了一步，身体和那虚幻的身影相撞，那虚幻的厉鬼身影立刻就遭受到了难以想象的灵异碰撞，立刻就溃散消失了，一点痕迹都没有留下。
　　被杨间一碰，几乎等同于灵异公交车一撞，再加上自身的鬼血抵挡其他灵异的侵蚀。
　　孟小董的无限入侵，对他来说已经起不到任何作用了。
　　面对这样的情况，杨间并没有觉得意外，反而是在情理之中，如果说现在的自己都没办法抵挡的了这种灵异入侵的话，那么有什么资格去终结这个灵异时代？
　　来到厉鬼面前，杨间伸手抓住了孟小董那枯瘦冰冷的手腕。
　　没有多余的动作。
　　杨间只是想看看自身不依靠灵异武器的情况下能否战胜的了眼前的鬼。
　　眼前的鬼和杨间一接触立刻就停下了脚步，但是一双死寂的眼睛却依旧死死的盯着他，并没有如预想中的那样陷入沉寂。
　　杨间感受到了那枯瘦手臂上传来一阵阵的晃动感，让他有一种被挣脱的错觉，而且随着时间的过去这种感觉越发强烈了，似乎继续下去的话眼前的厉鬼将要失去控制。
　　这种灵异之间的角力，暂时分不出胜负。
　　但是短时间内，杨间占据优势。
　　“仅靠公交车的灵异还不足以让孟小董失去活动能力，但若是再加上鬼血呢。”杨间目光一凝，随后他抓着孟小董的手腕处有鲜血流出。
　　而且流出的鲜血很诡异，没有滴落到地上，反而沿着那枯瘦的手臂一路延伸，以一个肉眼可见的速度染红了这个可怕的老人。
　　随着鲜血覆盖的范围越来越大，那种让杨间挣脱束缚的感觉消失了，同时眼前的厉鬼也渐渐沉寂了下去。
　　当鬼血彻底覆盖这个老人尸体的时候，那双可怕的眼睛总算是缓缓的闭上了。
　　孟小董彻底陷入了沉寂。
　　“鬼血加上公车灵异，能够赢孟小董一筹，而且还可以无视孟小董的无限入侵，如此算起来，我现在的层次放在民国那群顶尖驭鬼者当中也不算是垫底，排一个中等应该不成问题。”杨间心中暗道。
　　虽然他现在对抗的只是一个孟小董，不是多个孟小董，而且孟小董的替死娃娃，和厉鬼人偶也没用，但是他还有九层鬼域，还有无限重启。
　　所以这样的评估不算自夸，甚至算得上比较谦虚了。
　　拎起沉寂后的厉鬼，杨间将其丢进了黑色的棺材里，然后关上了棺盖。
　　黑色的棺材仿佛一个天然关押厉鬼的容器，厉鬼进入黑色的棺材之后如死尸一般安静，没有闹出任何的动静。
　　“除了这个之外，周围还有八只厉鬼……数量不算多。”随后他鬼眼转动。
　　其他八个一模一样的恐怖老人此刻贴近了过来。
　　杨间此刻也不再保留了，他拿起了红色的长枪，动用了灵异武器，以最快的速度清理掉这几只厉鬼，然后将关押的鬼全部都丢进了黑棺之中。
　　这口棺材在装下了足足九个孟小董之后便被他彻底封死了。
　　“这口棺材应该葬在那个古宅外的老林之中，和那个张洞的坟靠在一起。”杨间摸着这口冰冷的黑色棺材，他莫名的产生了这样的想法。
　　脚下的血湖再次出现，将这口黑色的棺材吞没。
　　这一趟算是成功帮孟小董收尸了。
　　不过杨间并没有急着离开，他走进了眼前这栋老旧的居民楼内，然后快速的上楼来到了301室。
　　房间的门是打开的状态，里面家具简陋，摆放的整整齐齐一丝不苟，哪怕是一年多的时间过去，这里依旧不显凌乱，只是多了一些灰尘，显得有些落寞而已。
　　杨间走进了当初凶险无比的301室，他在客厅里环顾了一圈，最后目光落在了墙壁上那副油画上。
　　油画中画着的是一位年轻俊朗的男子，穿着民国时期的衣服。
　　“是张洞的画像。”杨间看着这画像，心中幽幽一叹。
　　想来孟小董年轻的时候和张洞也是有过一段故事的人。
　　只可惜，岁月不饶人，当初意气风发的两个人却已经厉鬼复苏，成了两具恐怖的老尸，一个坐在古宅的太师椅上，一个则是躺在黑色的棺材之中。
　　他带走了这幅画像，打算给孟小董当个陪葬品。
　　随后杨间进入了房间里打算带走一些孟小董生前的遗物，不过他发现房间里有人来过的痕迹，很多遗物消失了，也没看见什么灵异物品，就连房间中那张红色的木架子床也消失了。
　　“大概之前何银儿和李乐平进入过这里吧。”
　　杨间心中这样猜测。
　　以他们的实力完全可以避开孟小董，轻松进入301室带走一些东西。
　　既然房间已经被搬空了，那么杨间也没有多逗留，立刻转身离开了这里。
　　在走之前，他将这片老城区直接清空了，同时将围住这片老城区的围墙也拆除了，在拥有鬼域的情况之下，改变地貌还是很简单的一件事情，当然拆除的目的也是为了缓解这个城市对这里的恐惧，如果留着那些老旧的房屋，很多人还会怀疑这里存在着厉鬼。
　　随着老旧的房屋和高大的围墙的离奇消失，这里成了一片巨大的空地。
　　相信几年之后，这片空地会建起新的房子，形成新的小区，住上新的住户。
　　至于301室的故事以后只能在杨间的笔记之中看见了。
　　“去下一座城市看看。”
　　杨间继续前进，他在清扫灵异，也在解决一些潜在的隐患。
　　虽然不是每一座城市都留下了他的足迹，但是他的鬼眼扫过的地方至少都是安全的。
　　随着他的这种行为持续。
　　很快，总部还有现在的灵异圈发现，各地的灵异事件正在以一个难以想象的速度减少，同时他们也意识到了，传闻之中的鬼眼杨间又回来了，而且正在肃清灵异，稳定局势，有人相信用不了多久混乱的灵异时代就会结束，一切又会恢复到以前。
　　但是总部的王国强明白，杨间的所作所为只是治标，不治本。
　　可即便如此，这种短暂的局势好转，也让王国强大松了一口气，同时总部的名声也再次打响了。
　　“这个杨间不愧是曹延华和王小明给总部留下的最后一张牌，真的很佩服他们，能在当时那个环境下义无反顾的选定杨间作为执法队长，将整个总部都托付给他一个人，在当时，杨间并不是最好的选择，有不少队长都胜过他。”
　　这一刻，王国强才意识到了当初的曹延华和王小明是多么的有先见之明。
　　但凡当时选错了人，现在的形势早就一溃千里了。


第一千五百四十章 归还和相见
　　杨间在接下来的两天时间内又途径了很多城市，解决了很多的灵异事件，因为他的出现这让原本走向崩坏的局势一下子逆转了过来，形势在迅速的变好，甚至灵异圈的不少人都认为只要他还在，灵异事件就会一直处于可控范围之内。
　　所谓的乱世，永远不会出现。
　　但是杨间却并没有这样想，反而随着他越发的了解，心情反而是越发的沉重了。
　　他发现灵异事件的失控并不只是因为当初和国王组织交手引起的，而是现在灵异已经开始全面入侵现实的世界了，按照这种趋势走下去的话，这个世界用不了多久将会彻底和未知的灵异之地融合。
　　其实这一切也是有征兆的，比如大海市的福寿园，那片一望无际的坟地本来是待在灵异之地的，可是后来随着灵异失控却出现在了现实世界当中。
　　又比如白水镇的灵异之地。
　　本来白水镇只是一个普通的小镇，没什么特别的，但是突然一天灵异和现实接轨，白水镇被灵异入侵，结果就是灵异事件发生。
　　类似这样的事情还有很多，而且出现的频率也越来越快了。
　　杨间游历的过程之中也亲眼看见了不少。
　　这类和现实接轨的灵异之地，即便是他也没办法处理，只能是通过转移居民，封锁那片危险的区域来减少伤亡。
　　“看样子那个药铺的老板猜想也没错，现实或许才是厉鬼所待的世界，灵异之地才是活人居住的地方，厉鬼只是回到了原本它应该回到的地方，不然为什么现在会有那么多灵异之地出现在现实的世界里。”
　　杨间此刻也不禁冒出了这样的想法。
　　在这样思考的时候，他兜兜转转了大半圈，来到了一座熟悉的城市。
　　大东市。
　　这是王察灵负责的城市，但是总部那边说王察灵已经死了，大东市现在还没有新的负责人。
　　好在王察灵死亡没多长时间，现在的大东市还维持着相对的平稳。
　　不过隐患却已经埋下了。
　　大东市已经出现了灵异事件，而且数量还不少，这些应该是当初和国王组织交手后留下来的隐患，毕竟大东市当初可是是非之地，虽然事后由王察灵清理了一部分，但是他死之后一些潜在的凶险却悄然浮现了出来。
　　“大东市的灵异事件已经有些不受控制了，不过王察灵生前的安排倒也聪明，将封锁区域扩大，禁止活人靠近，导致灵异区域虽然存在着很多厉鬼，结果却没闹出什么大麻烦。”
　　杨间走在寂静无人的街道上，他余光一撇，看见了附近一栋大楼的玻璃窗上倒映着一张惨白的死人脸。
　　可是玻璃窗的后面却又空无一人。
　　他还看见路边的路灯大白天的还亮着灯，而且灯光一闪一闪，像是电线短路了一般。
　　可是当杨间睁开鬼眼的时候，却看见一个阴冷的身影正吊在电线杆上一动不动，而且尸体更是诡异的在半空之中来回摆动，像是在荡秋千一样。
　　每一次荡过来灯光就熄灭，而后当尸体荡走之后灯光又亮了起来。
　　诡异的尸体来回荡漾，这才造成了灯光一闪一灭。
　　除此之外，杨间甚至在路边都看见了厉鬼，那是一个长的非常漂亮的女子，穿着衣服有些老旧，乍看之下根本就不像是鬼，倒像是活人。
　　杨间路过之后这个诡异的女子却冲着杨间微笑，显得很甜美。
　　然而他却看见这个女子的身上长着尸斑，一双眼睛死寂而又骇人，丝毫没有活人的气息。
　　杨间没有对这些厉鬼动手，他知道这里的鬼还有很多，他要一次性全部解决。
　　因此他无视周围的灵异，径直的来到了灵异区域的中心。
　　杨间如之前在大川市的时候点燃了白色的鬼烛，然后再从血湖之中拿出了灵异摆钟。
　　“现在灵异摆钟对我作用不是很大，与其放在我手中浪费，还不如还给大东市。”
　　他内心是这样想的。
　　随着白色的鬼烛燃烧，周围出现了越来越多的灵异现象，同时杨间还看见这片区域内的厉鬼也全部朝着自己所在的位置游荡了过来。
　　杨间沉默不语，只是静静等待着厉鬼的汇聚。
　　约莫十分钟之后。
　　原本空荡荡的街道上充斥着许多道恐怖的身影。
　　杨间矗立当中，丝毫不受其影响，即便是他不小心触发了厉鬼的杀人规律也不碍事，敢袭击他的厉鬼结局无非一个，那就是被他一巴掌打翻，然后趴在地上起不来。
　　“差不多了。”
　　等白色的鬼烛燃烧近半的时候，杨间举着白色的鬼烛带着灵异摆钟走进了一栋大楼当中。
　　这栋大楼被卷入灵异区域之后早就被废弃了。
　　随着杨间的进入，厉鬼也跟着一起进入了这栋大楼。
　　“王家的摆钟我今天算是还回来了，省的以后王家的后人来找我要，而且现在摆钟对我来说已经失去了作用，留在这里关押厉鬼也好过放在我血湖里浪费。”随后杨间拨动摆钟，调整时间，将厉鬼关押在另外一个时间点。
　　亦如当初王家古宅一样。
　　杨间将大东市的事情处理完成后准备离开，不过当他看见不远处那栋熟悉的高楼大厦时却又陷入了回忆当中。
　　那栋大厦之前是王察灵的办公楼，后来也曾召开过总部的队长会议。
　　只是现在，人去楼空，大厦被封锁遗弃了。
　　“对了，总部说王察灵已经死了，那么王家四代应该已经出生了才对，算算时间的话，王四代应该已经有几个月大了，这个王四代以后长大意味着他能轻易的操控五只厉鬼。”杨间随后沉吟了起来。
　　“王四代的存在可以不管，但不能不了解，我需要去见一见这个王四代。”
　　想到这里，杨间看了看手中红色的长枪，随后低声许愿：“带我前去王四代的住处。”
　　许愿之后，红色的长枪开始微微的颤动起来。
　　随后一种无法理解的灵异力量出现，红色的长枪不受控制的朝着一个方向飞了过去。
　　果然。
　　只是许愿找人的话，这个愿望还是很简单的，王家四代刚出生还不能操控灵异力量，所以没办法形成灵异保护，屏蔽其他灵异力量的探查。
　　杨间追寻着这根红色的长枪。
　　很快，他离开了大东市，最后来到了一处不起眼的小村庄。
　　“原来如此，王察灵将自己的妻子和小孩安顿在这里。”杨间扫看了一眼这个小村子。
　　人少，偏僻，没有灵异事件。
　　但是他一进入这里就感觉到了这小村子的一栋别墅内存在着可怕的灵异气息，这种灵异气息很熟悉，杨间不只一次接触过，那是王家一代散发出来的。
　　显然，王家祖上三代全在这里。
　　杨间手持红色的长枪，无视高墙大门的阻碍，他直接走了进去。
　　一进去，就看见一个女子抱着一个几个月大的婴儿坐在院子里晒太阳，而在那个婴儿的身边，却徘徊着几个呈现黑白色的诡异身影，其中一个身影，正是死去的王察灵。
　　“你就是王察灵的妻子？”杨间开口说道。
　　阿珍听到声音猛地一惊，然后带着几分惊恐的迅速看去，她看见杨间的时候眼中透漏出强烈的不安，手臂更是下意识的抱紧了孩子。
　　“杨，杨队。”
　　阿珍紧张的有些结巴，显然她认出了杨间。
　　毕竟杨间的特征很明显，那额头上的鬼眼，还有怪异的长枪，以及略显稚嫩的年轻脸庞。
　　“你认识我？”杨间问道。
　　“王，王总和我提起过你。”阿珍十分紧张的说道。
　　杨间看了看那个婴儿，显然这个阿珍照顾的很好，婴儿白白胖胖，十分的健康。
　　“这就是王家第四代？”
　　“是的，这是我和王总的孩子。”阿珍不敢隐瞒，如实回答，因为她很清楚总部队长的能量，自己住在这里都能查到，其他的事情更是不可能瞒得住。
　　杨间说道：“不错，是一个很健康的男孩，看来他长大之后会接手王家。”
　　“我只想孩子健健康康的长大，不想让他去参与灵异圈的事情。”阿珍低声说道，同时也在表明着自己的态度。
　　杨间露出了一丝笑容，只是这个笑容在阿珍看来十分的冰冷：“一个孩子驾驭了五只鬼，他以后怎么可能置身事外，你想让他和王察灵一样，重蹈覆辙么？如果王察灵肯早一点接受现实，他一定会是一位非常强大的驭鬼者，而不是变成一个亡魂站在那里。”
　　“把灵异圈的事情全部教给他吧，他的未来注定是要和灵异打交道的，这是王家的宿命。”
　　“而你的宿命就是教导出一位强大而又正直的驭鬼者，我不想看见王家四代走上歪路，不然的话我会亲手毁了他。”
　　听到这话，阿珍心头一惊，她略显恐惧的看着杨间。
　　她很清楚，杨间有这个实力，也能做出这样的事情来。
　　“我，我明白了，杨队。”阿珍没有拒绝的余地，只能点头答应了下来。
　　杨间说完又留下了一个电话号码：“这是我的电话号码，有什么事情可以找我，即便是我死了，我也会让其他人关照你们，直到王家四代成长起来为止。”
　　“好好生活吧，以后不会有人来打搅你们的。”
　　他没有多逗留，只是再次看了一眼那个婴儿，然后便转身离开了。
　　杨间一走，阿珍这才大松了一口气。
　　尽管杨间说话比较客气，很关照自己，但是那种无形之中散发出来的压迫感却让人喘不过气来。
　　阿珍看着怀中那可爱又天真的孩子，眼泪顿时忍不住滴落了下来。
　　因为她明白灵异圈的残酷。
　　连身为队长的王察灵都死了，自己的孩子要是进了灵异圈未来是否也是这个下场？
　　可是，阿珍也知道，杨间说的没错。
　　王家四代身边跟着五只厉鬼，怎么可能置身事外？
　　“既然没办法逃避，那你就只能担负起王家四代的使命了，要做一位比任何人都出色的驭鬼者，和杨队一样，强大到让人敬畏。”阿珍喃喃自语，她这一刻决定将孩子培养成王家最强一代的驭鬼者。
　　虽然她是一个普通人，但是她清楚，自己要给予孩子的不是力量，而是胆识，智慧，学识……


第一千五百四十一章 残留的香
　　昏暗的世界，阴沉的老宅，密集的老林。
　　杨间打破了现实和灵异之地的界限，再次来到了只有灵异公交车才能到达的地方。
　　这里是埋葬张洞的地方。
　　不过这一次他并没有进入古宅，而是绕开了这栋危险的房子，然后沿着一条蜿蜒曲折的小路，朝着密林的深处走去。
　　阴冷的凉风吹过，附近的老树沙沙作响。
　　和上次情况不一样，这一次杨间的前面没有厉鬼的阻拦，也不需要出殡送葬，所以一路走来都非常的安全，而且现在的杨间即便是遇到了厉鬼也不用担心，他现在完全可以应对这里的危险。
　　“到了。”
　　很快，杨间来到了一片老林的中间。
　　这是一片被刻意清理出来的空地。
　　空地上坐落着足足六座老坟，不，是七座老坟。
　　杨间看见了一座新修建不久的坟，那座坟前的墓碑上有一张黑白色的遗照，遗照上的人正是之前的那个药铺老人，而在照片下面刻着一行字。
　　张伯华之墓。
　　“原来那个药铺的老人名字叫张伯华。”直到这个时候杨间才知道了那个老人的姓名。
　　不过他也理解。
　　在灵异圈真名一般是不太愿意透露出去的，因为很多灵异可以通过名字作为媒介从而对付那个人。
　　“这座坟虽然是新修建的，但是看这样子至少也是过去了一两个月，而就在前几天，我还在药铺里见过这个老人，所以这座老坟里面埋葬的并不是张伯华，应该是他的残躯。”
　　杨间联想起来了，药铺老人现在只剩下一颗脑袋，但是身体却不见了，看样子是埋在了这里。
　　随后他的目光又扫看了其他几座墓，心中出现了一些疑问。
　　比如李庆之的墓存在好久了，可是李庆之尸体却在凯撒大酒店里，这种情况下，那墓里埋葬的会是什么东西？
　　又比如鬼邮局的第一任管理者，罗文松，死后厉鬼复苏，尸体现在被杨间关押在一口黄金箱子里，而那口箱子现在就放在观江小区的一号安全屋内。
　　还有孟小董的坟，也是如此。
　　去年的时候，孟小董人还没死，坟就已经立起来了。
　　“也许，这里葬下的不只是尸体那么简单，而是一段经历。”
　　杨间心中这样想到。
　　随后他动用血湖的灵异，将一口黑色的棺材打捞了起来。
　　黑色的棺材里关押着厉鬼复苏后的孟小董。
　　杨间用骗人鬼的灵异弄来了一把铁锹，然后就在孟小董的坟墓旁边挖了起来。
　　不一会儿功夫，一个大坑就成型了。
　　杨间将黑色的棺材埋下，然后在上面放上了那副油画当做陪葬，接着把泥土又填了回去。
　　“这个孟小董到死都想回来这里看一看张洞。”
　　这一刻，杨间忽的明白了，为什么当初自己在古宅送信的时候会遇到孟小董了。
　　明明真正的孟小董已经死在了301室，但是最后却又离奇的出现在了这栋古宅里，还差一点把他们全部团灭了。
　　现在杨间理解了，肯定是孟小董死之前已经做好了安排，通过无限入侵的手段让另外一个自己前来这里参加张洞的葬礼，因为她知道自己熬不到那个时候。
　　所以那个时候的杨间才会遇到的是成为厉鬼的孟小董。
　　看似巧合，实际上一切都是早就安排好了的。
　　埋下了孟小董之后，杨间准备起身离开，他不想在这个地方久待，因为张洞就在不远处的古宅当中，他可不想被这样一只恐怖的厉鬼给盯上。
　　就在他准备打破现实和灵异的界限回到现实的时候。
　　余光一撇看见了一座老坟前插着一节熄灭的断香。
　　那不是普通的香，而是招魂香，是太平古镇招魂人才能制作出来的灵异物品，点燃之后可以将某人生前唤回来。
　　“记得那个红姐说过，我层次太低，知道的太多没用，让我达到了他们那个层次之后再来这里，点燃一炷香，唤醒这里的某位。”杨间忽的想起来了这么一个约定。
　　红姐本以为杨间要成长到她这个层次还需要两三年。
　　可是才过去了大半年他就已经做到了。
　　也许那个约定可以提前。
　　“要点燃试试看么？”杨间目光微动，看着那节断香有点犹豫。
　　他见过好几个活着的民国驭鬼者，比如药铺老人张伯华，招魂出现的坟场主罗千，以及点燃招魂香的张幼红，甚至通过古宅内的诡异太师椅还和张洞有过接触……
　　唯一没有见过的就只剩下两个人，孟小董以及罗文松。
　　而这断香好巧不巧的插在罗文松的坟墓前。
　　所以，这一节断香招来的亡魂应该就是罗文松了。
　　至于为什么会这样安排，杨间不知道，也许点燃那一炷香之后他就能了解。
　　可是杨间还是犹豫了。
　　倒不是存在什么危险，而是他觉得这一切没有意义。
　　灵异时代已经出现，民国的顶尖人物全部葬下，即便是亡魂短暂归来又能如何呢？
　　但那些民国的老东西那么早就做出了安排，里面会不会有那个秦老的影子在里面？
　　秦老活着的时候可是能和未来自己对话的存在。
　　所以秦老要留下什么重要线索和信息的话，是非常容易的。
　　“点燃看看吧，不然留在这里心中一直有个记挂。”杨间最后做出了选择，他没有急着离开这里，而是转身走向了罗文松的墓前。
　　罗文松的墓立在这里已经有些年头了，甚至上面的遗像都是他中年时候的样子。
　　将坟前那半截没有燃烧完的断香点燃。
　　伴随着一种怪异的烟雾飘荡，杨间感觉到了那烟雾之中有一个人影正在迅速的凝聚成型，同时一种让人不安的灵异气息开始朝着周围弥漫开来。
　　杨间后退了一段距离，不想被烟雾笼罩，同时也防备着招魂出来的罗文松。
　　他在白水镇的时候有过一段虚假的经历，大概了解了这个罗文松的可怕。
　　满身的必死灵异诅咒，而且这种必死的灵异诅咒还能相互叠加，一旦出手就是致命，丝毫不给人反应的时间。
　　所以防备是必须的。
　　毕竟杨间也不知道活着的罗文松到底是一个什么样性格的人，他也只是从罗文松死后的一些做法和安排推断出了一个大概。
　　烟雾越发的浓厚了，直到将一切都给遮盖。
　　招魂香此刻发挥到了极致。
　　一个早已死去的亡魂此刻被接引归来，再次出现了。
　　“咳咳。”
　　一声轻微的咳嗽响起，烟雾中的人似乎被呛了一下。
　　随后一个略显老态的男子不缓不慢的从烟雾之中走了出来。
　　这个男子约莫五十岁左右，年纪不大但是却满脸尸斑，而且浑身阴冷，看上去非常瘆人，而且总是眯着眼睛，让人感到有一种被毒蛇盯上的感觉，心中莫名的有些发怵。
　　仅仅只是看了一眼，就让杨间明白，这个罗文松绝非良善之辈，十有八九是一个狠辣，阴沉的家伙。
　　果然。
　　之前的推测不可信。
　　或许现实之中的鬼邮局的管理者罗文松死前为了后人做了许多牺牲，但是现在出现的这个罗文松可并不是他老迈的时候，而是他壮年时期。
　　这个时期的罗文松，无论是心智还是实力都处于人生的巅峰。
　　就在杨间十分忌惮的时候，罗文松此刻眯着眼睛笑了笑：“后生，别紧张，我不是鬼，只是一个借助这一炷香暂时活过来的亡魂而已，没什么威胁。”
　　“鬼邮局的管理者，罗文松，我这样称呼你没问题吧。”杨间目光平静的说道。
　　“原来如此，原来你知道这一切，看来你是故意点燃招魂香把我招出来的。”罗文松立刻就明白了一切，但是他依旧一副笑眯眯的样子。
　　杨间说道：“算是吧。”
　　罗文松这个时候又在打量周围，他看见了旁边好几座老坟，也看见了刚刚埋下的孟小董，最后当他看见药铺老人张伯华的墓时，眼睛之中却闪烁着一丝精光。
　　最后他收回了目光，再次盯着杨间看去，只是这一刻他脸上的笑容却在渐渐消失。
　　“我们的时代已经彻底结束了，既然如此就让我来称量一下你，看看你有没有这个能力抗下这个新的时代。”
　　伴随着罗文松的话音落下，他骤然出手了。
　　周围的光线以一个难以想象的速度黯淡下去，同时杨间的周围传来了一声声嘎吱嘎吱的声音，仿佛他的身边多出了许多道看不见的门。
　　而在这一刻，所有的门都将同一时间打开。
　　无数必死的灵异诅咒爆发，这绝不是试探那么简单，而是这个罗文松在全力出手。
　　这是奔着杀死杨间去的。
　　“罗文松，你太小看我了，凭你也想称量我？让张洞来还差不多。”
　　杨间冷漠的声音在黑暗之中响起。
　　下一刻。
　　周围的黑暗被骤然驱散，成片成片的鬼火凭空出现，以灵异为燃料疯狂的燃烧起来，而伴随着鬼火的燃烧，杨间的脚下更是不知道什么时候出现了一片血湖。
　　血湖扩散，试图淹没周围一切，那地面上出现的一扇扇门被硬生生的填满了。
　　可即便如此，半片黑暗依旧笼罩在了杨间的脸上，一些没有被填满的门还是打开了。
　　必死的恐怖灵异诅咒还是形成了。
　　然而杨间此刻却并未死去，反而鬼眼睁开，伴随着红色的光亮出现，他骤然出现在了罗文松的身前。
　　一只冰冷的鬼手却已经掐住了他的脖子。


第一千五百四十二章 交谈与门
　　面对罗文松的突然出手，杨间的反应也是极快，在对抗必死的灵异诅咒之时，他不但硬生生的化解了危机，而且还杀了回去。
　　两个人的巅峰灵异碰撞危险而又致命。
　　此刻，杨间一把掐住了罗文松的脖子，他那只鬼手夹带着公交车的灵异力量，这样的灵异力量足以让一只恐怖的厉鬼陷入沉寂。
　　“不错的反击。”然而此刻罗文松却依旧眯着眼睛带着笑容。
　　笑容之中透露出一种强烈的危险。
　　杨间此刻眸子微动，他感觉自己的鬼手此刻略显僵硬，明明一把掐住了这个罗文松，但是想要再次用力时手掌却有点不听使唤了。
　　这个时候他看见，一块块暗褐色的尸斑此刻正出现在手背上，并且不断的朝着胳膊的位置蔓延过来，同时他脸色却黯淡了几分。
　　看似简单的触碰，实际上却是罗文松用那必死灵异叠加对抗住公交车灵异，甚至还有余力让那可怕的尸斑侵蚀杨间。
　　“如果你仅仅只有这种水准的话，今天你不是我的对手。”杨间双目闪烁，散发着猩红的光亮。
　　这一刻他的鬼手渗出了鲜红而又粘稠的血液，这些血液覆盖手背，抹除了那恐怖的尸斑，同时那略显僵硬的手掌也恢复了自由，而一恢复自由，手掌就猛地一用力，势必要捏碎罗文松的脖子。
　　“年轻人别说大话啊。”
　　罗文松此刻也察觉到了杨间身体内另外一种灵异力量的出现，他反应也很快，做出了反击，他立刻抬起那略显枯瘦的手掌然后伸出两根手指对着杨间的脑门就点去。
　　这样的动作宛如在敲响一扇必死的灵异大门。
　　然而杨间不闪不躲，周身冒着红光，直接进入了重启状态，他要用鬼眼的重启规避掉罗文松的必死灵异诅咒，同时用自己的鬼手捏死眼前这个闹事的亡魂。
　　两人再次相拼。
　　各自抗下对方的灵异袭击，看看谁先挡不住就此消亡。
　　“咔嚓！”
　　伴随着一声清脆的裂骨声响起，杨间身体一个踉跄下意识的倒退了好几步，但是却又很快稳住了身形，嘴角露出了一丝冷冽的笑容。
　　此刻。
　　杨间的额头上裂开了一道狰狞的口子，猩红粘稠的鲜血止不住的流下。
　　虽然受伤，但是他还活着。
　　这意味着他挡下了罗文松的必死灵异袭击。
　　反观罗文松状态似乎更差一点，他虽然站在原地一动不动，可是脖子上却留下了一个猩红的手掌印，这个手掌印深深的陷入了皮肉深处，甚至将他的整个颈脖都给扭断了，以至于罗文松的脑袋也跟着歪斜了。
　　“你输了，罗文松。”
　　杨间此刻再次大步袭来，他身体依旧冒着红光，不过额头上的伤痕却已经消失不见了，随后他手一抓，一根红色的长枪好似凭空出现一般落在了手中。
　　罗文松身体摇晃，想要动弹，结果脖子上红色的手掌印却桎梏了他，让他一个踉跄险些跌倒。
　　同时，代表着他存世时间的招魂香却也只剩下了一小节。
　　短暂的动手极大程度上消耗掉了罗文松的招魂时间。
　　“真是一个厉害的后生，真是漂亮的反击。”罗文松依旧眯着眼睛带着笑容。
　　刚才的对拼，他不得不承认自己略逊一筹。
　　不是必死的诅咒不够恐怖，而是杨间依靠着自身的灵异做出了出色的反击，燃烧的鬼火挡下了大部分关灯必死的诅咒，覆盖周围的血湖拦截了大部分开门必死的诅咒，余下的诅咒已经不足以将其杀死了。
　　也正是因为对自身的自信，杨间才敢顶着余下的必死诅咒做出反击。
　　最后一手彼此对拼罗文松尽管动用了敲门必死的灵异叠加，可是杨间却进入重启状态，强行规避了。
　　此刻杨间再次杀来，罗文松却已经处于了被动。
　　他没有再出手了。
　　因为罗文松很清楚，自己赢不了。
　　或许再来一次，自己做好充分的准备，将必死的诅咒叠加到极限可以瞬间干掉杨间，但是灵异圈没有如果，一次输就代表着死亡，上天不会给你重来一次的机会。
　　锈迹斑斑的柴刀此刻无视一切的劈下，大有一种将罗文松直接劈成两半的意思。
　　然而柴刀在罗文松的脑门前却又戛然而止了。
　　“为什么不反击？”杨间手一停，冷漠的问道。
　　罗文松眯着眼睛道：“我本来就是一个亡魂，早就死了，即便是反击也改变不了这个结果，而且我赢不了你，就算是再给我一炷香的时间也同样如此。”
　　顶尖的驭鬼者的交手，胜负就在这一两手之间，不可能打上三天三夜。
　　“你说的对，我的确没有资格称量你，你这后生还有底牌没出。”罗文松转而又道。
　　杨间盯着他道：“你的必死诅咒还没叠加到极限，鬼域也还没用，你还有拼掉我的机会，现在就放弃岂不是可惜了。”
　　“你对我的能力很了解，既然你这么了解，那你也应该知道如何封锁我的必死诅咒以及鬼域，而且在你这后生的面前，我哪有机会将必死的诅咒叠加到极致，不然的话你也不会顶着一部分诅咒也要做出反击了。”罗文松笑着说道。
　　他的言语之中透露出几分欣赏。
　　因为一交手就明白，眼前这个叫杨间的后生成长到这一步绝对是经过了无数的磨练，不是那种幸运儿。
　　“既然认输，那就安心上路，别来添乱。”杨间此刻也收回了红色的长枪。
　　他没有干掉这个亡魂。
　　反正罗文松存在的时间也仅仅只是剩下一点了，杀和不杀没太大的区别。
　　“这个时代有你这样的后生我的确可以安心上路，不过在我上路之前还得说几句话。”罗文松此刻眯着眼睛笑着说道。
　　虽然他依旧一副危险的样子，但却少了几分阴狠。
　　似乎刚才的出手是真的在试探杨间，又或者是输给杨间之后改变了态度。
　　杨间说道：“你还想说什么？想向我打听你儿子，还有孙子的事情？你儿子一把年纪早死了，孙子罗永还活着，就是有点穷，在工地搬砖，不过我请他吃了顿饭，送了他一套房，一点钱，富不了，也饿不死，你可以瞑目了。”
　　罗文松此刻有些异色：“真没想到你居然见过我的孙子。”
　　“你死后厉鬼复苏变成了敲门鬼到处游荡，闹出了灵异事件，我调查之后找到了你孙子，和你长相有七八分相似。”杨间说道。
　　“这么说来我得谢谢你了。”罗文松难得正色几分。
　　因为杨间是在不知道真相的情况下实打实的帮助了自己的后代。
　　罗文松身为民国时期的人，对于后代传承还是比较看重的，哪怕他对子孙没什么感情。
　　只是没想到，自己的孙子混的那么差，在工地搬砖，放在民国那不就是当苦力嘛。
　　“不用谢我，只是随手而为罢了，我是这个时代的顶尖驭鬼者，钱多的也花不完。”杨间说道。
　　罗文松说道：“没想到我们之间还有这样的缘分，既然如此，那我就再多说几句了，你之前说我死后化作厉鬼复苏了？而且你将死后的我称为敲门鬼？”
　　“是的。”杨间目光微动道：“你居然不知道？看样子这次招魂真的只是招来了你中年时候的魂，竟然没有后续的记忆，这一点着实有些不可思议。”
　　罗文松眯着眼睛道：“我时间不多，一些无关的小事就不回答了，你既然称死后的我为敲门鬼，那必定是我到处游荡，漫无目的的敲门杀人了。”
　　“看样子你对自己死后的情况很清楚。”杨间说道。
　　“自然，我若死去，必定肢解自身灵异，可是我满身灵异肢解，为何独留敲门灵异？”罗文松问道。
　　“尸斑，鬼域，敲门必杀，你死后身上有三种灵异，可不是一种。”杨间瞥了一眼道。
　　罗文松此刻眯着眼睛笑道：“多半是我肢解的还不够彻底，实际上我留下敲门灵异只有一个目的，那就是敲响那扇特殊的门。”
　　“什么门？”杨间目光闪烁，瞬间引起了兴趣。
　　敲门鬼，死后厉鬼复苏到处敲门杀人，居然是为了找寻并且敲响一扇门？
　　“一扇连通现实和灵异之地的门。”罗文松说道。
　　杨间说道：“鬼门？”
　　他记得李阳手中有一扇老旧的红色木门，打开之后连接未知的黑暗之地，进入其中的人会迷失。
　　但倘若利用得当的话，可以利用那扇门通往这个世界的任何一个角落。
　　“你说的鬼门是什么？”罗文松问道。
　　杨间随后一挥手，鬼域幻化，鬼门的模样呈现了出来。
　　罗文松眼睛一眯：“是这扇门，但是却又不全是。”
　　“你说话等于在放屁。”杨间毫不客气的说道。
　　罗文松也不生气，继续说道：“这扇门是曾经的门，因为浸染了部分灵异，导致有失控的可能，所以被拆解了下来，我要敲响的是那一扇新的门。”
　　“那扇门在一栋民国时期修建的宅子里，现在不知道那栋宅子还在不在了，我知道大概的地点。”
　　“在哪个地方？”杨间问道。
　　“大昌市。”罗文松笑眯眯的说道。
　　大昌市，民国古宅，一扇门……
　　这些线索串联在一起，杨间立刻就意识到了这个罗文松指的是什么了。
　　那不就是观江小区，王珊珊现在所住的地方，那第三扇黄金打造的门么？
　　“我知道那地方，那里被黄金封锁了，隔绝了灵异，你敲响了那扇门也没用。”杨间说道：“鬼门是曾经的门，黄金门是现在的门，门后面是什么东西？”
　　“不要说屁话了，香快烧完了。”
　　最后他不忘提醒一下时间。
　　罗文松依旧不缓不慢的开口道：“一个通道，通往灵异之地的通道，你驾驭了公交车灵异，应该去过那个灵异世界，灵异世界和现实世界是有联系的，那扇门就是连接两个世界的点。”
　　“连接现实和灵异的通道？”杨间皱起了眉头。
　　难怪第三扇门需要用黄金封存。
　　这一点就像是他在凯撒大酒店里留下的那扇黄金门一样。
　　罗文松继续道：“鬼域你应该很熟悉，每个鬼域哪怕再完美，都存在一个点，一个连接现实的点，这才让人有了走出鬼域的机会。”
　　“我们在现实之中找到了一扇通往灵异世界的门，那么就等于找到了一个走出鬼域的点，那么问题来了，到底哪边才是鬼域，哪边才是现实呢？是厉鬼身处于一片巨大的鬼域世界里，还是我们生活在一片巨大的鬼域世界里？”
　　“厉鬼复苏，是否意味着鬼域正在失效？”
　　“以前人常说，阴阳两隔，可是我们却分不清哪里是阴间哪里是阳间。”
　　“你能分得清么？”
　　罗文松说完幽幽一叹，随后又看向了杨间。
　　杨间眉头紧锁，短暂的思考了一下便道：“分不分的清楚不重要。”
　　“我打算终结灵异时代，我在哪里，哪里就是阳间。”
　　“真是自信的后生。”罗文松眯着眼睛笑了笑。
　　随后他的笑容突然定格了，身体开始迅速的溃散，最后变成了一团青烟。
　　此刻的招魂香不知不觉已经燃烧殆尽了，只有残留的一点火星。
　　但是罗文松却并没有遗憾，虽然他还想再交流下去，不过这样却足够了。
　　可以安心上路了……
　　残留的思绪飘散，一切的灵异现象都不见了。


第一千五百四十三章 颓废的人
　　看着已经燃烧殆尽的招魂香，杨间的脑海里还在回想之前罗文松说过的话，同时一些想法逐渐的在内心深处冒了出来。
　　“我大概想到了一个办法，可以短暂的让灵异事件消失，和之前民国时期的驭鬼者一样维持着几十年的和平生活了。”
　　“之前我还没有思绪，但是那第三扇门的存在却给了我一个启发。”
　　杨间目光闪烁，那个方案越发的清晰起来了。
　　“不过距离执行这个方案还有一些难度，我还需要继续完善才行。”
　　他现在一边在寻求终结灵异时代的方法，一边又在寻求维持和平的方法。
　　虽然这样做有一点贪心，但若是杨间真的可以做到这两点的话，那么对于这个时代的人而言却是一种极大的幸运。
　　“在我看来，终结灵异时代还不需要那么着急，这个时代更需要的是恢复之前的和平，不然随着厉鬼复苏，死在灵异事件当中的人会越来越多。”
　　杨间心中这样想到。
　　事有缓急，他觉得尽快恢复和平更重要。
　　而这一点经过和罗文松的交谈也有了眉目。
　　仅这一点，杨间就不虚此行了。
　　也许罗文松透露这种关键的信息就是在引导杨间，亦或者说对于杨间这种顶尖的驭鬼者而言只要有足够的信息做支撑，就能从那些信息当中找到一条合适的路。
　　“该走了。”
　　杨间最后看了一眼罗文松的坟墓，他没有再继续逗留了，而是直接打破了现实和灵异之地的界限，直接回到了现实世界当中。
　　他出现在了大洲市。
　　这座城市杨间同样熟悉，他来过这里好几次了。
　　不过这座城市一切正常，并没有灵异事件发生，因为杨间清楚，张洞葬身的古宅就在这里，因此没有厉鬼可以通过这个节点跨越灵异之地进入到现实当中。
　　杨间很快离开了这座城市。
　　这一次他不再漫无目的游历，而是想起了什么直接前往了大海市。
　　大海市曾经作为和国王组织交手的城市，死了很多的驭鬼者，尽管事后杨间等人也给死去的队长和国王收尸了，也清理了大海市的灵异事件。
　　但是杨间却并不认为自那以后大海市就不会再发生灵异事件了。
　　相反，隐藏在大海市的厉鬼依旧很多，只等一个合适的时机再次浮现出来。
　　杨间很快便出现在了大海市当中。
　　他如之前一样，直接睁开了鬼眼扫看整座城市，寻找灵异事件发生的地方。
　　“没有灵异事件发生？”很快，杨间略微皱起了眉头显得有些诧异。
　　“不对，不是没有灵异事件发生，而是有人在暗中处理这座城市的灵异事件。”
　　很快，他出现在一处老旧的居民区。
　　杨间略微抬头一看，却看见居民楼的墙壁上留下了一道怪异的划痕，那道划痕很深，几乎把整栋楼都给撕裂开来了，而且划痕歪歪扭扭，看不出来是什么东西造成的。
　　但是从上面残留的灵异气息可以多少猜出来一二。
　　“是叶真做的，叶真手中有一件灵异武器，是一把长剑，这痕迹多半是那长剑留下来的，总部之前的信息说叶真已经失踪了，再也没有出现在灵异圈，以他的能力是不可能死掉的，所以叶真多半是藏起来了。”
　　“他那种性格不像是可以轻易藏得住的。”
　　杨间转过身去，鬼眼继续窥视大海市，最后他的目光停留在了大海市的一处灵异之地。
　　福寿园。
　　那里原本只是一处普通的墓园，但是灵异的侵蚀让那里变成了一处埋葬着厉鬼的可怕坟场。
　　如果说大海市有什么可以藏得住叶真的地方，那么一定是福寿园的灵异坟场。
　　“去看看。”
　　杨间往前一迈步，下一刻他就出现在了福寿园的大门前。
　　这附近早就被彻底的封锁了，活人根本就不可能进入这里，如果强行闯入的话甚至会被直接击毙。
　　因为这里太凶险了，总部非常的重视。
　　不过对于驭鬼者而言，所谓的封锁就只是一个玩笑。
　　杨间很快踏入了福寿园之内。
　　一下子，周围的环境就发生了改变。
　　之前在外面的时候还是一片光亮，阳光正烈，但是随着他越发的深入福寿园，天空也变的越来越昏暗了，到最后更是直接进入了夜晚，再也没有了阳光。
　　除此之外，附近的老坟也越来越多了。
　　大部分老坟都没有墓碑，不知道里面埋葬的到底是活人还是厉鬼。
　　有些老坟似乎被人动过，有挖掘过的痕迹。
　　而且这被挖掘的老坟数量还不少。
　　最过分的是杨间居然在一座老坟上看见了一把铲子。
　　铲子上沾满了许多坟土，看上去使用过很长一段时间，不过让杨间在意的不是这个，而是这个铲子通体金黄，居然是黄金制作而成的。
　　用黄金铲子来铲土？
　　这种事情杨间觉得只有叶真干得出来。
　　因为坟土里埋葬着厉鬼，如果普通的铁铲来挖土的话用不了几下就有可能被灵异力量侵蚀然后损坏，但如果是黄金制作而成的就不一样了，可以经久不坏。
　　“这个叶真疯了么，在这里不断的掘墓，难道就不担心挖出什么恐怖的鬼把自己给害死了？”
　　杨间这样想到，但随后他却又意识到了，这个叶真拥有替死鬼的灵异力量，似乎真不担心会突然死掉。
　　带着几分好奇。
　　杨间继续深入坟场。
　　这个时候他已经脱离了现实的世界了彻底的进入了一片灵异之地。
　　昏暗的世界里是一片看不到尽头的坟场，在这里行走，随时都有可能遭遇凶险。
　　杨间一路走来看见了许多凶坟。
　　有的坟在不断的渗出鲜血，有的坟有腐烂的手掌伸出来，有的坟内传来了阵阵怪异的叫声……甚至他还看见有诡异的身影坐在坟头上一动不动。
　　杨间没有理会，因为厉鬼并未袭击他。
　　没过多久，杨间在一片老坟的中间看见了一栋现代化的别墅。
　　是的。
　　没有看错，的确是一栋现代化的别墅，甚至这栋别墅还亮着灯，十分的明亮，一点都没有阴森恐怖的感觉。
　　杨间靠近了过去，却发现别墅的附近还有围网，这围网不高，却阻拦了某种灵异的靠近。
　　因为缠绕在围网上的不是铁丝，而是一根根红色的细线。
　　红色的细线上传来灵异的气息，这证明着这红色的细线多半是一只厉鬼，亦或者是一件十分凶险的灵异物品。
　　而杨间感受着这种灵异气息，却有一种熟悉的感觉。
　　似乎在哪个人的身上见过。
　　想起来了。
　　是上一位大澳市负责人，骆胜。
　　这个骆胜虽然表面上是大澳市的负责人，但背地里却是国王组织的成员，后来因为对付杨间行动失败，放弃了负责人的身份逃离到了国外，之后便没有再见过了。
　　现在看到骆胜身上的灵异力量出现在这里，那么结果毫无疑问，这个人已经死了。
　　联想到之前叶真在和国王组织交手的时候一个人杀到了国外的情况，那么这个骆胜大概率是被叶真给顺手干掉了，同时身上的厉鬼也被剥夺走了。
　　红色细线缠绕而成的围墙还不足以挡住杨间。
　　杨间轻易越过，进入了这栋别墅内。
　　进了别墅。
　　杨间看见客厅的地面上到处都是被丢弃的食物包装，有酸奶瓶，牛奶盒，奶粉罐，奶酪罐子……
　　除此之外还有一些红酒瓶，可乐瓶。
　　客厅的中间一台巨大屏幕的电视机还在亮着，上面闪动着一个游戏画面，同时还有一行字：游戏胜利。
　　旁边的沙发上，躺着一个头发凌乱，气质颓废的年轻人，他手中拿着游戏手柄，已经睡了过去，而且还在打呼。
　　毫无疑问，这个人便是灵异圈失踪许久的叶真。
　　杨间见到他并不感到诧异，因为他看见这栋坐落在坟场里的别墅时就已经猜到了叶真可能隐居在这里。
　　“叶真，醒一醒，别睡了。”他走了过去，喊了几声。
　　但是沙发另外一边，一个怪异的人偶娃娃却诡异的扭过头去睁着一双宛如活人一般的眼睛，盯着杨间看。
　　这个人偶娃娃手中也拿着游戏手柄，似乎之前一直在陪着叶真打游戏。
　　杨间见过这玩意，这东西是上次他和叶真登上幽灵船时带下来的。
　　这东西外表看上去是一个人畜无害的人偶娃娃，实际上却是一只厉鬼，同时还可能有着活人的智慧，是很危险的存在。
　　不过看叶真这个样子似乎和这个人偶娃娃相处的很融洽。
　　“再盯着我看，小心我把你的脑袋砍下来。”杨间冷冷道。
　　感受到杨间的威胁，这个怪异的人偶娃娃表情瞬间变的惊悚起来，然后立刻闭起了眼睛，脑袋也扭过了一旁，再也没有异动了。
　　“谁，谁在叫我。”
　　这个时候睡着了的叶真突然惊醒了过来，他整个人弹坐而起，瞬间就警觉了起来。
　　“不错，看样子半年没见，你作为一位驭鬼者的警觉还没有完全失去，不过你这个样子……颓废了很多，是受到什么打击了么？”
　　杨间开口询问道。
　　“杨间？”叶真看见客厅里突然出现的人，顿时有些诧异。
　　他下意识的想要起身，但随后却又身子一软，瘫坐在沙发上。
　　这一刻什么名利，什么无敌，什么天下第一似乎都不重要了。
　　他只想当一个废物躲在这片无人出没的坟场当中。


第一千五百四十四章 消失的记忆
　　杨间没想到叶真消失半年什么也没干，只是待在福寿园内独自一个人颓废，而且看他这个样子似乎遭受到了很大的打击。
　　只是他有点不理解，什么样的打击能将叶真变成这个样子？
　　“现在你这个样子可一点都不像之前的你，灵异时代已经到来，你应该重新振作起来，重新回归，很多事情还等着你去做。”
　　“而你颓废的时间已经够长了，继续这样下去的话说不定真会变成一个废物。”
　　杨间尝试着劝说两句。
　　叶真继续瘫坐在沙发上，他一动不动，有气无力道：“当一个废物有时候也挺好的，我已经不行了，你不要劝我了，就当叶真已经死在了和国王组织交手的过程中吧。”
　　“从今以后灵异圈就只有你杨间，再无叶真了。”
　　“你身上发生了什么事情？说出来也许我可以帮助你一二。”杨间继续说道。
　　他可不想看见这么一个顶尖的驭鬼者就此退出灵异圈，尤其是在这个时期多出一位像叶真这样的人，就多一份稳定。
　　“我很好，什么事情都没有发生，我只是突然想起了一些以前发生的事情而已。”叶真一边说着，一边伸手去拿沙发旁边的零食。
　　可是零食的位置有点远，叶真伸手够不着，最后叹了口气又把手收了回来，然后换了个姿势继续躺着。
　　“以前的事情早就已经发生了，你现在颓废做什么？”杨间问道。
　　“这是我的事情，你不要说了，你走吧，这个时代需要的是你，不需要我这个废物，就让我安安静静的躺在这里腐烂吧。”叶真摆了摆手，有气无力的说道。
　　杨间不是一个喜欢劝人的人，他见叶真这么说，也就没有多言了。
　　他也看的出来这个叶真有心结，如果叶真不解开这个心结的话，那么他真的可能在这福寿园内虚度一生，最后随便找个地方把自己埋了。
　　“随便你吧，我也只是来大海市逛一逛，既然你还活着，大海市也没有什么事那我也该走了。”杨间说道。
　　叶真没有回应，他仿佛睡着了。
　　杨间转身没走几步，感觉脚下的垃圾堆里有什么东西。
　　扒开一看，竟然是叶真的灵异武器，那把特殊的长剑。
　　杨间将这把长剑捡了起来，然后拔出来看了一眼。
　　立刻。
　　一种恐怖的必死诅咒直接出现。
　　可是对于现在的杨间而言，这种必死的诅咒已经不足以将其杀死了，即便是罗文松那种叠加的必死诅咒他也能完全的抗下来。
　　满是锈迹的长剑扭曲不成型，但是依旧可以清晰的看见这把剑的一面刻着一个“真”字，显然是代表着叶真。
　　不过剑的另外一面却刻着一个“武”字，想来是叶真为了祭奠他那个死去的小弟阿武。
　　阿武算是叶真进入灵异圈的引导人，同时本身也是大海市前负责人，和叶真之间的关系亦师亦友。
　　只可惜这个阿武最后还是死在了国王组织的手中。
　　长剑回鞘，必死的灵异诅咒消失。
　　杨间随意一丢，这把长剑直接飞了出去，然后钉在了旁边的墙壁上。
　　“你好好睡觉吧。”
　　杨间的声音再次响起。
　　随后叶真只听见一个脚步声渐行渐远，直到最后再也听不清半点了，不过与此同时，他的眼皮也越来越沉，一种无法抵抗的睡意涌了上来。
　　他没有抗拒这种睡意，而是打了个哈欠，换了一个更舒服的姿势睡了过去。
　　然而叶真睡着之后杨间却并没有离开，只是站在沙发不远处看着他。
　　“我倒想知道什么样的事情能让这个叶真一蹶不振。”杨间心中暗道。
　　他在刚才动用了鬼梦的灵异，将叶真拉入了鬼梦世界当中。
　　梦中的世界会依照叶真的记忆，编织出一个真实的梦。
　　杨间此刻也跟随着进入了梦中。
　　一入梦。
　　杨间就来到了大海市一处老旧的养老院当中。
　　这里应该发生了某些事情让叶真终生难忘，因为在梦境之中这里的一切构建的最真实。
　　杨间带着恶犬隐藏在暗中观察。
　　而此刻的叶真就像是一位失去了记忆的人，仿佛再次回到了当初的时候，根本没有意识到这里就是鬼梦的世界，因为鬼梦的灵异屏蔽了他某一段记忆。
　　换做之前的杨间是做不到的，但是在他沉睡的半年当中，他对鬼梦灵异的掌控越来越深，已经可以更加精细的操控梦境了。
　　甚至他还能让梦境和现实重叠，让进入梦境的人根本分不清梦与现实。
　　很快。
　　杨间看见了一辆大巴从远处驶来，然后停在了这所养老院前。
　　很快。
　　有年轻的学生陆陆续续的从那大巴上走了下来。
　　叶真也在其中。
　　杨间看见有一个身材娇小，十分活泼的女生一直在和叶真聊天，同时催促他赶紧下车，似乎和叶真的关系很亲密。
　　叶真此刻还一脸的茫然，似乎进入鬼梦世界之后还有点不太适应，但是随着那个女生的呼喊，叶真这才回过神来了。
　　“现在的叶真还只是一个普通人，甚至都没有成为驭鬼者。”杨间心中暗道。
　　随后通过这些学生聊天他得知，这群人是来这家养老院当义工的，为的是照顾养老院的老人，而叶真身边那个很亲密的女生叫冯思思，和叶真相识许久，算得上是青梅竹马了。
　　杨间虽然能操控鬼梦灵异，但他本身并没有驾驭鬼梦，真正驾驭鬼梦灵异的是身边的恶犬，因此他也没办法直接获取鬼梦世界里的所有信息，只能通过慢慢观察。
　　随着梦境中的故事开展。
　　叶真和一群男同学在打扫一栋废弃大楼的时候意外的发现了一个箱子。
　　而噩梦也就由此开始。
　　箱子当中装着的竟是一具尸体，准确的说是一只厉鬼，那只厉鬼就是后来叶真驾驭的替死鬼。
　　一群学生试图打开这个箱子，而可怕的事情也就此发生了。
　　替死鬼的灵异力量从皮箱之中溢散出来，这群学生对这口箱子所做的一切都将转移到其他人的身上。
　　于是这家养老院内陆陆续续的有人死亡。
　　叶真发现了箱子的古怪，试图毁掉箱子里的尸体，想要一把火将箱子烧毁。
　　可是这换来的却是周围一个个人被烧死。
　　甚至叶真亲眼看见冯思思死在了自己面前。
　　同时叶真也意识到了自己对尸体的做法害死了其他人，他接受不了崩溃的带着尸体一起从楼上跳下。
　　而这也误打误撞让叶真驾驭了替死鬼。
　　因为附近的人都死绝了，只剩下叶真和替死鬼。
　　而且叶真和替死鬼又是一起坠楼的。
　　所以替死鬼的灵异产生了冲突……
　　“原来是这样。”杨间明白了叶真这一段痛苦的经历。
　　但是这件事情发生的时间有点长，叶真不至于到现在才颓废。
　　随后杨间随着梦境的继续他才明白了。
　　叶真昏迷之后被赶来的阿武所救，阿武这个时候还是大海市的负责人，估计是察觉到了灵异气息才匆匆赶来，只是他没有见到鬼，只见到了成为了驭鬼者的叶真。
　　两人就此相识，而叶真醒来之后依旧无法接受这个事实，几乎崩溃。
　　阿武动用了灵异力量让叶真忘却了这段记忆。
　　叶真只记得自己喜欢喝牛奶，因为那个叫冯思思的女孩叮嘱他经常喝牛奶长个子。
　　然而实际上叶真并不喜欢喝牛奶。
　　“阿武死了，他对叶真产生的灵异影响也随之消失了，叶真尘封的记忆得以苏醒，所以他才一蹶不振。”杨间此刻才了解了所有的一切。
　　这个时候他开始思考起来，应该如何让叶真恢复。
　　三个办法。
　　第一直接抹除或者修改他那部分记忆，和阿武所做的一样。
　　第二让叶真在梦境之中改变悲惨的结局，但是杨间却改变不了现实，事后叶真还是会发现真相。
　　第三复活那个叫冯思思的女生。
　　杨间想了一下，他哪个方法都没有选，他替代了之前的阿武，并没有让叶真失去这段记忆，而是开导他。
　　“这不是你的错，这一切都是灵异造成的，只要灵异还在，类似于这样的事情还会不断的发生。”
　　可是叶真依旧没办法接受，他还是陷入痛苦当中。
　　不过杨间也理解，毕竟叶真间接杀死了自己喜欢的女生，而且还当面看着那个女生惨死，这种经历简直就是地狱，想要走出这种阴影，并不容易。
　　杨间没有再化身阿武开导，而是让他在鬼梦世界里继续痛苦。
　　毕竟时间能治愈一切，希望叶真某一刻可以想明白，然后放下这一切。
　　只有这样他才能变的更加强大。
　　如果杨间选择修改记忆，亦或者是用某种欺骗的手段让叶真振作起来，那么叶真永远都不会真正的成长。
　　鬼梦世界里连时间都能影响，看似叶真只是睡了一觉，实际上他在鬼梦世界里却呆了一天又一天。
　　“什么时候解决了这个心结，什么时候再醒来吧。”
　　杨间离开了鬼梦世界，他不想在这里等下去，因为他还有其他的事情要做。
　　所以他悄无声息的离开了这栋别墅，也离开了福寿园。


第一千五百四十五章 回总部
　　“刚刚收到的消息，杨间要来总部了。”
　　几天之后，一条重要的消息传出。
　　坐在办公室内的王国强此刻略显惊喜：“这消息确认了么？”
　　“是杨间主动发来的信息，绝对错不了，他的手机号码是加密过了的，每一条信息都受到严格的监控，不存在弄错了的可能。”一位下属认真的回道。
　　“很好，这么多天过去了，他总算是要来总部了，我一直在等他。”王国强此刻忍不住站起身来，他脸上露出了几分喜色。
　　虽然杨间苏醒了许久，灵异圈也都知道了他的存在，但是这些天来杨间在全国各地游历，根本没办法确定他的位置，只知道杨间每途径一座城市，一座城市的灵异事件就会消失。
　　尽管形势在不断好转，但是王国强也很清楚，想要彻底的恢复秩序还需要杨间站出来引领总部的驭鬼者，亦或者是整合整个灵异圈的力量才行。
　　但是杨间不来总部，很多计划和方案都没办法实行。
　　眼下杨间终于肯来了，王国强怎么能不高兴。
　　“之前的卫景回归也解决了燃眉之急，处理了不少的灵异事件，让这座城市再次回到了和平的时候，如果杨间真的愿意做点什么的话，未来形势或许不容乐观，但也绝不会陷入绝望之中。”
　　王国强心中暗道：“毕竟只有杨间才能征调剩下的队长，管得住那些疯狂的驭鬼者。”
　　“准备这次的会议内容，等杨间来到立刻召开总部会议。”
　　随后他下达了命令。
　　与此同时。
　　杨间已经来到了总部所在的这座城市，只是他去总部之前还有一些私事需要去处理，所以提前到来了。
　　很快，他走进了一个小区里，最后在小区内的一栋富丽堂皇的别墅前停下了脚步。
　　杨间还记得，这栋别墅是以前朋友圈的贺天雄送给他的，不过后来被他转送给了在这里读书的苗小善，而这次他来这里的目的就是为了见见这位老同学。
　　别墅内到处都贴着金箔，里面还有安全屋。
　　没有活人意识的鬼很难在短时内入侵进去，这意味住在这里的人会比其他人要更加的安全，即便是整座城市都发生了灵异事件，待在这里幸存下来的概率也很高。
　　杨间没有敲门的习惯，他强行打开了门锁走了进去。
　　大厅灯光明亮，十分温暖。
　　半年多没来这里，这里的布置发生了很多的改变，左右一排排高高的书架，上面放满了书，一张张书桌整齐的排列，俨然成了一个小型图书馆。
　　“杨，杨间？不，腿哥？”
　　大厅的沙发上坐着一个年轻的男子，他看见突然出现的杨间先是一惊，随后又睁大了眼睛满脸不可思议。
　　“你是谁？”杨间看了他一眼，觉得有些陌生，但却又似乎在哪见过。
　　一时间竟没想起来。
　　“我是上官云啊，第一次同学聚会我跟着苗小善一起参加的，那时候我还遇到了鬼，是你救我出来的，你忘记了么？”
　　这个男子见到杨间有些激动，仿佛看见了救命恩人一样。
　　“想起来了，苗小善的大表哥。”杨间此刻回忆起了当初的事情。
　　第一次同学聚会，苗小善的家人不放心就让这个大表哥陪同，结果他这个倒霉蛋遭遇了鬼镜事件，在上厕所的时候被关进了镜子里差一点死了。
　　“你怎么在这里？”杨间问道。
　　上官云有些不好意思的笑了笑：“外面闹鬼闹的太凶，不安全，我朋友都有好几个出事了的，所以我就厚着脸皮来表妹这里躲一躲，希望腿哥你别介意。”
　　“你还挺聪明的，知道躲到苗小善这里来。”杨间说道。
　　对普通人而言，苗小善住的这地方的确已经算的上是一处非常安全的地方了。
　　现在想要修建一栋安全屋可不容易，除了黄金价格涨得太高了之外，也很难再买得到了，有钱人也只能想办法去那些有负责人的城市住着。
　　“这里就你一个人么？”随后他又环顾了一圈，感受到了不少活人的气息。
　　上官云道：“不是，这里住了挺多人的，有苗小善的同学，还有其他的亲戚。”
　　他大概数了一下，居然有二十多个人。
　　要不是这栋别墅够大，还真住不下这么多人。
　　“腿哥，你别介意，我们只是暂时住在这里，绝对不会长住，而且也不会弄坏这栋房子，你看我们每天都有打扫卫生，连墙壁都有擦干净……”
　　随后上官云又连忙解释了起来。
　　他也知道这么一大群人住进这里不好，毕竟这栋房子是属于杨间的，即便是苗小善也是暂住，虽然说是送给了苗小善，可若是不识趣，被杨间收拾还不是一句话的事。
　　“一群人住在这里挺热闹的，至少苗小善不会孤单。”杨间平静的说道。
　　上官云听这么一说顿时松了口气，很显然杨间并不介意这件事情。
　　杨间又道：“不过既然已经住了，那就好好维护，不要哪天贪钱把墙壁上的黄金给刮下来，那是阻挡灵异入侵的玩意，关系你们的生命。”
　　“明白，明白，我虽然不懂那么多，但是这点还是知道的。”上官云急忙道。
　　杨间说道：“人多了，出几个蠢货也正常，安全屋里有我留下的一批黄金，哪个地方漏了就去拿点补上，苗小善耳根子软，心善，管不住人，你就帮个忙辛苦一点。”
　　“我不想她出事，你这个大表哥该狠的时候就狠一点。”
　　说完，他不知道从哪摸出了一把金色的手枪然后塞到了上官云的手中。
　　“腿哥，这，这是……”上官云看着手中的枪顿时惊了一跳。
　　这玩意可是违禁的。
　　“我来这里看看苗小善就走，还有很多事情等着我去做，以后不一定能及时关照她，你经历过灵异事件，心理素质比普通人好，你来管理这里比较适合。”杨间说道。
　　上官云看着手中的枪，又看了看杨间，有些犹豫起来。
　　“你可以拒绝，不过机会只有一次。”杨间又说道。
　　上官云当即咬着牙道：“我明白了，腿哥，这里就交给我吧，我会管好这里，保护好表妹的，谁要是搞破坏，我不会讲情面的。”
　　他也知道，现在灵异事件频出，很多地方都开始混乱了，想要守着这么大的一栋安全屋，不能全指望别人关照，也得自己狠起来。
　　“安全屋里除了黄金之外还有一批乱七八糟的资产，苗小善估计也只是放在那里没去动，你自己看着处理，保你一辈子富贵是没问题的。”杨间说道。
　　“那些都是腿哥还有表妹的东西，我哪能拿。”上官云急忙推拒。
　　杨间说道：“拿着吧，不乱来的话，反正也花不完，而且苗小善也不适合出去工作，她以后想做一点自己喜欢做的事情也需要钱去支持。”
　　“我懂了。”上官云点了点头。
　　这一刻他感觉自己这个表妹真的很幸福，有这个杨间的关照一辈子都可以无忧无虑。
　　而杨间要他做的，就是当好一个管家的角色。
　　不过回报也格外的丰厚。
　　上官云心里清楚，所以也接受了这份工作，毕竟苗小善又不是外人。
　　“上官云，你在和谁聊天呢？”这个时候有一个女子下了楼，这个女子看上去四十左右，比较和善。
　　“姨，是杨间来了，我在和杨间聊天呢。”上官云急忙将手枪收了起来，然后道。
　　这个中年女子和苗小善有几分相似，应该是苗小善的母亲了。
　　“是杨间啊。”这个中年女子见到杨间有些激动，也有些紧张的不知所措，像是见到了什么大人物一样，显得很拘谨。
　　“小善，杨间来了，快出来。”
　　她急忙喊了一句。
　　很快，屋子里的其他人听到了动静，纷纷走了出来。
　　苗小善也穿着睡衣，急急忙忙的走出了房间，她看见杨间的时候立刻怔住了，眼眶里有泪水打转。


第一千五百四十六章 希望
　　虽然前阵子苗小善从张伟那里听到了杨间再次苏醒的消息，可是真见了面还是格外的激动，因为她已经半年多没有看见杨间了，她之前也有意打听，可是得到的却是杨间已死的消息。
　　不过现在，内心的很多担忧都通通消失了。
　　“你，还好么？”内心虽然有许多话想说，但是最后苗小善也只是关切的问出了这么一句。
　　杨间回道：“不算好，但也不算差，你也知道，我这类人能活下来就不错了，这次我打算回总部一趟，路过这里特意过来看看你，见到你一切正常我也就放心了。”
　　“我在这里很安全，不会有什么危险，你不需要担心我。”苗小善轻声说道：“你应该更关心一下自己。”
　　杨间没有回她，而是转而道：“最近还在写书么？”
　　“是的，已经快写完了，就差一个结局了，不过结局我还没有想好。”苗小善说道。
　　杨间问道：“结局不重要，我想知道大概讲的是一个什么故事？”
　　苗小善刚想说，结果杨间却又立刻改变了主意：“算了，这个故事说出来就没意思了，还是等你写完了再让我看吧。”
　　“好。”苗小善点了点头。
　　“不过我希望结局美好一点，毕竟这个世界太残酷和绝望了，我想一个美好的故事会更让人向往一些。”杨间说道。
　　“我也觉得结局应该会很美好。”苗小善露出了一个微笑。
　　“也不知道你什么时候能够写完，我很期待，不过我待会儿还有事，不能待太久，下次吧，下次见面的时候我带你去四处逛一逛，看一看这个世界，也许对你的写作很有帮助。”
　　杨间并没有选择在这里久待，他和苗小善又聊了一会儿，也和屋子里的其他人打了个招呼，交代了一些事情之后最后便独自一个人离开了。
　　所有人目送杨间离开，因为他们知道下次见面就不知道是什么时候了，也许几个月后，也许几年之后，也许一辈子。
　　杨间离开了苗小善住处之后便直接前往了总部。
　　灵异时代，总部越发的衰败了。
　　一场和国王组织的战斗，葬送了总部太多的顶尖驭鬼者，导致现在的总部一蹶不振，甚至都到了难以维系的地步了，要不是没有了外敌，总部能不能保得住都是一个问题。
　　杨间的到来立刻就吸引了总部所有人的注意。
　　同时一场围绕杨间的会议也立刻召开了。
　　会议桌上。
　　杨间看见的全部都是陌生面孔，没有一个是熟悉的，只有副部长王国强还算是认识。
　　由此可见，总部的人员也是经历了好几批的更换。
　　曹延华，王小明，沈良，赵建国等一批人早就消失了。
　　不知不觉，现在的杨间也成了总部资历最老的几个人之一了。
　　“杨间，这次你能来总部真的很关键，你在外面转了一圈，应该对现在的形势有一个了解，我在这里也不多废话了，我只想知道，总部接下来该怎么做？”王国强非常认真的询问。
　　“你们既然准备了这次的会议，那么肯定也准备好了方案，你们不妨先说说。”杨间没有急着回答，而是反问道。
　　王国强也不客气，直接道：“再好的方案也需要人去执行，这是以前王教授说的，面对现在这种情况，总部的确是准备了几个方案，但是都需要你的支持。”
　　一个工作人员立刻拿起一份文件念了起来。
　　“第一个方案，是需要杨队你将剩下的队长召集起来，然后以几位队长为首，重建驭鬼者小队，再重新划分区域，让驭鬼者小队负责每一个区域内的灵异事件。”
　　“第二个方案则是由杨队出面，号召驭鬼者加入总部，重新恢复总部的实力，然后再次实行负责人计划。”
　　“第三个方案……”
　　杨间打断了他的话：“行了，不要说了，你的计划我都知道了，全是一些暂时稳固局势，治标不治本的方案，这些方案计划对我来说全是垃圾。”
　　“……”会议桌上不少人全部都沉默了。
　　王国强说道：“这已经是目前最优的方案了。”
　　“王国强，你弄错了，你的这些方案根本无法解决灵异事件，只想着迅速的稳定局势，全然不顾后续的影响，我实话告诉你，现在不是厉鬼刚刚复苏的时候，而是全面进入了灵异时代。”
　　“主宰这个世界的不再是活人，而是厉鬼，如果你还这么天真，我今天就会退出总部。”杨间敲了敲桌子，认真而又严肃的说道。
　　这话一出，所有人脸色顿时骤然一变。
　　杨间这话对众人的杀伤性不可谓不大。
　　现在总部能维系全是因为杨间还在，如果杨间退出，这个消息只要传出去，剩下的队长，以及许多负责人立马就会跟着辞职。
　　王国强此刻没有惊慌，依旧冷静地问道：“那么杨间你有什么想法？只要对局势有利，总部会无条件支持，不只是总部，其他的部门也会全力配合。”
　　“这些客套话就不要说了。”杨间挥了挥手道：“现在人人自危，人人想着自保，你们想要让所有的驭鬼者继续和以前一样卖命已经是不可能的了，现在驭鬼者的地位可不比以前，总部现在衰败，不只是形势所迫，也是因为时代变了的缘故。”
　　“绝望的时代，想要指望驭鬼者给普通人打工，听起来就是一件可笑的事情，之前灵异刚刚复苏，局势还没有乱，驭鬼者依照惯性思维还能敬畏总部，可是现在动荡出现，总部说话就是一个屁。”
　　“你看除了卫景之外，总部还能调动哪个队长？”
　　“即便是我无条件站在总部这边，灵异圈也不会有人卖我面子，还是那句话，队长时代结束了，总部的时代也结束了，旧的一套玩法现在已经没用了，现在想要形势稳定就只有一个方法。”
　　杨间伸出了一根手指，然后盯着王国强。
　　“什么方法？”王国强认真的询问道。
　　“让厉鬼不再出现。”杨间缓缓的说道。
　　“这事情……做不到吧。”虽然王国强也想实现这个目标，但是现实摆在这里，他感觉这是不可能的事情。
　　杨间说道：“这件事情我会去做，不用你们操心，现在总部唯一能做的就是想着没有灵异事件之后该做些什么，毕竟你们除了这件事情之外其他的也帮不上忙。”
　　“杨间，你有多大的把握？”王国强尝试着问道。
　　“不知道，也不需要知道，只要有机会就去尝试，我有点想法了，你们只要等我消息就行了。”杨间说道。
　　王国强顿时一言不发。
　　顿时有其他工作人员忍不住问道：“杨队，那我们就什么都不做么？”
　　杨间看了一眼，摇头道：“都已经灵异时代了，你们这群普通人又能做什么？愿意给总部卖命处理灵异事件的人哪个是闲着的？现在总部但凡能抽出一个人手我立刻为刚才说的话道歉。”
　　其他人再次沉默了起来。
　　杨间说的没错，现在的总部全部都是普通人，没有一位驭鬼者，之前回来的卫景也在到处奔波，处理灵异事件。
　　一个驭鬼者总部沦落成这样，的确没有太大存在的必要。
　　“不过我知道你们很想做点什么，我能给你们出的主意就只有一个。”杨间此刻从座位上站了起来。
　　其他人再次看向了他。
　　杨间平静地说道：“把一切都赌在我身上，我会抗下一切，亲手终结灵异时代。”
　　所有人顿时震惊而又诧异的看着他，似乎被他这种气魄所震慑。
　　杨间继续说道：“在那之前，你们只需要看着我就行了，因为这个时间来的不会很晚，毕竟这个世界的人等不了太久。”
　　“而我来这里的目的，就只是为了告诉你们，未来还有希望。”


第一千五百四十七章 进入第三间门
　　当杨间离开总部之后，便不再去游历各个城市了，他觉得自己已经观察的差不多了，内心深处一个计划的雏形也渐渐浮现。
　　“一切从大昌市开始，一切也应该从大昌市结束。”
　　杨间带着这样的一个想法返回了大昌市。
　　然而此刻。
　　在大昌市观江小区的外面却站着一个人，这个人似乎在这里待了已经好几天了，然而许多进入小区的人却并没有留意，仿佛这个人根本就不存在，亦或者这个人存在，只是绝大部分人看不见而已。
　　直到杨间出现，这种古怪的现象才打破。
　　杨间也察觉到了那个人的存在，他在小区门前停了脚步。
　　“自从上次把你从鬼梦世界里放出来之后我们就再也没有见过面了，还以为你怕我再次把你拉进梦中，不敢露面，没想到这次你还是来了……张羡光。”
　　他盯着不远处的那个人。
　　那个人约莫三十左右，文质彬彬，看上去像是一位老师，很难和驭鬼者联系起来，即便是周围路过的居民也半点察觉不到此人的危险。
　　但是老一批灵异圈的人都明白张羡光的可怕。
　　杨间继续往前走去：“不过你能来就说明一点，你找过何月莲了，果然，你还是想实行桃花源计划，但是你并没有对何月莲动手，因为你很清楚，我不点头，你任何的计划都没有办法实行。”
　　张羡光微微一笑：“我的计划已经实行成功了，桃花源就像是一颗种子，当世界变成了绝望的沃土时，这颗种子就会发芽结果，而我要做的就是观察，以及呵护这颗种子不被破坏。”
　　“杨间，你复苏醒来之后游历了全国，应该很清楚现在这个世界变成了什么样子，这不是寻常的厉鬼复苏那么简单，而是灵异之地已经和现实交汇了，在这样的浪潮面前，个人的力量显得那么微不足道。”
　　“当初这片浪潮葬下了整个民国，同样也会葬下现在，我的计划说不上完美，但至少可以解决大部分的问题，毕竟掌控鬼画可比对抗整个灵异世界容易的多。”
　　他即便是当着杨间的面也没有半分隐瞒，对于自己的想法直言不讳。
　　连梦想都不敢说出来的人，又有什么资格去实现它。
　　杨间说道：“我也有一个计划，你如果感兴趣的话不妨听一听。”
　　“当然。”张羡光说道。
　　“不过这里不是说话的地方，跟我来。”杨间没有多言，而是直接朝着观江小区走去。
　　张羡光紧随其后，两个人保持着一种微妙的距离，似乎都对对方有着几分警惕。
　　杨间边走边道：“你之前说的话没有错，灵异事件没办法解决并不是这个时代的驭鬼者不够努力，而是灵异和现实交汇，这才滋生出了一件又一件的恐怖事件，即便是整合灵异圈的所有力量，也无法与之对抗。”
　　“民国时代的顶尖驭鬼者通过各种方法，阻碍了灵异侵蚀现实，维持了几十年，甚至近百年的和平，直到现在，这个和平才被打破，我不认为我们这一代人就比上一代人优秀。”
　　“很清醒的认知，你继续。”张羡光微微点了点头。
　　和上次比起来，现在的杨间更成熟了，也更冷静和睿智了，对于形势的把控以及对未来的思考也很清晰。
　　他觉得这样的对话才有意义，而不是上来就和愣头青一样喊打喊杀。
　　杨间说道：“如果选择你的计划，躲进鬼画世界里，那无疑是彻底的放弃恢复和平的机会，同时也掐灭了终结灵异时代的希望。”
　　随后，他脚步一停，然后死死的盯着张羡光看。
　　“没有了灵异这张恐怖的温床，是没办法孕育出那份希望的光，所有人都会在鬼画世界里慢慢等死，与其如此，还不如任由灵异事件肆虐，所有人在这个绝望的世界里挣扎求生，至少这样未来还有一丝机会。”
　　“所以，你的桃花源计划根就错了。”
　　“在虚假的和平之中慢慢死去，也好过在绝望的现实之中挣扎求生，如果所有人都投票的话，我觉得赞同我计划的人至少有九成。”张羡光开口道。
　　杨间继续往前走然后道：“你说的对，大部分人的确会同意你的计划，因为他们只是普通人，当然会只顾眼前的安危，哪里会管未来变成什么样子，这个世界需要那个站的最高的人去引领，而你，站的还不够高，只能看见现在，看不到未来。”
　　“既然如此，那就让我看看你眼中的未来，如果你能说服我的话，我可以配合你实行你的计划。”张羡光平静的开口道。
　　“你很快就会看到。”杨间继续走着。
　　很快。
　　两个人来到了观江小区后面，一栋单独的房屋前。
　　“这里原先是一栋民国时期的古宅，后来重新装修了一下。”杨间一边说着，一边无视大门走了进去。
　　张羡光紧随其后。
　　院子里，摆放着九口棺材，有七口红色，两口黑色，其中三口红色棺材里躺着杨间的三位队友，他们没办法离开鬼棺，估计会在里面待上很长一段时间。
　　“队长，是你吗？”李阳的声音从棺材里响起。
　　“是我。”杨间回应道。
　　“队长，你身后还有一个人，很陌生的气息，他是谁？”李阳随后又凝重的问道。
　　杨间道：“张羡光。”
　　“不是吧，队长你居然把这么一个危险的人物带来了。”
　　黄子雅的声音传出，她很惊异，虽然她没见过张羡光，但是平时和李阳聊天也知道这么一号人物。
　　“现在的灵异圈，没有比我更危险的人物了，你们安静的在这里躺着，我要去二楼。”杨间说道。
　　张羡光看了一眼那些鬼棺，笑着道：“你是打劫了棺材铺吧，居然把这么多鬼棺全部搬过来了，你果然还是那么肆意妄为。”
　　“物尽其用罢了，这些棺材放在棺材铺也浪费。”杨间随口道。
　　杨间带着张羡光来到了二楼。
　　二楼有三间房间，其中两间房间在使用，但是唯独第三间房间是封锁状态，从没被开启过。
　　杨间伸手放在了第三间房间的大门上。
　　随着灵异的侵蚀，房门上的伪装开始迅速的消失，然后露出了本来的样子。
　　这竟是一扇黄金打造而成的门。
　　“估计罗文松没有告诉你这么重要的信息，在现实和灵异之地存在着一个连接彼此的点，这个点就是这第三扇门。”杨间说道。
　　“你错了，我知道这个信息。”张羡光说道：“但是我却并没有来寻找这第三扇门，因为在我看来，这扇门的存在并不重要，一直被封存在这里挺好的，至少不会有厉鬼沿着这扇门走出来。”
　　杨间平静道：“所以我刚才说，你看的不够远，我之前一直在寻找阻止灵异时代降临的方法，直到我点燃了招魂香和罗文松交谈之后，得知了这扇门的存在，我才有了眉目，现在到了验证我的方法是否可行的时候了。”
　　“所以你叫我来的目的是为了见证？”张羡光说道。
　　“不只是见证，也是为了以防万一，倘若我失败了，知晓计划的你一定会沿着我的路继续走下去。”杨间说道。
　　“你就那么肯定？”张羡光目光闪烁。
　　杨间道：“当然。”
　　随后，他抬手就是一拳重重的砸在了这扇黄金门上面。
　　强大的力量，敲的这扇门直接凹陷了下去，连同着整栋房子似乎都跟着震动了一下。
　　杨间没有丝毫的犹豫，他今天要打开这第三扇门了。
　　又是一拳砸下去。
　　厚重的金色大门再次凹陷，一丝丝缝隙逐渐的显露出来。
　　“杨间，你这是在拆房子么？”
　　这个时候，隔壁房间里，王珊珊面色苍白的走了出来，她站在走廊上看着杨间，毕竟这么大的动静她不可能装作没听见。
　　“我在打开门，很快就结束了。”杨间说道。
　　“这扇门后面时常传来一些诡异的动静，而且最近动静越来越明显了，我这些天一直在隔壁监听，你要开门的话得小心一点。”王珊珊语气冷淡，不忘提醒道。
　　杨间回道：“我知道，那是鬼在试图通过这扇门来到现实，不过这门很结实，鬼的灵异力量无法影响黄金，它们没办法轻易出来，只能弄出一些不痛不痒的动静。”
　　“那你还要开门？”王珊珊有些疑惑。
　　“不开门，鬼也能通过其他的路径出现在现实之中，这就是外面灵异事件层出不穷的原因，我现在要解决这个问题，所以必须得从这扇门开始。”杨间说道。
　　王珊珊点了点头，缓缓的退到了一旁，同时她的身边一个阴冷诡异的小孩悄然浮现，这个小孩皮肤苍白，穿着寿衣，踩着绣花鞋，歪着脑袋睁着一双微微泛红的眼睛窥视着张羡光，似乎在看一份可口的食物。
　　“这小东西，不是鬼，也不是驭鬼者……某种灵异的产物，而且和杨间你有七八分相似，是你的鬼奴？不，不太像，比鬼奴还要特殊。”张羡光也在盯着鬼童看，并且非常认真的研究。
　　“砰！”
　　又是接连几声巨响。
　　杨间硬生生的将这扇门给砸开了。
　　厚重的大门轰然落地。
　　房间里面漆黑一片，随后这片黑暗犹如浓雾一般朝着外面扩散出来，阴冷而又瘆人，仿佛要侵蚀掉周围的一切。
　　杨间面无表情，他只是往前迈了一步。
　　黑暗立刻退散，一切可怕的灵异现象也戛然而止。
　　仿佛，杨间就是一扇无法逾越的门，可以阻碍任何灵异的靠近。
　　“走吧。”
　　杨间招呼了一声，然后径直走进了这间漆黑的房间内。
　　张羡光微微一笑，收回了目光，不再研究鬼童了而是立刻跟着杨间走进了这间房间里。
　　只是一靠近黑暗，张羡光的身躯就以一个肉眼可见的速度迅速消失，最后只能听到他传来的阵阵脚步声。
　　两个人走进去之后，很快便不见了。
　　只是奇怪的是，随着两个人的进入。
　　这第三间房间里的黑暗却有了渐渐散去的趋势，同时里面的情况也略微显现出了一点。
　　那间房间里，似乎什么都没有，只有一条特别的路，那条路从外到里越来越宽，最后一直延伸到了黑暗深处。


第一千五百四十八章 阴阳路
　　杨间和张羡光一起走进了这第三间房间。
　　虽然房间内黑暗一片，但是在鬼眼的窥视之下，这片黑暗几乎对他没有任何的影响。
　　在他的前面，存在着一条很特别的路，这条路并不是灵异形成的，倒像是活人修建而成的，刚进入房间的时候，路还很窄，只有四米左右宽，但是随着继续往前走，路越来越宽了。
　　到最后路已经不再是路了，倒像是一片巨大的场地。
　　而且周围的环境也发生了巨大的变化，一开始的时候杨间还在屋子里，但是随着往前走，黑暗逐渐消散，这个时候杨间却身处于一个特殊的地点。
　　在他的身后是一间陷入黑暗的房间，在他的前面则是看不到尽头的昏暗世界，犹如一个巨大的鬼域一样。
　　杨间没有继续往前走了，而是停下了脚步。
　　“现在我们所在的位置是灵异和现实的交汇处，如果往前走几步的话，就到了灵异世界，往后退几步的话就到了现实世界，我估算了一下，这条分界线只有几米左右，而且位置不同，间隙的宽度也不同。”
　　随后他又左右看去，在他的左右两边也存在着一条路，这条路没有清晰的分界，只知道路的左边，昏暗死寂，徘徊着诡异的身影，路的右边一片光亮，隐约还能看到现实之中的城市景象。
　　灵异和现实，光与暗。
　　这是一条界限不明的阴阳路。
　　而且这条路随着时间的过去在渐渐的变窄，只是这种速度很慢，不过有些地方比较特殊，某一段的阴阳路已经消失了，两个世界已经交汇到了一起，这意味着厉鬼可以顺着交汇的点进入到了现实之中。
　　张羡光也扫看了一圈，然后道：“这就是所谓的大势，没办法阻止灵异时代的出现。”
　　“是么？”
　　杨间下一刻鬼眼陡然睁开，随后鬼域一层层叠加，红色的光亮瞬间沿着那条阴阳路照了过去。
　　伴随着红光笼罩在阴阳路上，某只试图跨越界限，进入现实的鬼直接进入了鬼眼的鬼域当中，被成功的拦截了下来。
　　“现在你觉得呢？”杨间随后问道。
　　张羡光说道：“你用鬼域在灵异世界和现实之中构建出一道屏障，厉鬼想要进入现实就必须得先走出你的鬼域，方法不错，可是你的鬼域能维持多久？能覆盖多大的范围？你所做的一切都没有意义。”
　　杨间说道：“当我的鬼域叠加到极限之后，可以对一处地方持续的造成影响，一切顺利的话，我可以利用这道构建成的屏障，将绝大部分灵异阻挡下来，直到我的鬼域影响变弱，厉鬼开始突破我的鬼域封锁，危险才会再次降临。”
　　“而那个时候就是下次厉鬼复苏的时间点。”
　　张羡光说道：“先不论你能否做到将整片灵异世界给隔绝开来，即便是做到了，也毫无意义，你延缓十年，二十年，三十年最后的结果也是一样，没有任何的改变，一切还是会回到原点。”
　　“这只是计划的第一步而已，先让这个世界恢复往日的和平，我真正的目的是为了彻底终结灵异时代，只是我不知道这个计划能否成功，也不知道需要多长的时间，因此我必须先做足准备才行。”杨间说道。
　　彻底终结灵异时代？
　　张羡光听到这句话略显惊异，他看着杨间透露出一丝不可思议：“你这是在开玩笑么？连复苏的灵异都控制不住，居然想着彻底终结灵异时代，要知道厉鬼是没办法杀死的，这意味着灵异永远不会消失。”
　　“灵异不需要彻底消失，只要及时被处理掉就行了，当处理灵异事件的速度超过灵异事件出现的速度那么就意味着灵异时代已经结束。”杨间说道。
　　“这需要大量的顶尖驭鬼者，而驭鬼者是会死的。”张羡光说道。
　　杨间说道：“不错，人是有极限的，因此我并没有指望驭鬼者能做到这一点，我打算亲手酝酿出一个特殊的存在来完成这个目标，这个特殊的存在，既不是人，也不是鬼，更加不是驭鬼者，而是一个全新的存在，这个全新的存在却又必须得具备正常的活人意识，无限的灵异力量，以及漫长的寿命。”
　　“只要成功，哪怕这个存在只有一个，那么灵异时代也会结束。”
　　张羡光听完杨间的话此刻已经感到了一丝震惊。
　　因为杨间的这条路一旦走通，那真的如他说的那样，灵异时代将彻底终结，这比自己的桃花源计划不知道高明多少倍。
　　“你这只是一个想法，还是说已经有了眉目？”张羡光镇定下来，再次询问道：“如果你只是一个天真的想法，那么是没办法说服我的，但若是你能迈出一步，看见几分希望，我倒是愿意陪你赌下去。”
　　“刚才进来这间房间的时候，你应该看见了一个小孩，你觉得那个小孩是一个什么样的存在？”杨间开口道。
　　张羡光脑海瞬间浮现出了鬼童的身影，他立刻道：“我观察过那个小孩，它不是人，也不是鬼，更加不是驭鬼者，而是类似于鬼奴一样的东西，但却又具备难以想象的灵异力量，你口中的全新存在指的就是它？”
　　“严格说起来它连鬼奴都不算是，它是灵异碰撞的产物，具备无限的可能，唯一的缺陷就是这东西能够被杀死，可若是它强大到一定的地步，那么杀死它的概率将会非常低。”
　　杨间继续说道：“我会在完成第一步计划之后，用剩余的时间去培养它，直到它达到我心目中的要求为止。”
　　“鬼童。”
　　随后，他又喊了一声。
　　声音沿着这条阴阳路隐约传出了房间，飘荡进了现实世界当中。
　　下一刻。
　　一个浑身阴冷，穿着寿衣，眼睛没有瞳孔，微微散发着红光的诡异小孩竟这样凭空出现在了两个人的眼前。
　　“你看，它很听话，这表明它比厉鬼好控制的多，而且它具备终结灵异时代的潜力。”
　　杨间随后又连续喊了几声鬼童。
　　每一声过后，周围都有一个鬼童立刻浮现了出来，短短片刻的时间周围就有六七个鬼童了。
　　而且每一个鬼童都一模一样，也都具备相同的灵异力量。
　　“数量的增加几乎没有上限。”杨间说道：“只需要它一个就能对抗无数的灵异，这是驭鬼者所不具备的。”
　　“如此特殊而又潜力巨大的存在，你是怎么弄出来的。”张羡光盯着那六七个鬼童，这一刻他的的确确看见了终结灵异时代的可能。
　　杨间说道：“一个不可复制的意外。”
　　即便是现在的他也没办法重新弄出第二个鬼童。
　　张羡光点了点头，便没有再问了。
　　不过他却已经明白了，杨间已经走出了这关键的第一步，只要沿着后续的路继续走下去的话，他的计划是真的有可能成功，并不只是一个天真的想法。
　　“你的计划真是超过了我的想象，让人震惊。”这一刻，张羡光被杨间的这种胆识和魄力所折服。
　　“不过，你都已经有了方向，那么为什么要去费尽心思延缓灵异时代的出现？与终结灵异时代比起来，你现在做的事情没有丝毫意义。”
　　他的想法和药铺老人张伯华一样，觉得杨间不应该去理会灵异时代，应该专心的去培养鬼童，只要成功，那么现在的一些损失根本不值一提。
　　“这个问题我之前已经回答了你。”杨间说道。
　　张羡光顿时一笑：“看样子你什么都计划好了，既然如此，那还等什么，开始实行吧，如果有什么地方需要我帮忙的，我可以协助你。”
　　他现在被杨间所描述的未来给吸引了，甚至愿意暂时的放弃桃花源计划。
　　“好，我也需要集思广益，查缺补漏，只可惜现在的灵异圈有资格参与这个计划的人不多了。”杨间说道，他并没有拒绝张羡光的好意。
　　在这种大局面前，一些个人的恩怨是可以放下的。


第一千五百四十九章 接引过去和未来
　　“留给我们挥霍的时间已经不多了，趁着我现在暂时稳定了灵异圈局势的这段时间，必须想办法解决灵异世界入侵现实的问题，只有这样才能最大程度上减少外面的伤亡，否则等下一次灵异来袭，我很难安心的待在这里。”
　　“所以，针对这条阴阳路的尝试立刻进行。”
　　“张羡光，我到现在都不能肯定自己能否相信你，但是现在已经找不到几个有资格参与到这件事情当中的驭鬼者了，所以我还是愿意将自己的一些秘密和你分享，希望你不要让我失望。”
　　“当然，倘若你有别的想法，我也不介意把你埋在这里。”
　　杨间说完了这番话之后，也不管张羡光怎么想，他立刻就要开始动手了。
　　用鬼域隔开现实和灵异之地，这个方案构思虽然不错，但是真要做到的话还是需要经过反复的论证，而论证的最好方式就是亲自动手。
　　好在这条阴阳路足够长，有充足的地方给杨间做实验。
　　立刻。
　　杨间鬼眼叠加，五层鬼域扩散开来，一片猩红的光亮笼罩在阴阳路上，让那条阴阳路变的有些虚幻起来。
　　“这附近没有鬼，我来充当这个实验者吧。”张羡光立刻朝着那一段阴阳路走了过去。
　　很快，他的身影消失不见了，但是过了没有一会儿的时间，他便走出了阴阳路，来到了灵异的世界。
　　“不行。这种程度的鬼域只能拦住一些恐怖级别不够的鬼，而且持续的时间也很有限，在没有后续灵异力量维持的情况之下，你对这一段阴阳路的维持时间最多也就是一年，一年之后灵异世界就会将你这片鬼域产生的影响彻底侵蚀掉。”
　　张羡光点评了一番道。
　　“所以不仅是要维持鬼域产生的影响，还得阻挡灵异世界的侵蚀？原来如此。”杨间沉吟了起来，随后再次做出了尝试。
　　“我的六层鬼域能短暂的停滞周围的一切，但是随着鬼眼的关闭这种灵异力量就会立刻失去，七层鬼域是重启自身，八层鬼域才是大范围重启，唯一能做到长时间影响周围的就只有第五层鬼域。”
　　“那么我就只剩下第九层鬼域的能力不太确定了……之前的我并没有尝试过九层鬼域，现在是时候了。”
　　以现在杨间的实力，开启第九层鬼域完全是没有问题的，不用担心厉鬼复苏的问题。
　　毕竟驾驭了公交车和鬼血之后，对于鬼眼的压制已经达到了一种前所未有的地步。
　　一旁的张羡光见到杨间沉思并没有催促。
　　他也想通过观察，看看杨间这种做法到底能不能隔开这条阴阳路，延缓灵异世界侵蚀现实的时间，虽然刚才一次尝试距离成功还太过遥远，但尝试还在继续，现在还不是下定论的时候。
　　杨间并没有思考很久，很快，他再次行动了起来。
　　这一次鬼眼睁开，相互叠加，仅仅一瞬就直接叠加到了第九层。
　　“嗯？”这一刻，张羡光觉察到了杨间身边出现了不一样的变化。
　　他看见杨间的周围有红光冒出，这红光凝聚成一团既没有扩散，也没有消失，像是一道门，又像是一条通道，不知道连接着何处，然而过了没有两秒钟，那团红光有了变化，开始微微蠕动了起来。
　　红光扭动，最后竟然化作了一个人。
　　这个人浑身通红，显得有些诡异，然而相貌和身高却和杨间一模一样，就连散发出来的灵异气息也一样。
　　不。
　　这个人就是杨间。
　　“原来如此，这就是第九层鬼域么？无视了现实的一切约束，挣脱了时间的束缚，以鬼眼作为节点，将过去和未来的自己接引了过来，只是不知道能停驻多长时间。”
　　此刻，那通体猩红，和杨间长的一模一样的人开口了，这种语气还有思维方式完全就是另外一个杨间。
　　根本不是灵异变化而成的鬼。
　　“类似于孟小董的无限入侵么？”张羡光神色凝重了起来，万万没有想到杨间居然还隐藏着如此恐怖的一手。
　　孟小董这样的能力不论是叠加在哪个驭鬼者身上都是一种质变，可现在这种类似的能力却出现在了杨间的身上，这对其他人而言简直就是一场噩梦。
　　光是一个杨间都无法应对，更别说第二个杨间出现了。
　　然而随着九层鬼域继续维持，第二个杨间的身边又出现了一团红光，这团红光变化，第三个杨间竟再次出现了。
　　杨间此刻目光微动：“第一个人是被我用九层鬼域带来的，但是第二个人却和我并没有关系，他是第一个人开启九层鬼域后带来的……以此类推。”
　　随后第三团红光出现。
　　这个时候杨间闭上了鬼眼，不再开启第九层鬼域。
　　立刻。
　　第三团原本出现的红光开始消散，最后彻底不见了，第三人并未成功的入侵到现实中来。
　　“现实的我才是接引其他人出现的锚点，如果我出了问题，其他人就不可能成功入侵过来，所以我开启第九层鬼域的时间越长能接引来的人就越多，不过人越多，接引下一个人出现的速度就越慢。”杨间经过这次尝试又明白了一些问题。
　　虽然现在他不再开启第九层鬼域了，但是第二个杨间，第三个杨间却并未消散，他们身上依旧猩红一片，显然鬼眼的灵异在维系着，强行让他们停留在这个世界上。
　　只是不知道这种停留会是多久的时间。
　　“只有两个么？数量有些少，不过我能感觉到，你还能唤来第三个，第四个，甚至第五个自己……你还远远没有到达极限。”张羡光说道。
　　杨间说道：“这样就够了，只是一个尝试，用不了那么多人，等我找到方法之后我会试图达到极限，然后一鼓作气隔开阴阳路。”
　　“也对，只是尝试的话不值得那么拼命。”张羡光点点头：“不过，人数增加几个的情况下，能做的事情也很有限，起不到决定性的作用。”
　　“对别人而言或许是如此，但是对我而言那就不一样了，我的鬼域是可以相互交汇，相互叠加的，如果只是我一个人的话最多就叠加到第九层，就如刚才你看到的那样，我动用了第九层鬼域带来了第二，第三个自己，但当第二只鬼眼出现之后，那么就意味着我的鬼域还能有新的变化。”
　　“刚才第一次尝试，你说我的鬼域只能维持一年，阻拦一些不那么恐怖的鬼，那么现在你再看看。”
　　杨间鬼眼又一次睁开，这一次他看向了旁边一个自己。
　　另外一个人也睁开了鬼眼，彼此之间似乎都知道各自的意思。
　　两个人鬼域再次使用了出来。
　　这一次两道红光交汇，这代表着各自的五层鬼域。
　　仅仅一瞬间，眼前的那一段阴阳路就立刻消失不见了，取而代之的却是一条红光铺成的路。
　　那条路看似近在咫尺，实际上却给人一种非常遥远的感觉，似乎只要一踏上那条路就再也回不来了。
　　张羡光却没有畏惧，他立刻就尝试着走了过去。
　　下一刻。
　　他的身影立刻就消失在了原地，既没有出现在现实之中，也没有出现在灵异世界，而是直接迷失在了这一段诡异的小道上。
　　那条鬼域形成的路，即便是现在的杨间也没办法完全理解。
　　因为这是两个五层鬼域相互交汇形成的，至于会产生什么样的效果，没有人知道，杨间也是第一次尝试。
　　但不管怎么说，这条红色的路越危险越好，这样的话才能更好的阻拦厉鬼进入现实。
　　杨间此刻安静的等待着。
　　他既在等待张羡光的回来，也在等待旁边第二个，第三个自己的消失。
　　因为杨间需要知道准确的时间，从而方便自己接下来的各种尝试。
　　然而等了足足一个小时。
　　张羡光却还没有回来，旁边的两个红色的杨间也没有消失。
　　“和在白水镇的时候不一样，我和另外一个自己用出五层鬼域，只是交汇，并不是叠加，因此达不到之前想象中所谓十层鬼域的地步，可即便如此，这种交汇产生的变化也是难以想象的，张羡光这样实力的人，被困入其中一个多小时都没办法出来，寻常的厉鬼进入其中只怕会被困更长时间。”
　　杨间对这一次尝试的结果感到满意。
　　“一个小时也并不是我的极限，看样子我能停留在这个世界的时间也比想象中的长。”这个时候，一旁那个红色的杨间开口说道。
　　“我想要知道如果肆意使用灵异力量，会不会缩短停驻在这个世界上的时间？”第三个杨间提出了一个想法。
　　“有道理，我来进行尝试，刚才我已经出手了，你就别动了。”第二个杨间说道。
　　两个人竟聊了起来。
　　这让真正的杨间感到有点怪异。
　　似乎，没自己什么事情了。
　　他们能独立思考，独立行动，压根不需要操心。
　　不过这样也挺好的，至少从现在开始自己多了两个帮手，而且还是和自己能力一样的帮手。
　　“与其乱试用灵异力量，倒不如对着这条阴阳路进行尝试各种鬼域叠加的变化，然后记录下来，最后从中找出一个最优的方案执行。”杨间说道。
　　“正有此意。”第二个杨间点头表示认同。


第一千五百五十章 不断的实验
　　在身边多了两个帮手的情况之下，实验有了很大的进展。
　　鬼眼的鬼域相互叠加，总能产生出许多意想不到的效果。
　　一只鬼眼能做的事情有限，但是两只鬼眼，三只鬼眼就意味着具备无限的可能。
　　就比如杨间开启第四层鬼域。
　　四层鬼域是鬼火笼罩的鬼域，随后和第五层鬼域相互叠就能让这片鬼火世界隐匿起来，倘若再加上第六层鬼域的话，那么就能让鬼火长时间停留，不会立刻消散。
　　同样的道理如果再加上第四个杨间的鬼域，又会有一个全新的变化。
　　这种质变，让杨间本人都感到吃惊。
　　“不管什么样的变化，首先要确定一条最基本的方案，那就是如何让鬼域影响阴阳路的时间达到最长……”杨间很清楚自己需要做什么，所以他并不焦急，而是有条不紊朝着这个方向前进。
　　在杨间不断进行尝试的时候，大概过了近四个小时的时间。
　　张羡光才脱离了阴阳路，折返了回来。
　　“看样子，我新鬼域的效果比想象中的还要好，居然能困住你四个小时，怎么样，评估一下？”杨间说道。
　　张羡光此刻并不觉得丢人，反而有些兴奋起来：“我尝试过那片鬼域，效果的确很好，即便是我也没办法轻易的脱困，而且我估算这片鬼域能持续的时间至少是三年，不过这三年期间，鬼域的灵异力量会持续减弱，真正有效的时间估计就是两年半。”
　　“才两年半？看样子效果并不怎么样。”杨间皱了皱眉。
　　“不，这已经很好了，初步的尝试就有这样的效果，一旦你现在行动的话，至少可以延缓灵异复苏两年半的时间。”张羡光说道。
　　杨间说道：“这才是两个五层鬼域叠加，如果第三个，第四个呢？是否能继续延长时间？我还在进行实验，你看那边。”
　　说完他伸手指了指前面。
　　前面的阴阳路上，存在着好几节，红色的小路，每一条小路看着相似实际上却又截然不同。
　　这是不同实验之下的产物。
　　只是踏进那段小路之后会发生什么样的情况谁也不知道，这需要有人亲自去尝试，只有这样才能得到一个最优的答案。
　　“我来做这个实验者，不管你尝试多少次，我都会配合你。”张羡光非常认真的说道，他眼神之中透露出光亮，他内心依旧激动。
　　因为他已经看见了成功的可能了。
　　而且随着实验的一次次进行，根本用不了很长的时间，就能找到那个正确的答案。
　　很快，灵异时代就会被短暂的终结。
　　哪怕只是终结二十年，这都是一个不得了的成果。
　　更别说，之后还能研究鬼童，创造另一种可能。
　　看见了希望，有了前路，即便是再辛苦张羡光都觉得值得。
　　所以现在的他，可谓是干劲十足。
　　“好，那就一起努力，为这个世间再开百年和平。”杨间说道。
　　“百年么？虽然目标有点高，但是未必没有可能。”张羡光嘴角露出了一丝微笑。
　　之后他便没有再浪费时间了，再次朝着第二段小路走去，而在行走的过程之中，周围的光线变化，又有好几个张羡光的身影显现出来，最后每个人分别朝着不同的路走去。
　　这一刻，张羡光也认真了，他要拼尽全力，并且在最短的时间内完成目标。
　　杨间也再开九层鬼域，唤来了第三个，第四，乃至第六个自己。
　　虽然六个自己不是极限，可目前的实验来看，鬼域的变化还用不到第七只鬼眼的鬼域，仅此而已。
　　七个杨间，再加上五个张羡光开始埋头工作。
　　灵异圈凑不出合适的帮手，那么他们就自己依靠自己。
　　“这一段路，能够维持五年，但是还是不够。”
　　“这里不错，我判断持续时间能至少八年。”
　　“鬼火的燃烧加进鬼域当中的确可以增加鬼域的危险性，从而更好的阻拦厉鬼进入现实世界，同时鬼火以厉鬼为薪柴燃烧，也具备长时间存在的可能，值得研究。”
　　“三个鬼域叠加，那条路能维持惊人的二十年，这是一个巨大的进步。”
　　每一个张羡光走出那段红色的小路都能带来不一样的消息。
　　而且每个消息都有一些突破性的进展，这让杨间和张羡光两个人都很兴奋。
　　对于所有路段的信息杨间也都会记录下来，不管信息有没有用。
　　因为错误的信息也能避免后续继续犯错，减少实验的时间。
　　“能维持二十年？很好，那就沿着这个方向进行尝试。”其他被唤来的杨间听到这么一个消息也明白了接下来该怎么做了。
　　实验继续进行。
　　这条阴阳路上留下了许多鬼域的痕迹，每一段痕迹的出现都意味着杨间距离成功更进一步。
　　随着时间的过去。
　　杨间也找到了另外一个问题所在，那就是他动用九层鬼域带来的第二个自己并不能一直待在现实的世界当中，而是最多能维持八个小时的时间，八个小时的时间一到，就会立刻消散。
　　除此之外，灵异力量的使用并不会缩短停驻现实的时间，这算是一个好消息。
　　因此，每过八个小时，杨间都需要重新开启九层鬼域一次，重新让其他的人出现。
　　认真做一件事情时间总是过去的很快。
　　一转眼，已经过去了足足五天的时间。
　　这个时候，第三间房间外，王珊珊有些按耐不住了，想要走进去查探情况。
　　“王珊珊，压制住你内心的好奇，队长和张羡光联手走进了那间房间里自然是不会出问题的，如果真发生了什么意外的话，这个时候鬼已经从那间房间里出来了，到现在为止都没有厉鬼走出来，这意味着房间里的情况都在队长的掌控之中。”
　　“继续耐心的等候吧，我相信会有好消息的。”
　　李阳的声音从一口红色的棺材里传了出来，他阻止了王珊珊的好奇心。
　　“杨间已经消失五天了。”王珊珊只是平淡的回了这么一句。
　　“队长在寻找解决灵异时代的方法，并不是去和灵异对抗，而寻找方法自然是会多花一些时间的。”李阳说道。
　　王珊珊又道：“我并不是单纯的因为好奇想要进去看看，而是刘小雨已经打电话给我了，现在有重要的事情需要杨间来处理。”
　　“队长才转了一圈，处理了不知道多少灵异事件，这才五天时间，总部那边就已经顶不住了么？”李阳语气之中透露出几分不满。
　　旁边一口棺材里的黄子雅道：“总部什么情况，你不是不知道，这个节骨眼上，哪里还有什么可以用的人，之前那一个个活下来的队长不是失踪，就是不听调遣，遇到事情自然就来找杨间了，杨间也是辛苦，既要去寻找解决灵异时代的办法，又要去稳定局势，真打算把人劈开，一个当两个用么？”
　　“和外面的事情比起来，我觉得杨间现在做的事情更重要。”王勇的声音也从棺材里传来。
　　“看样子你还是懂一点队长的，事有缓急，能让队长放下外面所有的事情安心的待在那第三间房间里，肯定是后者的重要性胜过前者，只可惜，这个道理就只有我们懂，总部的那些人不懂。”李阳说道。
　　“等等，好像有人要出来了。”
　　忽的。
　　王珊珊神色一动，听到了一个脚步声由远而近，渐渐的从那黑暗的房间里出来，当即侧目看去。
　　同时鬼童不知道什么时候逗留在身边防备着危险的出现。
　　“实验还得继续，不过容许我中途休息一下，剩下的事情就麻烦各位了。”杨间此刻缓缓的走出了房间，他将工作分配给了第二个，第三个杨间，至于自己则是开始偷懒。
　　连续五天不间断的工作，他多少有点累了。
　　毕竟每一次他都需要开启九层鬼域，如果不休息一下，他担心这样下去自己的状态又会出问题。
　　“杨间，你总算出来了，里面没事吧？”王珊珊盯着他问道。
　　“非但没有事，反而我已经找到了一个延缓灵异时代降临的方法，从目前的成果来看，我已经能够延续二十年的和平，不过这个期限还没有达到我心目中的要求，所以还需要继续尝试。”
　　杨间伸了一下腰，感觉身体已经变成了尸体，格外的僵硬。
　　而这个消息一说出来，这里的所有人立刻都震惊的说不出话来了。


第一千五百五十一章 最后的陷阱
　　“什么？延缓灵异出现二十年？队长，你说这话到底是真的还是假的？我是不是听错了？”李阳此刻声音之中透露出一丝震惊，他有些不敢相信杨间之前说的话是真的。
　　“灵异自从出现在这个世界上就没有消失过，反而愈演愈烈，到最后已经没办法单纯的靠个人去处理了，我知道杨间你的实力很强大，但是让灵异消失二十年，这只怕是做不到吧。”王勇表示不相信。
　　黄子雅说道：“别管这事情合不合理，万一真的成功了呢？”
　　杨间对此微微一笑，并不反驳，转而道：“一旦我的实验结束，就会立刻行动起来，到时候你们会看到效果的。”
　　“不过，杨间你手中的事情要不要暂时放一放，刘小雨有事情找你，应该是外面出现了比较棘手的灵异事件，需要你处理。”王珊珊立刻说道。
　　“外面哪件处理不了的灵异事件不棘手？我现在要做的事情更重要，你去告诉刘小雨，最近一段时间我都不会去处理灵异事件了。”杨间摇了摇头，拒绝了出任务。
　　因为现在的实验已经进入到了关键时候，他不想停下。
　　而且国内的大部分城市杨间都转了一圈，已经将大局势给稳定住了，即便是还有棘手的灵异事件，他相信也不会造成很大的影响，毕竟总部还有卫景可以用。
　　“那好吧，那我就回拒了她。”王珊珊说道：“然后告诉他，你现在正在做的事情？”
　　“无所谓，告诉她也没关系。”杨间说道。
　　王珊珊点了点头，立刻就去拿电话联系刘小雨去了。
　　杨间走下了楼，同时活动了一下身体，然后道：“我出去走走，透透气，这些天我连眼睛都没有合一下，希望这一切都是值得的。”
　　说着，他一个人慢悠悠的离开了这里。
　　他一走，李阳等人又忍不住议论起来，因为他们实在是被杨间透露出来的消息给震惊到了。
　　一个人就打算解决所有灵异事件？
　　这无论怎么想都很匪夷所思。
　　杨间一个人行走在观江小区内，他没什么其他的想法，就是单纯的放松一下，偷一下懒，他可不想自己刚从血池里爬出来，转身又出什么问题。
　　“驭鬼者到底还是有极限的，无论再怎么完美，最后还得担心灵异力量使用过度的情况，反而鬼童这种特殊的存在，可以不用担心这个问题，只可惜，鬼童就只有一个，如果能够批量制作的话，还真能扫平现在的灵异圈。”
　　他脑海里这样想着。
　　走着走着，杨间渐渐来到了小区的中间。
　　这里有很多人散步，都是小区内的居民，不过当他出现的时候不少人都齐刷刷的看了过来，眼中有好奇，也有激动，还有敬畏，显然有不少的居民都认出了杨间的身份。
　　“杨总。”有人大胆的打了个招呼。
　　也有人路过杨间身边的时候一言不发，显得十分的紧张。
　　不过也有人觉得心安。
　　因为杨间在这个小区就代表着这个小区不会出现灵异事件，可以放心的居住。
　　杨间感受到这些异样的眼光，没有选择继续逗留，而是转了一圈就离开了。
　　一种莫名的隔阂感让他意识到，自己是融入不了普通人当中的。
　　休息了一会儿之后，杨间觉得自己还是回去工作比较好，只是他并没有回去那第三间房，而是返回了自己的住处。
　　一栋五层高的小楼，此刻空无一人。
　　因为江艳和张丽琴还在老家，并没有回来。
　　杨间独自一个人坐在沙发上，然后默默的摸出了一张人皮纸。
　　这张人皮纸跟着他许久了，虽然一直想通过各种方法害死自己，但可惜，到最后这张人皮纸也没有成功，尤其是现在这个阶段，人皮纸更加没有成功的可能了。
　　“我很快就要找到方法阻止灵异时代的降临了，不过等我成功的做完这一切之后我肯定会想办法把你肢解，然后永远的掩埋起来。”
　　他低声轻语，在和人皮纸沟通：“你还有最后一个机会，帮助我提早完成这一切，我可以把你保存下来。”
　　人皮纸上没有字迹浮现出来，似乎不想再透露任何信息出来了。
　　杨间也不失望，他也只是抱着试一试的态度，看看能不能走个捷径什么的，毕竟慢慢的尝试很费时间。
　　“拒绝么？那么很可惜，你失去了最后一个机会了。”
　　他此刻脚下冒出血水，同时红色的长枪从血水之中缓缓的探了出来。
　　杨间一把抓住红色的长枪，立刻就打算将这张人皮纸彻底的肢解，然后再分散沉入血湖之中，毕竟现在的他已经不需要依靠这个东西了，也是时候和这张人皮做一个了断了。
　　然而就在这个时候，人皮纸却立刻浮现出了扭曲的黑色字迹，似乎答应了之前杨间的要求，打算用重要的信息来换取一个存在的机会。
　　【我叫杨间，当你看到这句话的时候我已经死了……此刻的我正在寻找延缓灵异时代降临的方法，在我开启第九层的鬼眼鬼域之后，我找到了一个可行的方案，通过不断的叠加鬼域，能延缓灵异世界入侵现实的速度。
　　在不断实验之下，我已经能延缓灵异入侵二十年了，但这并不是我的极限。
　　又经过了几天的研究，有了进展，这一次我能将这个期限延长到三十年。
　　三十年的期限似乎达到了我的极限，后来的我无论再怎么研究都始终没有办法超过这个界限，因为过多的鬼域叠加，非但产生不了好的效果，反而因为鬼域构建复杂，导致鬼域崩溃。
　　我意识到了，应该是我自身的问题，我的鬼眼达到了极限，除非我让自身的鬼眼灵异增强，不然的话我只能做到这一步了。】
　　人皮纸上的信息开始不断的冒出。
　　“三十年？”杨间此刻微微皱起了眉头。
　　这个时间不算长，但也还行，可距离自己所希望的要求还差的很远。
　　“三十年不够，至少得五十年。”杨间低声道，虽然他想开百年和平，不过这也只是想想罢了，能做到一半他也算是心满意足了。
　　“不过从你透露的信息来看，似乎还知道如何增强鬼眼灵异力量的方法？”
　　他隐约觉得这或许是人皮纸的一个陷阱，不过现在的杨间并不担心陷阱，只担心方法没用。
　　人皮纸上信息继续冒出：
　　【我改变了研究的方向，开始寻找增强鬼眼灵异力量的方法，从而突破三十年期限的极限。
　　如果开启第十层鬼域，那么代表着鬼眼复苏，到时候我身体灵异失衡，必定会死于厉鬼复苏。
　　我要寻找其他的方法。
　　幸运的是，我找到了一个方法，那是一件被遗忘的灵异物品——鬼镜。】
　　鬼镜”两个扭曲的黑色大字格外醒目，似乎在提醒着杨间千万不要忘记了鬼镜。
　　杨间神色一凝，十分冷静，只是静静的看下去。
　　人皮纸上的信息再次浮现：
　　【记得第一次我在大昌市上吊自杀的时候，我虽然成功的通过鬼镜复活了，但却也留下了隐患，在那个鬼镜之中存在着一只厉鬼，那只厉鬼原本将要取代现实的我，然而却失败了，可是鬼已经成功模仿了我的脑袋，相貌和我一模一样。
　　当时我的脑袋上还存在着鬼眼，那么鬼镜当中的那只鬼是否也模仿了鬼眼的灵异力量呢？
　　找到那只鬼，或许我能短暂的拥有第二只鬼眼，哪怕那只鬼眼只是鬼镜模仿出来的灵异力量，可也能短暂增强我的鬼眼灵异。
　　……我进入了鬼镜之中，找到了那只鬼，也找到了那只眼睛。
　　我拥有了一双完整的鬼眼，我的计划可以开始了。
　　我的实验取得了突破性的进展，我叠加的鬼域，能维持的时间翻了一倍，达到了惊人的六十年，也就是说，我的计划一旦开始，我能给这个世界带来六十年的和平。
　　那一天，我开始了计划……
　　我成功了，灵异时代被成功延缓了整整六十年。】
　　人皮纸的信息到此戛然而止。
　　杨间眼睛微微一眯：“鬼镜之中还存在着一只和我长相一模一样的鬼？那只鬼也存在一只鬼眼？虽然只是灵异模仿出来的鬼眼，但似乎却并不妨碍短暂的使用。”
　　“看来这是人皮纸给我设下的最后一个陷阱了。”
　　他本能的感觉到，这里面有坑，只是他不知道人皮纸将陷阱埋在哪里。


第一千五百五十二章 隔绝
　　如人皮纸上的信息一样。
　　接下来几天的实验杨间并没有取得更大的突破，他封锁阴阳路的期限似乎达到了极限，最多也只能维持三十年，之后不管杨间再怎么叠加鬼域始终都没有办法超过这个期限，甚至后续的实验一次不如一次。
　　张羡光也觉察到了问题所在，明白了杨间的鬼域这是达到了上限，没办法再增加了。
　　“三十年也算不错了，我觉得这个计划可以开始执行。”虽然没有达到预想中的那样，但是三十年的和平也弥足珍贵了。
　　如果三十年之后杨间还活着的话，大不了再来一次。
　　杨间却拒绝了张羡光的这种提议，他说道：“三十年的时间虽然不算短，但是我们有能力做的更好，为什么不去做？而且我们也不知道三十年这期间到底会发生什么样的变化，也许到时候你死了，我也死了，第二步计划也失败了，那一刻谁又来再开三十年和平？”
　　“我对灵异的结果从来都是比较悲观的，我觉得要么不做，要么就做到最好，我想把这个期限再翻一倍，六十年，你看怎么样？”
　　“你的鬼域已经达到了上限，时间再也增加不了了，这一点我很清楚。”张羡光说道。
　　杨间沉默了一下。
　　脑海里回想起了人皮纸的信息。
　　那面鬼镜当中真的存在那么一只和自己相似的厉鬼么？
　　“把信息记录，休息一天，我来想想别的办法，如果我有突破的话，我们再行动，要是我没有什么突破，就立刻开始实行三十年的计划。”杨间说道。
　　“现在形势虽然不容乐观，但是一天时间还是等得了的，我等你消息。”张羡光说道。
　　杨间点了点头，他没有再说什么了，而是立刻动身离开。
　　他直接前往了尚通大厦。
　　在尚通大厦的顶层安全屋内，存在着一面民国时期的更衣镜。
　　这面镜子很特别。
　　只要在上面留下自己的影子，那么等你死后就会在鬼镜当中复活。
　　虽然复活之后的你会变成一个普通人，记忆也会停留在当时，但是在灵异圈拥有这么一个重来一次的机会还是非常珍贵的。
　　回想当初。
　　杨间的确成功的利用鬼镜复活了，但是相应的，也留下了一些隐患。
　　“杨间，你来了，是不是出什么大事了。”
　　办公室内，今天童倩负责值班，他见到杨间急冲冲的到来还以为有什么事情，立刻站了起来。
　　“没什么事情，我需要借用鬼镜。”杨间说道。
　　“原来是这样，最近你一直待在观江小区做着什么研究，有什么成果了么？”童倩好奇的问道。
　　杨间说道：“计划已经成熟了，还差最后一步，如果成功的话，我可以延缓灵异时代出现的时间，这个期限是六十年。”
　　“六十年？”童倩瞬间睁大了眼睛。
　　可是不等他惊讶，杨间却已经打开了安全屋的大门，直接找到了鬼镜。
　　鬼镜被一块黑布遮盖，房间里没有任何可以反射的光，这样可以避免鬼镜的灵异意外扩散出去。
　　“不管发生什么事情，我没有出来之前不要打开门，也不要让人进来。”杨间随后叮嘱道。
　　“放心，不会有人打搅的。”童倩说道。
　　杨间点了点头，然后关上了门，随后揭开了这块黑布。
　　黑布后面是一面光滑的镜子，只是镜子上存在着一条裂缝，让这面镜子显得有些不怎么完整。
　　杨间站在这镜子前面，然而他的身影却并没有出现在镜子上。
　　这是自然的。
　　因为用鬼镜复活过一次的人是没办法再在镜子上留下影子的。
　　随后，杨间缓缓的抬起了手，触碰鬼镜。
　　鬼镜就如同水面一样，竟微微泛起了一丝涟漪，随后他的手掌竟然没入了鬼镜当中。
　　镜子的里面漆黑深邃，像是地狱。
　　“果然还是可以进去。”杨间随后走进了鬼镜当中。
　　但是下一刻。
　　镜子里面就伸出了无数只阴冷恐怖的厉鬼手掌，抓着杨间，想要将他拽入黑暗深处。
　　杨间却是一点都不畏惧，他鬼眼陡然睁开，瞬间一片阴森的鬼火在鬼镜之中肆虐，立刻将那一只只阴冷的手掌给点燃了，而且鬼火不断蔓延，甚至有不少厉鬼都在燃烧。
　　怪异的尖叫声，还有各种诡异的声响回荡。
　　这些恐怖的手掌立刻齐刷刷的收了回去，随后一个个浑身冒着火光的身影在漆黑的镜子世界里来回奔走。
　　但是在这片燃烧的鬼火当中，却有一个身影并没有被点燃。
　　那个人站在鬼火当中，身体有些虚幻，仿佛置身于鬼域之内将鬼火给隔绝开来了。
　　杨间察觉到了什么，立刻朝着那个人影所在的方向看去。
　　这个时候，他看见了一个长相，身高和自己一模一样的人神情空洞，脸色苍白的站在那里一动不动。
　　“找到了，我留在鬼镜当中的影子。”杨间立刻走了过去。
　　那鬼似乎也看见了杨间，此刻竟学着杨间的样子步伐僵硬的迎面走来。
　　而且两个人越靠近，鬼和杨间的动作就越像，身体也似乎变的灵活了起来，没有之前那么僵硬了。
　　杨间此刻额头上睁开了鬼眼，无视周围的黑暗。
　　可是随后，那只鬼的额头上的血肉也被撕裂开来，一只猩红的鬼眼显露了出来。
　　一切似乎都在复制杨间。
　　这是鬼镜的灵异，并不是这只鬼本身具备的。
　　一人一鬼迅速的靠近。
　　随后杨间停下了脚步，而鬼也跟着停下了脚步，他们之间的距离仅有一步之遥。
　　“就是这只眼睛么？”杨间随后抬起手，伸手就对着厉鬼的脑门抓去。
　　厉鬼同样也抬起冰冷的胳膊抓向杨间。
　　杨间的手掌贯穿了厉鬼的脑门，硬生生的取下了那颗猩红的眼珠子，但是厉鬼试图袭击杨间的手却直接扭曲断裂了。
　　“没你的事了。”
　　杨间抬脚直接将这厉鬼踢飞了出去，随后带着这颗眼珠子走出了鬼镜。
　　当他离开鬼镜之后，手中的那颗鬼眼却依旧存在，并没有因此消失。
　　“这只是一只普通厉鬼的眼睛，但是经过鬼镜的灵异覆盖之后，却成功模仿出了我的鬼眼灵异，我可以短暂的驾驭这只厉鬼的眼睛，获取新的灵异力量，然后趁着这只眼睛没有出问题之前我要完成之前的计划。”
　　杨间心中明白了。
　　既然都已经走到这一步，那么没有理由退缩。
　　至于人皮纸的陷阱埋在什么地方，他现在已经没空关心了，只要计划成功就行了。
　　“立刻开始行动。”
　　杨间带走了鬼镜，打开了安全屋的门，然后看了童倩一眼，紧接着他整个人便消失不见了。
　　童倩明白了杨间那个眼神。
　　这是要开始实行计划了。
　　“千万不要失败啊。”童倩心中默默想到。
　　杨间迅速的返回了观江小区，再次进入了那第三间房。
　　张羡光并没有离开，他只是平静的站在阴阳路上看着远方，似乎在思索，又似乎在观察那片灵异世界。
　　“不是说休息一天么？你来的可真够早的。”他看着杨间再次出现，略显诧异。
　　“我以为会遭遇什么危险，所以把时间说长了一点，没想到会这么顺利。”杨间说完张开了手掌，一只红色的眼睛诡异的转动着。
　　“第二只鬼眼？”张羡光看了一眼问道。
　　杨间道：“不是，是假的，不知道上面的灵异力量能维持多久，所以我要立刻开始进行计划。”
　　“好。”张羡光深吸了一口气，让自己冷静下来。
　　能否成功，就看今天的了。
　　杨间没有犹豫，手掌之中那只猩红的眼睛缓缓的钻入血肉当中。
　　一种异常的灵异力量出现，这种灵异力量和鬼眼类似，不过和真正的鬼眼比起来却显得有些微不足道。
　　但哪怕鬼眼力量增加一分，通过各种叠加，也能达到几倍，甚至几十倍的效果。
　　这也是为什么人皮纸上预测，杨间获取了这只眼睛之后能让三十年期限再翻一倍的原因了。
　　“杨间，你要知道一旦行动就不能停下，你的鬼域要彻底隔开阴阳路必须保证鬼域的完整性，所以不能断断续续的完成计划，否则会出现脆弱的节点，到时候封锁就不会起到效果。”张羡光再次认真的说道。
　　“另外这条阴阳路很长，要一口气做到这会对你的负担很大，说不定你的状态会因此恶化。”
　　“我明白，但是我们已经没有别的选择了，成功就在眼前。”
　　杨间说完，他的鬼眼再次睁开了。
　　这次的鬼眼似乎比之前更为猩红一些，而且一开启便是第九层鬼域。
　　他一个人是没办法成功的，需要唤来帮手。
　　随着时间的过去，一个接着一个浑身冒着红光的杨间出现，他们以鬼眼作为节点，从未知的过去未来唤了过来，要在这个世上停驻八个小时。
　　“计划开始了么？”
　　“鬼眼的灵异增加了，现在应该能打破三十年的极限了。”
　　“不要废话了，立刻开始行动，隔开阴阳路。”
　　一个个杨间出现之后，他们分工明确，立刻就相互配合行动了起来。
　　伴随着一道又一道的鬼域叠加，一条猩红而又笔直的光亮出现在了阴阳路上。
　　诡异的小路被染红，随后这道红光以一个难以想象的速度朝着远处照去，仅仅眨眼的时间，这道红光就已经消失在了目所能及的远处。
　　如张羡光说的一样，隔开阴阳路必须一鼓作气，不能停顿。
　　但是很快。
　　浑身猩红的杨间却遇到了难题，阴阳路上存在着一些无法逾越的节点。
　　首先遭遇的便是一片巨大的坟场。
　　这片坟场贯穿了现实和灵异世界，横跨在阴阳路上，根本不可能直接越过去，因为坟场之中埋葬着许多厉鬼，恐怖的灵异会干扰鬼域。
　　“绕开这片地方，直接侵入现实，用一部分现实之地代替灵异之地再续前路，然后跨越这片罗千留下的坟场。”杨间立刻说道。
　　“好。”其他的红色杨间立刻回应。
　　随后，红光入侵现实。
　　而在大海市的福寿园上空，伴随着一道红光突兀的出现，这附近的公路，建筑竟直接消失在了这个世界上，同时福寿园也开始迅速的变的模糊起来，最后也凭空不见了，只留下了一片巨大的空地。
　　幸亏这附近已经被封锁了，没有活人靠近，不然的话不知道多少人会被卷入其中。
　　然而连接现实和灵异之地的并不只是罗千的坟场，杨间还遇到了许多这样的地方。
　　比如大原市也存在着这么一处地方。
　　那是鬼街的位置。
　　鬼街同样横跨灵异和现实之地，挡住了阴阳路，但是红光入侵现实之后，鬼街也彻底的消失了。
　　“杨间的灵异？鬼街消失了……这么说起来他的计划开始了，他难道要成功了？”
　　新的太平古镇，何银儿看见了天空上那凭空出现的红光。
　　杨间的方法很有用，通过强行剥离一部分现实，扩大阴阳路的范围，隔开灵异和现实。
　　此刻，红光快速的穿梭于灵异世界，乍现于现实之中。
　　伴随着这种奇特现象的出现，许多恐怖的灵异之地开始凭空消失不见了，那些灵异之地没有被抹除，只是单纯的被杨间用鬼域隔开了，让现实当中的人无法接触。
　　红光像是在这个世界上兜了一圈，最后又回到了原点，一切便又恢复了平静。
　　当杨间唤来的分身聚拢，一个让人兴奋的好消息带来了。
　　“隔绝灵异六十年的计划，很顺利的完成了。”
　　“不，这只是第一道防线，杨间，你不会认为就凭你一道防线就能拦住灵异世界所有试图入侵现实当中的鬼吧？”张羡光没有被暂时的喜悦冲昏头脑，他很冷静，因为他要为杨间的计划查缺补漏。
　　“我认为想要将厉鬼完美的隔绝，一道鬼域是不够的，最好是多来几道，当有厉鬼突破了你第一道鬼域之后，就会陷入你的第二道鬼域当中，而不是直接进入现实，只有这样，六十年的时间才有意义，不然你的封锁不够完美，时不时的还会有恐怖的厉鬼出现。”
　　“而且每个鬼域都存在一个节点，你必须想好如何隐藏这个节点，这样才能做到万无一失。”
　　听到张羡光这么一说，杨间感觉立刻就打开了一扇门，脑子里浮现了许多想法。
　　“你说的对，一道鬼域封锁不够完美，还是有厉鬼强行突破封锁进入现实的可能，我不但要多封锁几道，而且还要在鬼域当中添加一些危险，来阻挡厉鬼的前进，我在鬼域之中添加鬼火，打造一个完全由鬼火笼罩的鬼域，任何进入这片鬼域的鬼都会被鬼火燃烧，然后再添加血湖，弄一个由血湖形成的鬼域世界，甚至连一些灵异之物也可以利用起来，比如王家古宅的摆钟，比如鬼镜，鬼剪刀……”
　　“一层又一层，宛如地狱一般，彻底堵死厉鬼进入现实的路。”
　　杨间一边说着，一边开始计划。
　　“要是需要的话，我的这把刀可以送给你让你再开一层地狱。”
　　张羡光手中蓦地出现一柄锈迹斑斑的诡异大刀，他没有丝毫的贪恋，直接丢了出去，落在了阴阳路上。
　　“好，以前这个世界上没有地狱，今天我就开他个十八层地狱，换世间六十年无灵异。”杨间此刻信心十足的说道。
　　“开十八层地狱，你撑得住么？”张羡光微微皱了皱眉。
　　要知道驭鬼者是有极限的，哪怕是杨间这样顶尖的高手，如此肆无忌惮的使用这种程度的灵异力量，也得承受一定的代价。
　　“我现在的状态很好，应该没问题，如果我感觉不对，立刻停下行动就行了。”杨间没有上头，他沉吟少许，然后才回答。
　　张羡光点了点头：“也对，那就开始行动吧。”
　　杨间不再多言，开始准备第二道防线计划。
　　因为要在鬼域之中添加其他的灵异力量，所以不能马虎，必须认真的设计才行。


第一千五百五十三章 流血
　　杨间虽然成功的隔开了阴阳路，阻止灵异入侵现实，但是想要彻底完善这个计划还需要很多的努力。
　　张羡光提出一层层鬼域的构想很正确。
　　因为每多一层，这个世界就多一分安全。
　　所以杨间要尽可能多的在阴阳路上建立鬼域，因此这是一个非常庞大的工程，消耗也非常的大。
　　接下来的一段时间内，杨间和张羡光便一直没有走出过这第三间房间。
　　两个人不断构思和完善鬼域，然后再实现出来。
　　可以说，每当一层新的鬼域出现的时候，都是一种智慧和心血的凝聚。
　　但是构建新的鬼域同时，杨间和张羡光也遭遇了一些无法理解的灵异现象，这些灵异现象并不是出现在灵异之地，也不是出现在现实之中，而是出现在这条阴阳路上。
　　因为两个人偶尔能看见有诡异的身影在阴阳路上徘徊。
　　但是每当两个人想要处理那玩意的时候，诡异的身影却又消失不见了。
　　“阴阳路上可能徘徊着一只厉鬼，亦或者阴阳路本身就是一只鬼……”张羡光这样猜测起来。
　　杨间说道：“阴阳路是灵异和现实的缓冲地带，你有没有觉得这和我构建的鬼域很相似么？有没有一种可能，阴阳路以前也是某位驭鬼者弄出来的，为的就是阻止灵异世界入侵到现实？我们只是沿着前任的脚步拓宽了这条路而已。”
　　张羡光沉吟少许道：“你的猜想有道理，也许阴阳路真的是一位前辈留下来的，只是后来因为灵异的侵蚀，这条路几乎快要消失了，以前这条路或许很宽，宽到足以隔绝大部分灵异。”
　　“这个前辈很可能就是这间房间的主人，毕竟这栋古宅也是他留下来的，他用自己的生命构建了这么一条阴阳路，在所有人都不知道的情况之下，为对抗灵异做着最大的贡献。”杨间又推测了起来。
　　就在两个人说话的时候，远处的阴阳路上又出现了一个模糊而又诡异的身影。
　　那道身影好似亡魂一般，偶尔出现，游荡在阴阳路上片刻，接着又消失不见了。
　　他明白，这阴阳路的主人已经死了，只是灵异保留下了曾经的身影，然后偶然浮现了出来。
　　杨间想起了曾经在鬼橱的房间里发现的那张纸条，纸条上留下了五句话，其中最后一句话是：
　　『我想要离开这里』
　　也许，长时间孤独，寂寞的徘徊在这条阴阳路上，那个前辈也无法承受这样的折磨，所以才会痛苦的留下这样的信息。
　　但是最后，这个前辈依旧没有选择放弃，也没有离开这条阴阳路。
　　甚至到现在，这么一个值得钦佩的人连名字都没有留下，只给后人留下了那三间房。
　　“既然前人可以付出一切，用命开出阴阳路，那么我们这点辛苦算的了什么，继续工作，现在才开了四层地狱，还不够。”杨间随后精神一振，再次工作了起来。
　　时间一晃便是一个月。
　　一个月的时间杨间都在工作，因为越往后，需要思考的东西就越多。
　　随着灵异世界被隔绝，外面灵异圈的驭鬼者已经有所察觉了，那就是灵异事件不断增多的趋势止住了，而且随着一些地区的灵异事件被处理，那片地区居然没有新的灵异再出现了。
　　这样的现象不止出现在一处地方，许多地方都有发生。
　　之前的灵异事件根本处理不完，一个地方前脚刚刚解决完一件灵异事件，后脚就又有新的厉鬼出现，直到那片地区被封锁，沦陷为止。
　　不过现在，这样的情况会一去不复返。
　　掐断了灵异出现的源头，现实之中的鬼只要被关押，处理了，那么就会越来越少，直到最后现实之中再也没有任何的灵异发生。
　　当然，目前为止，现实之中的灵异事件还有很多，国内情况还算好点，国外更厉害，因为国外遭受了大洪水计划的影响，再加上国王组织覆灭，所以灵异事件依旧层出不穷。
　　因此灵异时代想要退去，还需要很长一段时间。
　　杨间对于外面的情况不关心还是在专心致志的构建鬼域。
　　一个月的努力效果还是很明显的。
　　他成功的用鬼火构建出了一片不断燃烧的鬼域世界。
　　也用血湖填满了第二个鬼域世界。
　　还将鬼域的距离扭曲，让鬼域世界里的一座巨大的城市笼罩在了王家摆钟的影响之中。
　　甚至还在鬼域世界里留下一条道路，连接着埋葬张洞的古宅，只是这一层鬼域杨间留在很后面，不想前期就使用出来。
　　……
　　但是当杨间不断使用鬼眼灵异的时候，那只从鬼镜之中获取的眼睛，却在不断的褪去血色，逐渐的开始变成了一颗普通的惨白眼球。
　　这是鬼镜的灵异力量在失效了。
　　对于这样的情况，杨间一点也不觉得意外，甚至还觉得这只普通的厉鬼眼睛有一点超乎他的意料，毕竟能使用这么久也不容易。
　　“我的计划也差不多完成了，这只鬼眼马上对我来说就没用了。”
　　杨间也没有在意，而是继续工作。
　　直到四十五天的时候，那颗眼珠才彻底褪去了血色，不再具备鬼眼的灵异了。
　　不过与此同时，杨间的鼻子，眼睛，耳朵处却有一丝猩红的血液流下。
　　“我流鼻血了？”他摸了摸鼻子，整个人愣了一下，有些诧异。
　　以杨间这种身体状态，根本就不可能生病，也不可能流鼻血，更加不可能出现劳累过度的情况。
　　一种不妙的感觉涌上心头。
　　杨间没有迟疑，立刻重启自身，试图消除这种情况。
　　重启自身之后，血液消失不见了。
　　但是当杨间退出重启之后，他的鼻血却流的更多了。
　　“杨间，你怎么了？”张羡光见此立刻走过来问道。
　　杨间不说话，他只是平静的看着手上沾染的血液：“我在流血，这不是普通的血，这是我身体里驾驭的鬼血，刚才我试图重启自身恢复状态，结果血流的更快了，很明显，我一旦动用灵异力量，鬼血就会溢出身体。”
　　“出现这样的情况，只有一种解释……我的灵异力量在失衡，鬼血已经没办法平衡身体内的其他灵异力量了。”
　　“我之前的担忧是对的，如此拼命的使用灵异力量是要承受相应代价的，现在计划也完成的差不多了，停下来休息吧。”张羡光说道。
　　杨间说道：“一切的根源都是这只眼睛造成的。”
　　他伸手对着胳膊一抓，一只惨白的眼球被他硬生生的从血肉之中扣了出来。
　　但是即便他强行将这只眼球从身体上剥离出去了，可是他的流血依旧没有停下。
　　“人皮纸的陷阱就埋在了这里么？这一只普通鬼眼的灵异力量不足以打破我自身的平衡，但是叠加在了鬼眼之上那就不一样了，它是预测到了我会疯狂的使用鬼域，所以借由这只眼睛的灵异力量，让鬼眼的上限被一点点的突破，直到最后……鬼眼彻底复苏。”杨间神色依旧平静。
　　“鬼血无法对抗公交车灵异的同时再来压制即将复苏的鬼眼，所以鬼血才在一点点的被排离出身体，因此我才会突然流血，而且随着鬼血的减少，我复苏的速度会越来越快，最后如同雪崩一般，再也无法控制。”
　　此刻，他开始分析起了自身的情况，明白过来了这一切到底是怎么回事。
　　“你这种状态能解决么？”张羡光见到杨间此刻沉默不语再次出声询问道。
　　杨间思考了片刻，然后将那颗惨白的眼睛随手丢到了阴阳路上，最后眼球滚动不知道消失进入了哪层鬼域当中。
　　“解决不了，这是一只厉鬼针对我的阴谋，只要我执意要完成这个计划，我就会中计，现在我这个样子等于进入了生命倒计时，想要再恢复过来几乎是不可能的事情了，如果是我身体里别的灵异复苏，我可以通过重启加上灵异摆钟，进入无限重启状态，直接回到一个多月前，改变自己的情况。”
　　“唯独鬼眼复苏做不到，因为我重启也需要用到鬼眼的灵异力量，而这样做只会加剧情况的恶化……”
　　张羡光说道：“没其他办法了么？”
　　“不用在意，我们还有最后一点收尾的工作没有完成，我不想半途而废，所以等做完这一切之后我会去处理的，实在不行，我往鬼棺里躺着。”杨间说道，随后他拿出了一个药箱。
　　打开之后他从其中取出了一包中药。
　　张羡光见此不由愣了一下。
　　他知道这个药箱，是药铺老人张伯华的灵异物品，没想到最后居然会出现在杨间的身上。
　　杨间没有迟疑，直接吃下了一包中药。
　　很快，这包诡异的中药发挥了作用，他的鼻血止住了，状态似乎又回来了。
　　张羡光沉默不语，他知道，这中药只能短暂续命，时间一到，灵异复苏会比之前更凶，是只有走投无路的情况之下才会使用的东西。
　　这一点，杨间应该也知道。
　　“他应该知道自己的情况很糟糕了，已经到达了无法逆转的地步，所以想延长那个极限到来的时间，完成一些自己想做的事情，不过第一步计划绝不是他的终点，他多半已经考虑到了第二步计划，否则不会如此的平静。”张羡光心中暗暗想到。
　　因为他不相信，杨间这么一号人物会如此随意的凋零。


第一千五百五十四章 离别
　　又过了四天。
　　杨间和张羡光方才从那第三间房间里走了出来。
　　此刻第三间房间已经大变了样子，没有了黑暗，也没有了诡异的阴阳路，这只是一间很普通的房间，根本看不出有任何奇特的地方。
　　连续一个多月的努力，杨间成功构建出了一层又一层的鬼域，彻底的隔绝了灵异和现实世界。
　　第一步计划成功的实现了。
　　尽管杨间付出了很大的代价，但是这一切在他看来都是值得的。
　　“接下来你打算做什么？”张羡光问道。
　　杨间说道：“如之前计划的一样隔开阴阳路只是第一步，之后就是进行第二步计划了，只是现在的我出了一点小小的意外，导致这第二步计划不得不提前进行了，其中存在一定的凶险，不过没关系，有了第一步计划托底，我能承受失败的代价。”
　　“不过第二步计划我要一个人进行，如果成功，我会告诉你的，如果我失败了，那么你就沿着我的路继续走下去。”
　　“那我等你的消息。”张羡光微微点头道。
　　杨间随后问道：“你接下来打算做什么？”
　　“暂时没有想好，既然未来还有六十年的和平，我想应该去四处逛一逛，处理一下灵异事件。”张羡光说道。
　　“既然如此，那我们就此分别吧，希望以后还有机会相见。”杨间说道。
　　“希望如此。”张羡光说道。
　　两人因为相同的事情聚在一起合作，眼下事情结束也要分道扬镳。
　　张羡光走的时候是正午，外面阳光正浓，而沐浴在阳光下的他身形显得格外的轻松，仿佛一下子放下了许多的事情，心情亦是有几分愉悦。
　　杨间目送张羡光离开，等其身形彻底消失不见之后才转身折返了回来。
　　回到这栋老宅之后的他拿起了手机，拨打了两个电话，一个电话是打给身处于老家的江艳：“有重要事情，尽快回来一趟，我在王珊珊这里。”
　　“好，好的，我这就出发。”身处老家的江艳放下电话急忙就动身了。
　　杨间挂断了电话随后又打给了刘小雨：“来王珊珊这里一趟，有事和你说。”
　　“你有事情，把她们都叫来我这里。”古宅内，王珊珊听到杨间的声音从二楼房间里走了出来。
　　她脸色依旧苍白，气质冰冷，不苟言笑。
　　“事不急，我急，我剩下的时间不多了，有些事情我得去做，不过我没什么好担忧的，唯一有点不放心的就是你。”杨间目光有些复杂的看着王珊珊。
　　王珊珊微微有些侧目：“你说这话这是在向我表白么？”
　　“我的意思是，你很有可能会因为我的情况而死去。”杨间说道。
　　“没事，我并不害怕死亡，而且没有你的帮助我早就和其他的同学一样，死在了七中，能活到现在算是不错了，你不用愧疚，也不需要担忧，想做什么就去做，不要在意我的存在。”王珊珊依旧十分平静，甚至平静的有些冷漠。
　　“我们都是被命运束缚的人，没太多的选择，我要暂时离开一下，做点准备，她们到了你招待一下。”杨间说道。
　　“好。”王珊珊点了点头。
　　杨间没有离开观江小区，而是前去了家中地下的一号安全屋。
　　随着杨间的到来，很快安全屋内燃起了火光，随后便传来了阵阵敲打声。
　　约莫半个多小时之后，这些动静才停了下来了。
　　“完成了。”杨间看着眼前的成品，有些满意。
　　摆在他眼前的是一座黄金打造而成的雕像，这个雕像和他一样高，相貌也是和他一样。
　　雕像是中空，只留下了一个不起眼的小孔，一旦将那个小孔堵死，这就是一口关押厉鬼的棺材。
　　显然，这是杨间为自己准备的。
　　“对了，差点忘记了，还有这件灵异武器。”杨间忽的记起来了什么，又拿出了红色的长枪。
　　没有选择将这件灵异武器沉入血湖当中，也没有舍得丢进灵异世界，只是随手熔炼了几块黄金，然后浇在了上面，直接将这件灵异武器给包裹住了。
　　做完了这些准备工作之后，他带着雕像还有这件黄金包裹的长枪离开了安全屋，返回了古宅。
　　这个时候古宅内刘小雨，还有江艳已经到了，她们聚在一起等着杨间的出现。
　　“杨间，你这是从哪搬来这么一座铜像？”看见杨间扛着这么一个大物件，江艳立刻一惊。
　　“这不是铜像，是金像。”刘小雨打量了几眼，立刻就认了出来。
　　“这是我废了好一会儿功夫打造出来的，对我来说有大用。”杨间将其搬进了那第三间房间当中，摆放整齐之后才拍了拍手满意的走了出来。
　　几人神色古怪的看着他，不理解杨间这是在做什么。
　　“咳咳，你们不用那么好奇的看着我，我这么做是有我的道理。”
　　杨间忍不住咳嗽两声，但是摊开手掌，却有几缕猩红的血丝，看样子一包中药也没办法稳定他的状态太久。
　　不过他并不在意，只是随后将那一抹血丝抹掉。
　　“杨间，你把我们几个人喊来不是为了欣赏你做的雕像吧，到底有什么重要的事情？这里没有外人，你可以直接说。”刘小雨问道。
　　“当然不是，我长话短说了，我要离开一段时间。”杨间沉默片刻，然后又补充道：“时间可能会有点长。”
　　“多久？”王珊珊问道。
　　杨间回答道：“不出什么意外的话，应该是六十年。”
　　“什么？六十年？”江艳立刻震惊的站了起来。
　　六十年这也太长了，自己还能不能活到那个时候都不一定，这是要永远分别的意思么？
　　“你不会又要死了吧？”王珊珊平淡的说道。
　　刘小雨和江艳立刻盯着杨间看去，似乎在等他一个解释。
　　杨间说道：“不是，如果我要死了的话，我直接就会准备后事，不会那么麻烦，这一次我出了问题，而且我并不想去解决，因为我还要去做另外一件事情，如果成功，六十年后我会再次出现。”
　　“如果失败呢？”江艳一下子提心吊胆起来。
　　“失败？嗯……也会在六十年后出现。”杨间想了一下，然后说道。
　　刘小雨皱起眉头道：“你说这话还挺难理解的，能解释一下么？”
　　“不需要解释，要是六十年后你们还活着，自然就懂了，如果死了，那就当我没说。”杨间耸耸肩，表现的很轻松的样子。
　　“不能不走么？”江艳有点哀求的看向杨间，希望他改变这个主意。
　　六十年太长了，足以葬送一个人的一生。
　　“不能。”
　　杨间语气很认真道：“这一次离开我会带走鬼童，至于其他的事情我没有什么好叮嘱的，毕竟后事这一块你已经很熟悉了，不需要我过多的安排。”
　　江艳抿抿嘴，顿时伤感起来。
　　虽然不是生离死别，但却是几乎一生不再相见，这让她一时间难以接受。
　　刘小雨也沉默了：“你要不要改变一下方案，现在的灵异圈没有你是不行的。”
　　“这个你不用担心，以后灵异圈不会再存在了，随着时间的过去，这个世界上的灵异会越来越少，直到最后一切又恢复到了之前和平的样子，不过六十年之后，灵异或许可能再次复苏。”
　　杨间说着目光眺望窗外，仿佛看见了未来的变化。
　　“六十年时间太长了，且不说我们是否已经死了，即便是还活着，又去哪找你？要知道物是人非，很多东西都会改变的。”刘小雨说道。
　　“不需要找我，六十年之后，当灵异事件再次出现的时候，你们喊我的名字，我会出现的。”杨间缓缓的收回目光，然后看向了几人。
　　“这是秘密，只有你们三个人知道，如果你们要是哪天死了，可以将这个秘密留给你们的子女后代，同样有用。”
　　江艳立刻有些情绪激动道：“我才不会结婚，不会有子女，就算是有，那也是你的子女，我知道你一直觉得我很贪钱，怕死，但是我对你的感情却一直是认真的，从那天福仁商场遇到无头鬼影事件开始，一直到现在，我从未有过改变。”
　　“杨间，你觉得我还有那种正常活人的感情么？结婚生子在我生命之中早就不存在了，之前我和你说过这样的话。”王珊珊瞥了一眼。
　　刘小雨也说道：“我是总部的接线员，又是大昌市的办事人，我知道太多的机密了，甚至许多机密的保密时长超过了一百年，所以我当初入职总部的时候就已经宣示过了，要为解决灵异事件这门事业奉献一辈子，因此我是不能婚配的，不只是我，其他的同事也是一样。”
　　三个人不同的经历，但却又有相同的结果。
　　江艳的爱而不得，王珊珊的丢失正常情感，刘小雨的一生奉献。
　　在这个灵异时代下，没有人能够活的幸福。
　　杨间没有说什么，他只是目光微动的扫看了三个人一眼，最后目光停留在了江艳身上：“其实我准备了一件礼物送给你，虽然没什么用，但是多少也算是我的一片心意。”
　　说着，他的脚下冒出了猩红的血水，在那血水之中有一个盒子被一只惨白的手掌举了起来。
　　对这瘆人的一幕，三个人显得很平静，似乎见怪不怪了。
　　毕竟杨间控制的水鬼，比狗还乖，看似恐怖其实一点都不危险。
　　杨间拿出了那个盒子打开之后里面是一堆文件，他取出来之后，递给了江艳。
　　江艳此刻情绪稍微平复了一点，她下意识的接过，顿时睁大了眼睛，显得十分的惊讶。
　　这些文件都是一些财产转让协议之类的，基本上算是杨间大部分的家产了。
　　王珊珊依旧那副冷淡的样子：“你居然把钱都留给她了？”
　　“你要么？送再你一份，之前我还给苗小善留了一份。”杨间笑着说道。
　　“用不上，我对钱没什么兴趣，而且我家里的钱也不少。”王珊珊回道。
　　杨间说道：“那好吧。”
　　“我不想要钱，我希望你留下。”此刻江艳却是不在意那一堆文件，而是再次哀求的说道。
　　杨间摇了摇头道：“我有必须要做的事情，如果你还想再见到我的话，就好好的活着吧，说不定六十年之后我们还能再见。”
　　“我走了，记得帮我向张伟他们道个别，说实话有机会的话我还是想和他一起玩游戏，毕竟和别人玩也带不动我。”
　　他留下了一些话，然后牵着鬼童慢慢的走进了那第三间房间里。
　　“杨间，等等。”江艳急忙冲了过去，想要再次挽留。
　　可是当她走进第三间房间里之后却并没有看见杨间的身影，只看见了那座金闪闪的雕像。
　　雕像的样子和杨间一模一样，手里还拿着金色的长枪。


第一千五百五十五章 逐渐消亡的灵异时代
　　这是一座死寂的城市。
　　城市的布局和现实之中的大昌市一模一样，只是这座城市内空无一人，而且周围安静的有些可怕。
　　然而就在此刻，空荡荡的街道上，杨间却带着鬼童孤独的前行着，每走一步，他的脚下都会留下一个血淋淋的脚印，那些血色的脚印接连在一起，由远而近，颜色由淡变深。
　　“这应该是我构建的最后一个鬼域世界了，也将会是我的坟墓，好在这个鬼域世界构建在那个黄金雕像当中，即便是这里彻底失控，对外面也不会有丝毫的影响。”
　　杨间继续往前走的同时，浑身也在开始渗出鲜血，看上去非常的恐怖，但是他神情却依旧平静，对于自身的状况一点都不在意。
　　“本来还想在这个城市里逛一圈，最后再怀念一下，但是现在我这个样子，只怕是走不了多远的路了。”
　　当他停下脚步的时候却来到了一所学校的大门前。
　　大昌市七中。
　　鬼域世界里的一切建筑都是假的，这所学校虽然和现实中的一样，但是却和城市的其他地方一样死气沉沉，毫无生机。
　　“也好，我的驭鬼者之路从这里开始，也应该在这里结束。”
　　杨间再次吃下了一包中药，然后恢复了少许的状态，慢悠悠的走进了学校，当他来到那片熟悉的操场上时便不再前进了，而是直接坐了下来。
　　鬼童一路跟随，在他坐下的时候只是站在一旁一动不动。
　　杨间身体依旧在渗血，哪怕是中药也没办法阻止，只能缓解少许，为自己争取一点时间而已，毕竟现在他身上的灵异力量已经胜过了不少民国时代的顶尖驭鬼者了，中药没办法续张伯华的命，自然也没办法续他的命。
　　他此刻目光盯着鬼童，缓缓的开口道：“我的第二步计划早就准备好了，而且不存在失败的可能，唯一不确定的就是最后到底是我活了下来，还是你活了下来，如果我活了下来的话，我将会超越驭鬼者，取代你成为一种特殊的存在，假如是你活下来了，那么你将继承我的一切，包括我的记忆，然后行使我的那份责任。”
　　“对这个世界而言，我和你谁活下来都不重要，因为不管是谁，都会成为那个独一无二的存在。”
　　“为了稳妥起见，也为了约束你，在那之前，我会向你下达最后的一个命令，这道命令也会如杀人规律一般，永远烙印在你身上。”
　　鬼童依旧一动不动，它微微歪着脑袋，像是听不懂杨间的话。
　　杨间却是自顾自的低声轻语：“当灵异开始复苏，厉鬼再次出现，众生遭受苦难，世人呼喊你名字的那一刻，你将显化于世，驱鬼除恶，救人扬善。”
　　鬼童懵懂无知的接受了这道命令，然后等待运行的那一刻。
　　不过仅仅只是这样还不行。
　　鬼童不具备活人的意识，也不具备履行这条杀人规律的实力。
　　但是杨间具备。
　　所以杨间可以完美的补全这一点，因此接下来他要做的就是让鬼童更进一步的成长，而且只有具备饿死鬼能力的鬼童才能完美继承他所拥有的一切，以后也不需要再担心厉鬼复苏的问题了。
　　因此杨间没有恐惧，反而出奇的平静，随后他伸出了双臂，抱住了鬼童。
　　身体冒着红光，也在渗着血，整个人好似在融化一般。
　　杨间在迅速的消失，融入鬼童的身体。
　　他这是在以自身作为资粮，喂养鬼童，让它再次成长。
　　因为杨间倘若死了，那么鬼童也跟着死去，但若是鬼童承继了杨间的一切，那么它将不会消失，反而会抹除最后一个弱点，彻底成为一个独立的存在。
　　不过这个独立的存在，最后会承载谁的意识，没有人知道，也许是鬼童会吞噬杨间的一切，也许是杨间的意识在鬼梦保护下取代鬼童。
　　很快。
　　杨间彻底的消失了，同时鬼童也在快速的成长。
　　这个时候鬼童已经不再是一个小孩子了，它如当初的饿死鬼一般，成长到了第三阶段，变成了一个约莫十七八岁的少年模样，这个少年皮肤白皙，相貌和杨间几乎一样，只是还带着少许的稚嫩。
　　但是他却不再动了，像是沉睡了一般，静静的矗立在原地。
　　因为这片鬼域世界里没有厉鬼。
　　杨间消失之前给他留下的命令无法运行。
　　只有当鬼域世界消失，这尊黄金雕像被打碎，有人再次呼喊他名字的时候，他才会苏醒过来，显化于世。
　　所以他将待在这里很久，很久，直到所有的条件都满足为止。
　　但不管怎么样，杨间已经彻底的从现实世界中消失了。
　　他的消失，似乎也并不是那么重要。
　　或许有人会去伤感，但是更多的人却是要继续生活下去。
　　“杨间走了，接下来你们有什么打算。”
　　古宅内，王珊珊依旧存活，并没有因为杨间的消失而死去，她看向了刘小雨，还有那失魂落魄的江艳。
　　“我还得回去继续工作，大昌市现在的负责人是冯全，我得协助他继续处理灵异事件。”刘小雨有些苦涩的说道。
　　王珊珊继续问道：“杨间走之前已经处理好了一切，灵异事件以后肯定会越来越少，用不了多久你就会失业，到时候你打算做什么？”
　　“不知道，也许会早点退休养老，也许会做点自己感兴趣的事情。”刘小雨摇了摇头道。
　　“我打算回老家去照顾伯母，以后还有机会的话，我会回到观江小区，等杨间再次回来。”江艳这个时候开口道：“他说过六十年后会出现，我想我可以等到那个时候。”
　　“你真打算等？”刘小雨很诧异：“可是你能活到那个时候么？”
　　“怎么不能？杨间留给我一大笔钱，我以后都不用工作，专心养生，活到个八十多岁还不是轻而易举，我就不信，等下次杨间再次出现他还能拒绝我。”江艳有点赌气似的说道。
　　“好像有点道理。”刘小雨有些被江艳这种想法给震惊到了。
　　“王珊珊，你呢？你有什么打算。”江艳问道。
　　王珊珊看了看二楼的那第三间房里摆放的雕像：“我打算把这栋古宅改建一下……建成一座庙，最中间的位置就摆放杨间的雕像，然后我就一直待在这座庙里，哪也不去，帮杨间守着这一切。”
　　几个人有一句没一句的聊着。
　　但最后到了傍晚的时候，终归是散场了。
　　古宅内就只剩下了王珊珊一个人，还有那九口诡异的棺材。
　　“也许我应该找个机会把这些棺材埋了，一直明目张胆的放在这里始终是一个隐患。”王珊珊看了那些棺材一眼，心中暗暗思忖了起来。
　　但是棺材里还躺着几个活人，她还不能这样做。
　　只能慢慢等了，等里面的人出来，或者彻底死去了之后才能这样做。
　　时间一天天的过去。
　　就在杨间消失的十天之后。
　　大海市的一片怪异的空地上，却突然凭空出了一个人，这个人披头散发，穿着宽大的睡袍，赤着脚踩在地面上，手里拿着一把扭曲怪异的长剑，像是一个疯子一般。
　　但那零乱的头发下，显露出来的却是一双锐利的眼神。
　　“我要荡尽这个世上一切的厉鬼，让悲剧永远不要再发生。”叶真癫狂一般大声吼道。
　　他到底还是克服了心魔，脱离了梦境，重新振作了起来，然后沿着杨间留给他的路打破了现实和灵异的界限成功的回到了大海市，如果杨间不留下后路，叶真根本不可能闯过那一层层宛如地狱一般的鬼域，会被活生生的困死在那里。
　　但是经历了这一切的叶真却好似蜕变成了另外一个人，那份天真不在了，有的只有一种几乎疯魔一般的执念。
　　随后叶真大步离去，消失在了黑夜当中。
　　只可惜，消失的杨间没办法看见叶真重回灵异圈的这一刻了。
　　不过未来一切如他计划的那样，在迅速的变好。
　　杨间消失一个月之后，国内的灵异事件有了一个明显的减少，很多城市恢复了秩序。
　　杨间消失三个月之后，一些被封锁的地方开始解封了，因为灵异圈有几个人在疯狂的抓鬼，一个是披头散发，手持长剑的叶真，一个是带着鬼绳，四处处理灵异事件的鬼差卫景，还有夜晚游荡在城市当中，却又无法记住相貌的诡异之人……
　　杨间消失了半年之后，局势彻底得到了控制，国内的灵异事件只存在于少数的地方，算是回到了灵异复苏时代了，同时新一代灵异圈的驭鬼者开始凋零，灵异圈开始逐渐的消失在了众人的视线之中。
　　杨间消失一年之后，国内再也没有了灵异圈，同时国外的灵异事件也在陆陆续续的消失。
　　杨间消失三年之后，全球灵异事件已经非常少了，偶尔出现的灵异事件都是驭鬼者死后厉鬼复苏造成的。
　　杨间消失十年之后，灵异事件几乎绝迹，同时总部解散大量部门，开始封锁一切灵异信息以及档案资料。
　　……
　　灵异时代被短暂的终结了。
　　但是真正知道内幕的人却很明白，这个恐怖绝望的时代将会在杨间消失的六十年之后再次降临。


第一千五百五十六章 记者贺峰
　　“你相信这个世界上有鬼么？”
　　“我叫贺峰，是一位记者，从业多年的我一直在调查一件事情，那就是这个世界上到底有没有鬼，因为我相信这个世界上是有鬼的，只是一直没有发现而已，为了证明这一点，我借工作之便，走访了很多地方，询问了许多人，经过我的一番调查取证，我发现老一辈的人年纪越大越相信这个世上是有鬼的，越年轻的人反而越觉得这个世界上没有鬼。”
　　“是老一辈的人迷信？还是他们以前真的见过什么可怕东西，所以才如此的笃信？”
　　“我不清楚，但是出于兴趣和执着，我这一次来到了大东市的一家养老院内调查，希望这一趟我能有不一样的收获。”
　　一位戴着眼镜，皮肤有些粗糙，身体健壮的男子，此刻正拿着录音笔记录着。
　　记录完毕之后，贺峰收起了录音笔，然后在附近买了一些礼品，随后他拎着礼品走进了这家养老院。
　　之所以选择这种地方，是贺峰认为在这里采访到有价值的线索可能性最大，因为养老院内都是老人，经历的事情多，说不定哪个老人就真正的接触过一些匪夷所思的事情，其次养老院的老人缺少陪伴，访问的难度最低。
　　贺峰走进养老院之后和院长沟通了一番，得到了允许，然后准备开始正式采访。
　　他没有着急，而是在挑选采访目标。
　　养老院内的老人很多，如果一个个都去采访的话那么他没有那么多的时间，毕竟贺峰还要工作，上班，赚钱，所以他只能挑选几个老人进行采访，因此他需要靠自己人为的去筛选。
　　贺峰工作多年，多少还是有些识人的能力，有些老人虽然其貌不扬，但他的脸上却写满了故事。
　　“先从那个老人开始吧。”
　　很快，贺峰发现了一个老人，那个老人独自一个人坐着轮椅待在一颗大树下，沐浴着斑驳的阳光，看上去十分的孤独，而护工也不知道去哪里了，并没有在一旁陪伴。
　　但是那个老人眯着眼睛，打着盹，似乎很享受这一切，非常的惬意。
　　“能享受孤独的老人，内心必定十分的强大，这样的人年轻时候的经历通常不凡。”贺峰内心暗道。
　　他拎着一份礼物走了过去。
　　坐在轮椅上的老人并没有留意到有人靠近，似乎真的已经睡着了。
　　“大爷，大爷，醒一醒，能听到我说话吗？”
　　贺峰在一旁轻声喊了喊，虽然打搅老人休息不太礼貌，但是他也没办法，毕竟今天出来采访的时间只有两个小时。
　　老人缓缓的睁开了眼睛，他看了一眼：“小伙子，你是哪家的小孩啊，我怎么没有见过你？”
　　“刚才打搅大爷你休息真是抱歉，我是一名记者，正在做采访，大爷有空么？我能不能问大爷你几个问题，很快的，不会耽误大爷你多少时间。”贺峰非常客气的说道，同时取出了录音笔。
　　“采访？没兴趣，你去找别人吧。”老人拒绝了。
　　“这份礼物还请大爷收下，我真心希望大爷能接受我的采访，拜托了。”贺峰递上礼物，再次恳求道。
　　老人哼了一声直接将礼物丢到了一旁，一点都不给贺峰好脸色。
　　“老张，你的脾气还是这么臭，人家小伙子这么有礼貌，还送你东西，就问你几个问题，你都不答应，难怪没有人陪你聊天，活该孤独终老。”
　　这个时候，散步的一个老人见到这一幕忍不住说道。
　　坐在轮椅上的这个老人叫老张，他哼了一声：“你这么好心，那你来接受采访吧，我可没兴趣。”
　　“你还别说，我就乐意被人采访，小伙子，来，过来，你来采访我，有什么问题尽管问，我脾气可比他好多了，最喜欢和人聊天了。”这个散步的老人走了过来，在一棵大树下坐下。
　　贺峰尴尬一笑，但也不好拒绝，立刻转移目标，采访起了这个散步的老人：“大爷，贵姓啊。”
　　“我姓孙。”
　　这个孙大爷很热情：“小伙子别站着啊，来，坐这里，坐着采访多好，站着怪累的。”
　　“那好，孙大爷我就正式开始了。”
　　贺峰打开了录音笔：“孙大爷，我想问你的第一个问题是，你相信这个世界上有鬼么？”
　　“啥？啥玩意？鬼？”
　　孙大爷连忙摇了摇头：“我可不迷信，我是坚定不移的科学主义者，虽然我年轻的那会儿很多朋友给我讲鬼故事，什么地方闹鬼啊，什么地方死人啊，我压根不信，真有鬼的话，我怎么没见过？小伙子，看你年纪轻轻的怎么也如此的封建？这样可不太好，我给你讲一讲我年轻那会儿为了争榜一大哥的事情，你知道什么叫榜一大哥么……”
　　这个孙大爷话题打开，就开始絮絮叨叨起来，准备吹嘘自己年轻时候的一些丰功伟绩。
　　对此，贺峰见怪不怪，他想着怎么转移话题，或者尽快结束这次采访。
　　因为这个孙大爷根本就不像是有故事的人，不值得花时间去采访。
　　“当年闹鬼闹的那么凶，怎么让你这个无知的老蠢货活了下来，你应该庆幸自己一辈子都没有见过鬼，真要是见过鬼的话，你这蠢货早就死了。”一旁，那个坐在轮椅上姓张的大爷脾气上来，对着那个孙老头就骂。
　　“老张，你怎么说话的啊，咒我死是不是，我当年可是榜一大哥，什么时候受过这气？”孙老头被这一骂也受不了了，站起来就想找回场子。
　　贺峰此刻却是愣了一下，随后眼睛一亮，直直的看着那个姓张的老人，内心莫名的有些激动起来。
　　这个老人果然是有故事的，他似乎知道一些什么。
　　“孙大爷，你消消气，这就把张大爷推走，不打搅你散步了。”
　　贺峰不想让两个老人在这里继续吵下去，他立刻行动起来，推起轮椅带着那个张大爷就迅速的逃离这里。
　　“老张，有本事别走啊，我今天要和你单挑。”这个孙大爷骂骂咧咧的说道。
　　可是贺峰却跑的更快了，他不想放过这个绝好的采访机会。
　　将这个张大爷推回了大楼里，然后找了一间无人的房间放下。
　　“我还以为你这记者和其他的那几批记者一样，上来就问，你过的好不好，开不开心……呸，和苍蝇一样烦，你说你过的不好，过的不开心，他们也不会播出去，问了和白问一样。”这个张大爷似乎对记者有很深的成见。
　　“大爷，我这是一个私人的采访，对了，还没自我介绍呢，我叫贺峰，一直在寻访民间的灵异事件，刚才听大爷说，以前闹鬼闹的很凶？这句话是什么意思，这里以前闹过鬼么？”贺峰问道。
　　“不是养老院闹鬼，是那里闹鬼。”张大爷指了指窗外的一个方向。
　　贺峰循着所指的方向看去，窗外却什么都没有：“大爷，你说的那里是哪里啊？”
　　“那里本来有一座大厦，后来拆了。”
　　张大爷带着几分回忆地说道：“何止是那座大厦闹鬼，当时全国各地都闹鬼，闹的凶的地方一座城市都给封锁了，不知道死了多少人。”
　　“闹鬼闹的封城？”贺峰浑身一震，很是惊疑。
　　真的假的？
　　“大爷，我记得大概六十年前全国各地的确是有一些灾难事件，比如化工厂泄露，大型流感，地震，可那些都是一些天灾人祸，并没有听说过因为闹鬼而封城的啊。”贺峰再次问道。
　　他既然在走访，自然也会了解每个时代发生的一些大事件。
　　“你说的那些都是假的，为的是掩盖闹鬼的真相，咳咳。”张大爷此刻情绪有些激动，忍不住咳嗽了起来。
　　“大爷你别激动。”贺峰赶紧站起来帮这个老人顺顺气。
　　等张大爷情绪平复了少许之后，贺峰才继续问道：“大爷，你说那些灾难都是假的，你有什么证据么？”
　　“证据？要什么证据，我的亲身经历就是证据。”张大爷重重一哼：“你要是不相信的话就别问那么多，你以为我很想跟你说这些东西么？”
　　“大爷，抱歉，我不是不相信，毕竟采访要确保真实性，那大爷你能讲一讲你年轻时候的经历么？”贺峰急忙道歉，然后非常好奇的问道。
　　他觉得这个张大爷的故事很不寻常。
　　今天他的走访或许会取得重大突破性进展。
　　张大爷见到贺峰态度这么好，心一软，然后缓缓地说道：“那件事情我其实不太想说出来的，因为我一直在尽可能的忘记当年的那次经历，不过我这个老头子估计也活不了多久了，你既然想听，那我权当是讲个故事吧。”
　　贺峰不说话，急忙给这个张大爷倒了一杯茶，然后准备好了录音笔。
　　“我姓张，全名叫张志东，是大东市本地人。”
　　这个叫张志东的老人看着窗外，一边回忆一边说道：“大概是六十年前吧，那个时候我才二十出头，很年轻，但是我很不幸，年纪轻轻的脑袋里就长了一颗瘤。”
　　“医生说手术的风险很大，如果不开刀的话我最多能活半年，然而就在手术的前一天晚上，躺在病床上睡觉的我，却突然从医院消失了，来到了那边的那栋大楼下。”
　　“突然就消失了？你能详细说一说么？”贺峰急忙打断了张志东的话，然后问道。
　　“解释？我怎么和你解释？我到现在都没想明白。”张志东说道。
　　“大爷你继续说。”贺峰不再问了，继续听了下去。
　　张志东说道：“我记得很清楚，突然出现在大厦下的我连鞋子都没有穿，只穿着一件病号服，而且夜晚的风特别凉，我当时感觉很冷……然后有几个很神秘的人盯着我看，我当时害怕极了，以为他们是绑匪，想要割我腰子。”
　　“神秘人？”贺峰急忙将这条重要消息记了下来。
　　“后来我才明白那几个神秘人不是绑匪，其中有一个人似乎是他们的老大，想要和我做一笔交易，他让我坐在一条红色的条凳上，事情结束之后帮我动手术取出脑瘤，那个时候我本来想拒绝的，但是我没得选，被强迫的坐在了那条红色的条凳上。”
　　张志东说到这里顿了一下。
　　“大爷，条凳是什么？你能详细说一说么？”贺峰趁这个机会询问起来。
　　“就是一根木头，削平做成的长凳子，那是我那个年代都比较少见的家具。”张志东说着比划了一下。
　　贺峰身为记者，见多识广，也见过一些老物件，立刻就按照张志东的描述快速的在本子上绘画了起来，不一会儿功夫长凳就画好了。
　　“大爷你说的是这种么？”他将草图递了过去。
　　张志东看了一眼，点了点头：“对，就是这种，但是上面涂着红色的油漆，我记得特别的鲜艳，鲜艳的就像是在滴血一样。”
　　“我被那个为首的神秘人强势的摁在了那红色的条凳上，而就在我坐上去的一瞬间，看见了我一辈子都难以忘记的东西。”
　　“什么东西？”贺峰问道。
　　张志东，微微低了低头，压着声音道：“鬼。”
　　鬼？
　　贺峰一怔，随后便是一阵狂喜。
　　自己调查了这么久，今天居然真的遇到了一个真正见过鬼的人。
　　“真的是鬼么？那条凳上如果有鬼的话，你之前怎么没有发现？那鬼有没有对你做些什么？”贺峰随后便是一连串的询问。
　　张志东自顾自地说道：“我无法理解那一幕，因为那条红色的凳子之前明明什么都没有，可是当我坐上去的时候，鬼也出现在了条凳上。”
　　“虽然那一天是晚上，但是我看的很清楚，那鬼没有腿，像是和红色的条凳长在了一起，而且鬼很想杀死我。”
　　“可是当时的我只有恐惧，身体无法动弹，也没办法离开那条木凳。”
　　“那个神秘人当时不知道做了些什么，鬼最后都没有杀死我，而我坐在那条凳上没多久，便被拉了起来，说来也奇怪，我一脱离那红色的木凳，鬼便消失不见了，木凳上空荡荡的，什么都没有。”
　　贺峰听的压住内心激动，一边录音的同时一边快速的写下自己的一些想法。
　　红色的条凳上有一只鬼，只有坐下之后才能看见。
　　鬼想杀死张志东，但却被神秘人用了什么手段阻止了。
　　……
　　“就这样，我莫名其妙的完成了和那个神秘人的交易，他带走了那条红色的木凳，也和其他几个神秘人迅速的离开了，但是过了没几秒钟，诡异消失的神秘人却又再次出现了，他说要帮我完成手术。”
　　张志东说着比划了一下，伸手对着贺峰的脑门捅去：“就像是这样，那个神秘人伸出了一只漆黑的手，直接就穿过了我的脑袋，将我脑子里的那颗瘤取了出来。”
　　贺峰捂着脑袋，然后揉了揉，然后道：“这么神奇么？听起来像是古代的志怪故事。”
　　“现实比故事更离奇。”张志东哼了哼：“没有当年那个人的手术，我早就死了，根本不可能活下来。”
　　“对了，大爷，你记得那个人的相貌么？”贺峰又问道。
　　张志东摇了摇头：“不记得了，不过我记得那个人的名字，手术完成之后我才明白那些人对我没有恶意，所以我才鼓起勇气多问了一句，那个人虽然看着冷冰冰的，但是人却很好，还主动的回应了我。”
　　“他说他叫……杨间。”
　　“杨间？”贺峰赶紧将名字写了下来，这又是一条重要的线索。
　　“大爷，你觉得这个叫杨间的会是什么人呢？听你描述，他们一行人似乎拥有非同寻常的神奇能力。”
　　张志东说道：“那个时候到处都闹鬼，自然也就有了对抗厉鬼的人，后来闹鬼闹的凶的时候，我打听到了一些信息，这些特殊的人被称为驭鬼者。”
　　“驭鬼者？听上去像是一门特殊的职业，就和影视作品当中的驱魔人，除妖师差不多。”贺峰说道。
　　张志东没有理会，只是叹了口气：“可惜，自那之后，我再也没有见过那个杨间了，也没有再遇到鬼了，现在我即便说出来也没人相信我的话，如果不是我还保留着当年的病例，我自己都怀疑是不是我脑子有问题，产生了幻觉。”
　　“不过不重要了，能活着比什么都强。”
　　“小伙子，我的故事讲完了，你还有什么要采访的么？”
　　贺峰说道：“没有了，感谢大爷的配合，没想到今天能听到这么离奇的故事，对了，大爷，我能看看你当年的病例么？”
　　“没问题，我带你去拿吧。”张志东说道。
　　贺峰立刻起来推着轮椅。
　　张志东带着这个年轻的记者来到了自己的房间，然后将尘封许久的病例递给了他：“这东西我留着也没用，送你了，不知道这算不算是证据。”
　　贺峰听闻顿时连声道谢，他郑重的将这份病例收起来，回去再慢慢研究。
　　“对了，您腿这是怎么了？我认识几个不错的医生，也许可以帮到你。”他随后关心的问道。
　　“你这小伙子心肠挺好的，不过我的腿不是医生可以治得好的。”张志东摇了摇头，随后拉起裤子将自己的双腿露了出来。
　　贺峰看了一眼当即眸子一缩。
　　那是一双什么样的腿啊，枯瘦干瘪，扭曲，很难相信这是活人身上的一双腿。
　　“我很早的时候腿就瘸了，我猜应该是那次坐在红色条凳上留下的隐患，那时候很多人说厉鬼十分的恐怖，触碰灵异的人都会变的不幸，我觉得这句话是对的，小伙子，你想要追查厉鬼的痕迹，我劝你小心一点，别稀里糊涂的把命给丢了。”
　　张志东又放下了裤子，将那可怕的双腿遮盖了起来。
　　贺峰趁此机会拍了一张照片，他觉得这是证据，证明着这位叫张志东的老人说的故事不是假的。


第一千五百五十七章 一本书
　　“找到了，我找到了，我找到重要的线索了，这个世界上真的有鬼。”
　　从大东市出差回来的贺峰，刚到家，就压抑不住内心的激动，将这个重要的消息和他的妻子周梅分享。
　　贺峰的妻子周梅也是一名记者，她当然知道自己的丈夫一直在研究鬼故事，追查所谓的灵异事件，所以她对此也见怪不怪，只是问道：“你查到什么了？这么激动。”
　　“我这次在大东市的一家养老院内采访了一个叫张志东的老人，那个老人告诉我他曾经见过真正的鬼，而且不止如此，这一次我还有意外收获，原来这个世界上除了有鬼之外，还有一群对抗厉鬼的人，这类人在六十年前被称之为驭鬼者。”
　　“你看，这是我的采访记录。”
　　贺峰将包里的录音笔，照片，以及一份老旧的病历档案取了出来。
　　周梅一开始还不以为然，可是当她看见这些证据的时候神情也凝重了许多，她打开了录音笔，一边听着一边又看了看照片。
　　“这是那个张志东的双腿照片，他说他的这双腿是因为沾染了灵异，所以才坏死的，这里是一份病例，我看过了，不是假的，他以前脑袋里真的有脑瘤，结果隔天的检查报告，那颗脑瘤却又神秘消失了……你听一听他的描述。”
　　贺峰一边说着，一边拿出了笔记本，然后迫不及待的开始调查起来：“另外我还找到了另外一条线索，是一个名字，根据张志东的描述那个人很有可能就是对抗厉鬼的特殊人员，那就是被称之为驭鬼者的存在。”
　　“那个人叫什么？我帮你一起调查。”周梅看完了那些资料之后也产生了兴趣。
　　这可是一个大新闻，如果报道出去的话怕是要引起轩然大波。
　　原来这个世界上还隐藏着如此不为人知的一幕。
　　“那个人的名字叫杨间。”贺峰说道。
　　“杨间？我来查一查。”
　　周梅也立刻拿出了自己的电脑，开始调查起来。
　　两个人埋头在网上搜寻着各种信息。
　　约莫半个小时。
　　“找到了，找到一点线索了。”忽的，周梅喊了一声。
　　贺峰立刻凑了过来。
　　周梅指着电脑道：“杨间这个名字，出现在国外一位作家写的一本书里，这本书讲了一个离奇古怪的故事，大概内容就是一座城市突然在这个世界上神秘消失了，进入了地狱当中，然后城市当中的人开始陆陆续续被恶灵杀死，最后幸存下来的人在一位神秘人的帮助下成功获救。”
　　“消失的城市？恶灵？拯救他们的神秘人杨间……这个故事和那个叫张志东的老人讲的差不多。”贺峰眼睛一亮。
　　“你看，在这本书的最后还有这位作家亲笔手绘的插画。”周梅又道。
　　贺峰看了看那插图，虽然有些零乱，但却格外的真实。
　　死寂的城市，无人的街道，昏暗的地区游荡着一些怪异的身影。
　　“这张图也是这本书里的么？”忽的，贺峰指了指最后一页彩画道。
　　那一页彩画是一副油画，油画的背景是一座昏暗的城市，而在插画的最中间却站着一个女人，这个女人身穿红色的衣服，脸庞模糊不清，但是一双露在外面的手掌却格外的白皙。
　　油画的风格很怪异，有点中外混搭，看上去不伦不类。
　　可是再仔细看上去的话，画中的女人却显得格外诡异，像是在盯着自己一样。
　　“这个作家肯定知道一些什么，说不定他年轻的时候也遭遇过灵异事件，能找到他么？我想去采访采访。”贺峰说道。
　　“不行，这个国外的作家在四十多岁的时候就死了，死因是自杀。”
　　“自杀了？”贺峰大为可惜：“看样子这个作家的线索断了，继续找吧，我相信肯定还有别的线索。”
　　周梅点了点头。
　　两个人继续开始寻找线索。
　　杨间这个名字不算特别常见，所以可以排除掉很多杂乱的信息。
　　但是两个人要找寻的事情过于久远，以前的新闻网上根本就不会保存，所以难度很大。
　　直到晚上。
　　周梅终于又找到了一条线索：“老公，你快来看，我找到重要的线索了。”
　　“来了。”贺峰刚刚端着做好的饭菜急冲冲的走来。
　　周梅接过一碗饭，立刻就吃了起来，然后指着屏幕道：“这是一期访谈节目，访谈对象是一位名校的教授，这名教授年轻的时候是一位才女，你认真听。”
　　视频中，主持人采访的是一位姓苗的女性教授，这位苗教授看上去七十多岁，虽然年纪很大，可是气质优雅，为人和善，给人感觉非常的温暖。
　　“众所周知，苗教授一生写过许多书，创作了很多优美的诗文，不知道苗教授最喜欢自己的哪一部作品？能和我们讲一讲么？”主持人采访到。
　　苗教授微微笑了笑，然后带着几分回忆道：“我最喜欢的是我出版的第一本书，大家如果感兴趣的话可以去看一看，相信那本书会让大家受益匪浅的。”
　　“每个人印象最深刻的都是第一次，第一次旅游，第一次看电影，第一次恋爱，看样子苗教授也不例外，对自己第一次出版的书印象最深刻，说到恋爱，我们都知道苗教授年轻的时候是有名的才女，而且长的又漂亮，我们把目光放在荧幕上，上面放着的就是苗教授年轻时候的模样。”
　　视频上的主持人这个时候示意了一下，随后屏幕上出现了一张照片。
　　是一个年轻女子的照片，这个女子长相甜美，看上去温柔而又清纯，果然是一位美女。
　　“那么我们想知道的是，苗教授这么优秀，年轻的时候肯定有很多人追，为什么却选择一直单身，难道苗教授年轻的时候就没有喜欢过的人么？”主持人问道。
　　苗教授顿了顿，随后笑道：“我年轻的时候长相很一般，不算什么美女，也没什么人追我，和大多数年轻的女生一样，我那会儿也有心动的人，他是我的初中同学，然后我们又上了同一所高中，彼此算的上是青梅竹马……只可惜，临近高考得时候，那位同学身上发生了一件事，导致他不得不辍学，从那以后我们就很少见面了。”
　　“容我小小的八卦一下，我们想知道到底什么样的男生能让年轻时候的苗教授为之心动，能和我们详细说一说苗教授的那一位青梅竹马么？也好让我们广大同胞向那位不知名的青梅竹马学习一下，怎么样能让一位又漂亮又有才华的年轻女生倾心，乃至于到现在都忘不掉。”主持继续采访。
　　“他是一位特别善良的人，为了救人不惜以身犯险，他也是一位能力很强的人，能做到常人所不能做的事情，同时他又是一位很大方的人，真正意义上做到视钱财如粪土，我目前住的那栋房子就是他送给我的……”
　　苗教授说着，嘴中全是赞美的词，眼睛之中似乎亮着光。
　　“这么优秀的一个男生，难怪让苗教授忘不掉，能告诉我这个男生的名字么？”主持人又问道。
　　“他的名字很特别，他叫……杨间。”
　　贺峰看到这里再次兴奋了起来：“太好了，这个苗教授认识那个杨间，只要能采访到这位苗教授，我相信很多疑惑都能解开，查一查这个苗教授的信息，这样知名的教授网上一定是有她的档案的。”
　　很快。
　　周梅查到了苗教授的信息：“苗教授，真名苗小善，生于……今年七十九岁……曾就读于大昌市第七中学。”
　　“大昌市？看样子那个叫杨间的人以前是大昌市学生，去大昌市的话一定能调查出一些事情来，不过我要先去首都一趟，我要采访一下这位苗教授，等采访完了之后我再飞去大昌市，相信这一次一定能找到一个大新闻。”
　　“事不宜迟，我们今天就订好机票出发。”
　　第二天。
　　贺峰和周梅两个人乘坐上了开往首都的飞机。
　　他们下了飞机之后立刻就四处托关系，打听起了苗教授的事情，大概花了几天时间，他们总算是有所收获，知道了苗教授的住处，随后他们拎着礼品准备登门拜访。
　　“这座小区有七八十年的历史了吧。”
　　贺峰和周梅行走在小区内。
　　这个小区绿树成荫，鸟语花香，老式的建筑透露出历史的厚重感。
　　“不得不说这个苗教授还真是有钱，虽然这里算不上是市区中心区域，但是在首都六十年前就能拥有这么一处独栋的别墅，可谓是非富即贵，放在现在那就更不得了了，普通人就算是从元谋人开始打工也买不起啊。”贺峰感慨道。
　　“别感慨了，我弄清楚了，苗教授住在这里的第八栋别墅内，前面很快就到了。”旁边的周梅说道。
　　两个人走了一段路，很快就来到了苗教授的住处。
　　这是一栋比较有年代感的欧式建筑，虽然有七八十年的历史了，但是维护的很好，看上去并不陈旧，而且金色的大门历经这么久依旧光亮如初，一点都没有褪色老化，也不知道是怎么养护的。
　　贺峰走上前去按响了门铃。
　　伴随着清脆的门铃声响起，很快里面传来了一个脚步声。
　　打开门之后是一位约莫五十左右的中年女子，她穿着简单得体的长裙，气质儒雅，让人不由心生好感。
　　“两位找谁？”中年女子问道。
　　“突然登门拜访十分抱歉，我们是新闻记者，听说这里是苗教授的住处，这次不请自来，想给苗教授做个采访，不知道苗教授是否在家？”一旁的周梅说道。
　　中年女子说道：“原来是这样，你们来的不巧，苗教授并不在家，她最近出门了一趟，估计这几天都不会回来。”
　　“这么不巧？真是太可惜了。”贺峰顿时有些失落。
　　“你们是想做什么类型的访问，我是苗教授的侄女，对苗教授的事情多少知道一点，也许可以帮到你们一点。”中年女子说道。
　　周梅说道：“是这样的，我们想找苗教授咨询一个人，那个人的名字叫做杨间，请问你知不知道有关于杨间的事情？”
　　“杨间？”
　　听到这个名字，中年女子神色立刻就凝重了起来：“你们在调查关于杨间的事情么？”
　　“是的。”贺峰点了点头。
　　“你们先进来吧。”中年女子没有拒绝这次的采访。
　　“打搅了。”
　　两个人走进了这栋别墅内。
　　随后他们就被别墅内的装潢给震惊到了。
　　灯光璀璨，一片通亮，而且墙壁，地面上呈现金黄色，显得整栋房子到处都是一片金碧辉煌。
　　一种奢华感扑面而来。
　　贺峰到处打量，十分的好奇。
　　“喂。”
　　周梅这个时候小心翼翼的拉了一下他：“你看上面那金色的金属好像是黄金。”
　　说完她伸出手腕，亮出了金色的手镯。
　　手镯和周围的颜色对比了一下，竟一模一样。
　　“开什么玩笑？黄金，这怎么可能，你是不是看错了。”贺峰被妻子这种想法给震惊到了，随后立马觉得不可能。
　　这栋房子里要是黄色的金属都是黄金的话，那这么大的面积得多少黄金去填啊。
　　而且把黄金用来装潢，即便是有钱也不能这么浪费。
　　“我不会看错的，我刚才还伸手摸了一下，触感和黄金一模一样。”周梅低声道。
　　贺峰心中一凛，他没有多想，只是压下内心的震惊。
　　同时他脑海里一下子联想到了昨天的那个采访视频。
　　这栋房子是那个叫杨间的人送给苗小善的，假设这里的所有装饰物都是黄金，那么如此珍贵的一栋房子就这么轻易的送了出去，杨间到底得多有钱？
　　或许那不是光钱就能办到的，也许得有特殊的身份才行。
　　倘若杨间真的是驭鬼者，拥有一些特殊的能力，那么拥有相对应的权力和财富就不奇怪了。
　　看样子自己已经很接近某个真相了。
　　贺峰内心又不由自主的激动了起来。
　　“两位请坐。”中年女子招呼两人坐下。
　　两个人略显拘束的笑了笑，心中莫名的感到有些压力，因为他们意识到了，这个苗教授或许没有想象中的那么简单。
　　中年女子给两人倒了一杯茶，然后才坐下来缓缓地说道：“我不知道两位为什么要调查关于杨间这个人，但是在我们家，这个名字是一种禁忌，这个名字是不能随意呼喊的，即便是说出来也得带着十分的敬畏和尊重。”
　　“这是什么原因？杨间应该只是一个很普通的名字，为什么在这里会是禁忌？能和我们说说么？”贺峰拿出了录音笔然后问道。
　　中年女子说道：“这是我的姑姑定下的规矩，我们家所有老一辈都严格遵守这条规矩，但是具体的原因我也不知道，我只知道，心不诚不可唤其名，否则会招来灾祸。”
　　“是这样啊。”贺峰脸色变了变。
　　他现在对这个叫杨间的人越发的好奇了，连接触过他的后人喊他的名字都是一种忌讳，这也太过匪夷所思了。
　　“对了，你们是从哪里听到这个名字的？能和我说说么？”中年女子说道。
　　“我之前在大东市采访了一个叫张志东的老人……”贺峰将之前的事情详细的说了一遍。
　　中年女子听完后说道：“原来如此，你们在调查灵异事件，所以才打探到了这个名字，你们稍等，我去拿一样东西。”
　　忽的，她想起了什么，站起身来然后转身朝着客厅的一个大书架走去。
　　不一会儿，她拿来了一本书。
　　“这是我姑姑写的第一本书，你们或许会对里面的内容感兴趣。”
　　“谢谢。”贺峰接过之后，看了一眼，书的封面写着四个大字——《我有一计》。
　　随意的翻看了一眼，他看见了这么一段描述：
　　『世人只知道每逢喜事，必点红色的蜡烛，却不知此事的由来，烛为鬼火，红烛燃之可辟邪驱鬼，保一处平安。
　　祭奠先人则相反，必点白色的蜡烛，白烛不详，燃之引鬼，世人以为可将死者亡魂唤来享用祭品，探望后人，然而此举甚是荒谬，鬼为凶物，白烛引鬼，无异于引火烧身。』
　　贺峰又翻了几页才明白，这是一本灵异氛围浓郁的神话小说，讲的是一个凡人斩断了七情六欲，渡过了五苦八难，最后成神的故事。
　　看上去是一本励志小说，其实是一本悲剧小说。
　　因为主角身边的朋友，代表着他的七情，随着那些朋友的死，他失去了七情，而后他又经历了一件件离奇诡异的事情，每一件事情之后他都失去了一种欲望，只是书中的六欲指的是，情，钱，权，贪，色，名。
　　而后又经历了种种苦难，最后虽然拯救了世人，但自己蓦然回首却一无所有。
　　正是一无所有，才铸就了超越凡人的神性。
　　贺峰看了一下有些着迷了，他很快就看到了书的最后一页。
　　最后一页，有这么一行字——
　　『对我而言，此乃无间地狱。』
　　“这是作家的结尾语。”
　　贺峰看着这一行字，感受到了苗教授年轻时候对某人的强烈思念，也明白为什么这本书会叫人间如狱了，原来不只是主角身处于地狱般的世界当中，这位苗教授也是如此。
　　“你要是喜欢看的话，这本书就送给你了。”中年女子此刻笑着说道。
　　“这不太好吧。”周梅有些诧异。
　　中年女子说道：“没关系，一本书而已，不值钱，这是苗教授以前自费出版的，可惜那个时代的人并不太喜欢看这类题材，所以留下了很多卖不出去，这些年虽然陆陆续续的送出去不少，但是我这里还留下了很多。”
　　“既然是这样，那我就不客气的收下了。”周梅笑着说道。
　　三个人坐在沙发上又聊了一会儿。
　　直到茶水饮尽，中年女子才道：“今天的采访就到这里吧，我知道的就只有这么多了，如果你们想要了解更多关于那个人的故事，我建议你们去大昌市，在大昌市有一个小区，名为观江小区，也许在那里你们能挖掘出新的故事。”
　　两人本来就打算去大昌市，不过听到观江小区四个字之后他们又暗暗记了下来。
　　客套了一番之后，这次的采访彻底结束了。
　　但是贺峰在回去的路上却沉迷于那本书不可自拔，一直在看。
　　事后他才发现，苗教授出版的书和这本书虽然是同一本书，但是出版的删减内容太多了，而这本书似乎是初稿……里面多了很多不为人知的信息。


第一千五百五十八章 正在消失的小区
　　“轰隆隆……”
　　尘土飞扬，建筑倒塌。
　　这里是大昌市的观江小区。
　　作为一个有着六十多年历史的老旧小区，它的寿命走到了尽头，因为高楼老化的问题，小区内的许多大楼都被定义为危楼，早在好几年前就已经不建议继续居住了，而就在今天，这个小区终于迎来了拆迁重建的时候。
　　凹凸不平的小区道路被碾碎推平，一棵棵几十年的老树被锯倒运走，一栋栋危楼也开始爆破拆除，就连那挂着观江小区四个大字的小区大门也不见了，只剩下一条宽阔的泥土路，方便各种工程车辆进入。
　　对此，小区内不少的居民拍手叫好，因为没有人愿意住在这种电梯损坏，楼房老化的旧小区里，他们巴不得小区重建，自己可以住上新的楼房。
　　不过小区内有一批上了年纪的老人却一直坚决反对拆迁，甚至这些老人聚在一起，拦在大门口，阻止拆迁工作的进行。
　　可是这些反对拆迁的人到底还是年纪大了，很多事情做不了主，他们不是被自家的子女给接走了，就是身体状况不允许，没办法和拆迁队做长久的斗争，所以最后还是阻拦失败，只能眼睁睁的看着拆迁进行。
　　“今天拆迁情况怎么样？一切都顺利么？”负责拆迁的叫刘岩，他如往常一样巡查工地。
　　下属说道：“情况一切正常，非常顺利，现在已经没有老人家来阻拦了，目前高楼区已经全部拆迁完毕，剩下的就是别墅区了，不过最难拆的是小区后面的那一座庙，听这里的人说，那一座庙很特别最好是别动，考虑到那座庙不大，所以就暂时搁置了。”
　　“庙就不能拆了么？这是什么老旧的封建思想，让手底下的人都停一停，跟我去看看，今天就先把那最难拆的庙给拆了，这个问题早发现早解决。”刘岩说道。
　　下属点了点头，立刻喊来了一支拆迁队。
　　一群人在刘岩的带领下，朝着小区后的那座庙走去。
　　“刘总，之前我们已经查过了，这座庙修建才不到六十年，不算是历史文物，而且这座庙还是违章建筑，当初建的时候手续不全，没有得到审批。”
　　“庙里平时就住着一个人，不过自从拆迁开始之后，小区内一位姓张的大爷就一直待在那座庙里，并且放出话来，谁要是敢动那庙一下他就和谁拼命，这个张大爷在老一辈当中很有威望，如果强拆的话只怕会闹出事情来。”
　　在路上，刘岩听着笑道：“还以为是什么难题，不就是一个八十岁的老大爷，这个好办，和之前一样通知他的子女，让他把老人带走，然后发一笔慰问金。”
　　“这个办法试过了，那个张大爷的孙子拿了钱，最后也没能劝动。”下属说道。
　　“先去看看。”刘岩说道。
　　此刻，一座略显陈旧的庙前，一位上了年纪的老头此刻正杵着手杖，坐在椅子上，神情略显寂寞的看向了不远处正在热火朝天动工的工地。
　　“完了，完了，一辈子的心血就这样没了，再由着这些人乱挖下去，是要出事的，就没个顶事的人来拦一拦这些人么？虽然伟爷爷我是出了名的能顶事，可是我也不能顶一辈子啊，倘若我再年轻个二十岁，哪里能由着这些人胡来。”
　　“我的那些老伙伴一个个都是废物，拿了点钱全跑了，一点义气都没有。”
　　老人喃喃自语，随后有些气愤的敲了敲手杖，恨不得站起来和那些拆迁队拼命。
　　但是他的年纪太大了，实在是有心无力。
　　“喂，王珊珊，那些年，你把院子里的那几口棺材埋到哪去了，不会被这些狗东西给挖出来了吧，那可是不得了的玩意，真要是一不小心被挖出来的话是会出人命的，现在这年头，可没有人懂得怎么对抗厉鬼了。”老人随后又回头喊了一声。
　　“嘎吱。”
　　小庙的庙门打开，一位穿着一袭白衣，梳着一头乌黑秀发，年纪约莫三十左右的成熟女子缓缓的走了出来，她神情冷漠，目光冰冷，不带一丝的表情。
　　“阿伟，我们的时代已经结束了，观江小区被拆除这是大势所趋，我们阻拦不了，由着他们去吧，真要闹出了鬼也好，死了一些人，这里就安静了。”王珊珊平静的开口道。
　　“糊涂，王珊珊，他们今天敢拆小区，明天就敢拆庙，后天就敢把那座神像给拉走，你也不想腿哥出什么事情，对吧。”张大爷很是气恼的说道。
　　王珊珊说道：“时间快到了，无所谓。”
　　“你老说时间快到了，时间快到了，到底什么时候才到啊，你说个准确的数行不？伟爷身体不好，等不了太久了，我担心我哪天死了，腿哥回来见不到我该怎么办？他肯定会非常伤心的，我还想陪他再玩一把游戏呢。”张大爷说道。
　　“拆迁的人过来了。”王珊珊此刻目光看向了远处，看见了一队人正朝着这边走来。
　　“还真敢来？你先回去，这事情我来处理。”张大爷依旧那么要强，让王珊珊离开，自己一个人面对。
　　王珊珊一点都没有客气，只是道：“如果处理不了，我来弄。”
　　“你就不能对你伟爷有点信心么？”张大爷瞪了一眼。
　　王珊珊没有说话，看了他一眼，然后转身返回了庙中。
　　张大爷满意的点了点头：“这还差不多。”
　　刘岩此刻带着一队人已经快速的来到了这座小庙前，他们看了看这座庙，这座庙没有名字，也没有什么人来烧香，很冷清，而且占地不算大，拆起来不需要很大功夫，一天就能搞定。
　　“请问你是张大爷么？”一个拆迁工人走了过去，大声问道。
　　“孙子喊那么大声做什么，你爷爷听得见。”张大爷重重的哼了一声。
　　“老大爷，你能换个地坐么？我们公司今天准备对这座小庙进行拆除，大爷你待在这里会妨碍我们工作的。”有人劝说道。
　　张大爷说道：“这样啊？好，没问题，我这就挪个地，那个戴白帽子的，对，说的就是你，赶紧过来扶大爷一把。”
　　他指了指刘岩。
　　刘岩见到这个大爷如此爽快，没有闹事，立刻就笑着走了过去，将其搀扶了起来：“大爷你小心，要不要我派车把你送回家啊。”
　　可是他的话还未说完，张大爷却是惨叫一声，一下子栽倒在了地上：“救命啊，救命啊，杀人了。”
　　“……”
　　刘岩脸上的笑容顿时就僵住了，这，这算怎么回事？碰瓷么？
　　“大爷，你这可不对，刚才我好心扶你，可没对你怎么样。”他立刻解释起来。
　　可是这位张大爷却依旧瘫坐在地上痛苦的哀嚎着：“就是你小子动的手，你想要杀死我，要死人了，要出人命了！”
　　刘岩见到这个张大爷这么难缠，不由看了看旁边的其他人，想知道他们有什么办法解决这个难题么？
　　可是其他人却都很无奈，没有说话。
　　这个张大爷八十岁了，一把年纪，往地上一趟都没人扶，谁敢去折腾，这万一手劲大一点，弄不好真要出人命了。
　　工地上要是弄出人命，整个工地都要停工，到时候麻烦更大。
　　所以对于小区内的老人，他们一向是安抚，劝说为主，哪敢动手。
　　“大爷，我们走，我们走行了吧，今天不拆了。”刘岩看见躺在地上的大爷也十分头疼，没办法，只能带着拆迁队迅速离开，生怕被讹上。
　　这堆人前脚刚走，张大爷立刻就不闹腾了，慢悠悠的爬了起来。
　　“这群年轻人，真是不知天高地厚，和你伟爷爷斗？让你了解了解六十年前的人心险恶。”张大爷哼了哼，然后回头喊道：“王珊珊，事情摆平了。”
　　“丢人。”里面传来了王珊珊冷淡的声音。
　　张大爷顿时有些急眼了：“这可是文斗，怎么能算丢人呢？用脑子的事情算不得丢人，难不成对付他们也要亮出我双持金枪客的身份么？”
　　庙里王珊珊的声音不再回应。
　　张大爷依旧在门外唠叨个不停，说着自己以前如何的英勇，如何的风光，又感慨英雄迟暮，宝枪封存，许久未用之类的话。
　　“这个张大爷的确难缠，不过他总有不在的时候，趁这个大爷回家睡觉的时候直接把那院墙先拆了，到时候事情就好办了。”回去的路上，刘岩忍不住骂骂咧咧起来。
　　这个时候一个工人急匆匆的跑了过来：“出事情了，那边工地上挖出了好几口红色的棺材。”
　　“几口棺材而已，是文物么？如果不是的话立刻报案，然后让人赶紧处理了。”刘岩说道。
　　“已经报案了，不过那些棺材很邪门，没有人敢动，经理你过去看看吧。”工人说道。
　　“还有这种事情？我过去看看。”刘岩说道。
　　当他赶到的时候却发现前面的一片工地上的工人已经跑空了，只留下一个大坑在原地，而在那口大坑中，几口鲜艳的红色棺材正静静的躺在里面。
　　棺材围成了一个圈，一共七口，整整齐齐的摆放着。
　　让人感到有些不安的是，其中一口棺材不知道被谁打开了，但是棺材里面空空荡荡，什么东西都没有。


第一千五百五十九章 恐怖再次复苏
　　“王珊珊，我回去了，看样子今天那些拆迁队是不会来了，要是有事的话打我电话。”
　　张大爷在那座小庙前又坐了一会儿，看见平安无事，便杵着手杖，晃悠悠的走回了家。
　　他的家也在观江小区内，是一栋老旧的别墅。
　　虽说是一栋别墅，但里面的布置却十分的简陋，一点都不像是有钱人的样子，甚至有的地方还有渗水的迹象。
　　而且这栋房子里住爷孙三代，一共五口人。
　　“爸，你今天不会又阻拦拆迁了吧？你这一把年纪的能别折腾么？而且这个小区又老又破，拆掉重建是一件好事，真不知道你们那些老人为什么反对，别人又不是要霸占你们的房子，等建好之后还能回来继续住，到时候新的小区住的也更舒服一点。”
　　一个约莫五十多岁的中年男子，急忙走上前来，搀扶着张大爷。
　　“这里所有的房子都是你爷爷建的，能挺多久我能不知道么？拆了重建我也没反对，万一哪天塌了，找我算账怎么办。可是那些个拆迁队也不知道哪请来的，他们哪知道什么地方能拆，什么地方不能拆，这个小区里忌讳多着呢，我不看着点会出乱子的。”
　　张大爷摆出了老一辈的谱，训着儿子。
　　“张文文，你还小，很多事情都没经历，我可告诉你，这小区有三个地方是坚决不能动的，要是哪天我死了，你也得给我守着。”
　　“我知道，我知道，小区的第一栋别墅不能动，那座庙不能动，还有我们家不能动，对吧。”张文文说道：“你这话已经说了不知道多少遍了，我耳朵都快起茧了，爸，先吃饭吧，吃完饭我替你出去转转，行么？有什么事情我来处理。”
　　“你出去转转还成，遇到事情还得你爹出马，你爹年轻的时候你不是不知道，在大昌市说一不二，只是现在年纪大了，我的那些朋友，小弟都死的差不多了，不然哪里需要我亲自出马。”张大爷又忍不住感慨起来。
　　这个时候，一个二十出头的小伙子撇撇嘴说道：“爷爷你别吹牛了，你这么厉害，家里怎么会穷成这个样子，去年我结婚的时候连彩礼都拿不出来。”
　　“张涛，怎么和你爷爷说话的。”张文文呵斥道。
　　“本来就是嘛，爸你不也是说自己小时候家里非常有钱么？怎么到现在就只剩下了这栋破房子了。”张涛说道。
　　张文文沉默了一下，不知道该如何回答。
　　他小时候，家里的确是很有钱，而且父亲的确是朋友众多，小弟成群，在大昌市很有威望，只是后来一年不如一年了，直到现在成了这个样子。
　　“爸，张涛年纪还小，不懂事，你别往心里去。”张文文随后瞪了儿子一眼，然后说道。
　　张大爷罢了罢手：“你爸心胸宽大，怎么会和孙子一般计较。”
　　不过就在这个时候，他的电话响起了。
　　“阿伟，在哪呢？工地上今天挖出了七口红色的棺材，这事情你知道么？不会又要闹鬼了吧，你看要不要过来处理一下。”
　　电话之中，也是一个老头的声音，他说话很大声，生怕张大爷耳背听不到。
　　“阿飞，在吃饭呢，等一会过去，你这小弟怎么当的，现在才说？之前死哪去了。”张大爷骂骂咧咧的说道。
　　“前几天身体不舒服，去医院了，今天才回来，阿伟，这次得靠你了，那几口棺材听说很邪门，我可顶不住。”那个叫阿飞的老头说道。
　　“真是个废物。”张大爷立刻挂断了电话，让后晃悠悠的站了起来。
　　张文文忙搀扶着：“爸，你就别去了吧，我让张涛跑一趟，替你看看情况。”
　　“你想我孙子死么？都别吃饭了，赶紧扶我起来，去地下室，还有打电话给你老婆小鹿，让她别上班了，赶紧回来。”张大爷杵着手杖，朝着地下室走去。
　　“去地下室做什么？那里堆了一堆杂物，什么都没有？而且又黑又潮，还有老鼠呢，我不去。”张涛连忙摇了摇头。
　　张大爷脸色一沉，立刻回头瞥了一眼。
　　那双眼睛锋锐，而又透露着几分杀气，让人感到浑身一颤，莫名的发寒。
　　“张涛，不要和你爷爷顶嘴，当心我揍你。”张文文呵斥道。
　　张涛脖子缩了缩，不敢有意见，然后小心翼翼道：“我把刘欣喊过来，一起去地下室。”
　　“快点。”张大爷喝道。
　　不一会儿。
　　张大爷带着儿子，还有孙子，孙媳妇一起来到了地下室。
　　地下室灯光昏暗，空气浑浊，堆放着各种老旧的物件，有许多台老式的电脑，一大堆过期的漫画，光碟，还有一些用不上的烧烤架，甚至还能翻出来好几箱没有喝完的过期可乐。
　　“把那堆东西挪开。”张大爷指了指前面道。
　　“张涛，过来帮忙。”张文文招呼着儿子，一起挪开了一堆杂物。
　　等东西挪开之后，张大爷才走了过去，他在墙上按了一下，一个暗格出现了，里面是一把特殊的机械密码锁。
　　即便是过去许多年，那把机械密码锁依旧光亮如初，露出了金黄色的金属光泽。
　　见此一幕，张文文不由愣了一下：“地下室有暗门，爸，我怎么不知道？”
　　“小屁孩，你不知道的东西多着呢，这可是当年你爷爷修建的二号安全屋，不到万不得已的时候不能打开，现在那些外面的拆迁队把王珊珊埋的鬼棺都给挖出来了，我再不出手，怕是整个小区的人都要死绝。”张大爷哼了哼。
　　随着一阵操作，这扇隐藏的大门打开了。
　　里面是一条通道，而且灯光亮起，十分明亮。
　　张涛和他的妻子刘欣愣了愣，互相对视了一眼，皆是难以置信。
　　没想到家里的地下室还隐藏着这么大的秘密。
　　“都进来。”
　　张大爷杵着手杖，晃悠悠的走了进去。
　　几个人跟在后面，好奇的打量着这个所谓的二号安全屋。
　　“这个安全屋很不简单。”张文文此刻伸手摸了摸通道上的金属墙壁。
　　一路走来，七八米，墙壁上居然摸不到一丁点的缝隙，虽然上面有少许的灰尘，但是灰尘抹去之后露出的金属却是闪闪发亮，没有丝毫氧化，腐蚀的迹象。
　　这样的工艺，还有材质不知道得花多少钱。
　　走过通道之后，是一间很大的房间，不过此刻张文文，张涛他们几个人却是睁大了眼睛，被眼前的一幕给震惊到了，因为在这间房间的角落里竟堆叠着一块块金砖。
　　是的，没有看错，真的是金砖，每一块金砖上都用激光刻着一些数字，比如999，1000G之类的，而且历经多年依旧光亮照人，一看就知道这是货真价实的东西，不是假货。
　　“黄金？这么多。”
　　张涛瞬间冲了过去，想要抓起几块，可是却发现黄金太沉了，他只能一手拿着一块，然后激动的看着其他人道：“老婆，你看黄金，我们发财了。”
　　刘欣此刻怔在原地，还在震惊当中。
　　张文文也忍不住走上前去，拿起了几块，一下子也愣住了：“爸，这，这里怎么会有这么多黄金。”
　　“丢人。”
　　张大爷哼了哼：“没见识的玩意，几块黄金就激动成这个样子。你们不是一直好奇家里以前很有钱，为什么后来穷了么？现在明白了吧，家里的钱全被我换成黄金放这里了。”
　　“爷爷，你没开玩笑吧，以前家里这么有钱的么？能买这么多黄金？”张涛吞了吞口水，眼睛都有些红了。
　　这些黄金堆在一起，比他整个人都高，这已经不能按克去算了，得按吨。
　　要是换成钱的话，世界首富不敢说，国内首富前十应该没什么问题。
　　“你爷爷年轻的时候什么没有？要钱有钱，要人有人，灵异圈的人都得卖我几分面子。”张大爷不满地说道：“别看了，那些黄金不是给你们准备的。”
　　“我们家的黄金不是给我们留的，那是给谁留的？”张涛火热的心一下子就凉了一大截。
　　张大爷道：“以后你们就明白了，不要看了，黄金在这里是最没用的东西，我当初嫌这玩意占地方花了好大功夫才搬到外面来。”
　　说着，他继续往前走着。
　　几人闻言更是面面相觑。
　　嫌黄金占地方？
　　这是得有多豪横才能说的出这样的话来啊。
　　不过看着黄金摆放的位置，的确有这意思，随意的就堆在了角落里，甚至都不愿意占一下过道。
　　继续往前走，几人开始深入安全屋。
　　这个时候张文文，还有张涛，刘欣才发现这个地下安全屋很大，而且还有好几间特殊的房间，这些房间都被封锁了，无法打开，也看不清里面有什么。
　　直到张大爷亲自出手，才将一间尘封许久的房间打开了。
　　房间里，灯光亮起的那一刻，到处都金光闪闪。
　　“等等，爸，这里的房间不会都是用黄金建造而成的吧？”
　　张文文这个时候才反应过来，他一路走来发现墙壁也是呈现金黄色，只是上面蒙了一层灰，所以没有往那方面去想。
　　直到看见了这间金光闪闪的房间墙壁他才有了这样的猜测。
　　“安全屋用黄金建造不是合理的事情么，大惊小怪做什么。”张大爷说着已经走进了房间里。
　　张文文听的直跺脚。
　　自己这个老爸买黄金就算了，居然还用黄金建安全屋，这样就算是再有钱也经不起这样乱花啊，难怪自己小时候家里那么有钱，长大后却穷的要死。
　　张涛和他的妻子此刻又是一次被震惊到了。
　　自己一路走来，居然是踩在黄金铺建的道路上。
　　当几个人跟着张大爷走进那间黄金屋之后才发现里面什么都没有，只有一张桌子。
　　桌子上有一个木架子，架子上放着一把猩红而又诡异的斧头，而在斧头的旁边还放着一盏灯。
　　那是一盏油灯。
　　油灯也是由黄金打造而成的，呈现莲花状，里面装着发黑，发臭的灯油。
　　除此之外，在旁边还摆放着两把金黄色的手枪，手枪旁整整齐齐放着好几盒子弹。
　　“原来爷爷没有吹牛，他年轻的时候真的是双持金枪客。”张涛的目光立刻被那两把金色的手枪给吸引了。
　　张大爷看着那把斧头目光露出了怀念之色，以前的记忆再次浮现了出来。
　　“我还没老到不能动的地步。”他伸出满是皱纹的手掌，一把将那猩红的斧头拿了起来。
　　“文文，拿上那盏油灯，小心点，别把里面的灯油洒了，那玩意没剩多少了。”
　　他没办法和以前一样一手拿着油灯，一手拎着斧头了，只能由儿子代劳。
　　“爸，这些是什么东西？”张文文小心的拿起那盏金黄色的油灯然后问道。
　　“别磨蹭了，说了你们也不懂，赶紧去看看那几口棺材，那些人死了这么多年，现在一开棺多半都变成厉鬼了，不好对付啊。”张大爷拎着斧头，杵着手杖，叹了口气，然后慢悠悠的走了出来。
　　与此同时。
　　记者贺峰还有他的妻子周梅此刻总算是来到了观江小区的大门前。
　　“不是吧，这个小区正在拆迁重建？这下难办了，小区里大部分的人肯定都搬走了，想要采访到一些重要的信息只怕很困难。”
　　贺峰见到已经沦为一片工地的小区顿时有些傻眼了。
　　“去看看吧，那边还有没有拆迁的区域，应该还有人住。”周梅说道。
　　“好。”贺峰点了点头。
　　两个人凭借记者的身份很顺利的就进入了工地，而且刚来他们就听见几个工人在议论一件事情，那些工人说前面的工地上挖出了好几口红色的棺材，那棺材很邪门，有人甚至因此而失踪了。
　　“红色的棺材？”贺峰一下子来了兴趣。
　　他向工人打听，确定了大概的位置之后立刻就朝着红色棺材所在的位置赶去。
　　不一会儿。
　　贺峰和周梅就找到了事发地。
　　此刻工地经理刘岩正带着一队人处理这七口红色的棺材。
　　“这棺材谁打开的？哪个负责这片区域的？难道不知道发生事情要上报么？这些棺材要是文物的话，你们这些人要是破坏了，一个个都得坐牢。”
　　刘岩见到那口被打开的棺材有些气恼，指责那些工人的过错。
　　“这里好像是王建负责的。”旁边一个下属说道。
　　“打电话给他，让他过来。”刘岩说道：“报案了没有？如果没有现在立刻报案，赶紧把这些棺材处理了，不要耽误了施工进程。”
　　下属立刻拿起手机准备打电话通知王建。
　　然而当电话拨打出去之后，一件诡异的事情发生了，一口红色的棺材里竟然响起了监工王建的手机铃声。
　　所有人此刻都愣住了，包括刘岩。
　　“这，这怎么回事，王建的手机居然在那红色的棺材里？”有人感到十分的惊奇。
　　然而手机铃声还在不断的回荡，通过辨认甚至可以准确的找到是哪口棺材里传出来的。
　　“那口棺材是不是被王建打开过了，手机不小心掉里面了？”刘岩问道。
　　“好像就只打开了一口棺材，不过那口棺材里什么都没有，是一口空棺材，那口棺材似乎没有动。”有人回答道。
　　“这也太邪门了，要不还是把这些棺材埋回去吧，多一事不如少一事。”也有人建议道。
　　刘岩说道：“邪门个屁，来两个人，把那口棺材打开，然后把王建的手机捡回来，免得到时候办案人员过来了说我们破坏现场，另外那口打开的棺材也盖上，小心一点，不要损坏了。”
　　立刻，有两个工人自告奋勇，走进了这个大坑，然后来到了那个响起手机铃声的棺材旁，准备打开取走手机。
　　贺峰还有周梅混在人群之中，此刻立刻拿起手机准备将这一幕拍摄下来。
　　作为记者的本能让他们感觉到这或许是一个重要的新闻。
　　不过就在这个时候响起的电话铃声却突然戛然而止了。
　　刚刚打电话的那个人此刻脸色顿时一变，抓着手机的手都不由颤了一下。
　　因为电话竟然拨通了，此刻显示的是通话状态。
　　他吓了一跳，急忙将电话给挂断了。
　　这一刻，他有些不安起来。
　　棺材里到底是什么东西接通了电话？
　　然而两个工人此刻却已经在试图打开那口棺材的棺盖了。
　　红色的棺盖十分的厚重，但是在一番努力下，这口尘封不知道多少年的棺材还是缓缓的打开了。
　　“快，快对准棺材里拍摄。”贺峰急忙道。
　　“我的手机好像出问题了，你自己拍吧。”
　　一旁周梅的手机此刻却不知道怎么回事，突然就闪屏了，根本就没办法正常拍摄。
　　“不对，我的手机也出问题了。”贺峰此刻发现自己的手机屏幕也在闪烁，像是受到了某种干扰一样。
　　“砰！”
　　伴随着一声沉重的落地声响起，那口棺材的棺盖被打开了，同时一股阴冷的气息迅速的朝着周围扩散开来。
　　然而棺材里的一幕却让所有人都怔住了。
　　棺材内十分的干净，没有丝毫渗水的迹象，在里面竟躺着一具皮肤苍白，保存十分完好的女尸，这具女尸没有丝毫腐烂的迹象，模样十分美艳，拥有一头浓密乌黑的长头发。
　　更为诡异的是，之前王建丢失的那一部手机，此刻竟被这具女尸抓在手中。
　　“这口棺材少说也有几十年了，里面的尸体怎么可能一点都没有腐烂。”刘岩惊疑不定道。
　　棺材里的女尸怎么看都不像是一个死人，倒像是一个刚刚入睡的活人。
　　一旁的记者贺峰也傻眼了。
　　这样的一幕超出了所有人的认知。
　　因为即便是再好的防腐技术，也不可能做到这一幕啊。
　　“除非……棺材里的不是人。”周梅此刻喃喃自语，想起了之前看过的那本书。
　　一种莫名的恐惧涌上心头，让她下意识的往后退了几步，同时有一种迫不及待想要逃离这里的冲动。
　　贺峰也察觉到了妻子的不对劲，他也隐约猜到了棺材里尸体不正常，也咽了咽口水，小心翼翼的退后。
　　“哇～！”
　　忽的。
　　那打开棺材的一个工人突然感觉一阵反胃，弯腰呕吐了起来。
　　可是让人感到毛骨悚然的是，这个工人吐出来的不是酸水，竟然是大量的黑色头发。
　　另外一个工人也忽的露出了惊恐的神情，他的皮肤下面好像有无数的细线在蠕动，同时一双眼睛也变的漆黑起来，随后整个人突然痉挛，一下子栽倒在了地上，所有人看见他的耳朵，鼻子里，嘴巴里，同样也钻出了很多黑色的头发。
　　“啊。”
　　两个工人在痛苦的惨叫，仅仅挣扎了少许便是彻底的没了动静，当场死亡。
　　“快跑，棺材里的不是活人，是厉鬼。”贺峰此刻再也忍不住了，他惊恐的大喊。
　　这一刻。
　　时隔六十年，普通人对于厉鬼的恐惧再次出现了。
　　一下子。
　　围看在附近的人全部都一哄而散，逃命似的朝着四周狂奔，尽可能的远离这些棺材。
　　贺峰也不例外，他拉着自己的妻子周梅早一步逃离，生怕被棺材里的东西给盯上。
　　刚才的那一幕，他没办法理解。
　　为什么消失的手机会在棺材里。
　　为什么女尸几十年不腐。
　　为什么靠近的工人嘴中会吐出多到离谱的黑色头发……那两个工人又是怎么样突然就死了的？
　　不知道。
　　什么都不知道。
　　有的只有对未知的恐惧。
　　“这好像不是出小区的路。”周梅喘着气，发现自己好像跑反了。
　　“管不了那么多了，别停下。”贺峰现在都感觉背后一阵发凉，但是他不敢停下脚步，生怕自己步那两个工人的后尘。
　　就在两人奔跑的时候。
　　一个八十左右的老人，杵着手杖，拎着一把红色的斧头，正带着一个五十岁左右的中年男子朝着这边走过来。
　　“看他们那怂样就知道是遇到鬼了，到底还是来晚了一步，那些个狗拆迁队真把棺材给打开了。”
　　张大爷不由停下了脚步，然后看了看远处喃喃自语：“没有起雾，看样子不是冯全，不过千万可别是李阳啊，那家伙如果复苏了，怕又是一只敲门鬼，凶的离谱，最好是熊文文那家伙，我最擅长的就是殴打小朋友了。”
　　“儿子，直接点燃油灯。”
　　张文文点了点头，立刻将那盏金色的油灯给点燃了。
　　油灯燃烧，一股怪异的臭味扩散开来，同时油灯的烛光却格外诡异，明明是大白天，但是一圈昏暗的灯光却无法被遮盖，宛如一个光圈一样笼罩附近。
　　“这，这是什么灯油，这么臭？”张文文忍不住捂住了鼻子。
　　张大爷说道：“这是从厉鬼身上榨出来的尸油当然臭了。”
　　“不是吧。”张文文浑身一颤，吓的差点把灯给丢了。
　　“大爷，快回去，别往前面走，前面工地上有危险。”贺峰大声喊道，想要阻止两个人往工地那边走。
　　然而就在他和妻子周梅靠近的时候，张大爷却是眼睛一撇，抬起了那红色的斧头，对着他们的身后就砍了过去。
　　贺峰和周梅吓了一跳，以为这个大爷拎起斧头要砍自己，结果却发现斧头砍在了身后的地面上。
　　“你们这两个倒霉孩子，被鬼盯上了，幸亏你伟爷爷救了你，不然你们活不过今天，跪下给我磕两个头吧，就算是答谢了我的救命之恩。”
　　张大爷缓缓的收回了斧头。
　　却见两个人身后的地面上留下了好几根黑色的断发。
　　那头发很长，一头像是生根了一样长在了两个人的身上，另外一头在被砍断之后却立刻消失。
　　而且让人无法理解的是，这黑色的长发只有在昏暗的油灯照亮下才能彻底显现出来，一旦离开了油灯的范围却又变的不可见。
　　贺峰也看见了自己还有妻子身上的黑色长头发，此刻不由打了个寒颤。
　　这也太邪门了。
　　自己什么时候沾染上的？
　　完全不知道。
　　“大，大爷，您，您难道是传说中的驭鬼者？”贺峰此刻联想到了什么，小心翼翼的问道。
　　“我只是有点本事的普通人罢了，哪里是什么驭鬼者，你可别乱说哦，驭鬼者都短命，你这是在咒你伟爷爷早点死，不想磕头答谢的话就滚远点，伟爷爷今天还有事情要做呢。”
　　张大爷警告道，随后又继续拎着斧头往前走去，一边走一边又自言自语道：“黑色的头发……应该是鬼发，看来这次复苏的是黄子雅，不算难对付，劈中了就是一斧头的事。”
　　“爸，真的是闹鬼么？要不咱们回去吧。”此刻，张文文举着油灯不由的发怵。
　　短短一个小时里发生的事情已经彻底颠覆了他的认知，让他觉得自己这辈子都白活了。
　　“回去？去哪？那玩意不处理，整个小区的人都要死绝，再过些天大昌市的尸体连起来都可以绕这里三圈了，你爸身为大昌市的二把手，一辈子也没临阵退缩过，现在一把年纪了，怎么能晚节不保？”
　　“走，别怂，相信你爸，这玩意能解决。”张大爷拎着斧头，有些意气风发，仿佛回到了当初的那个时候。
　　贺峰和周梅此刻怔在了原地。
　　他们想起了大东市那个张志东老人说的话。
　　这个世界上有鬼，也就有了对付厉鬼的人。
　　“是真的，一切都是真的，这就是六十年前被掩埋的真相……”这一刻，他彻底相信了。


第一千五百六十章 失败与逃生
　　贺峰还有妻子周梅看着那个张大爷还有他儿子逐渐远去的身影内心是震撼的。
　　明知道前面有鬼的情况之下，他们竟然没有畏惧，反而毅然决然的选择去和厉鬼对抗，而且他们并不是传闻之中的驭鬼者，也都是普通人，甚至论体力还不如他们两个人。
　　而让他们这样做的理由，仅仅只是不想看见更多的人死在厉鬼手中。
　　这种精神让人钦佩。
　　“这个大爷看上去有八十岁左右了，那个张志东老人说，六十年前这个世界上就闹过鬼，也就是说，这个大爷二十岁左右的时候就已经在和厉鬼作斗争了，而且我相信类似于这样的人绝对不在少数，只是时间流逝，六十年前的那一批人都老了，病了，死了，最后被人遗忘了……”
　　贺峰此刻沉默了。
　　他从这些零散的故事和线索当中，已经能感受到六十年前那个乱象频生，波澜壮阔的时代了。
　　“快走吧，我们赶紧离开这里，这个小区不能呆了，刚才仅仅只是一口棺材里的鬼就差点杀死了我们所有人，要是其他棺材都打开了，后果简直不敢想象。”周梅拉了拉愣神中的贺峰，迫不及待的想要离开这里。
　　贺峰下意识的点了点头，然后拉着妻子准备离开。
　　但是没走几步之后他却又停了下来。
　　“你怎么了？”周梅诧异道。
　　贺峰犹豫了一下，然后咬着牙道：“你先走吧，我想要回去看看。”
　　“什么？还回去，你不怕死啊。”周梅惊恐道。
　　贺峰说道：“我怕死，但是我不想放弃这个机会，我想要知道那个时代到底发生了什么事情，我想见识一下，那个老人是怎么样对抗厉鬼的，我想要了解那个神秘莫测的灵异圈，看一看真正的驭鬼者……我能感觉到，现在观江小区闹鬼，这里将会发生许多难以想象的故事，如果现在走了的话，我会错过这里的一切，到时候肯定会悔恨终生的。”
　　周梅见到老公这个样子心中明白他的职业毛病又犯了。
　　“那我陪你一起去。”随后她也一咬牙，打算豁出去了。
　　“不行，这次很危险，我一个人去就行了，你必须离开。”
　　贺峰虽然很感动，但是他觉得没必要两个人一起冒险，所以他坚决的送走了妻子周梅，然后独自一个人折返了回去。
　　此刻。
　　张大爷拎着红色的斧头，带着手持油灯的张文文已经来到了那挖出七口棺材的工地上。
　　“爸，那里有个人。”忽的，张文文指了指前面。
　　不远处有一个体态婀娜，身材妖娆，黑发浓密的女子此刻正迈着步子不缓不慢的朝着远处走去。
　　虽然这个女子没有转身，但是仅仅这个背影就可以判断出来，这绝对是一位让人感到惊艳的美女。
　　“你哪只眼睛觉得那玩意是人了？这么大的一只鬼你居然都能认错。”张大爷看见那个背影，几分回忆浮现，随后他重重一哼，对自己儿子的这种判断能力感到不满。
　　“鬼？”张文文一哆嗦，再次看向那个女子，这才发现那个身影的确很不寻常。
　　不属于这个时代的衣服，好到不可思议的身材，那浓密得有些诡异的黑发……这样的女子怎么看都和活人不沾边。
　　张大爷此刻脚步略微加快了少许：“追上去，不能让它离开小区。”
　　见到父亲如此的坚决，张文文压下内心的不安和恐惧，举着油灯跟了上去。
　　很快，他们就路过了那七口红色棺材的地方。
　　其中两口棺材已经打开了，只是里面空荡荡的，不知道什么东西脱离了棺材跑了出来。
　　张大爷一边走一边对着棺材喊道：“里面还有活的没有？有的话吱一声，黄子雅都变成厉鬼了，你们就不出来帮帮忙？”
　　虽然以前的人活下来的概率很小，但是他还是抱着几分希望，尝试性的喊了几句。
　　剩下的五口棺材里没有任何的回应，反而一口棺材里竟然传来了沉闷的敲击声，这敲击声明明不算大，结果却震的红色的棺材摇晃不止，似乎里面有什么可怕的东西马上就要关不住了。
　　“这么凶？吓死你伟爷爷了。”
　　张大爷一颤，下意识的后退了几步。
　　一旁的张文文作为一个五十多岁的中年男子，此刻更是要哭出来了，他道：“爸，实在不行我们走吧，不要逞强了。”
　　他再蠢也看的出来，那口闹出动静的棺材里也有鬼，而且看样子比那只女鬼还要凶。
　　“放心，棺材不打开，那玩意出不来，而且现在想走也没那么容易，看一看你的周围。”张大爷此刻已经丢了手杖，双手紧握着手中那把红色的斧头。
　　张文文举着油灯，这个时候才看见，他们附近的地面上竟不知道什么时候覆盖了一层黑色的头发，一开始的时候这层黑色的头发还很稀少，但是随着时间的过去，这些黑色的头发却越发的浓密起来了。
　　最恐怖的是，那些黑色的长发竟像是活物一样，在地上蠕动。
　　“小心一点，不要被这些头发缠住，不然会死人的。”张大爷此刻拎着斧头对着地上的黑色头发就劈了过去。
　　一斧头落下，黑色的头发直接断裂，同时后续的黑色长发更是齐刷刷的收了回去，留下了一片没有被覆盖的空白地带。
　　张大爷又接连劈砍了几下，这才止住了那黑色长头发入侵过来的趋势。
　　可是张大爷喘着气，杵着斧头站在原地累得不行了。
　　“到底比不上年轻的时候，才劈了几下就累得不行了，这要是换做是你伟爷年轻那会儿，棺材里的那些玩意全出来也不够你伟爷劈的。”
　　“不能这样耗下去，那玩意是鬼，我们耗不过的，想办法靠过去，一斧头对着那个女人的脑门劈下，只要劈中一斧头，这鬼就没用了，到时候再把鬼放回棺材里去，这件事情就算是解决了。”
　　张大爷虽然年纪大了，但是脑子却很清醒，知道自己该怎么做。
　　张文文看着不远处的那诡异女子，此刻那个女子没有继续往前走了，而是站在原地一动不动，但是背后那头浓密的黑色长发却不知道什么时候已经垂到了地上。
　　明明刚才那黑色的长头发才只是垂到了那个女子的腰间位置。
　　“喂，兔崽子，别发愣，干活。”张大爷此刻拿起了斧头，递向了张文文。
　　“爸，我来？我不行，我干不了这事情。”
　　张文文此刻吓的脸色苍白，连忙摇头，他现在双腿都发软，要不是看见自己的父亲这么镇定，又能对抗一下这诡异的玩意，他早就吓的掉头就跑了。
　　“呸，废物一个。”张大爷忍不住骂了一句：“看你这怂样，跟你妈一个德行，连我以前的小弟都不如。”
　　张文文微微低着头，被训得不敢反驳。
　　没办法，儿子不争气，他只能强撑着拎着斧头继续往前走去。
　　斧头挥舞几下，硬生生的在满地的黑色头发中开出了一条路来。
　　张大爷喘气喘的厉害，但是却不能停下来，要不然的话周围的鬼发恢复过来会把他们父子两个人吞的连渣都不剩下。
　　然而越靠近前面那个诡异的女子，周围黑色的头发就越多，越浓密，而且斧头劈砍过的地方被黑色头发再次覆盖的速度也越来越快了。
　　最后，张大爷不得不在距离那个诡异女子大概十米左右的位置停了下来。
　　他真的老了，即便是手中的斧头没有一丝重量，但是连续的劈砍却让他两只胳膊累的都抬不起来，最后在一次挥舞之下，身体踉跄，这个一辈子要强的张大爷栽倒在了地上。
　　“爸。”张文文大惊失色，急忙搀扶了起来。
　　张大爷脸色很难看，喘着粗气，眼睛紧闭，胸膛像是漏风的破风箱一样，呼呼作响，嘴里喃喃自语，不知道在说着什么东西，张文文只隐约听见了两个字：“腿……腿哥。”
　　此刻，周围覆盖在地面上的黑色长发再次蔓延了过来，将两个人围了个水泄不通。
　　张文文惊恐不已，他试图拿起那把红色的斧头做着抗争。
　　但是张大爷的手掌却死死的抓着斧柄，根本拿不下来。
　　看着周围黑色的头发越靠越近，张文文急的浑身冒冷汗，甚至有点不知所措了。
　　“你们没事吧，我来救你们。”就在这个时候，那个记者贺峰的声音响起，他手里拎着一把工地上用的铁锹，拼命的朝着这边跑来。
　　常年东奔西跑，再加上年轻力壮，让贺峰有了一身子力气。
　　没一会儿他就冲了过来。
　　“别，别过来。”张文文先是怔了一下，随后反应过来，急忙喊道。
　　可是已经晚了。
　　当贺峰冲过来，进入了油灯的灯光范围之时，却发现他的腿上已经缠满了黑色的头发，这些头发在蠕动，并且越缠越紧，最后更是深深的勒进了他的皮肉当中。
　　“啊！”
　　贺峰痛苦的惨叫，他用铁锹试图铲断这些诡异的黑色长发，可是无济于事，不管他怎么用力，黑色的长头发依旧丝毫不损。
　　“用我爸的这把斧头。”张文文见此情景，急忙提醒了一句。
　　贺峰看见张大爷手中的那把猩红的斧头，立刻一把拽了下来。
　　但是当他将这把猩红的斧头拎在手中的时候却顿时愣了一下。
　　看似沉重的斧头，竟感受不到一丝重量，轻的不可思议，这简直就是违背了常理。
　　可是现在没时间去想这些了，贺峰拎起斧头，劈砍了一下，之前那些无法被铲断的黑色长头发此刻纷纷折断，并且黑色的断发开始如潮水一般迅速的往后退去。
　　“这不是普通的斧头。”
　　贺峰惊魂未定，但是刚才的行为却短暂的保住了几个人的性命。
　　然而危险却并未解除。
　　这个时候，站在不远处的那个诡异女子不知道什么时候竟改变了位置，移动到了他们的身旁。
　　附近，黑色的长头发一下子变的更为浓密了。
　　“快，快劈那玩意一斧头，我爸说了，只要劈中，那鬼就要完蛋。”张文文喊道。
　　“好，拼了。”
　　贺峰拎着斧头站了起来，低吼着就朝着那个诡异的女子冲去。
　　这么短的距离应该可以成功。
　　然而他刚往前跑了没两步，突然身体一下子紧绷了起来，随后立刻不得动弹了。
　　贺峰睁大了眼睛，满脸不可思议的神情之中透露出对未知力量的恐惧。
　　这一刻，他感到有一双冰冷的手臂死死的抱住了自己。
　　是错觉么？
　　不。
　　不是错觉。
　　昏黄的油灯灯光下，贺峰看见自己的腰间不知道什么时候多出了两条惨白而又死灰的胳膊，这两条胳膊很长，将他抱住的同时更在不断的勒紧着。
　　他身体不能动，同时也喘不过气来。
　　而且一股剧烈的疼痛从腰间传来。
　　那诡异而又恐怖的胳膊力气很大，不出几秒钟的时间他就会被活生生的勒死。
　　贺峰想要用斧头砍下这两条可怕胳膊，但是却痛的无法行动，甚至连斧头都抓不稳掉落到了地上，而一旁的张文文也没办法提供帮助了，他浑身覆盖了一层黑色的浓密头发，虽然拼命挣扎，但覆盖来的头发却越来越多，马上就要将他吞没了。
　　“我，我要被鬼杀死了么……”贺峰这一刻反而没有了恐惧，只有一种死前的茫然。
　　就在此刻。
　　忽的。
　　那差一点将贺峰活生生勒死的诡异胳膊，像是被烫了一下似的，瞬间就收了回去，紧接着，周围围过来的黑色长头发也一下子退散开来。
　　“咳咳。”
　　贺峰一下子瘫坐在了地上，剧烈的喘着气。
　　张文文还在惊恐的试图扯开那身上不存在的黑色长头发，全然不知危险已经暂时褪去了。
　　“拎着一把斧头就想着对付鬼，也不看看自己多大年纪了，还当自己是从前呢。”此刻，一个冷淡的女子声音响起。
　　却见一位约莫三十左右，身穿白色衣裙，神情冰冷的成熟女子，点着一根红色的蜡烛缓缓走来。
　　那红色的蜡烛散发着诡异的绿色烛光，宛如鬼火，看上去格外的瘆人。
　　“王，王姐。”张文文见到这个女子不由怔了一下。
　　王珊珊瞥了一眼：“小文，把阿伟背上，不要再胡闹了，跟我走。”
　　“好，好的，王姐。”张文文急忙道，然后试图将父亲背起，但是他手脚发软，一时间没能背起来。
　　死里逃生的贺峰此刻看着这个神秘的女子，又看了看她那根诡异的红色蜡烛，脑海里顿时不由自主的浮现出了那本书的内容：
　　『烛为鬼火，红烛燃之可驱鬼。』
　　“我来帮你。”
　　随后，贺峰反应过来，一把将地上的张大爷背了起来，然后捡起斧头迅速的跟上了前面的王珊珊。
　　虽然他的腿受了伤，还在流血，但是年轻力壮的他却并不影响什么。
　　至于会不会有什么后遗症，那是以后的事情了，现在管不了那么多了。
　　一行人跟在举着红色鬼烛的王珊珊身后，开始远离这个危险地方。
　　然而没走多远，之前那个黑发浓密的诡异女子，不知道什么时候竟又出现在了几个人的前方。
　　那女子一动不动，宛如一具冰冷的死尸，苍白的脸上没有一丝血色，虽然没有说话，但是这种行为却仿佛在告诉众人，不要试图离开这里。
　　“黄子雅，死了也不安分，你要拦我么？”王珊珊瞥了一眼，并不畏惧，举着燃烧的红色鬼烛迎面走去。
　　绿色的烛光摇曳，那个诡异的女子竟在缓缓的后退离去，没有继续阻拦他们。


第一千五百六十一章 旧名与新名
　　几个人喘着粗气，有惊无险的逃离了凶险地带。
　　他们此刻跟着王珊珊来到了那间小庙当中休息。
　　庙不大，两侧都点着一盏盏油灯，而在这庙中间的高台上却摆放着一座金黄色的神像，那个神像是一个年轻人的模样，额头上有一只眼睛，手持一根长枪，双眼紧闭，像是在沉睡。
　　“把阿伟放下来吧。”王珊珊语气冰冷的说道。
　　贺峰将背后的张大爷小心翼翼的放下，可是这个张大爷脸色依旧很难看，牙关紧闭，呼吸都很微弱了。
　　“爸，爸，你醒醒。”张文文跪在一旁，泪水在眼眶里打转，他感觉自己父亲的状态越来越不好了。
　　贺峰说道：“叫救护车，赶紧将他送去医院抢救，老人家一把年纪了很危险。”
　　“没用的，这里闹鬼，救护车来不了，就算是来了也会被外面的鬼给杀死，除非你们背着他往后门走，但是那样很耗时间，阿伟不一定撑得住。”
　　王珊珊脸色平静地说道：“而且比起这个，还有一件事情要做，如果一切顺利的话，阿伟会没事的。”
　　“王姐，你说要做什么？我怎么样都行。”张文文急忙道。
　　王珊珊看向了那座金色的神像，然后道：“六十年的期限差不多已经到了，现在鬼也出现了，我想是时候将他唤醒了，只要他能醒过来，一切都没有问题。”
　　“他？他是谁。”记者贺峰此刻心中有些好奇起来。
　　王珊珊随后看了一眼贺峰：“帮个忙，把上面那座神像打碎。”
　　“什么？”贺峰顿时愣了一下，他抬头看了看那金色的神像：“要打碎这座神像？这，这不太好吧。”
　　他再怎么不懂，也清楚打碎庙里的神像是一件很忌讳的事情。
　　“必须这样做，这是唯一的方法了，鬼还在这个小区，随时都会再次出现，拖的时间越长就越危险。”王珊珊说道。
　　贺峰虽然有些不明所以，但是他还是选择相信这个陌生女子。
　　“好，既然你这样说了，那我就不客气了，不过话说在前头，我把这神像打碎了可不负责修好。”
　　他一边说着，一边爬上了高台。
　　张文文此刻很惊异，因为他小时候跟着父亲来过这里玩，知道那神像是非常特殊的存在，别说打碎了，就算是他好奇的想摸一下都要挨揍。
　　不成想到，今天这种情况，王姐居然毫不犹豫的选择将其打碎。
　　“这神像……好像是黄金打造而成的。”贺峰此刻拿着斧头敲击了几下，在留下了一点痕迹之后，却发现里面金光闪闪，这分明就是黄金。
　　又用力劈砍了几下。
　　然而神像纹丝不动，只凹陷下去了几道口子。
　　“不行，这东西太结实，打不碎。”贺峰说道。
　　“那就直接推倒。”王珊珊冷漠地说道：“今天无论如何都要打开它。”
　　“好吧。”贺峰放下了斧头，然后双手扶着神像用力的一推。
　　金色的神像摇晃，里面像是中空的，并没有想象中的那么沉重。
　　接连推了几下，贺峰找到了窍门，总算是将这座神像从高台上推了下来。
　　“要掉下来了，你们让开一点，小心被砸中。”贺峰大喊道。
　　“砰！”
　　一声沉闷的巨响，金色的神像重重的摔在了地上，地面凹陷发裂，神像扭曲变形，再也没有了之前的模样。
　　随后倒塌的神像里有鲜红的血液流淌出来，这些血液越来越多，逐渐的铺满整个地面。
　　见到这样诡异的一幕，贺峰还有张文文顿时有些不知所措。
　　但是王珊珊却表现的很平静，她轻声呼喊：“杨间。”
　　可是，想象中的情况并没有出现，她并没有将六十年前的那个人呼唤回来，周围依旧一片寂静，什么异常都没有发生。
　　“杨间。”王珊珊再次呼喊。
　　然而结果还是一样，空荡荡的小庙里，他的声音回荡开来，然后又消失不见。
　　那个人始终都没有出现。
　　这一刻，王珊珊笑了，笑容中有一丝泪水落下：“他骗了我，阿伟，他骗了我们，他已经死了，六十年前就已经死了，我们居然这么蠢，居然一直在等下去……可是他如果真死了的话，为什么我还活着？”
　　然而张大爷此刻却躺在地上昏迷不醒，没办法回应王珊珊的话。
　　“王姐。”张文文见到王珊珊流泪，此刻有些慌了，他这辈子活到五十多岁，还从未见过王姐这样。
　　“杨间？”一旁的贺峰听到这个名字很是诧异。
　　只是不等他多想，小庙外却突然传来了一个声音：“王珊珊，先别那么绝望，也许事情还有转机。”
　　这个时候，几人看见，一个弯腰驼背，满脸皱纹的老婆婆此刻晃悠悠的走了进来。
　　“江姨，你怎么来了，现在小区很危险，你就别乱跑了，赶紧回去。”张文文见到这个老婆婆焦急的说道。
　　这个江姨也是小区里的老人了，年轻的时候和自己的父亲是朋友，张文文见过许多次，所以知道一些事情。
　　“我听到小区闹鬼，所以过来看看，王珊珊，阿伟这是怎么了？”江姨看了看躺在地上昏迷不醒的张大爷问道。
　　“身体不好，硬要逞强，拿着斧头去劈鬼，没站稳摔倒了。”王珊珊很快恢复了平静然后说道：“这年纪，看这情况是缓不过来了，除非他出现，不然送去医院也白搭，你刚才说什么，事情还有转机？难道你觉得他还活着么？”
　　“我和张丽琴以前负责记录他所经历过的所有事情，张丽琴二十几年前身体不好病死了，现在知道他一切的就只有我，那一本笔记我抄写了二十几遍，看了不下一百遍，在这个世界上没有人比我更了解他了。”江姨说道。
　　“然后呢？”王珊珊问道。
　　江姨说道：“那本笔记上记载着一件微不足道的小事，曾经他为了规避灵异袭击，改过一次名字，也许他真正的名字已经不叫杨间了，所以你喊杨间没有用，得喊他的真名。”
　　“真名？他真名叫什么，告诉我。”王珊珊立刻道。
　　“我不知道。”江姨微微摇了摇头：“不只是我，连他本人都不知道，这个世界上知道他真名的人就只有一个。”
　　王珊珊微微咬着牙道：“刘小雨？”
　　“是的，他的名字是刘小雨亲自改的，改好之后他让刘小雨隐瞒下去谁都别说。”江姨看着那座渗血的神像不由伤感了起来。
　　“打电话问她。”王珊珊说道。
　　江姨说道：“我过来之前就已经问过了，问不出来，刘小雨得了老年痴呆，忘记了很多事情，现在正在医院接受治疗，不过我相信这么重要的信息她肯定会记录下来，如果去她家找的话也许能找到线索。”
　　“我腿脚不方便，走不动，你去吧。”
　　“好，反正她也住在大昌市，离这里不远。”王珊珊说道，她准备立刻出发。
　　然而就在这个时候，小庙内的灯光却突然嗤嗤的闪烁起来，左右两边的油灯灯光也莫名的有些黯淡了。
　　小庙外，一阵沉重的脚步声响起，厚重的大门更是剧烈的摇晃起来。
　　“鬼？”江姨看了一眼王珊珊。
　　“嗯。”王珊珊说道：“阿伟带着他们几个人接触过灵异，多半已经被盯上了，刚才我借由鬼烛短暂的驱退了厉鬼，现在这个时间鬼肯定又找上来了，我不能离开这里，我一走，阿伟死定了。”
　　“他是谁？”江姨指了指刚刚从高台上爬下来的贺峰道。
　　“老人家，我叫贺峰，是一名记者。”贺峰急忙自我介绍道。
　　江姨说道：“把刘小雨的地址告诉他，让他去吧，年轻人，跑的快，文文这个不中用的废物就留下来照顾阿伟。”
　　王珊珊看了一眼，似乎在询问他的意思。
　　贺峰一咬牙道：“没问题，交给我，我保证做到。”
　　“带上阿伟的那把斧头，能帮你对付鬼，拿上油灯，碰见诡异的现象就直接点燃，这可以让你不迷路，文文，把油灯给他。”王珊珊立刻安排道。
　　“好，好的，王姐。”张文文将那金色的油灯递了过去。
　　贺峰拿着这两件东西内心多少有了几分安全感。
　　江姨告诉了刘小雨的地址，然后道：“跑出观江小区的范围之后立刻想办法坐车，一路别停下，别犹豫，如果遇到鬼了就用斧头开路，一旦找到了杨间真正的名字就大声喊出来，不要怕死，也不要试图逃跑，你已经被鬼盯上了，除了将他唤醒之外没有别的活路。”
　　“我明白。”贺峰点了点头。
　　“行动吧，从后门走。”王珊珊催促道。
　　“你们放心，我一定完成这个任务，所以还请你们坚持住。”
　　贺峰看了一眼昏迷不醒的张大爷，又看了一眼刚才救了自己的神秘女子王珊珊，最后从后门头也不回的迅速离去。
　　虽然他小腿还在流血，受了一些伤，不过都是一些皮肉伤，没有伤筋动骨，再加上他年轻力壮，根本就不影响。
　　只是贺峰自己也不明白，为什么自己会接下这么一个危险的任务。
　　但是某种直觉告诉他，这样做是对的。
　　如果任由那么恐怖的鬼东西在城市里游荡的话，不知道会有多少人死去。
　　“有些事情总得有人去做。”贺峰紧握着手中的红色斧头，内心躁动不安。
　　他只希望一切顺利，千万不要出差错。
　　小庙里可是有一群人等着自己去救命呢，甚至整个小区，整座城市的安危都系在自己身上。
　　身为一个三流记者，他心中多少是有一份责任感和正义感的，只是长时间平淡的工作和生活渐渐磨灭了这些东西，但这却不意味着他就甘愿一直如此。
　　时逢大变，贺峰也愿意挺身而出。


第一千五百六十二章 呼唤此名
　　贺峰此刻喘着气，他以最快的速度从小区的后门一路狂奔，最后在附近的一条马路旁停了下来。
　　他大口的喘着气，然后急忙站在路中间拦车，希望有一个好心的司机能送他去刘小雨的住处。
　　可是路过的车辆看见贺峰身上染血，手中还拎着一把红色的斧头压根就不敢停下来，他们还以为是遇到了什么变态杀人犯，所以毫不犹豫的一踩油门直接无视，更有的司机还在考虑着要不要报案。
　　“停一停，停一停。”贺峰没有死心，还在挥舞着手试图拦车。
　　然而又过去了好几分钟，他还是没有坐上车。
　　这把他气的不行。
　　没办法，他只能一边往市中心的方向跑去，一边尝试着拦车。
　　不过好在有一辆车放慢了车速，朝着贺峰靠了过去。
　　车窗打开，司机是一位约莫三十左右的男子，这个男子打了个招呼：“喂，朋友，需要帮忙么？”
　　贺峰闻言急忙道：“人命关天，我有非常重要的事情要去市中心一趟，你能帮我过去么？多少钱都行，你尽管开口。”
　　“上车，我不收钱。”男子立刻停下了车，然后打开了车门。
　　“谢谢。”贺峰坐上车，顿时松了口气。
　　“谢什么，坐稳了。”男子立刻猛地一踩油门，车速瞬间提了起来。
　　这辆看上去不怎么起眼的车，却爆发出了难以想象的速度。
　　“你别介意，这把斧头我不是用来砍人的，只是为了以防万一才带在身上。”贺峰怕引起误会，急忙解释道。
　　男子笑道：“放心，我不会多问，我爷爷以前也是大昌市的司机，他说过，开车在外，如果遇到一些看上去比较奇怪的人，能帮就帮，千万不要装作没看见，不过我开车这几年来也没遇到什么奇怪的人，今天算是遇到了。”
　　“拿着一把斧头，身上还在流血，估计哪个路过的司机都不敢载你，我也是突然心血来潮，想起了我爷爷说的话。”
　　男子的车技很好，高速行驶下还有心情和贺峰聊天。
　　“你爷爷贵姓？身体还硬朗么？我叫贺峰，是一名记者。”贺峰问道。
　　“我爷爷姓王，早些年就已经去世了，他生前最喜欢的就是玩车，当了一辈子司机，可惜到死都没下赛道跑一圈，不过他也热心，经常江湖救急，载了许多有意思的乘客，看见那边那条河么？以前我爷爷就因为送一个客人，车速太快开车直接栽了进去，还好最后没事，不然就没我了。”
　　男子说着忍不住笑了起来。
　　这座城市承载着这个司机许多的回忆，他一路开车驶过，总能说出几件以前有趣的事情。
　　“我这次的事情真的很重要，说出来或许你不信，就在刚才你路过的那个观江小区里正在闹鬼，死了不少的人，我必须尽快赶去市中心找到一个人的名字，然后把那个人唤醒，只有这样才能对抗小区里的厉鬼。”
　　“要是耽误了，不仅我会死，那个小区里的所有人都会死，甚至整个大昌市都有可能面临危险。”
　　贺峰见到这个司机如此热情，他忍不住说出了刚才发生的事情：“虽然我这样说有些离谱，你可能不信，但是我说的都是真的，你现在可以把我当做疯子，不过还请你务必要将我送到，我现在已经没时间了。”
　　“闹鬼？那可不得了。”
　　这个司机不由一愣，随后立刻双手抓住了方向盘：“系好安全带，抓稳了，我要闯红灯，给我五分钟的时间，一定把你送到。”
　　原本就快的车，速度再次飙升。
　　而且遇到红灯的时候这个司机不带一丝犹豫的，直接就闯了过去。
　　“小心一点，慢一点也没关系，千万别出事了。”贺峰急忙提醒道。
　　“碰见这种不得了的大事一点都慢不得。”这个司机一脸认真的说道。
　　贺峰有些难以置信的看着这个男子，看这情况，这个人是相信观江小区闹鬼的事情了？
　　这怎么可能。
　　他只是随口说了一下而已，正常人应该都不会相信自己的话才对。
　　除非……这里以前也闹过鬼。
　　随着车辆快速行驶，这个时候外面不知道什么时候竟飘荡起了一层薄雾，而且随着继续前进，薄雾也渐渐变的浓郁起来，到最后视线甚至都被浓雾挡住了，这让车技很好的司机大哥不敢加速，只得放缓车速。
　　“怎么回事，怎么好端端的起了这么大的雾。”司机有些诧异。
　　他在大昌市生活了这么多年从来没有见过这样诡异的天气。
　　贺峰见到如此浓雾，莫名的感觉有些不对劲，他脑海里不由自主的联想到了观江小区的那七口红色的棺材，其中一口棺材早被之前的工人打开了，不过里面是空的，什么都没有。
　　也许，第一口棺材不是什么都没有，而是里面的东西早就离开了。
　　“该死。”
　　忽的，司机大哥一个急刹车，车辆猛地止住了。
　　前面，一辆车闪着灯停在了路中间，这让他差点就追尾了。
　　“没事，没撞上，这雾这么大，看样子得换一条路走才行，你放心，我一定把你安全送到。”
　　司机大哥立刻打方向盘，然后换了一个方向继续前进。
　　果然。
　　换了一个方向之后这里的雾没有那么浓了，不过视线依旧受到了影响。
　　贺峰此刻没有说话，他只是紧张的将那盏金色的油灯给点燃了，因为他记着那个叫王珊珊的神秘女子说的话，遇到诡异的现象就点燃油灯，这能让自己不迷路。
　　虽然不知道这算不算是诡异的现象，但是贺峰觉得先点燃再说，免得到时候真发生什么意外的话后悔莫及。
　　油灯一亮。
　　昏暗发黄的灯光扩散了开来，将整辆汽车笼罩在内，同时还驱散了附近一些浓雾。
　　司机大哥发现视线好了一点，又再一次提高了车速。
　　然而进入市区范围之后，浓雾并没有丝毫消散的迹象，反而因为浓雾的原因路面上有许多车停了下来，这些车不是追尾了，就是熄火了，但是奇怪的是这一路行驶过来居然没有看见一个人。
　　这很不合常理。
　　即便是有司机停下了车也不会离开太远，只会在车旁逗留才对。
　　当汽车行驶过旁边一辆打着双闪的车辆时，贺峰好奇的看去。
　　他发现那辆停在路边的车内空无一人，车门都是打开的，里面的副驾驶上还放着一些重要的物品，似乎当时那辆车的司机走的匆忙，甚至都来不及拿东西。
　　“不会是闹鬼了吧。”
　　贺峰不由自主的咽了咽口水，手脚此刻都莫名的有些冰凉起来。
　　“有些不对劲，正常的大雾天不会是这个样子，这条路我很熟悉，平时开车过来不可能路上一个人都没有，而且周围连一点声音都听不到，似乎这个城市就只剩下我们了。”不只是他，此刻司机大哥也皱着眉头压着声音说道。
　　贺峰说道：“不管发生什么情况都不能停下来。”
　　“现在外面这个样子，我也不敢停下来啊。”司机大哥也不是蠢人，那些但凡停下来的车，里面的司机都诡异的失踪了。
　　他不敢赌自己停下车之后自己会不会也跟着一起失踪。
　　所以，这个时候他没有多想，只是尽可能的提高车速，想着能不能赶紧离开这片浓雾区域。
　　就在车辆继续行驶了一段路时。
　　突然。
　　在前面的马路中间，一片浓雾笼罩的地方突然出现了一个人影，那个人影有些模糊，看不清楚相貌，但是毫无疑问那的确是一个人。
　　“不好。”司机大哥一惊，想要刹车可是已经晚了。
　　砰！
　　一声巨响，站在马路中间的那个人影竟被撞飞了出去。
　　“出事了，我好像撞人了。”
　　司机大哥这下有些慌张了，他赶忙靠边停车，下意识的就想要下车去查看情况。
　　贺峰却是一把抓住了他：“别下车。”
　　“撞人了不能不管，会出人命的。”司机大哥说道。
　　“听我的，别下车，也别停下来，继续开车，我感觉这里很不对劲，不能待。”
　　贺峰再次提高了声音，然后死死的抓住了这个司机大哥，制止他突然下车的行为。
　　司机大哥冷静了少许，然后道：“那我打个电话报个案，不然的话我这算是肇事逃逸，要坐牢的。”
　　可是就在他刚刚拿起电话的时候，不知道什么时候之前那个被撞飞的人竟又突然的站在了车前，而且周围的雾也变的更浓了，即便是离的这么近都没有办法看清楚前面那个人的模样，只能勉强看清楚那个人露在外面的双手。
　　那双手透露出一种死灰色，上面还沾满了许多的泥土，看上去诡异而又瘆人。
　　“什么鬼东西。”
　　司机大哥见此一幕吓的直接就是一脚油门踩下。
　　但是汽车却并没有和想象中的一样直接窜出去，反而失去了控制，没有任何的反应。
　　“汽车失灵了？”司机大哥又尝试着接连踩了几脚，可是汽车依旧没有动静。
　　这下他有些明白了，为什么路边有那么多汽车熄火抛锚了。
　　可是看着前面拦车的诡异之人，这位司机大哥急的满身冒冷汗，他这下意识到了，自己好像是撞鬼了。
　　“大哥，距离目的地还有多远？”
　　贺峰此刻等不及了，现在汽车不能发动，他不能一直待在这里。
　　“没，没多远，过了前面那条马路，再转个弯就能看见那个小区了。”司机大哥紧张的说道，他还在尝试着启动汽车。
　　贺峰一咬牙道：“我下车走过去。”
　　说完，他直接打开车门，走出了车厢。
　　外面浓雾飘荡，空气之中充斥着一种说不出来的奇特阴冷，这种阴冷深入骨髓，让人莫名的发颤。
　　但是贺峰没有理会，他鼓起勇气，拎着猩红的斧头直接对着拦在车前的那个诡异之人就劈了过去。
　　一斧头劈下，眼前那个诡异之人竟直接栽倒在了地上，没有了动静，就连周围的浓雾一时间也消散了许多。
　　贺峰愣了一下，似乎没有想到自己居然可以如此轻易的得手。
　　就在浓雾散开的时刻，他才看清楚了躺下的那个人，不，那已经不能称之为人了，简直就是一具刚刚从坟里挖出来的死尸，浑身都散发着一股腐烂的气息。
　　贺峰浑身一颤，立刻清醒起来，然后头也不回的朝着前面狂奔而去。
　　一边跑，他不忘一边提醒：“司机大哥，趁这个机会赶紧调头离开，不要待在这里了。”
　　说也奇怪。
　　随着那具可怕的尸体倒下，那位司机大哥的车竟恢复了正常，可以启动了。
　　这位司机大哥哪里还敢逗留，急忙掉头就走，速度要多快有多快。
　　现在浓雾散开了片刻，谁知道待会儿会不会又出现意外。
　　贺峰听到身后汽车离开的声音，他稍微松了口气，毕竟他也不想一位好心的司机大哥就这样稀里糊涂的被厉鬼给杀死。
　　“张大爷的这把斧头很厉害，只要劈中，便是恐怖的厉鬼也会沉寂，但似乎不能杀死厉鬼，过了一段时间，厉鬼又会再次恢复过来，我必须趁着这段时间完成任务，不然的话下一次我很有可能会死在浓雾之中。”
　　此刻，贺峰的头脑莫名的清醒，他想到了之前张大爷对付那黑色头发的场景，从而分析出了很多东西。
　　很快。
　　贺峰喘着气，跑到了一个老旧的小区内。
　　“应该就是这里了。”他开始辨认具体的位置，寻找那个叫刘小雨的住处。
　　不过这个时候之前消散的浓雾却又再次出现了。
　　“怎么会这么快？”贺峰心惊肉跳，不由的加快了行动。
　　“在哪，到底是在哪栋楼？该死，这些老房子上面连一点标识都没有。”
　　他此刻内心焦急，像是一只无头苍蝇一样在小区里转着，而且更为致命的是，他发现手中的油灯这个时候还有了熄灭的趋势。
　　油灯里的灯油所剩不多了，不知道还能支撑到什么时候。
　　假如油灯熄灭，贺峰怀疑还有更恐怖的事情发生，他必须在油灯燃烧完之前完成任务。
　　“不，不是这栋楼。”
　　贺峰此刻进入了一栋楼之后又出来了，他找错了房子，那里不是刘小雨的住处。
　　没办法，他只能奔去另外一栋楼。
　　虽然小区楼房很多，但是他经过排查，也大致的确定了一个方位。
　　“应该就是前面那几栋之一了。”贺峰心中暗道。
　　可是就在这个时候，他身后的一片浓雾之中居然也传来了一个沉重的脚步声。
　　贺峰背后一寒，急忙加快了脚步。
　　可是他的脚步加快，身后的脚步声也加快了。
　　贺峰一咬牙猛地停下来举起斧头回头一看，结果身后却一片浓雾，什么都没有。
　　没办法，他只能继续前进。
　　手中的油灯依旧在照亮前方，昏暗的灯光穿透了浓雾，给贺峰提供了不少的视野。
　　可是就在贺峰进入下一栋楼内的时候，油灯燃烧殆尽，彻底的熄灭了。
　　没有了油灯，贺峰这才彻底感受到了这浓雾的可怕。
　　伸手不见五指，低头不见双脚，眼前白茫茫一片，自己像是一个失明的人一样，眼睛完全没用。
　　这幸亏是在楼里，如果在外面的话此刻已经迷失了，根本就不可能找到正确的地方。
　　贺峰丢下了油灯，不想成为负担，他一只手摸着墙壁，一只手拎着斧头然后沿着楼梯一路往上走。
　　一层，一层的数着，防止自己走错了楼层。
　　可是在他的身后那个沉重的脚步又再次响起了，似乎有个人跟在他的身后并且也在上楼。
　　贺峰感到毛骨悚然，他强忍着恐惧，继续往前走去。
　　脚步声越来越近，这让他感觉自己马上就要被追上了。
　　“不能慌，不能慌，现在一慌张我就死定了，我还有机会，只要我再劈中那玩意一斧头就行了，到时候就能再给我争取一些时间。”贺峰不断的让自己冷静下来，告诫自己不能被恐惧击败。
　　现在不是小孩子过家家，是在玩命，一个失误自己就会被身后的厉鬼给杀死。
　　“以前的那些人也是这样对付厉鬼的么？”
　　这一刻，贺峰才明白，真正遇到厉鬼到底会让人多绝望。
　　甩开脑海中的种种想法，他这次来到了十楼的一户人家的大门前。
　　看了看大门上的门牌号，贺峰有些欣喜起来：“找到了，就是这里。”
　　可是大门紧锁，他压根进不去。
　　没办法，他只能拿起斧头对着门就劈去。
　　大门在被迅速的破坏，但是身后的脚步声也贴的越来越近了。
　　贺峰这一刻汗毛直立，几乎下意识的反应就往后挥了一下斧头。
　　浓雾之中，他感觉自己劈中了什么东西。
　　“成功了？”
　　贺峰听到了重物滚落下楼的声音，随后楼道里的浓雾又在开始渐渐的散去，他顿时有一种死里逃生的喜悦。
　　可是时间不等人，他还有事情没有做完，得继续加把劲。
　　随着他一次又一次的劈砍眼前的这扇大门。
　　很快，大门被破坏了。
　　贺峰迅速的走进了房间里。
　　房间不大，是很普通的两居室，其中一间房间应该是那个叫刘小雨老人的卧房，另外一间房间则是书房。
　　他直奔书房开始迅速的翻找起来，试图找到一些有用的信息。
　　书房里大多数都是一些杂书，没有关于那个杨间的记载。
　　这下贺峰有些急了。
　　如果自己不能成功的话，外面那种情况自己根本就不可能活着离开这里。
　　“一定能找到的，这么重要的消息不可能不记录下来。”贺峰还在书房里继续找着。
　　整洁的书房此刻变的零乱起来。
　　贺峰并没有和预想中的那样很顺利的就找到那个重要的信息，他此刻不由的有些绝望了，也许关于那个杨间的真正名字并没有文字记录下来，一切都只存在于那个刘小雨老人的记忆之中，自己这一次只是白跑一趟。
　　就在他这样想的时候，那恐怖的浓雾此刻却又再次开始汇聚起来。
　　视线开始渐渐变的模糊起来了。
　　“也许不在书房里，在那个老人的卧室里。”
　　被这再次飘来的浓雾惊醒，贺峰此刻才猛然反应过来，自己是不是找错了地方。
　　他立刻放弃了书房，朝着卧房而去。
　　一走进房间，贺峰此刻不由愣了一下。
　　他看见房间的一面墙壁上被人用笔写满了字，那些字迹横七竖八，填满了整面墙，似乎写下这些字的人在时时刻刻提醒自己不要忘记，而且这满墙的字都只在重复着两个字，那似乎是一个人的名字。
　　“糟糕，看不清楚了。”
　　贺峰此刻莫名的惊恐起来，他急忙凑上前去。
　　那面写满字的墙壁似乎就要从自己的眼前消失不见。
　　贺峰明白，墙还在那里，字迹也并未消失，是自己的眼睛被浓雾遮盖，没办法看清楚了。
　　“就差一点，我不能失败。”
　　他冲了过去，整个趴在了那面墙壁上，睁大了眼睛希望在自己视线彻底消失之前将那两个字看清楚，因为这个时候身后那个恐怖的脚步声又再一次响了起来。
　　厉鬼并未消失，一直都在身边，只是下一次他未必会有那么好的运气一斧头将那厉鬼劈退。
　　“看见了，我看见了。”
　　这一刻，贺峰又惊又喜，他看清楚了那墙壁上的字。
　　“原来如此，原来是这样，观江小区的那些人都错了，他们口中的杨间根本就不是驭鬼者，也不是人，更加不是厉鬼，他是……神。”
　　“这个世界上既然有鬼，也理应有神。”
　　贺峰抚摸着墙壁，他的视线已经彻底看不清楚了，可是那个名字却已经深深的烙印在了他的脑海里。
　　“所以，他的真名是……杨戬。”
　　最后两个字喊出。
　　某个条件被触发了。
　　当灵异开始复苏，厉鬼再次出现，众生遭受苦难，世人呼喊此名的那一刻，他将显化于世，驱鬼除恶，救人扬善。
　　瞬间。
　　一道耀眼璀璨的金色光芒从观江小区的那座小庙之中腾起，随后将覆盖天空，笼罩整座大昌市。
　　金光覆盖之下，那肆虐的浓雾被瞬间撕碎，绝望的灵异顷刻之间荡然无存。
　　这一刻，整座城市的人全都惊愕的抬头望着天空，对这种突如其来的变化感到不可思议。
　　无数人看见，在那天空之上，屹立着一道模糊的身影，那道身影手持红色的长枪，额头间隐约可见一只眼睛散发着金色光亮。
　　神，出现了！
　　贺峰此刻目光呆滞，难以置信的看着窗外。
　　城市当中，有人瘫坐在了地上，有人情不自禁的跪了下来，也有人震惊的说不出话来。
　　今天，世界被颠覆了。
　　然而在观江小区之中，却有人看着那道金光之中的身影露出了笑容。


第一千五百六十三章 背负和舍弃
　　大昌市的城市上空，金色的光亮笼罩，无数人看见了如此神异的一幕，更看见了金光之中那个无法理解的模糊身影，那道身影违背了认知，宛如神话之中的一尊神明苏醒了一般，屹立在半空之中。
　　之前在市区弥漫的白色浓雾此刻已在金色光亮的笼罩之下荡然无存。
　　白雾散去，很多被困在白雾之中，差点被恐怖厉鬼杀死的普通人此刻劫后余生，欣喜若狂。
　　但是现在，大昌市所有人的认知都被颠覆了。
　　他们抬头看着那金光中的身影，眼中没有恐惧，只有对未知超凡的敬畏，这种敬畏仿佛早就刻在每个人的血液里，骨子里，让人情不自禁的跪了下来。
　　“这就是……神么？”
　　贺峰此刻喃喃自语，他做梦都没有想到，自己有一天居然将神话故事当中的一尊神给呼喊了出来。
　　这一幕的出现甚至都让他忘记了身后的凶险。
　　虽然浓雾消失了，但是在房间里，一具阴冷，腐朽，浑身沾满泥土的恐怖厉鬼还在，不过贺峰这个时候却似乎看见了天空上的那道模糊神异的人影目光朝着这个方向看了过来。
　　那双眼睛平静且又威严，似乎在审视着自己，同时又朝着房间里凶险恐怖的厉鬼扫看了一眼。
　　仅仅只是一眼，这让城市里许多人陷入绝望的厉鬼竟浑身冒出了火光，那火光就和之前那个叫王珊珊的神秘女子手中的红色蜡烛一样，是绿色的，在金光的笼罩之下显得很不协调。
　　怪异的火光越烧越大，直接将整间房子都给点燃了。
　　贺峰瞬间一惊，他下意识的就想要逃离这间失火的房间。
　　但是很快他发现，这火一点都不烫，没有一丝的温度，甚至都能感觉到凉意，可是这火对于身后的厉鬼却有着致命的影响。
　　贺峰可以清晰的看见身后的那具可怕的尸体被灼烧的发出怪异的叫声，身体开始变的焦黑，最后在一片火光的包裹之下，那恐怖的厉鬼竟开始一点点的从现实的世界剥离出去。
　　“那是什么……”
　　贺峰此刻睁大了眼睛，他看见火光之中隐约浮现出了一座巨大的城市，那座城市正在燃烧，有许多诡异的身影正痛苦的游荡在其中，时时刻刻接受着烈火的炙烤，甚至他隐约还能听见那座城市里传来的凄惨叫声。
　　房间里的那道恐怖的身影最后被拉入了那座燃烧的城市，和那无数道诡异的身影混迹在一处。
　　随后火光开始慢慢的熄灭，那座燃烧的城市也逐渐的模糊起来。
　　“这是厉鬼被打入了地狱当中了么？”贺峰浑身一颤，脑海里浮现出了许多鬼怪故事的记载。
　　“嘶。”随后他感觉手被烫了一下。
　　那把猩红的斧头竟被火光烤的通红，甚至感觉十分的烫手，根本没办法再握在手中。
　　斧头一落地，伴随着那迅速熄灭的火光一起消失在了眼前。
　　贺峰见此心中大概明白，这是天空上的那尊身影不允许这种东西存在于世上，要将其从普通人手中剥夺掉。
　　不过他不知道的是，任何的灵异武器本质上都是厉鬼，都存在着某一天失控的可能，如果放任不管的话，很有可能也会酿出灵异事件。
　　不仅仅只是这里发生了如此神异的一幕。
　　在观江小区。
　　那个身材婀娜，浑身冰冷，一头浓密黑色头发的诡异身影此刻浑身也冒着火光，尽管这具死去多年的女尸还在挣扎着，但都无济于事，最后还是一点点消失在了现实的世界里，进入了一片被血色湖水淹没的世界当中。
　　金光还在笼罩，天空上的那道身影还在审视世间。
　　任何隐藏的灵异都逃不过那只眼睛的窥视。
　　所有被巡查到的潜在危险都会被解决。
　　而这里发生的一幕，正在以最短的时间朝着全世界的范围散播出去，同时也越来越多的人知道了大昌市正在发生的事情，而如此重大的事件突然发生，一些沉寂几十年的东西也在此刻开始悄然浮现。
　　大昌市的一家医院内。
　　一位病床旁边的护士此刻也是一脸震惊的看着窗外的天空，她激动不已道：“原来这个世界上真的有神。”
　　可是一旁的病床上，一位白发苍苍大概八十出头的老婆婆却是盯着窗外怔怔出神，然后自言自语道：“这个世界上的人接受不了一位如此强大的驭鬼者，但是却可以接受一位神的存在……杨间，在我的心里你就是那尊神。”
　　“我们这一批老人死后，没有人会知道你的过往，新时代的人只会记住，这个世界上曾有一尊神，显化于世。”
　　“很抱歉，我擅作主张，给你改名为杨戬，因为当时的我想不到什么有比这更适合你的名字了。”
　　“可惜，我不能继续陪你走下去，亲眼看见你彻底终结这个灵异时代了，你去找一个比我更好的办事人吧。”
　　“我累了，想要休息一会儿。”
　　病床上的这位老婆婆，此刻像是回光返照一般，也不痴呆了，那双眼睛明亮而又清澈，一直看着窗外那道金光中的身影。
　　不过很快，老人眼睛里的光却又渐渐的黯淡了下去，沉重的眼皮也缓缓的闭上了。
　　但是在恍惚间，这个老人看见了一个熟悉的身影站在病床边，平静的看着自己。
　　那道身影是那么的熟悉，年轻而又稚嫩，手里还是握着那根红色的长枪。
　　“刘小雨，把新的灵异事件记录，建立档案。”
　　“刘小雨，上来开会。”
　　“刘小雨，帮我查一查这个人的信息资料。”
　　“刘小雨……”
　　老人的脑海里，依稀回荡着那一句句熟悉的声音。
　　她好想回到那个时候。
　　六十年太苦了。
　　老人闭上的眼角处一缕泪水缓缓的落下，随后便再也没有醒来了。
　　一阵微风吹过。
　　老人病床旁边的那道身影也消失不见了。
　　身旁的护士被窗外的奇异景象吸引，甚至都没有察觉到身边发生的事情，也没有听见那个老人最后的低喃。
　　直到仪器响起了警报才将失神中的护士惊醒过来。
　　此刻。
　　观江小区，那处不起眼的小庙内。
　　庙中，王珊珊，江艳，张文文都看见了外面天空上的奇特景象。
　　“他回来了。”江艳此刻泪流满面。
　　多年的等待，这一天总算是有结果了。
　　她自己都不知道这六十年是怎么过来的，如果不是靠着一份信念的话，她早就想死去了。
　　因为在这六十年期间她送走了太多，太多的人，父母，亲戚，朋友，甚至是晚辈……
　　“是啊，他回来了，他没有骗人，六十年之后他真的再次出现了。”王珊珊这一刻脸上是带着笑容的。
　　虽然她看上去只有三十左右，可是她和躺在地上的张伟是同龄人，也已经八十了。
　　“王姐，江姨，我爸好像快不行了。”这个时候，张文文声音焦急而又慌张。
　　躺在地上的张大爷还在昏迷，而且此刻的状态越发的糟糕了，脸色格外的难看，呼吸都很微弱了，甚至老人的双手也开始逐渐变的冰凉起来。
　　“阿伟不会有事的，他不会看着阿伟就这样死去的。”王珊珊看了一眼道。
　　“可，可是我爸快死了。”张文文依旧焦急。
　　江艳很镇定道：“慌什么，对他而言逆转生死又不是什么很难的事情，现在他才刚刚苏醒需要一点时间来适应，再耐着性子等一会儿。”
　　张文文听这么一说这才稍微平静了一些，但是内心还是十分的焦急，毕竟现在可是关系着自己父亲的安危。
　　“六十年了么？”
　　金光笼罩的天空上，那道模糊的身影旁响起了一个冷淡的低喃声。
　　“我记得最后我将所有的一切都喂养给了鬼童……现在，我是谁？是具备了活人意识的鬼童，还是成功活了下来的杨间，亦或者是脱胎于两者之间，成为了一个全新的存在的……杨戬。”
　　“我是被人以杨戬之名唤醒，这意味着真正的我已经舍弃了鬼童和杨间之名，取代了二者，成为了一个全新的存在，所以我才有了新的身份，新的名字。”
　　“但是我更愿意以杨间之名行走世间，以杨戬之名显化救人。”
　　这道屹立在天空上的身影在确认自己的存在，同时也在思考。
　　到底是选择背负杨间之名，再续过往，还是舍弃以前种种，以杨戬之名，显化于世。
　　最后，这道身影决定继承两者。
　　因为他不需要急着否认自己某个身份，在往后的日子里，他有足够的时间去做出选择。
　　亦或者当这个世界上的人将杨间名字彻底忘记的时候，也许就不需要选择了，自然而然的会成为那个全新的存在。
　　一念之后。
　　漫天的金色光亮伴随着那道模糊的身影一同迅速的消散，直到最后，天空再次恢复明亮，一切的异常都彻底不见。
　　“不见了。”
　　大昌市的无数人看见神异消失过了许久之后才回过神来了。
　　可是清醒之后的城市居民这一刻却激动无比，他们互相讨论，互相议论，随后有关于厉鬼，神明显化的消息不断的疯传开来。


第一千五百六十四章 逝去和新生
　　“他来了。”
　　观江小区的小庙内，王珊珊似乎略有所感，她的目光立刻看向了大门外。
　　张文文，江艳两个人立刻跟着看了过去。
　　大门外，一位约莫二十左右，皮肤白皙，年轻而又带着几分稚嫩的男子此刻大步朝着这里走来，他看上去很普通，除了气质有些冷淡之外，没有任何特别的地方。
　　“他就是杨间么？怎么这么年轻。”张文文脸色有些诧异。
　　按照他的猜测，杨间应该是和江姨还有自己爷爷一个时代的人物，现在不说八十了，至少也有七十好几了，怎么可能还一直保持如此年轻。
　　不过很快他又想起了王姐。
　　王姐几十年来也一直保持着年轻，从他小时候到现在为止基本上就没怎么改变过，这个杨间也许也是如此。
　　“杨间。”江艳此刻眼睛瞬间就湿润了，泪水止不住的流了下来。
　　过往的种种记忆开始不断的在脑海里浮现，直到最后那些珍贵的回忆将她内心填满，恍惚间她好像回到了当初的时候。
　　只是当她伸出手时，看见自己满是皱纹的胳膊，江艳却又立刻惊醒过来。
　　自己已经很老了，八十多岁。
　　如果不是这些年生活优越，修养得当，她根本就不可能活到现在，早就和张丽琴一样死去了。
　　“江艳，你老了。”杨间的声音响起，一如往常一样平静之中透露出几分冷淡。
　　江艳流着泪，摸了摸自己的老脸：“六十年过去了，能不老么？你还是和以前一样一点都没有变，依旧那么年轻，我这个样子都没有脸站在你的面前。”
　　“抱歉，让你久等了。”杨间说道。
　　“还好，总算是等到你了，我这几年真的很害怕，害怕哪一天就撑不住死去了，我每天晚上都在祈祷自己的身体健健康康，能够撑到今天，你不知道，这些年我看见很多人都去世了，有些人比我还年轻，上个月有一个七十多岁的老人散步的时候突然摔了一跤之后就去世了，当时我就在旁边看着。”
　　江艳抹了抹眼泪，像是一个小孩子一样絮絮叨叨起来，因为这一刻，她又找到了主心骨。
　　“生老病死，人之常情，和那个时代的许多人比起来，你是幸运的。”
　　杨间平静的说道，随后他又看向了躺在地上的那个老大爷：“阿伟看上去状态很不好，似乎要死了。”
　　“求求你，救救我爸。”张文文此刻噗通一声跪了下来恳求道。
　　“这不是什么难事。”
　　杨间伸手一抓，红色的长枪突兀的出现在了手中，然后他低声轻语，宛如神明在吐露真言。
　　“我说，眼前之人必将苏醒。”
　　声音回荡在小庙之中，在他说完的那一刻，昏迷不醒的张大爷突然睁开了眼睛，瞬间就清醒了过来，只是他的神情依旧略显痛苦，仿佛身体遭受了巨大的折磨。
　　“我说，眼前之人灾病全无。”
　　这一句话之后，躺在地上的张大爷身体微微一颤，紧接着长长的松了口气，整个人身体上的病痛在一瞬间全部被剥夺掉了，瞬间让他感到一阵舒坦。
　　“我说，眼前之人肢体健壮。”
　　“我说，眼前之人耳聪目明。”
　　下一刻。
　　张大爷老弱无力的手脚一下子变的健壮有力，不再像是一个行将就木的老人，倒像是一位身强体壮的小伙子，同时他的眼睛也变的明亮起来了，听力也正常了，没有那种老眼昏花，耳背耳聋的情况。
　　“你伟爷爷又回来了。”
　　张大爷此刻中气十足的喊了一句，整个人手脚麻利的一个翻身就站了起来，手中的手杖直接就被他丢到旁边去了，再也用不着了。
　　一旁的张文文此刻有些呆住了。
　　这，这怎么可能。
　　刚才还气若游丝的父亲竟一下子生龙活虎起来，仿佛一下子年轻了几十岁。
　　“腿哥，会说话就多说几句，我最近老腰酸痛无力，需要加强加强。”张大爷一点都不客气的说道。
　　“你一把年纪了用不上。”杨间说道：“没想到六十年过去你居然有了儿子，你什么时候结婚的？娶了哪个人？”
　　“我是晚婚，三十岁才和公司里一位三线小明星结婚，我那老婆说出来腿哥你也不认识，不值一提，本来我也没打算和她结婚，结果有一天她请我吃烤串，然后非要赖在我家不走，过段时间后她说怀孕了，我没办法只能听我爸的结婚了。”
　　张大爷罢了罢手，说起了一段往事。
　　“在你离开之后这些年发生了很多事情，首先你的公司倒闭了，尚通大厦十年前就被拆掉了，还有总部也解散了，总部的副部长王国强听刘小雨说二十年前就去世了，还有你的那些队友，也撑不住躺进棺材里了，之前你也看到了，大昌市闹鬼就是他们弄出来的。”
　　“唉，这也就是我阿伟能顶事，换做是其他人根本舍不得向以前的队友下手。”
　　这个时候江艳说道：“你的秘书张丽琴也去世了，她死的时候才五十多岁，很年轻，伯母也走了，不过伯母被我和张丽琴照顾的很好，活到了八十多岁才走的，她一直很想你，经常哭。”
　　“在伯母走的当天，你的那个表妹来祭拜了，我见过她，她还是和以前一样没有任何的改变。”
　　“刘小雨得了老年痴呆，现在正在医院接受治疗，医生说她经常发烧，身体状况很不好。”
　　说到这里，杨间开口道：“刘小雨死了，就在刚才。”
　　“什么？”江艳怔了一下。
　　王珊珊立刻问道：“你没救她么？你出手的话她不会死的。”
　　“她求生欲并不高，而且生老病死是人生常态，我出手的话她的确不会死，但是之后呢？是老态龙钟的苟延残喘下去，还是依靠灵异的力量一直长活于世？我没有权利替她做选择。”
　　杨间平静的说道。
　　这话一出，江艳还有王珊珊也沉默了。
　　是啊。
　　人都有一死，她们活了这么多年其实很多事情也都看透了。
　　青春毕竟已经不在了，即便是依靠灵异力量存活，那活多久才是个头呢？
　　张大爷也忍不住叹了一口气：“我是想开了，这辈子活到什么时候是什么时候，我的时代已经过去了，赖着不死也没什么意思，之所以还撑着这口气，其实就是想再看一看腿哥，现在见到了，我觉得也没什么遗憾了。”
　　有杨间在，他也不担心以后会闹鬼，也不担心以后儿子，孙子没人关照。
　　心中已经没了牵挂。
　　此刻，江艳却是咬着嘴唇，说道：“不，我不要，我不甘心，我等了你六十年，我不想这样就死去，杨间，我求你，给我们重新选择一次的机会，我想回到以前，我还想继续陪你走下去，如果可以的话，我可以一直照顾你。”
　　“即便你真的已经成了神，但是神也需要有人侍奉，不是么？”
　　多年的执念，让江艳不愿意就此谢幕，她希望自己能有重来一次的机会。
　　王珊珊依旧不说话，她平静的看着杨间，似乎在思考。
　　杨间看着江艳说道：“你等了我六十年，我还你六十年的时间，我可以给你两个选择，带着记忆重回年轻……亦或者我抹除你这六十年的记忆，让你回到当初我沉睡前的那一天，这六十年对你来说就如同不存在一样。”
　　江艳眼睛一亮，露出了几分激动之色，但是最后却又在思考起来，自己应该做出什么选择。
　　是保留这六十年的记忆，还是不保留？
　　“你不需要立刻做出决定，你可以慢慢的思考，等想清楚了再给我答复。”杨间说道。
　　这个时候王珊珊说道：“如果你愿意给江艳一个机会，那么为什么不给刘小雨再选一次的机会，她这六十年过的不太好，而且江艳说的对，你今后的日子会很长，总得需要有些人陪你走下去，不能让你身边一个人都没有。”
　　听到刘小雨死了，王珊珊内心并不好受，所以她想要改变一点什么。
　　“逆转过去，更改生死，对我来说不是难事，既然你这样说了，那我就去问一问刘小雨，看看她怎么选。”
　　杨间的话说完，他浑身冒着红光，然后往前一步，整个人消失在了众人的眼前。
　　“他去哪了？”张文文此刻感到惊奇。
　　“回到过去了。”江艳说道。
　　“他是上帝么，居然还能回到过去？”张文文愈发的震惊了，这简直就和神明没有什么区别。
　　张大爷笑着说道：“蠢儿子有些事情很难和你解释，你以后慢慢就知道了。”
　　此刻。
　　杨间重启现在，跨越了时间的阻碍，再次来到了大昌市医院的病房之中。
　　此刻的病床上，那个老人正在缓缓闭目，即将咽下最后一口气。
　　“刘小雨。”
　　熟悉的呼唤在耳旁响起，如神明在召唤，将这个将要逝去的老人硬生生的从死亡的边缘拉了回来。
　　“是，杨间么？”刘小雨没办法开口说话，她内心在回应。
　　“是我。”
　　杨间仿佛能聆听她内心的声音：“你累了么？想要就此逝去，还是愿意重新回到以前，跟着我继续走下去。”
　　“我累了，我很老了，现在想好好的睡一觉，不过我的青春是属于你的，把我的青春带走吧，让年轻时候的我陪着你。”刘小雨内心在低喃，回应着杨间的声音。
　　“我明白了。”杨间说道。
　　随后，刘小雨弥留之间，隐约看见了杨间的身影，他此刻挥舞着手在向自己道别，而在杨间的身边却站着一个人。
　　那是一个青春，漂亮的年轻女子，梳着两个马尾，看上去十分的可爱，和她年轻的时候一模一样。
　　老人此刻心情格外的开心，她知道从今以后杨间身边有人陪着了。
　　最后她安心的逝去了。
　　“走吧。”杨间招呼了一声，带着刘小雨离开了医院，再次回到了观江小区。
　　与此同时。
　　医院内，已经死去多时的老人尸体此刻嘴角突然露出了一丝微笑，显得格外的安详，没有了之前的遗憾以及不舍，因为此刻死去的只是衰老，疲累，痛苦，但是青春，幸福，美貌却活了下来。
　　当杨间带着年轻的刘小雨出现在小庙中的时候，江艳和张伟都愣住了。
　　“她的记忆停留在了我消失的那一天，不过她六十年来的变化也大致知道了。”杨间这样解释道。
　　王珊珊明白了，她说道：“所以真正的刘小雨还是逝去了么？她把最美好的时候留给了你。”
　　“看你怎么样理解了，她继承了刘小雨的记忆，却又忘记了一部分，你可以说她是刘小雨，也可以说她不是，我遵从了她本人的意愿。”杨间说道。
　　“是的，我觉得这样很好。”刘小雨此刻笑了，眼睛弯了起来，像是两个月牙，显得非常可爱。
　　一旁的江艳看的非常羡慕，但是她还是没有下定决心。


第一千五百六十五章 故人凋零
　　自从大昌市发生了那种神异的现象之后整个世界都变的不一样了，各地陆陆续续开始发生了难以理解的诡异现象。
　　譬如，大海市的城区，一夜之间竟多了一片诡异的坟地。
　　又比如某座城市的一角，出现了一栋阴森恐怖的老宅。
　　同时不少的城市之中发生了一些离奇死亡的案件。
　　……
　　六十年的时间到了，当初杨间的封锁正在失效，一些恐怖的灵异之地已经悄然的浮现在了现实之中。
　　而伴随着这些灵异的出现，一些沉寂许久的人物开始活动了起来。
　　时间并没有把他们埋葬。
　　有人看见大海市的街道上，有个披头散发，光着脚，腰间挂着一把长剑的人四处游荡，似乎在寻找着什么。
　　也有人在夜晚，看见一个诡异的人徘徊在城市当中的每个角落当中，只是模样已经被忘记，无法描述具体的样子。
　　还有人在医院里突然遭遇停电的时候听见黑暗之中传来了一个脚步声，他没有看到那道身影，只看见了地面上拖行的一节黑色草绳。
　　……
　　一些尘封的档案开始解锁。
　　某个应对神秘事件的部门再次紧急成立。
　　有许多调查员直奔全国各地而去，同时也有一支调查小队入驻大昌市。
　　平静的世界被打破，但是关于神明显现的消息却在社会上疯传。
　　但是这一切却都和苏醒过后的杨间没有关系。
　　因为，绝望还未出现，世人并没有呼喊他的名字。
　　只是，种子已经埋下去了。
　　那个身为记者的贺峰正在接受调查员的询问，很多事情将不再是秘密，只要一点点契机，关于杨戬的名字用不了多久就会开始流传出去，直到最后众所皆知。
　　这几天的时间里杨间在了解这六十年发生的一些事情。
　　和他沉寂之前预想的那样，灵异消失，这个世界再次恢复了和平，而后各国开始封锁灵异档案，试图用各种手段让世人遗忘那段绝望的历史，并且阻止其他人挖掘灵异的信息。
　　因为灵异事件是动荡的祸根，是不幸的开始，绝大部分人都不希望这东西再次出现，让其埋葬在时间里是最好的选择。
　　杨间也了解其他人的一些经历。
　　比如李阳在躺进鬼棺之后也曾短暂找回了平衡，并且离开了鬼棺一段时间，处理残留的灵异事件，但是最后还是挺不住了，把自己埋进了棺材里，不得不就此死去。
　　其他人也差不多。
　　毕竟对驭鬼者而言，时间永远是最大的敌人，他们本身就活不长，六十年足以将以前灵异圈几乎所有的驭鬼者给熬死，能活到现在的人屈指可数。
　　不过杨间可以确认的是，新太平古镇的何银儿还活着。
　　她八十多岁了，但是容貌却并没有显得特别苍老，只是变成了一个中年妇女。
　　大东市那边，王家四代还未死去。
　　当年杨间见到他的时候只是一个婴儿，虽然遭受王家的诅咒，但是身为一个普通人在没有驾驭厉鬼的情况之下活的比较久，现在正好六十岁，身体很健康，而且已经娶妻生子了，只是他结婚很晚，王家第五代才二十出头正在读书。
　　目前一家人正在大东市经营着王家酒楼，生意做的很大。
　　同时刘小雨消失的那六十年记忆告诉他，纸人柳三疑似还活着，只是最后一次关于诡异纸人的情报是在三十年前。
　　大汉市鬼邮局还在。
　　六十年的时间并没有让孙瑞死去，只是没有灵异事件之后，鬼邮局再次销声匿迹了，他像是一个空巢老人一般，守在那个地方，警惕着下一次灵异的复苏。
　　“我想过几天到处去转一转，看一看。”杨间此刻待在那栋老旧的别墅内，他的对面坐着一个老婆婆。
　　别墅五层，空空荡荡，只有江艳一个人。
　　在其中一间房间的墙壁上，还挂着好几幅遗像。
　　有杨间的父母，有张丽琴，还有江艳的一些亲人。
　　这些遗像证明着时间的无情和生命的脆弱。
　　“我陪你一起去，我已经想好了。”
　　江艳此刻终于做出了决定：“我没办法背负六十年的记忆与你一同继续走下去，让我和刘小雨一样，忘记这六十年经历的一切，让我和以前一样继续留在你的身边。”
　　她年纪太大了，在她的一生当中，不仅仅是有杨间的存在，还有其他的经历，那些经历让她变的沧桑了，变的不再如以前那样活泼了，她不想用那种心态活着。
　　所以她放不下执着，也放不下过往。
　　想要获得新生，只有斩断两者之间的联系，用以前的身份活下去。
　　不过江艳不能确定，自己这样算是活着，还算是死去。
　　但是现在她看开了。
　　毕竟现在的自己也活不了多久了，既然如此，还不如就从现在开始，彻底埋葬那六十年，迎接新生。
　　“好。”杨间满足了江艳的要求。
　　他封存了江艳六十年的记忆，然后让江艳重回年轻的时候。
　　仅仅只是几秒钟的时间。
　　那个白发苍苍的老婆婆消失不见了，取而代之的是一位年轻貌美的女子。
　　六十年前的江艳又回来了。
　　“杨间。”江艳看着杨间，目光有了变化，不再沧桑，只有爱慕和惊喜。
　　杨间点了点头：“这是六十年之后，很多事情都变了，你最好尽快适应。”
　　他告知了江艳现在的情况，同时也让她知道现在的处境。
　　“这样挺好的，我等于又重新活了一辈子，而且从今以后我的生命里就只剩下你一个人了。”江艳很开心，她知道自己失去了六十年的时光并没有难过，因为这是自己的选择。
　　“如果哪一天你想通了，可以问我取回那六十年的记忆。”杨间并没有将那段记忆删除，他保留了下来。
　　江艳说道：“不，我不要，那六十年里我过的肯定一点都不幸福，你也别告诉我以前的种种，我现在要过新的人生。”
　　“随你。”杨间说道。
　　“腿哥，在么？”此刻，门外传来了张伟的声音，他虽然一副老大爷的模样，但是却中气十足，像是一个小伙子似的。
　　“我在这里。”杨间打开了门，走了出去。
　　张伟说道：“陪我走走？”
　　杨间点了点头：“好。”
　　张伟看见了屋内的江艳，只是不再老态了，变的年轻而又漂亮，他感慨道：“有时候真羡慕刘小雨和江艳，有这么大的决心放弃过去种种，不像我，我就放不下。”
　　他成了家，有了牵绊，不可能真正的回到以前。
　　“我只是尊重每个人的选择而已。”杨间说道。
　　张伟笑了笑：“带你去看看我给你准备了六十年的礼物。”
　　说着，他将杨间带去了家中的二号安全屋。
　　“我没什么做生意的头脑，我爸退休之后我就不敢再那么随意的败家了，所以我将家里一辈子的财富全部都换成了黄金存了下来，毕竟以后你回来抓鬼什么的用的上，你放心，这里的钱我可一分都没花。”
　　张伟摸着那冰冷的金条，忍不住感慨起来：“腿哥你是知道的，以前在学校那会儿，你家里条件不好，所以但凡是用钱的地方都是我请客，我请了一辈子的客，希望这一次也不例外，以后你抓鬼，我付钱。”
　　“我阿伟没什么本事，这辈子最骄傲的事情就是认识了你，以后我不在了，你可要活的开心一点。”
　　杨间没有说话，只是在一旁听着。
　　“好了，不说这些了，突然想玩游戏了，腿哥，陪我一起去打一把怎么样？”张伟这个时候话语一转，开口道。
　　“好。”杨间点了点头。
　　两人离开了安全屋。
　　张伟带着杨间来到了小区附近的一家店铺门口。
　　他拿出钥匙，将店铺的大门打开。
　　这家店铺封存许久，布满灰尘，打开之后竟是一间十分老旧的网吧。
　　“咳咳，这家网吧是我以前开的，那时候可热闹了我和那一群小弟天天跑到这里玩，后来年纪大了，玩不动了，这间网吧也就关闭了，不过我以前偶尔的时候还会在这里玩，十年前我还升级过配置呢，现在应该没有坏，可以开机。”
　　张伟打开电源，试图让这家网吧重新运作起来。
　　可是观江小区拆迁重建，这里早就停电停网了。
　　张伟接连试了几次，有些急了：“可恶，怎么会开不了呢？半年前我还检查过的。”
　　“我来吧。”
　　杨间鬼眼陡然睁开。
　　下一刻。
　　头顶上的灯光嗤嗤作响，随后全都亮了起来，地面上布满的灰土消失不见了，变的光亮整洁，老旧的电脑再次亮起了屏幕，再一次运转了起来，而且空荡荡的坐位上不知道什么时候竟坐满了人。
　　便连吧台前也摆满了各种零食小吃……一切恍如回到了以前。
　　张伟眼睛一亮，急忙指着前面道：“腿哥，快坐这里，这里还有两个坐位。”
　　两个人一如学生时代一样，迅速入座，然后打开了电脑。
　　里面的游戏依旧那么经典。
　　“我创建一个房间，双排吃鸡，有一起的么？谁拿第一，我阿伟奖励一千块。”张伟对着网吧内大声说道，如当初一般嚣张。
　　“我来。”
　　“加我一个。”
　　一时间，网吧内声音不断响起，热闹而又嘈杂。
　　“哈哈，腿哥，我带你一起吃鸡。”张伟大笑着说道。
　　游戏很快开始。
　　张伟虽然一副老态，但是手脚，反应都很迅速，他的操作不减当年。
　　“靠，这么厉害的么？这也能死。”
　　“你是开挂了吧，我不信这波对枪居然没打过。”
　　“一打六，被团灭，你们会不会玩啊。”
　　网吧内各种声音响起。
　　张伟越发的兴奋了，他大杀四方，勇不可当，虽然队友腿哥是个垃圾，接连死了七次，但是依靠着他的操作，不但把敌人全部杀了，还成功的保下了腿哥。
　　最后，在三队围攻下，他成功夺得了第一。
　　“赢了。”张伟哈哈大笑。
　　“我不服，再来。”
　　“对，再来一把。”网吧内有很多人不服输。
　　“再来就再来，怕你们不成？即便是我阿伟八十岁了，虐你们依旧易如反掌。”张伟意气风发，嚣张跋扈，让人恨不得冲过来揍他一顿。
　　可是大部分人还是忍住了。
　　游戏继续进行。
　　虽然每一次都险象环生，但是最后都是张伟成功的带着杨间赢了，这让他获得了极大的满足感。
　　直到四个小时之后。
　　“腿哥，看我吊么？我们又赢了。”张伟非常激动，脸色潮红。
　　“厉害。”杨间毫不吝啬的夸奖。
　　张伟更开心了，当他准备继续再玩一把的时候，身体却又突然僵住了，随后整个人坐不稳，直接往地下栽去。
　　一旁的杨间似乎早有准备，一把将其扶住了。
　　此刻，网吧内的所有人在同一时刻停下了动作，全部都齐刷刷的看向了张伟的位置，这些人脸色苍白，神情麻木，浑身散发着阴冷的气息，根本就不是活人。
　　“腿，腿哥，我，我不行了，我好像要死了。”张伟有些慌张的说道。
　　“我知道，你一直在逞强。”杨间目光平静的看着他。
　　“其实我昨天就下不了床了，但是今天不知道怎么回事又突然有了精神……所以我想最后再和你玩一把游戏，不然我怕以后再也没有机会了。”
　　张伟伸出苍老的手死死的抓着杨间的胳膊，那枯瘦的手掌更是止不住的颤抖起来。
　　“我在等你请我打游戏。”杨间抱住了张伟，然后点了点头。
　　他祛除了张伟身上的病痛，让他耳聪目明，让他肢体健硕，但是唯独没有延长他的生命。
　　这段时间里，张伟看似健硕精神十足，其实在小庙里的时候就已经是油尽灯枯了。
　　“刚才玩得真开心，可，可是，我们已经回不到从前了。”张伟喘着气，依旧紧紧的抓着杨间的胳膊。
　　“腿哥，你别担心，我已经安排好了后事。”
　　“其实，我不是没有想过再次回到年轻的时候，继续和以前一样生活下去。”
　　“但是不行，都不在了，所有人都不在了……我一个人活下去太没意思了。”
　　张伟一边说着，一边流着泪。
　　“其实，我这六十年来过的一点都不好，你离开之后很多人欺负我，我不是不想把公司经营好，可是我对付不了那些人，他们把我当成冤大头，没有人会真正的帮助我……虽然我能力不足，但是我不蠢，我没办法，我只能卖掉公司，卖掉一切，然后把钱全部买黄金存起来，这是最笨，也是最有用的方法。”
　　“对，对不起，腿哥，我没能帮你守住这一切。”
　　杨间说道：“没关系，我还在，一切都会拿回来的。”
　　“那就好，那就好，可惜我看不到了……对不起，杨间……”
　　张伟声音越来越弱，抓着杨间胳膊的手也不禁缓缓的松开了，最后带着几分愧疚和遗憾彻底闭上了眼睛。
　　在他生命凋零之后。
　　整个网吧的灯光瞬间黯淡了下来，其他座位上的其他人一个接着一个的消失。
　　光洁的地面恢复了之前的样子，布满了一层灰土，摆满零食的吧台也变的空空如也，上面结满了蜘蛛网。
　　那老旧的电脑屏幕也熄灭了，似乎自始至终就没有点亮过。
　　一切都是虚幻，一切都是泡影，唯独张伟那逐渐冰冷的尸体却是真实的。
　　杨间抱着张伟那枯瘦的尸体一言不发，陷入了沉默当中。


第一千五百六十六章 葬礼
　　张伟的葬礼在第三天举行。
　　来参加葬礼的人很多，只是大部分都是上了年纪的老人，杨间在人群之中显得那么格格不入。
　　张伟的儿子张文文哭的很伤心，有不少人前去安慰，但大多数都是年轻人。
　　“没想到阿伟也走了，他的身体一直很好，还以为能活很久呢？前阵子还看见他杵着一根手杖在小区里到处溜达。”
　　“唉，小区里没有阿伟以后都不热闹了。”
　　“小区都要拆了，我们这些老家伙以后不知道还能不能再见面。”
　　老人们聚在一起聊天，发出了各自的感慨。
　　而在张伟的葬礼上，杨间看见了一个熟人。
　　那也是一个老人，看上去约莫八十左右，气质温和，只是看上去精神并不好，有点病恹恹的感觉。
　　老人似乎也看见了杨间，她先是有些诧异，似乎怀疑自己是不是看错了，随后便在一个年轻人的搀扶下神色焦急的朝着这边走了过来。
　　“你，你是……杨间？”
　　老人有些紧张，尝试着询问起来。
　　“是我，苗小善。没想到再次和你相见居然是在张伟的葬礼上。”杨间平静的点了点头。
　　老人听见熟悉的声音眼泪顿时就流了下来，她抓着杨间的胳膊：“你怎么现在才回来，你怎么现在才回来……”
　　她不断的重复着这句话，内心百感交集。
　　“在那个残酷的时代里很多事情由不得我们去选，不是么？”杨间这样解释道。
　　“你回来多久了？怎么不来找我啊，我一直在等你回来。”苗小善一边流着泪，一边看着杨间说道。
　　杨间说道：“我才醒来没几天，本来打算去看一看你的，但是遇到一点事情耽误了，你这些年来过的怎么样？”
　　“还行，衣食无忧，吃喝不愁，就是不太开心。”苗小善目光垂下，她忍不住抹了抹眼泪。
　　杨间看了看不远处张伟的遗像：“张伟也是，过的不太开心。”
　　“如果你没有走的话也许一切都会变的不一样。”苗小善说道。
　　“如果我不走的话，所有人都没有未来。”杨间轻轻一叹：“当时我的选择没有错，如果我不封锁灵异时代的话，这个世界上不知道会死多少人，和那个绝望的时代比起来，现在已经算是最好的结果了。”
　　“可是你回来的太晚了，你要是早回来二十年那该多好啊，非要现在才回来。”
　　一向温和的苗小善此刻很是气恼，她用那无力而又苍老的手掌拍打着杨间，似乎要宣泄这些年的不愉快。
　　“奶奶，你心脏不好，医生说你不能情绪激动。”
　　这个时候一旁的年轻人急忙走上前来，搀扶着苗小善，让她保持冷静。
　　杨间平静的看了一眼那个年轻人，然后说道：“放心，她没事的。”
　　年轻人略显诧异的看着杨间，他不知道奶奶和这个人之间到底有着什么样的故事，他只知道奶奶一辈子都在等着一个叫杨间的人出现。
　　这个人就是他吗？可是为什么会这么年轻？
　　年轻人打量了几眼，看不出杨间有什么特别的地方。
　　“之前江艳向我提过一个建议，让我给你们每个人一个机会，如果你愿意的话，我可以让你回到年轻的时候，重新再活一辈子。”杨间开口道。
　　苗小善此刻停下了手，她老眼含泪道：“但是阿伟拒绝了，对么？”
　　“是的。”杨间说道。
　　“这是当然的，我们这辈子已经过完了，再回到年轻的时候又能做什么？父母，亲戚，朋友都已经逝去了，这个世界已经没什么牵挂了，连阿伟都释怀了，我又有什么放不下的呢？”
　　苗小善说完又看向了杨间：“我唯一记挂的就是想要再看你一眼，现在这个心愿满足了，即便是哪天死了也满足了。”
　　“你能这样想我就放心了。”杨间说道。
　　“我们已经过完了一生，哪怕是这一生不完美，但终究是要逝去的，可是你呢？”苗小善眸子泪花闪烁：“你的一生该怎么去渡过？你以后没有了家人，没有了朋友，没有人认识你，而且你还不会死去。”
　　说着，她又摸了摸杨间那冰冷没有心跳的胸膛：“你这幅堪比神明的躯体里，困着的是一个悲惨的灵魂。”
　　“你可以拯救世人，但唯独没办法拯救自己，真正需要那六十年时间的不是我们，而是你啊。”
　　“因为这六十年期间我们没有失去你，而是你彻底的失去了我们。”
　　“你明明那么可怜，那么痛苦，可是我什么都做不到，我没办法帮助到你。”
　　“杨间，对不起。”
　　苗小善含泪说道，因为她不敢想象自己这一代人的人都逝去了，独留杨间一个人在这个世界上是多么残忍的一件事情。
　　“有些事情总是要有人去做的，这个残酷的时代也总得有人去背负。”杨间神色依旧很平静：“不是命运选择了我，而是我选择了命运。”
　　“是啊，六十年前你可以完全不用理会灵异复苏，以你的能力可以活的很好，那个时代或许是绝望的，但是你一生肯定是完美的，可是为什么是你，为什么最后是你抗下了这一切，明明有那么多顶尖的人物。”苗小善露出了复杂的神色。
　　杨间说道：“因为我想保护身边每一个人。”
　　“我知道，我都知道，你一直都是这样的人。”苗小善喃喃的说道，然后苍老的手掌缓缓的离开了那个冰冷的胸膛：“如果哪一天你撑不住了就回去，回到六十年前，回到七中，回到那一天晚自习。”
　　“我们都在学校里等你。”
　　杨间不说话，只是沉默了。
　　“我要走了。”苗小善再次抬头看着杨间，似乎要将这张脸永远的烙印在脑海里。
　　“去哪里？”杨间问道。
　　苗小善摇了摇头：“不重要。”
　　“我明白了，最后的时候需要我送一送你么？”杨间再次问道。
　　“不，你别来。”苗小善带着泪水道：“我怕我忍不住陪着你继续走下去。”
　　“那你一路走好，记得开心一点。”杨间伸手摸了摸那苍老的脸庞，一如年轻的时候一般。
　　苗小善流着泪，一言不发，然后在旁边那个年轻人的搀扶下转身离开了。
　　这场葬礼不但埋葬了张伟，也埋葬了她的过去。
　　杨间目送苗小善离去。
　　他知道，这一走就是永别。
　　等苗小善的身影彻底消失在了视野中之后，这场葬礼也结束了。
　　杨间这才一个人转身离开了。
　　他走在那陌生而又熟悉的小区道路上，不知不觉的返回了家中。
　　家中依旧灯光璀璨，只是楼房已经老旧了，和记忆中的略显不同。
　　杨间看见了江艳还有刘小雨正在家中忙个不停，她们在打扫这栋老房子，清理掉许多不用的东西。
　　“杨间，你总算是回来了，之前去哪了？家里脏死了，我和刘小雨清理了整整一天都没有清理完。”江艳见到杨间的身影顿时就笑了，她立刻迎了上去，心情特别的愉悦。
　　杨间见到年轻的江艳神情不由有些恍惚。
　　仿佛现在还是六十年前，他只是睡了一天而已。
　　那个时候，苗小善还在读书，张伟还在公司里玩，自己的母亲还在院子里种菜，甚至于张丽琴也并没死去，只是在房间里打扮……
　　“我去参加张伟的葬礼了。”杨间回过神来说道。
　　“什么？张伟死了么？”江艳很惊讶，因为在她现在的认知里张伟还很年轻。
　　“已经过去六十年了，张伟不年轻了。”刘小雨说道：“你没有了记忆，也应该有常识吧。”
　　江艳这才反应过来，现在自己不是活在当初，而是生活在六十年之后，很多事情都变得不一样了。
　　“杨间，那你没事吧。”刘小雨说道。
　　“没事。”杨间摇了摇头：“张伟不肯继续活下去，对他而言，他的一辈子已经过去了。”
　　“是啊，他们的人生已经结束了。”江艳叹了口气道：“如果他们想要活下去的话，你完全可以让他们变回年轻的时候。”
　　杨间看了看这栋房子：“这栋房子如此老旧了，没有了打扫的必要，明天我带你们离开这里。”
　　“那我们还会回来么。”江艳有些不舍道。
　　她在这里待了很久，对她而言这里就是她的家。
　　“会，我会让人重建观江小区，等什么时候重新修建完了之后，我们再回来。”杨间说道。
　　“好。”
　　江艳这才点了点头，随后又道：“可惜，要是琴姐还在就好了，她做饭很好吃，要不你也给她一个机会吧。”
　　“她去世的时间太长了。”杨间说道：“不过有机会的话我可以去找她聊一聊。”
　　“那就好。”江艳笑道。
　　在这个陌生的时代里，她也渴望身边有更多相识的人。
　　一个人，太孤单了，如果能有些熟悉的人在一起的话，那么就没有那么孤单了。
　　第二天的时候。
　　杨间准备动身离开观江小区。
　　他现在已经没有留在这里的理由了，这个破旧的小区马上也要随着那些老人的逝去而消失。
　　但是在离开之前，他还有事情要做。
　　“你们在门口等我，我进去和王珊珊说几句话。”杨间来到了那座小庙前。
　　“好。”
　　江艳和刘小雨点了点头，她们拎着行李箱在门口等着。
　　“杨间。”忽的，刘小雨这个时候开口了：“如果王珊珊愿意的话，跟我们一起走吧，她在这里待了一辈子，应该去见一见外面的世界。”
　　“我知道。”杨间没有回头，径直走进了小庙中。
　　庙内。
　　王珊珊依旧和以前一样穿着白色的长裙，此刻的她正在擦拭着那座金色的雕像。
　　虽然雕像被再次扶了起来，但却已经变形了，回不到之前的样子。
　　“昨天的葬礼你没有来。”杨间开口说道。
　　王珊珊动作没有停，依旧在擦拭着雕像上的血迹，她说道：“阿伟已经死了，我去了又能怎么样？我和他在这个小区里生活了六十年，不差那最后一面。”
　　“今后你有什么打算？”杨间问道。
　　王珊珊此刻怔了一下。
　　是啊，今后自己还能做什么？
　　她很早就送走了自己的父母王彬，王海燕，现在阿伟也死了，这个小区已经没有几个相识的人了。
　　“我一直留在这里是因为这里有个念想，离开了这里，我没有什么地方可以去。”王珊珊继续擦拭着雕像。
　　“你可以跟我一起走，带你去见一见新的未来。”杨间说道。
　　王珊珊此刻回过头来，脸色十分冷淡：“其实这几天我一直在思考一个问题。”
　　“什么问题？”杨间略显好奇的问道。
　　“你到底是不是杨间？”王珊珊冰冷的脸上露出了几分狐疑之色。
　　杨间神色微动道：“为什么会有这样的想法，你认为我是假的，是一只厉鬼么？”
　　“那一天我喊杨间的时候你并没有出现，而且你也说过，人皮纸是不会说假话的，还记得人皮纸在你手中的时候第一句话是什么么？”王珊珊平静的说道。
　　杨间立刻道：“当然记得，人皮纸第一句话是：我叫杨间，当你看到这句话的时候我已经死了……”
　　“不过这不重要，灵异总是充满着不确定性，你不能因为一个名字，人皮纸的一句话就否定我的存在，也许这也是人皮纸埋下的一个陷阱也说不定。”
　　“对别人来说这不重要，但是对我来说这却很重要，我一辈子等着一个答案，不管结果如何我都希望这个答案是真实的，而不是虚假的。”王珊珊说道：“其实我有一个最简单直接的方法可以试探出来你到底是不是杨间，你想不想试一试。”
　　杨间微微皱了皱眉：“什么方法？”
　　王珊珊将手中的抹布洗净，然后继续擦拭起了那金色的雕像，她说道：“如果我让你杀了我，你会动手么？”
　　“为什么这样说？”杨间看着她道。
　　王珊珊此刻白皙的脸庞上露出了一丝笑容：“如果是杨间的话，肯定是不会动手的，对吧。”
　　“当然，我不会杀死你。”杨间认真的说道。
　　“我相信你说的话。”王珊珊微微点了点头：“杨间当然不可能杀死我，但如果是鬼童的话那就不一定了，它会听从我的命令，哪怕是让它杀死我。”
　　“所以你觉得我是鬼童，不是杨间？”杨间问道。
　　王珊珊放下了手中的抹布，她看着眼前这已经擦拭干净了的金色雕像，然后转过身来道：“在你的身上我感觉到了熟悉的气息，别忘了，我和鬼童待在一起的时间最长，那种气息我一辈子都不会忘记的。”
　　“假如你不是杨间的话，那么我必须得死，因为一尊完美的神不能留下任何破绽，这是杨间努力了一辈子的心血，不能因为我的存在而出现瑕疵。”
　　“如果你真的是杨间，还请你原谅我的这种不信任试探。”
　　“你别这样做，拿自己的命来试探我，这样不管对你还是对我都很残忍。”杨间非常诚恳的劝诫道。
　　王珊珊没有理会杨间的劝诫，而是面带微笑的走了过来，最后在他的面前停下了脚步。
　　“告诉我，你现在的真名叫什么。”
　　“那个记者贺峰从刘小雨那里得到的名字是……杨戬。”杨间说道。
　　王珊珊深深的看着他道：“杨戬，如果我死了，还请你完成杨间的梦想，去成为这世间一尊完美的神，彻底终结这个灵异时代。”
　　“但是现在，希望你杀了我，然后把我的尸体和那金色的雕像一起埋葬在这座小庙底下。”
　　……
　　七分钟之后。
　　杨间独自一人走出了小庙。
　　刘小雨和江艳已经在门口等待多时了。
　　“杨间，王珊珊呢？她同意跟我们一起走了么？”江艳问道。
　　“她想留在这里。”杨间没有停下，而是继续往前走去。
　　两人急忙跟随。
　　“杨间，那我们离开这里之后去做什么？”刘小雨问道。
　　杨间脚步一停，然后回头看了一眼说道：“去彻底终结灵异时代。”
　　三人的身影渐行渐远，直到金色的光亮闪过，几人的身影便再也没有出现了。
　　（全书完）


番外


第零章 番外：叶真
　　这是大海市一处几乎荒弃的福利院。
　　浓浓的民国时期的建筑风格，诉说了这座福利院的悠久历史，这座福利院成立的目的是为了救助那些需要帮助的社会上的残疾，儿童，流浪者，不过因为社会发展进步的缘故，需要救助的人越来越少了。
　　所以这座福利院也逐渐的走向了边缘化，连大海市本地人都不知道还有这么一处机构。
　　座福利院里还有零星的几个老人，这都是上个世纪遗留下来，无家可归的之人。
　　若是等到这座福利院内的老人逐渐凋零，这里将会被彻底的废弃。
　　但在今天。
　　一次公益活动，让这平日里冷清，寂静的福利院再次热闹了起来。
　　随着一辆大巴停下。
　　车上下来了二十几位年轻的男男女女，他们约莫二十岁左右，青春洋溢，都是在校的大学生。
　　在大巴后排靠窗的位置。
　　一个带着耳机，穿着休闲的年轻男子撑着脑袋，微微抬起头看着窗外，他目光深邃，一言不发，但从那微微扬起的脸庞可以看得出，这是一位非常年轻俊朗的帅小伙。
　　大巴中，有好几个女生频频向着这边看过来，然后低声议论，这个帅哥是哪个学校，哪个班的。
　　“叶真，你坐在那里想什么呢？该下车了，已经到了哦。”
　　一位身材矮小，但却非常可爱的女生，笑嘻嘻的走了过来，喊了一声。
　　靠窗的叶真，头也没有回，依旧看着窗外的天空：“今天的太阳真大，好想飞上天和它肩并肩。”
　　这一开口。
　　旁边几个路过的人顿时就投来了异样的眼光。
　　不过刚才说话的那个女生却已经习以为常了：“你再不下车的话，车就要开走了，我可不管你了，我先下车集合了。”
　　说完，她白了一眼，然后转身离开。
　　“啰嗦的女人。”叶真这才不情不愿的跟着众人走下车去。
　　二十几个人在福利院前面集合，有领队的人交代了这次的任务，他们先要去慰问福利院内的那几个老人，陪着他们聊聊天，帮他们整理房间，送上一份给老人准备的礼物，然后再帮助福利院进行一次大扫除，最后在下午五点之前集合离开。
　　叶真当那领队的放屁，他戴着耳机，目光四处张望着，打量着这家老旧的福利院。
　　“叶真，你又站在那里做什么？赶紧过来啊。”刚才那个开口的女生见到叶真像是一个傻子一样站在那里微微低着头皱眉的样子，就知道这家伙又走神了。
　　有些气恼的走了过去，一把拿掉了叶真的耳机，然后有些气鼓鼓的说道。
　　“冯思思，区区女人罢了，别太嚣张了。”叶真瞪了一眼，显得很不高兴。
　　“你说什么？”这个叫冯思思的女生，一把抓住了叶真的衣襟，显得十分生气。
　　但还未说完，她看见身后的大巴启动开走，顿时想起了什么，叫道：“哎呀，糟糕了，我牛奶还放在车上忘记拿下来了，可恶啊，都怪你叶真。”
　　“你自己忘记的事情和我有什么关系。”叶真说道：“别污蔑我，而且你这么大的人了，为什么还要喝牛奶。”
　　“和牛奶能够长高，难道你不知道么？”冯思思道。
　　叶真说道；“你觉得到了你这个年纪还有的长么？”
　　“不听不听，王八念经。”冯思思连忙捂住了耳朵。
　　说说闹闹的时候，一行人进入了这个民国时期的老旧福利院。
　　福利院不大，三栋楼，围着一个院子，院子之中有一颗非常大的樟树，枝繁叶茂，郁郁葱葱，不知道有多少年的树林了，那巨大的树冠几乎都快覆盖了整个院子。
　　院子之中有零零散散的几个人老人。
　　有的老人坐在摇椅上双目失神的晒着太阳，渡过着这人生最后的一段平静生活。
　　有的老人还算有精神，在下着象棋。
　　还有的老人杵着拐杖在院子里散步。
　　“爷爷好。”
　　“奶奶好。”
　　来到福利院的这些年轻男男女女非常有礼貌的给这些老人一个个打着招呼，问好。
　　打完招呼之后，这些人分成了两队，女同学帮这些老人打扫房间，男的就在清扫院子，给这个老旧的福利院重新来一次大扫除。
　　因为福利院的人数实在是太少了。
　　所以这里的三栋楼大部分都荒弃，空在了那里，但本着尽善尽美的原则，男同学还是去往那些没有人的楼层里清理楼道垃圾，还有走廊上的野草。
　　叶真也没有偷懒，他扛着一把小铁锹，也跟着其他人一起清扫那些无人居住的楼层。
　　“这里到底有多少年没有人居住过了啊，都房门都坏掉了。”一个领头的男学生推开了一间房门，灰土扬起，里面散发着一股霉味。
　　房间里面的床上都铺面一层厚厚的泥土，长着青苔。
　　“这样子没办法清扫，地方太大了，你们一个人负责一间房间，将没有的垃圾全部丢到过道里来，然后击中在一起，我们到时候一起运下去。”这个领头的男同学比较有组织能力，算了一算人数。
　　辛苦一点的话一天还是弄得完的，毕竟人多力量大。
　　“王强，我看干脆别弄了，这得弄到什么时候啊。”有人抱怨了起来。
　　那个叫王强的人道：“来都来了，抱怨什么，要抱怨就别参加这次公益活动啊，赶紧做事，一人一间房，最多十几二十分钟就搞定了，不需要搞的那么干净，将大部分的垃圾清理完了就行了，这地方以后也不会有人住了。”
　　“行了，行了，大家干活吧，都努点力，别人女同学都在给老人洗衣服，晒床单呢，我们这什么都不做的话，也太说不过去了。”
　　很快，众人的意见统一，开始忙活了起来。
　　叶真撇撇嘴，没有说话，他走进了一间房间，开始清理垃圾，他也不嫌脏，做事比较认真，想着赶紧弄完收工回家，晚上五点半还要播动漫了，他可不想错过。
　　然而没一会儿，走道上传来了一个男同学的喊声：“你们过来看看，我好像找到了一件不得了的东西。”
　　很快。
　　有六七个人吸引了过去。
　　叶真也好奇的凑了过去。
　　这是一个最角落，不起眼的房间，房间的门本来是上锁的，但木门却烂坏了，锁掉落在了地上。
　　房间内保存的比较好，窗户紧闭，虽然灰土满地，但至少没有发霉。
　　“你们觉得这里面会装着什么？”一个男同学，废弃的床底下拖出了一个巨大的皮箱。
　　皮箱已经腐烂坏掉了，但是里面还有东西，也是一个大箱子，而且还是金属材质，边缘都是一圈圈的铜钉，非常的密实。
　　“估计是以前这里的住户遗漏下来的东西吧，看着样子至少也有几十年了。”王强看了一眼。
　　“我看还不止，这箱子的款式我在博物馆里看到过，肯定是民国时期的东西，可惜没有保存好都烂坏了，不然肯定是一件古董。”
　　“这箱子里面的箱子似乎看上去不像是铜啊，这么多年过去了，要是铜的话肯定生锈了，你们看，这上面虽然一层灰，但是擦掉这层灰之后却非常闪亮。”
　　有人摸了摸那箱子，那灰土之下，露出了金色的光泽。
　　挪了挪。
　　非常困难，重的不像话。
　　“这是别人遗漏下来的东西，还是不要动了，我回头去想院长说一说这事情。”王强说道。
　　“这房间至少十几年没有人住过了，东西肯定是没有人要，就算是有，估计人也死了，而且看上去这东西似乎挺贵的，说不定里面装着的是古董呢，怎么样？要不要打开看看，如果是古董的话，大家平分了？”
　　一个人有些兴奋的建议道。
　　“你想发财想多了吧，还古董，我看就是一些旧衣服。”
　　“你家旧衣服拿金属箱子装着啊。”
　　“不管值不值钱，我对这东西很好奇，要不打开看看？”
　　“对，先打开看看。”
　　这群人快速商量着。
　　最后好奇心占了上风，大部分人都默许了打开箱子看看。
　　于是，三四个人一起将箱子从皮箱之中搬了出来，结果他们发现，这口箱子全部都是密封的，几乎没有缺口。
　　不过经过细心的寻找，还是找到了开口的地方，只是开口的地方被焊死了。
　　“打不开啊，这箱子完全被焊死，你看，这地方都有融化的痕迹。”有人说道。
　　“那就砸开它，我还就不信会打不开。”
　　“这不太好吧？”
　　“有什么不好的，这东西有没人要，如果真的是古董，我们就上缴博物馆。”有人建议道。
　　王强道：“那你可得小心一点砸，被砸坏了。”
　　“放心好了，我会注意的。”
　　立刻，就有人打算暴力的破坏这口箱子，试图打开。
　　叶真不说话，只是站在一旁看着。
　　箱子虽然看着结实，但却没想象中的那么难打开，砸了一下之后就变形了，然后焊死的口子再次裂开了。
　　折腾了一番之后，箱子总算是打开了。
　　有人看到了里面塞着老旧款式的衣服。
　　“我就说嘛，就是一些衣服，还古董呢，有古董会轮到你？”立刻有人大失所望道。
　　“全部倒出来看看，如果是垃圾的话就顺手清理了。”王强道。
　　有人伸手抓着那衣服将箱子里面的东西拖出来。
　　“好像不是衣服，衣服里包裹着东西，很沉……”
　　费了一番力气，最后终于将箱子里的东西拖了出来，的确是一团衣服包裹着什么东西，然而当所有人一层层的揭开那衣服之后，顿时脸色瞬间就变的苍白了起来，一股恐惧涌上心头，有人忍不住已经尖叫了一声。
　　衣服包裹着的竟是一具尸体。
　　尸体蜷缩一团，已经高度腐烂了。
　　“快，快去报案。”
　　“赶紧离开这里通知其他人。”
　　见到尸体，他们都慌了，开始争先恐后的逃离。
　　叶真也跟大多数人一起离开了，他只是在离开之前多看了一眼那具尸体，不知道是不是错觉，他看见那尸体腐烂的部分竟然在生长，像是要愈合。
　　不过也仅仅只是瞥了一眼，得到的信息并不是很多。
　　但是。
　　无法理解的事情此刻发生了。
　　正在快速离开这栋楼的众人之中突然有一个人双腿一软，直接栽倒在了地上，从楼梯上直接跌落了下来。
　　“喂，你怎么样了，没事吧。”
　　旁边人见此，急忙去搀扶。
　　但是还没有伸手过去，有人就愣在了原地，那个倒在地上的人此刻竟浑身散发出一股尸臭味，身体已经烂掉了，脸上只有腐肉，和之前的样子截然不同。
　　“啊？”
　　旁边人又忍不住叫了起来。
　　不。
　　不对。
　　不仅是他，其他人也在腐烂，他们的皮肉上出现了尸斑，然后开始一点点的掉落下来，紧接着浑身开始发臭。
　　一个人栽倒在地上。
　　两个人……三个人。
　　似乎刚才那具尸体拥有某种超自然的诅咒，他们之前打开箱子的人都遭受了这种诅咒。
　　这种诅咒很可怕。
　　甚至来不及反应，人就没了。
　　剩下的人在颤抖，身体发软，待在楼道里，无法动弹，不是他们不想动，而是身体已经不听使唤了。
　　“这，这到底是怎么回事，为什么会这样？”那个叫王强的人都快哭了，他这个时候看见自己的手背上也出现了一个黑点。
　　随后这个黑点渐渐扩大。
　　像是病毒一样在被迅速的传染开来。
　　叶真看见这一幕也愣住了，但他似乎成为了一个幸运儿，周围的人一个接着一个倒地，结果当王强遭受诅咒的时候，他却一点事都没有。
　　而王强也没有立刻死去。
　　他还活着，虽然身体在恶化，可和之前的人比起来他却要好的多。
　　其他人是立刻死去，但是他却还活着。
　　这种诅咒似乎在逐渐的衰弱，王强是最后一个遭受诅咒的，而剩下的叶真却没有再被感染了。
　　“一定是那口箱子里的尸体，一定是这样的。”王强声音颤抖，哭了起来：“我死定了，死定了……”
　　他情绪在崩溃。
　　“我们快点离开这里。”叶真还算冷静，他立刻道。
　　王强哭着点了点头。
　　仅存的两个人在迅速的离开这栋楼。
　　但是来到外面的院子之后，他们却又傻眼了。
　　之前那些个在院子里的老人现在一个个的却倒在了地上，尸体也是腐烂，散发着一股恶臭，不，不仅是老人，还有其他的女同学也受到了影响。
　　原来，这诅咒不是针对楼里的他们。
　　整个福利院的人都被诅咒影响了。
　　“思思，冯思思，你在哪？”叶真想到了什么，他冲了出去，大声的吼道。
　　犹如一个疯子在咆哮。
　　一边喊着，一边冲进了另外一栋楼内。
　　他在快速的奔跑着，也在迅速的寻找着，满身是汗，焦急万分。
　　一路上，他看到了好几个倒在地上的女生。
　　“叶，叶真，我，我在这里。”一个颤抖的女子声音从一个房间里传来。
　　叶真喘着气，差点摔跤，他冲了进去，却顿时惊住了。
　　屋子里有四五个女生，她们身上发生了某种可怕的变化，乌黑的头发在迅速的脱落，皮肤在迅速的老化，身上出现了斑点，虽然没有腐烂，但却一下子仿佛苍老了几十岁。
　　“叶真，为什么，为什么会突然变成这样？到底发生了什么事情了？”
　　那个叫冯思思的女生，抓着掉落下来的头发，眼中绝望而又恐惧。
　　其他女生也都惊恐万分。
　　这种突如其来的变化，让所有人都茫然无知。
　　前一刻她们还在给老人打扫整理房间，下一刻就这样了。
　　叶真浑身都在颤抖，他既害怕，又愤怒，因为他知道这是怎么回事，一切的原因都是那具尸体，之前一群人从那口箱子里拖出了一具腐烂的尸体，所有不可思议的可怕变化就是从那个时候开始的。
　　“等着我，你们等着我，等着我，我会救你们的。”
　　叶真浑身是汗，他不知道从哪来的勇气转身又往回跑了。
　　他要返回刚才那个房间，找到那具尸体，然后彻底的将其摧毁掉。
　　只有这样才能解决这一切。
　　“叶真，别，别走……”身后冯思思在喊。
　　叶真没有听见，他带着满腔的怒火，回到了之前的那栋楼，并且找到了那具尸体。
　　但是那具尸体却和之前有了一个非常明显的变化。
　　尸体不再腐烂，反而特别的新鲜，像是刚死不久一样，只是皮肤苍白没有血色而已，而且诡异的是之前蜷缩的姿态却有了改变。
　　那双蜷缩的腿竟然伸直了。
　　“都是你搞的鬼是吧，我弄死你。”
　　叶真看了看左右，拿起了铁锹，重重的对着尸体上的脑袋砸了下去。
　　砰！
　　尸体的脑袋被砸破了，凹陷下去了一大块。
　　但是紧接着，诡异的事情又发生了。
　　凹陷下去的位置又神奇的复原了。
　　与此同时。
　　之前和冯思思待在一起的其中一位受到了影响的女生，突然惨叫一声，脑袋破裂，鲜血迸射，当场惨死，吓的其他人尖叫不止。
　　“我砸死你。”
　　另外一栋楼内的叶真，依旧低吼着对着这具诡异的死尸发泄着怒火，他手中的铁锹再次砸下来。
　　复原的脑袋再次被砸歪，但下一刻却又恢复了。
　　“我就不信你能一直恢复。”叶真眼睛通红，有点失去了理智。
　　他知道所有的一切都是因为这具尸体。
　　只要摧毁了它，这事情应该就能结束了。
　　但是他每砸一下，另外一栋里就会传来一声惨叫声，有幸存下来的女生脑袋破碎而死。
　　而面对这种诡异的情况，其余人不敢待了，她们逃命似的离开这栋楼来到了院子里。
　　“叶真，你在哪？叶真。”冯思思带着哭腔在喊，她仿佛失去了依靠一般。
　　可是下一刻。
　　冯思思旁边的一个女生又倒地了，脑袋破碎，鲜血直流，睁大了眼睛，死的非常凄惨。
　　“叶真，你在哪，快过来，我害怕……”冯思思哭的很厉害，想要找到叶真。
　　然而叶真并没有回应她。
　　叶真还在拼命的摧毁这具尸体，可是无论他怎么试图摧毁这具尸体，那尸体上的伤口下一刻都会恢复。
　　他喘着气，很累。
　　叶真此刻发现有人在叫他，他回头看去，却看到冯思思站在院子中间，孤立而又无助的哭着，喊着他的名字。
　　“思思别担心我，我没事。”叶真大声回道。
　　“这里很不对劲，我们快走吧，你陪我去看医生，我现在很害怕……”冯思思哭着道。
　　“好，等一下，我马上就下去。”叶真咬了咬牙，再次看了这尸体一眼。
　　他觉得既然敲不坏，那么就干脆把这尸体一把火烧了。
　　想到这里，他立刻动手了，去捡了很多的旧衣服，旧床单，然后全部堆在这尸体上，接着一把火点燃。
　　火越烧越大，最后熊熊燃烧了起来，将尸体覆盖了。
　　“啊！”
　　但是下一刻，外面的院子里却传来了凄厉的惨叫声。
　　叶真被吸引了过去，他看见冯思思身边仅剩的两个女生皮肤在迅速的焦黑，血肉模糊，像是被火燃烧了一样。
　　“难道……”
　　叶真猛地惊起了一身冷汗，他联想到了什么，看向了那火堆之中的尸体。
　　他浑身在颤抖。
　　因为他看见冯思思皮肤也在焦黑，像是在被火烧了一样，正在惨叫。
　　“不，不会的，不会这样的。”
　　叶真发疯似的冲向了火堆，他用铁锹，将燃烧的衣服扒开，试图将火熄灭。
　　他浑身感到一阵剧痛，他头发在枯萎，皮肤也在烧伤。
　　“不会的，不会的，冯思思，我不会让你有事的，我叶真不会输给这玩意的。”叶真在低吼，像是一头发疯发狂的野兽。
　　在他的身后，是冯思思那一声声凄惨的哀嚎声。
　　她在被燃烧，承受难以想象的巨大痛苦。
　　“冯思思，你坚持住，我就快成功了。”叶真找到了尸体，他将尸体从火堆里拉了出来，不让尸体继续受到伤害。
　　“冯思思，我成功了，你没事了，你看，就是这玩意搞的鬼。”
　　他抓着尸体，看向了院子。
　　原本青春美丽的少女，却已经成了为焦黑的尸体，躺在地上，气息全无。
　　而叶真也不好受，他浑身严重烧伤，像是从火堆里冲出来的人一样。
　　他晚了一步。
　　冯思思死了。
　　叶真也怔住了，他觉得是自己害死了她们，本来不会有事的，本来至少可以活下来的。
　　“为什么会这样？”
　　他这一刻绝望了，脑袋都是空白的。
　　然而与此同时。
　　他从火堆里抢救出来的那具尸体动了，竟渐渐的舒展身体，想要苏醒一般。
　　“为什么会这样，为什么会这样……”
　　叶真无法接受这个现实，他看着那地面上焦黑模糊的尸体，然后再看看那具诡异的尸体。
　　“我要你死。”
　　他发疯似的抱着那具尸体，然后从楼上跳了下去。
　　“砰！”
　　一声落地声响起。
　　福利院彻底陷入了宁静之中，一个活人都没有了，现场只留下了几十具死状诡异的尸体，有些尸体是腐烂的，有些尸体被烧伤的，有些尸体是受到了重创……
　　时间来到了三天之后。
　　大海市一家特殊的私人医院内。
　　从楼上跳下来的叶真，此刻躺在病床上，他缓缓的睁开了眼睛清醒了过来。
　　他身上完好无损，一点伤都没有。
　　“你醒了？”
　　一个二十多岁，肤色怪异的男子看向了他：“我叫阿武，大海市负责人，叶真，恭喜你，作为现场唯一活下来的人，你成功的成为了一位驭鬼者。”
　　叶真此刻回想了起来，那福利院发生的恐怖一切。
　　所有人都死了么？
　　叶真陷入了深深的沉默之中，他在笑，在哭，在崩溃，像是要疯掉。
　　“他受到刺激了，这样下去只怕不太妙。”旁边有助理说道。
　　阿武说道：“看样子遇害的人之中有对他很重要的存在，要是这样疯掉了就可惜了，让他的一切经历变成一场电影吧。”
　　他走了过去，伸手放在了叶真的脑袋上。
　　嗤嗤！
　　周围的灯光闪烁，似乎受到了什么干扰。
　　叶真的记忆在模糊，随后又清晰了起来，他之前的记忆变成了一场电影，他成了局外人，看见电影之中的人发生的一切，既熟悉而又陌生。
　　很快。
　　叶真脸上的痛苦逐渐的消失了，他情绪恢复了正常，某些感情被一种灵异力量抹去了。
　　他静静的坐在病床上，陷入了沉默许久。
　　“怎么样了？现在好点了没有。”阿武问道。
　　叶真有些茫然的抬起头道：“我有些口渴。”
　　“想喝点什么？这里什么都有。”阿武道。
　　叶真下意识的回答道：“给我来一杯牛奶吧。”
　　“好的。”


第一章 番外：纸人
　　贺峰和妻子周梅从一栋大楼内走了出来。
　　看着外面明媚的阳光，两个人感觉有些恍惚。
　　已经足足十天没有来到外面了。
　　十天前，大昌市发生了震惊全世界的超凡事件之后他们就被调查人员给盯上了，直到现在他们才被释放了出来。
　　“老婆，我要号召所有的同事发布一篇新闻。”
　　贺峰抬头看着天空，他仿佛又看见了那一天的场景。
　　天空被染成金黄，神异的身影屹立在苍穹之上，一只让人感到心悸的眼睛俯瞰着整座城市……那一刻，这个世界上有了一尊名为杨戬的神。
　　作为亲身经历这一切的人，贺峰心中很清楚，这个世界上还隐藏着未知的恐怖。
　　一尊神不是无缘无故被唤醒的，一切都是有根源的。
　　“可是我们签了保密协议，禁止泄露关于那一天的消息，尤其是那两个字，更是禁忌连说都不能说出来，不然的话我们不但会丢了工作，而且还有可能会被起诉，甚至是坐牢……”
　　周梅睁大了眼睛，有些诧异的看着贺峰。
　　“我知道，但是越是如此我就越应该写下那篇新闻，这个世界上未知的恐怖已经浮现，我们绝对不是第一个经历者，往后还会有很多和我们有着相同遭遇的人，如果他们不知道那个名字的话，他们无法得到庇护，也无法活下来。”
　　贺峰认真地说道：“我知道那些调查员的意思，在没有确定那尊神的真伪，态度之前，他们想要维持现有的稳定，因为这个世界上还没有做好这个准备来迎接这一切，而我的直觉告诉我，巨变即将到来，我们必须做点什么。”
　　“相信我，时间会证明我是对的，现在我需要你的支持。”
　　周梅闻言，思考了一会儿后，郑重的点了点头：
　　“既然决定了那就去做吧，我会一直陪着你，不过想要扩大影响还有增加曝光度的话，不仅仅是需要一些业内人士的支持，还需要大量的资金。”
　　“那就把房子，还有其他的一些资产全部都变卖了。”贺峰毫不犹豫的说道。
　　“需要做到这种份上么？”周梅有些惊讶。
　　贺峰说道：“有些人为了对抗那些恐怖的鬼东西连命都可以不要，我花点钱算什么？”
　　他不禁想到了观江小区那个拎着斧头救了自己的老人，也想到了那个送自己一程而奋不顾身的司机，还想到了那个举着红色的蜡烛将自己从死亡边缘拉回来的神秘女子……
　　这个世界逢此大变，总得有些人挺身而出。
　　此刻。
　　大汉市。
　　历史宛如一个轮回。
　　六十年时间的流逝，足以抹平灵异留在这座城市里的所有痕迹。
　　鬼邮局的传闻也只能在被封存的档案里提起。
　　然而今天。
　　那条扭曲，蜿蜒的诡异小路，再次在大汉市的某条小巷之中显现了出来。
　　杨间轻易的打破了现实和灵异的界限，沿着这条小路再次来到了当初那个熟悉的鬼邮局当中。
　　然而在鬼邮局的大厅内，一位一瘸一拐，约莫四五十岁的男子此刻沉着一张脸，一言不发的矗立在那里，他那死寂的眸子微微转动，一直盯着那扇尘封许久的邮局大门。
　　“六十年了，杨间，你再一次出现了么？”孙瑞声音嘶哑，像是许久没有说话，他死气沉沉，毫无生气，宛如一具冰冷的死尸。
　　“砰！”
　　下一刻。
　　邮局的大门轰然打开，一阵阴冷的凉风吹了进来。
　　那道熟悉的身影如六十年前一般大步走来。
　　“孙瑞，没想到你也老了。”杨间声音冷淡，他鬼眼微微转动略微扫看了一眼。
　　“即便是邮局的管理者也没有办法抵挡岁月的侵蚀，不过你还是和六十年前一样，没有任何的改变，说实话，我并不希望看见你出现在这里，你的到来意味着第二次灵异复苏又要开始了。”孙瑞阴沉着脸说道。
　　“一切好像一个轮回，我是否也要步那第一任管理者罗文松的后尘？在被灵异彻底侵蚀掉之前挑选出第五任邮局的管理者。”
　　他虽然还活着，而是长时间待在鬼邮局内，再加上灵异的影响，让他感觉自己越来越不像是人了。
　　孙瑞觉得自己最多再过几年就得想办法准备后事了，不然一直赖着不死的话，恐生变数。
　　“我的计划已经成功了，灵异时代会在我手中终结，你可以放下心来。”杨间平静的说道。
　　“我从不怀疑你能做到，接下来的时间里，我会待在这里看着，直到你成功的那一刻为止，这六十年的时间我已经送走了太多的人了，我希望在我死之前能看见灵异彻底消亡。”孙瑞说道。
　　那个时代太过残酷和绝望了，永远不要让其再次出现。
　　“放心，不会。”杨间说道。
　　杨间没有在鬼邮局内过多的停留，他和孙瑞短暂的碰了面之后便离开了，因为他要确认六十年之后的今天，上个时代的还残留了多少人。
　　离开了大汉市之后，他前往了另外一座城市。
　　这里是以前柳三负责的城市。
　　只是当初和国王组织交手之后柳三就渐渐的淡出了灵异圈，最后彻底的失踪不见了有很多人觉得他已经死了，但是纸人的灵异却在三十年前突然乍现过一次，之后便再也没有出现过了。
　　杨间在这座城市里寻找。
　　普通人或许一辈子都找不到的地方，但是对现在的杨间而言却是轻而易举。
　　他拥有难以想象的灵异力量，可以轻易的打破现实和虚幻的界限，能够前往任何一处地方。
　　最后，杨间在一座葱郁的大山深处找到了一栋老旧的房子。
　　这栋房子是砖混结构的建筑，很符合六十年前的建筑风格，但是房子却早已破败了，门口杂草丛生，房子里面也是潮湿腐败，墙壁上更是布满了霉菌。
　　这里没有活人生存的痕迹。
　　但是在这栋房子的二楼，一间房间却是大门紧闭上面的锁链已经锈的不成样子了，似乎只要轻轻一扯就要断裂开来，从这种情况可以判断出来这间房间已经几十年没有打开过了。
　　不过相比整栋楼的破败，这间房间却相应的保存还算完好。
　　杨间没有推门而入，却以及看见了房间里面的东西。
　　那是一口红色的棺材。
　　这种红色的棺材很熟悉，和之前埋下李阳，黄子雅，冯全等人的棺材一样，是出自鬼街的棺材铺。
　　不过这口红色的棺材当初并不是全新的，因为岁月侵蚀的迹象比较重，上面红色的油漆已经大片大片的脱落了，残留的灵异力量也已经不多了，再过些年，这口鬼棺就要彻底的腐烂了。
　　杨间的身影出现在了房间里。
　　他没有丝毫的犹豫直接打开了这口棺材。
　　棺材内躺着的竟然是一个纸人，这个纸人栩栩如生，宛如活人，哪怕是历经了几十年的岁月也没有丝毫的褪色，而且这个纸人的脸上覆盖着一张黄纸，黄纸死死的贴在脸庞上，让人看不清楚这个纸人的五官轮廓。
　　“是柳三的后手么？”杨间从这些布置可以看出来，这应该是柳三的手笔。
　　而且这些布置并没有六十年，最多就只有三十年左右。
　　联想到三十年前这座城市曾出现过纸人的灵异，杨间猜测，那应该是柳三苏醒之后在城市里活动所留下的痕迹。
　　“这种黄纸我见过，当初在古宅的时候，周登就使用过黄纸覆盖子在脸上之后驭鬼者就会陷入沉睡，除非将黄纸撕下，否则的话驭鬼者是永远不会苏醒的。”
　　“用鬼棺封锁灵异黄纸保存意识……柳三的想法很不错，但是几十年的时间太过漫长，即便是柳三也不能肯定他是否能过活下来，他也在和岁月赌一把。”
　　杨间一边想着，一边伸手将这个纸人脸上的黄纸给撕了下来。
　　黄纸扯下。
　　这个纸人露出了本来的面目。
　　那是一张熟悉的脸庞。
　　正是六十年前的柳三。
　　杨间默不作声，只是站在一旁静静地等待。
　　如果是厉鬼复苏，那么杨间会毫不犹豫的出手将其打入地狱深处，让其永远不会出现在现实之中。
　　约莫片刻之后。
　　棺材内的这个诡异纸人此刻陡然睁开了眼睛。
　　封存许久的灵异再次苏醒。
　　然而这一次醒来的却并非厉鬼，而是六十年前的老人。
　　“杨……杨间，果然，是你把我唤醒了，看样子我赌赢了，我成功摆脱了那具老尸的纠缠，成功的活了下来。”纸人缓缓的开口，声音嘶哑，有一种陌生感。
　　“柳三，你就这么肯定我会帮你撕开这张黄纸，把你唤醒么？”杨间神色依旧平静。
　　纸人从棺材之中坐了起来：“当初灵异时代消亡，我就肯定你绝对还活着，像着这样的人物怎么可能就这样轻易的凋零，所以自那之后我在寻求生存下来的方法。”
　　“我舍弃了大部分的灵异力量，只保留一个纸人分身，为的就是等待某一天苏醒的可能，而灵异时代消亡之后有能力找到我，并且肯将我唤醒的人就只有你了。”
　　“现在，我成功了。”
　　纸人柳三的脸上挤出了一丝笑容。
　　“已经过去六十年了，当初那个时代已经彻底的被葬下了，你即便是苏醒了之后又能做什么？”杨间目光微微垂下，他想到了观江小区，想到了以前的那些朋友。
　　一切都没了。
　　“这已经是最好的结局，不是么？”柳三说道。
　　“是啊，这已经是最好的结局了。”杨间微微点了点头。
　　柳三此刻走出了棺材：“我要出去走一走，看一看新的时代，一起么？”
　　“不，我要去其他地方转一转。”杨间目光看向了远处。
　　“好，有事的话就来找我。”柳三说道。
　　杨间说道：“对了，现在我有了一个新的名字。”
　　“你改了名字？现在叫什么？”柳三问道。
　　“杨戬。”
　　柳三怔了一下，随后笑了：“新的时代，理应得有新的名字，或许我也应该换个名字继续生活下去。”
　　“随便你，我走了，有空去大昌市坐一坐。”
　　杨间没有多说，他转身离去了。
　　柳三目送杨间离开，随后他也离开了这栋深山老宅。


第二章 番外：招魂（上）
　　大原市。
　　六十年前新建的太平镇，如今却已经变成了一座充满年代感的古镇。
　　斑驳的墙壁，凹凸不平的青砖小路，见证了这座小镇曾经的繁华。
　　但是物是人非，如今这座小镇却是再次落寞了。
　　只有一些上了年纪的老居民还定居在小镇内，大部分的人因为各种原因都逐渐搬离了这里，只有到了旅游季节的时候才有一些外地游客前来游玩。
　　太平镇内，有一座祠堂。
　　哪怕多年过去，这里依旧禁止外人进入。
　　夜晚，祠堂内空空荡荡，空无一人，不过这里六十年来一直都有人打理，没有丝毫破败景象。
　　今天，祠堂内依旧和往常一样点着香火，一股淡淡的檀香味弥漫在空中。
　　此刻。
　　一位约莫五十左右，穿着老旧的碎花衣的中年妇女正站在一排排灵位前一动不动，她看向灵位上的那一个个名字，目光略显复杂，仿佛在回忆着什么事情。
　　她是何银儿。
　　太平古镇的最后一人。
　　也是最后一代的招魂人。
　　“新一代的灵异复苏已经开始了，按照正常的情况，我作为太平古镇的招魂人，这个时候应该开始培养新的驭鬼者，重新开启鬼街，再次壮大太平古镇甚至还要寻找合适的人继承我，成为第五代招魂人。”
　　何银儿此刻幽幽的叹了口气：“为此，我甚至多了很多的计划和准备，甚至都已经开始打算行动了，但是没必要了。”
　　“杨间还活着，他成为了那个独一无二的存在，具备彻底终结灵异时代的能力，身为太平古镇的第四代招魂人，还是就此断绝吧，让这里成为一座普通的小镇，不幸的灵异没必要继续传承下去。”
　　想了许久，何银儿内心艰难的做出了决定。
　　她放下了奋斗了六十年的事业，甘愿被和平的时代吞没，不愿意让招魂人的名头再次出现在灵异圈。
　　“没有了招魂人，这座祠堂的秘密也就没有保守的必要了。”何银儿思忖少许，她将每一个灵位下面珍藏许久的遗物都取了出来。
　　这些遗物本来是作为招魂人的底蕴一代代传承下去的，为的就是对抗那些恐怖的厉鬼。
　　但是现在，这些遗物都已经失去了价值，因为外面不会再有厉鬼横行了。
　　“打搅死者的亡魂不是一件好事，但是也应该让他们知道，在今天，灵异时代已经结束了，他们可以彻底的安息了。”
　　何银儿看着眼前的一堆老旧的物件，她深深的吸了口气，然后目光瞬间坚决起来，没有丝毫的迟疑，直接就动用了招魂人的灵异能力。
　　以遗物作为媒介，唤来死者的亡魂在现实之中逗留。
　　而归来的亡魂会具备生前所有的灵异力量，可以帮助招魂人来应对各种灵异危险。
　　不过招来的亡魂也具备生前的记忆，所以也存在着许多的不确定性，很有可能苏醒过来的亡魂会敌视招魂人，甚至会毫不犹豫的对招魂人动手，因此招魂是一件很有风险的事情。
　　何银儿触碰着一堆遗物，此刻周围开始弥漫起了诡异的白烟。
　　招魂的灵异力量影响着这个祠堂。
　　时隔多年，那种熟悉的阴冷气息再次弥漫开来。
　　“这次招来的魂很危险，他们都是民国时期最顶尖的驭鬼者，一旦失控，我甚至都有可能被杀。”何银儿此刻忍不住缓缓的后退，尽可能的离开烟雾笼罩的地方。
　　很快。
　　何银儿退到了祠堂的门口。
　　而与此同时，那片浓烟之中却已经浮现出了好几个阴冷诡异的身影。
　　“没想到我还有苏醒的时刻，这种灵异力量应该是太平古镇的招魂人。”
　　一个嘶哑且死气沉沉的声音回荡，代表着曾经逝去的民国驭鬼者复苏。
　　“罗千，好久没有听见你的声音了，这一次是出什么事了，居然让招魂人一口气把我们这几个老家伙都招了出来。”另外一个苍老却又冷淡的声音回应。
　　白色的烟雾之中竟走出了一位满脸尸斑，浑身冰冷的老人，他叫罗文松，曾经鬼邮局的第一任管理者。
　　“我没有发现周围存在其他的厉鬼，招魂人在乱用遗物么？一口气把我们几个人生前留下的遗物全挥霍掉，这可不是一个理智的行为，咳咳。”
　　一个轻咳声响起，却是一个弯腰驼背的老婆婆，提着一个老旧的竹篮慢悠悠的从白烟之中走了出来。
　　“孟小董？真有意思，没想到我们这些人死了这么多年还有再次相聚的时候。”随后，一个悦耳的笑声响起，宛如回荡在山林间的女鬼，听得让人莫名有些发怵。
　　白色的浓烟之中亮出了一抹红光，一位穿着旗袍，体态婀娜，年轻貌美的诡异女子浮现了出来。
　　“张幼红？真是羡慕你，死的比我早，现在亡魂复苏依旧还是这么年轻。”孟小董说完随后叹了一口气：“可惜见不到大哥，即便是招魂人，也没办法将他招来。”
　　“罗千，罗文松，孟小董，张幼红，有意思，我大概猜到是什么原因让我们这些个老古董相聚了。”烟雾之中还有人影浮现，一位皮肤干瘦的瞎眼老人，此刻却是面带微笑的出现了。
　　他叫张伯华，是最后一位逝去的民国遗留。
　　“张伯华，见到你的这一刻我也大致明白了，应该是你口中说的那个万中无一的特例出现了。”一个高大的黑色身影此刻突兀的浮现，他浑身笼罩在阴影之中，给人一种窒息的压迫感。
　　这个人是李庆之，曾一个人封锁了一处灵异之地。
　　此人的出现也代表着曾经的民国时期的顶尖驭鬼者小队再次重现。
　　只是因为张洞的特殊性，即便是有遗物留下，也没办法亡魂归来。
　　“万中无一的特例？是谁？我刚才鬼域扫视了方圆一百公里，除了门口的招魂人之外，一个驭鬼者都没有，甚至连一只厉鬼都没有看见，别说招魂人就是那个特例，她虽然不差，可还没资格让我去称量。”
　　罗文松眯着眼睛，满是尸斑的手指微微敲击着大腿，浑身散发着一股强烈的危险气息，似乎随时都做好了出手的准备。
　　“冷静一点，罗文松，别一言不合就想着出手，既然你已经确定了周围的情况，那么你应该知道，没有灵异的灵异时代，就是最大的不正常。”李庆之开口道。
　　“所以，这附近不是没有鬼，而是鬼已经被人处理了，所以外面才如此的和平？”坟场主罗千那死寂的眼珠微微转动，随后停留在了门口的何银儿身上。
　　“是谁，是谁成功的终结了灵异时代？”
　　这一刻，张伯华略显激动了起来，他没想到自己等了一辈子的事情今天居然真的成功了。
　　一旁的张幼红眸子转动，露出了轻佻的微笑，孟小董老脸一凝，也认真的看着何银儿。
　　六个民国时期的顶尖驭鬼者此刻都在等待那个答案的出现。
　　何银儿也算是见过大风大浪的人，但是此刻心中依旧压力巨大，她冷静下来，开口道：“你们都是灵异圈的老前辈，很多事情不需要我去过多的解释，而且你们也猜出了我把你们招来的目的。”
　　“灵异时代已经彻底结束了，以后不会再需要太平古镇的招魂人了，也不会再需要你们这些亡魂重现于世了，所以这是我最后一次招魂，我想让你们看看这个美好的未来。”
　　“当然，终结灵异时代的那个人并不是我。”
　　“他在哪里？招魂的时间还有，以我的能力，还有时间赶去见一见他。”张伯华立刻问道。
　　罗文松眯着眼睛：“太远的话可不行，我还想留点时间称量一下这位后生。”
　　“罗文松，省省吧，能终结灵异时代的人绝对已经超越了我们当中的任何一个人，想要称量别人，估计你都不够资格。”罗千顶着一副死人脸，毫不客气的打击道。
　　“所以，人在哪呢？”孟小董说道。
　　何银儿立刻回答道：“他无处不在。”
　　这话一出。
　　六位民国时期的顶尖驭鬼者当即神情一滞，随后再次打量了一下周围。
　　“原来如此，是需要媒介才能见到么？”李庆之很快反应了过来，他沉声说道：“告诉我，媒介是什么。”
　　“一个名字，当灵异出现，有人将那个名字呼喊出来的时刻，他必定会显化出现。”何银儿此刻取出了一份报纸。
　　报纸是三个月前的，是一位叫贺峰的记者私人发售的，听说后来这个叫贺峰的记者因此还被关起来调查了，不过后来又因为一些原因被释放了出来。
　　报纸就一页，描写的都是关于这个世界有鬼，以及一些隐秘的事实。
　　而在报纸的正中间，却写着两个大字，这两个字几乎占据了报纸大半。
　　“这个名字就是媒介么？”孟小董看着报纸神色微动，似乎对这个名字有所印象。
　　罗文松道：“张伯华，让我来第一个见识见识这个能终结灵异时代的人吧。”
　　话音落下，他直接毫不犹豫的喊出了这个名字。
　　“杨戬！”
　　条件满足的情况之下，这两个字已经是灵异圈的禁忌了，此刻被喊出，这座太平古镇的上空当即出现了变化。
　　原本夜晚的天空突然被一道璀璨的金色光亮笼罩。
　　金光之中出现了一条通往天际的台阶。
　　那些台阶宛如黄金打造，耀眼夺目，而在那台阶的尽头，矗立着一道让人不敢直视的身影。
　　那道身影普通人无法窥视清楚，只能隐约看见，那身影手持一根红色的长枪，额头上长着一只可怕的眼睛。
　　而且伴随着这道人影的出现，整个太平古镇好像被笼罩在了烈火当中，正在熊熊燃烧。
　　燃烧的烈火没有对夜晚沉睡的普通人造成任何的影响，但是在那片火海之中却能看见许多诡异可怕的厉鬼身影，那些厉鬼在烈火之中哀嚎，发出了瘆人的叫声，宛如地狱一般。
　　六位民国时期的顶尖驭鬼者此刻微微皱起了眉头皆是一言不发的抬头看着天空上那道不可窥视，宛如神明一般的身影。
　　作为灵异圈的老前辈，他们可以清晰的感受到天空上那个据说能终结灵异时代的人到底有多可怕。
　　但是，越是如此，他们内心越是躁动不安。
　　“我们六人联手，能否能称量一下这个能终结灵异时代的万中无一的特例？”罗文松眯着眼睛，依旧蠢蠢欲动。
　　几人闻言皆是略有心动。
　　如果自己等六人联手都不是对手的话，那么这个世界未来当真是一片光明。


第三章 番外：招魂（中）
　　因为招魂而出现在这个世界上的亡魂能停驻的时间很短暂，所以这几位民国时期的顶尖驭鬼者想要趁着最后清醒的时刻见识一下传闻之中那个能终结灵异时代的人。
　　而最快了解一个人的方式，无疑就是动手试探。
　　只需要来一次灵异对抗，他们就能明白眼前这个人的份量。
　　所以罗文松的话也并没有错。
　　几个人看着天空上那道笼罩在金光之中的身影，皆是一言不发，但是身上却散发出一股阴冷的危险气息。
　　“真要动手了？”
　　何银儿此刻脸色微动，这种局面已经不是她能控制的了，除非她解除招魂，强行平息冲突。
　　不过，似乎没有必要。
　　老一辈的人不是奔着杀死杨间去的，他们只是想要看一看杨间的实力而已。
　　想到这里，何银儿再次往后退去，尽量避免被波及其中。
　　“时间有限，我先来。”罗文松此刻缓缓从祠堂里面走了出来。
　　随着他的出现，周围的光线都黯淡了下来，让人仿佛置身于即将熄灯的鬼邮局当中。
　　周围的鬼火熊熊燃烧，想要将罗文松吞没，甚至想要将其拉入那个困着无处厉鬼的地狱当中，可是燃烧的鬼火却被属于他的鬼域给硬生生的挡了下来。
　　不过即便如此。
　　那片宛如烈火的地狱却依旧传来了惊人的炙热。
　　这种炙热能将驭鬼者给活生生的烤熟，即便是罗文松这种级别的驭鬼者也不好受。
　　“这种不算恐怖的灵异之火，但是在借由无数厉鬼作为养料的情况之下却变的无比可怕，果然，能够终结灵异时代的人不可小觑，你一个人没办法称量他，我们得一起出手才行。”
　　罗千此刻死寂的眸子微微转动，他也从祠堂里走了出来，而且他一出现，周围的地面上就开始有一层层厚厚的坟土覆盖。
　　坟土融入罗文松的鬼域当中，彼此的灵异相互叠加，形成了一片足以埋葬众多厉鬼的黑暗坟场。
　　黑暗坟场的出现，那传来的恐怖炙热才被阴冷的气息抵消。
　　可是他们并不是生前的状态，没办法僵持太久，所以必须速战速决，不能拖沓，否则招魂时间一结束，他们只会白白浪费这次复苏的机会。
　　罗文松眯着眼睛，此刻依旧注视着天空上的那道身影。
　　整座太平小镇的门窗此刻都开始剧烈的晃动起来，每一扇门窗的后面似乎都徘徊着一道可怕的厉鬼身影，那些身影此刻躁动不安，开始迫不及待的想要打开身前的门窗，从未知的灵异深处入侵到现实中来。
　　“咚，咚咚！”
　　一声沉闷而又压抑的敲门声突兀的回荡起来。
　　随后这样的敲门声渐渐多了起来，仅仅只是几秒钟的时间，密密麻麻的敲门声在这个祠堂的附近响起。
　　必死的灵异在最短的时间内叠加。
　　“罗文松这是在动真格了，很少见到他这样的认真。”还在祠堂内的孟小董老脸微动，眼中露出了一丝诧异。
　　旁边的张幼红轻声一笑：“在我们那个时代，灵异圈能值得罗文松全力出手的驭鬼者没几个，好不容易醒来一趟，以他的性格当然不会放过这次机会，而且……对方是号称一个人终结了灵异时代的存在，如果还是抱着教育后生的想法，只怕到时候他那张老脸都要丢尽了。”
　　“再说了，如果对方连罗文松和罗千两个人都打不过，又有什么资格站在我们头顶上装神弄鬼？”
　　“不错。”一个高大的身影大步走来，李庆之沉声回道：“所以我们也别站在这里看戏，做好随时准备出手的打算，看看对方的极限在哪里，我也想知道他一个人到底有没有资格值得我们所有人联手。”
　　张幼红轻佻笑道：“依我看，他最多值得你们五个人联手，如果让我出手的话，我真怕一不小心把这个后生晚辈给打死。”
　　“你的灵异叠加的速度太慢，招魂的时间不足以支持你这样做，而且不要太过自信，能否打得过我们几个老家伙，很快就会有结果了。”张伯华此刻还在仰起头似乎在观望着天空上的那一道声音。
　　只可惜他的眼睛是瞎的，早就看不清楚外面的世界了，他只能感受到那道身影的存在。
　　此刻在谈话之间，恐怖的灵异袭击已经酝酿完成了。
　　伴随着一连串门窗被撞开的声音响起。
　　罗文松必死的灵异袭击此刻已经叠加到了极致。
　　这一刻，被金色光亮笼罩的天空都瞬间黯淡了下来，那一节节宛如黄金铸就的台阶也瞬间被一种可怕的灵异侵蚀的干干净净。
　　天空再一次被阴冷的黑暗笼罩。
　　昼夜在这一刻完成了交替。
　　然而被呼喊出来的那一道身影依旧屹立在半空之中纹丝不动，只是没有了各种异象的衬托，那一道身影不再神异了，而是变的有些阴冷可怕，那一只眼睛散发着出来的也不再是金色的光亮，而是宛如鲜血一般的猩红。
　　猩红的光亮瞬间覆盖，和那浸染天空的黑暗碰撞在了一起。
　　但是很快，灵异的碰撞有了结果。
　　黑暗吞没了一切，必死的灵异袭击落在了那道人影的身上，那刚刚冒起的红光这一刻似乎又骤然的熄灭了。
　　“成功了？”罗千死寂的眼睛微微转动，似乎在寻找着什么蛛丝马迹。
　　罗文松不说话，满是尸斑的老脸格外凝重。
　　他的表情已经告诉了众人的结果。
　　随后。
　　黑暗一抹红光再次亮起，这一抹红光面对那无穷的黑暗好似狂风之中的一缕火星，似乎随时都有熄灭的可能。
　　但是这一缕红光却又格外的坚韧，无论必死的灵异如何恐怖都没有办法将其浇灭。
　　如果必死的灵异没办法让对方必死，这就说明罗文松的袭击已经失败了。
　　反应过来的罗千紧接着出手了。
　　黑暗之中的那一缕红光再次熄灭，无数的坟土涌动，直接将其埋葬了起来。
　　而且坟土蠕动，层层叠加，仿佛要将其拉入无底深渊。
　　“埋的了么？”罗千此刻心中不确信了。
　　他一辈子埋葬过无数的厉鬼，但是今天他却没有以往那般自信可以将对方留在自己的坟场之中。
　　那一缕红光宛如希望之火，既无法被黑暗吞没，也没有办法被坟土掩埋。
　　虽然小，但却可以让整个世界都燃烧起来。
　　很快。
　　红光再次出现了。
　　在那红光之中，一个人影手持长枪迎面走来。
　　冷漠的声音回荡：“如果是六十年前你们复苏醒来，我或许还不是对手，但是今天，你们还想称量我，确实有些拎不清轻重了。”
　　“别说是现在出手的是罗千和罗文松两个人，就算是你们这支民国的七人小队齐聚也依旧不够资格，我已经超出了驭鬼者的极限，走出了一条前所未有的路。”
　　“既然如此，那就让我们这些落幕了的老家伙见识见识，能一己之力彻底终结这个灵异时代的人，到底拥有着什么样的灵异力量。”罗文松眯着眼睛开口道。
　　而伴随着他的话落下，张幼红，孟小董，张伯华还有李庆之四个人也都从祠堂里走了出来。
　　刚才的一番对抗结果已经很明显了，罗千和罗文松两个人输了，不仅如此，而且连对方的灵异力量都没有试探出来。
　　差距，似乎比想象中的还要大。
　　如果还想挽回一点老脸的话，必须是六人联手，而且还不能马虎大意。
　　“你们想看，那我就满足你们，就让我用终结这个时代的灵异力量来送你们这些民国老前辈上路。”
　　杨间此刻脚步一停，他的身影显露了在了红光之中。
　　“原来如此，难怪刚才的袭击对你无用，你不存在于现在？”罗千此刻看出了端倪，他的坟土只能埋葬现在，埋葬不了过去和未来。
　　杨间冷漠的回应：“我存在于过去，现在，未来。”
　　随后，他的声音再次在这个小镇的上空回荡，声音之中仿佛夹带着无数的重音。
　　“我说，眼前的黑暗必将散去。”
　　“是灵异叠加。”罗文松眸子一凝，有些悚然。
　　这种灵异叠加的速度未免过于恐怖了，像是在一瞬间完成了，仿佛眼前这个人真的存在于过去，现在和未来之中。
　　仅仅只是一句话的出现，笼罩小镇的黑暗被瞬间撕碎，根本无法抵抗。
　　“我说，眼前的坟土立刻消失。”那种回荡在天空上的声音又一次传来。
　　宛如神明在发号指令，没有人可以违背。
　　罗文松此刻手掌微微抽动，他内心惊骇无比。
　　没有人比他更清楚眼前这一幕的情况了。
　　这个人张嘴说话好似在向厉鬼许愿一般，让灵异力量干涉现实，实现他的一切，本来这种灵异就非比寻常，但是现在通过不知道多少次的灵异叠加，已经让这种许愿一般的灵异变成了传说中的金口玉言了。
　　而且灵异的代价更是直接被无视了。
　　“这样的人，我们赢不了。”孟小董此刻也沉默了，她没有出手，但是她知道，即便是自己可以存在于过去，却没办法封锁此人的过去。
　　因为这个人的过去比自己更恐怖。
　　“没有动手的必要，即便是我恢复到了全盛时期，和他动手的话，一个照面就会完蛋。”李庆之也开口了，他坦然承认了自己不是对手。
　　下一刻，埋葬一切的坟土消失了。
　　太平镇又恢复到了之前的样子，仿佛一切都没有变化。
　　“想要称量他，只怕得张洞来才行。”张伯华低声说道。


第四章 番外：招魂（下）
　　张洞？
　　杨间听见张伯华的话，一双散发着红光的眼睛盯着他看了看，随后平静的扫视着其他人，然后缓缓的开口道：“你们不要对张洞过于期待，别说何银儿招不来张洞的魂，即便是招来了，让你们这支民国小队齐聚，也依旧抗衡不了我。”
　　“我不信。”张幼红轻声一笑：“张洞在驾御厉鬼的这条路上已经走到了尽头，没有人比他更出色，或许你很了不起，但我相信他也不会比你差，只可惜，你们两个人不能碰面，不然的话你就会知道我说的不是假话。”
　　她见识到了杨间的强大之后依旧对张洞很有信心。
　　“你的层次太低永远无法理解我现在的状态。”杨间目光冷淡。
　　张幼红脸上的笑容微微一僵。
　　自己这辈子第一次有人说自己的层次太低。
　　杨间不等其他人开口他继续开口道：“我是一个时代孕育出来的唯一，既然敢舍弃驭鬼者的身份，自封为神自然是无所不能，我们之间的差距就犹如普通人和厉鬼之间的差距，看似相似的形体，实则是两种截然不同的存在。”
　　“你认为张洞可以称量我？那么我就让你们看一看，他能否做得到。”
　　话音落下，杨间额头上的鬼眼立刻就亮起了猩红的光亮。
　　在这同一时刻，他的身边出现了许多虚幻的身影，这些身影层层叠叠，不知道有多少，而且每一个身影都和杨间一模一样，并且都睁开了鬼眼。
　　鬼眼那红色的光亮汇聚在一起，引起了某种质变，形成了一扇红色的大门。
　　而在这一扇红色大门打开的一瞬间，灵异和现实的界限被打破了，甚至跨越了现在和过去。
　　大门的一头连通着某处古宅的大堂。
　　在大堂的中间，正坐着一位死气沉沉，即将逝去的老人。
　　这个老人不是别人，正是早已葬下六十年的张洞。
　　“张洞？这怎么可能？”孟小董此刻睁大了眼睛，满是皱纹的脸上写满了不可思议。
　　张幼红，罗千，还有罗文松等人也都露出了难以置信的神色。
　　打破现实和灵异的界限也就算了，这个杨间居然能连接到遥远的过去？
　　这还是驭鬼者可以办到的事情么？
　　古宅内。
　　那位名为张洞的老人此刻略微抬起头，用一双略显浑浊的目光打量着门后的众人，并且在短暂的错愕之后立刻强撑着一口气站了起来，然后毫不犹豫朝着那扇凭空出现的红色大门走去。
　　因为张洞下意识认为，门那一边的队友需要自己的帮助。
　　虽然快要死去了，但是临死之前再出一次手也不是不可能。
　　可是当这个快死的老人靠近这扇红色大门的时候，大门却隐约有了溃散的趋势。
　　“止步吧，只有我能过去你那边，你没办法跨越时间的阻隔来到我这边。”杨间平淡的声音从门的另外一头传来。
　　张洞闻言停下了脚步，苍老的声音响起：“原来是这样，看样子未来真是出了一个了不起的人物。”
　　说着他的目光又看向了门后的其他几位队友。
　　“未来的情况怎么样了？”
　　张伯华立刻回道：“最好的情况出现了，在我们死后灵异再次复苏，并且孕育出了那一位特例，彻底终结了灵异时代，现在这个世界上已经没有了灵异事件，所有的厉鬼都被封锁了我们也只是被太平古镇的招魂人唤醒，见一见新的世界。”
　　“还真给我带来了一个不错的消息，如此一来我倒是能死而瞑目了。”张洞老脸上挤出了一丝笑容，然后再次看向了杨间，似乎要将这个人给记下来。
　　“你动用灵异力量跨越时间和我相见应该不只是这一件事情吧。”
　　杨间说道：“你的这些队友招魂之后想要称量一下我，结果输的一塌糊涂，想要让你来找回场子，不过你是特殊的，没办法招魂让你出现，所以我来了。”
　　“不要怪他们，灵异时代既然已经终结了，我们这些老东西自然也就没有了用武之地，以后多半也不会再出现在这个世界上了，所以想要在最后一刻活动一下，好让你记住他们。”
　　“如果能在你这位特别的人身上留下一点痕迹，自然也是非常自豪的一件事情。”
　　“毕竟真正的死亡，是从被人遗忘那一刻开始。”
　　张洞此刻微微一笑，点出了这些老伙计的意图。
　　他们和灵异对抗的一辈子，哪怕死后都做好了招魂重现的准备。
　　现在知道这是最后一次招魂了，而且以后也没有厉鬼可以对付了，当然不甘愿就这样平静的谢幕。
　　“那么，你的意思呢？也想和我动动手么？”杨间问道。
　　“你能跨越几十年的找到我，我怎么可能是你的对手，而且我寿命所剩无几，我还得安心的准备后事，今天能知道未来的一些事情我已经知足了。”张洞微微摇了摇头，这一刻他显得很豁达。
　　至少，自己一辈子的努力并没有白费。
　　未来的确是存在希望的。
　　杨间见此也不再多问，鬼眼的红光渐渐熄灭，这扇连接着过去的红色大门也开始迅速的消失。
　　“各位，一路走好。”张洞微微一笑，朝着以前的老伙计最后打了一个招呼。
　　罗千，罗文松，张伯华，张幼红等人皆是笑着回应。
　　这一刻，他们汇聚碰面，仿佛又回到了曾经的某个时刻，只可惜这样的时光太过短暂了，不过却也知足，毕竟他们已经逝去了几十年，能有见到一个新的未来也算是不虚此生了。
　　孟小董此刻老眼含泪，她内心总有千般不舍，也只能接受这最后一次的分别。
　　“小董，抱歉了。”
　　张洞最后看向孟小董的时候眼神之中带着几分愧疚。
　　随后在所有人诧异的目光之中，张洞那只苍老的手掌，竟伸进了红色的大门之中，在那跨越时间的灵异消失之前来到了孟小董的面前，将那张老脸上的一缕泪水抹去。
　　做完了这最后一件事情之后，灵异的大门消失，未来和现在再次被隔开。
　　一切的痕迹彻底不见。
　　“他果然做得到。”杨间微微眯着眼睛，看着张洞消失的方向。
　　“哈哈，心愿已经了了，一切都结束了，招魂的时间也差不多到了，我也该上路了。”
　　张伯华此刻大声笑道，他的笑声很畅快，仿佛压抑了无数年的郁郁之气都随着刚才的一切消失的一干二净。
　　在大笑中，张伯华的身体开始迅速的溃散，化作一缕青烟随风而逝。
　　“是啊，这个时代有了一尊神关押厉鬼，我们还有什么放不下的，一切的努力都是值得的。”罗千也是露出了欣慰的笑容，身体也跟着溃散消失，走的十分的洒脱。
　　“未来有你，真是了不起。”李庆之看着杨间微微点了点头，高大的身影也随之消散。
　　孟小董此刻一直看着张洞消失的位置，她怔怔出神，嘴角露出了一丝少女般的笑容，她的记忆仿佛回到了以前，回到了第一次见到张洞的时刻在那份美好的回忆之中她也离开了这个世界。
　　“我的时间也快到了。”
　　张幼红此刻旗袍正在剥落，身体正在化作青烟，但是她依旧露出那迷人的笑容：“杨间，在我苏醒的这点时间里，我能感觉到另外一个我还活着，算时间，那应该是我的第三世，如果可以的话，希望你能找到我。”
　　“找到你，就不怕我把你关进地狱中去么？”杨间目光微动。
　　“未来可是很漫长的。”张幼红留下了这么一句话之后也彻底的消失了。
　　一位接着一位民国时期的顶尖驭鬼者逝去。
　　最后就只剩下了曾经鬼邮局的管理者，罗文松。
　　但是罗文松的时间也到了，他的身体也在化作青烟，不过在最后却是发出了一声感慨：“后生，你说的对，即便是我们所有人齐聚也没办法称量你，我这一生能在最后遇到你真是一种幸运。”
　　他内心也得到了解脱，最后也是笑着离开的。
　　很快，所有的异常都消失了。
　　太平镇的祠堂前再次恢复了平静。
　　“还好，事情没变的那么糟糕。”何银儿见此，内心不由微微松了口气。
　　幸亏这些民国时期的驭鬼者和杨间只是点到即止，不是真的要鱼死网破，不然的话太平镇能不能保下来都是一个问题。
　　杨间目送所有人离开之后，最后才看向了何银儿：“下一次你招魂的时候，不要轻易呼唤我的名字，我的出现只是为了对抗灵异，关押厉鬼。”
　　“这可不关我的事情，我也没想到那些民国时期的老前辈对你如此的执着，不过你的存在让我感到诧异，六十年的时间到底发生了什么？很多人都在等你，但直到最后都没有等到你。”何银儿说道。
　　杨间收回目光平静道：“终结灵异时代是需要付出代价的，而我的代价就是那六十年。”
　　“好好生活下去吧，有空来大昌市找我喝茶，那个张幼红说的对，未来是很漫长的。”
　　说完，他转过身去，随后眼前再次出现了一条直通天际的金色台阶。
　　杨间踩着那一节节台阶身形逐渐消失，直到最后再也不见。
　　（番外完）