灵异力量才能将这些厉鬼压制的无法活动。
　　“没办法彻底解决这些鬼东西。”他皱起了眉头，感觉到了压力。
　　此刻积水的倒影之下，每一具女尸上都诡异的背着一个人。
　　那是一只恐怖的厉鬼。
　　这只厉鬼以前出现过，但不是出现在曹洋的身上，而是出现在以前的方世明身上。
　　这是鬼压人。
　　但凡比曹洋高的人亦或者厉鬼都会被这厉鬼压在身上，一旦无法承受就会被直接压死。
　　当初方世明死后，曹洋驾驭了这只鬼，同时也获取了鬼剪刀。
　　“只能压制的它们失去行动的能力，而且限制的时间还不能太久，我可耗不起，想办法将这些东西装起来。”曹洋此刻从身上摸出了一个老旧的皮质的袋子。
　　这像是人皮缝制而成的。
　　其实这不是一个人皮口袋，而是一个人皮灯笼，和李军的鬼火是同一件灵异物品。
　　但是灯笼内的鬼火被王小明取走了，造就了李军这么一个驭鬼者，剩下的人皮灯笼只能被加工成一个人皮口袋了。
　　人皮口袋鼓鼓的，里面好像有什么东西在蠕动，时不时的出现了手印，脚印，甚至是人脸的轮廓。
　　仿佛厉鬼在里面挣扎。
　　可是无论怎么挣扎，依旧没办法撕开这个诡异的人皮口袋逃出来。
　　曹洋不说话，他来到了一具女尸面前，二话不说直接拉开人皮口袋套在了女尸的头上。
　　在人皮口袋打开的一瞬间，立刻就有无数只手臂从里面伸了出来。
　　手臂有的腐烂，有的冰冷，有的枯瘦，有的稚嫩……装在人皮口袋里的厉鬼都挣扎着想要出来，看的人毛骨悚然。
　　女尸成为了最倒霉的牺牲品。
　　它被无数只手臂抓住，拉扯，撕裂，然后吞进了口袋里。
　　女尸被吞没之后，从口袋里伸出的可怕手臂却并未收回去，那些手臂挥舞，抓住周围任何可以抓住的东西，试图让自身挣扎逃出来。
　　曹洋盯着这个危险的人皮口袋，他只是拉紧了口子，利用这个机会将附近无法动弹的女尸，全部都装了进去。
　　口袋像是一个深渊，似乎怎么也装不满。
　　但是做完这一切之后，厉鬼还在挣扎着想要出来，曹洋甚至看见了有半个脑袋已经钻出口袋了。
　　曹洋早有准备，他举起一根被点燃的白色鬼烛丢进了口袋里。
　　烛光在口袋里亮起。
　　所有的厉鬼被烛光吸引，那一条条诡异的手臂又全部都收了回去。
　　“没有鬼火的情况之下，这人皮灯笼内的厉鬼随时都有逃出来的可能，是一件很危险的东西，但李军使用鬼火也不是无限制的，所以他也不适合这玩意。”曹洋看着那些厉鬼的手臂收回，又迅速的扎紧了口袋。
　　危机暂时解除。
　　虽然过程凶险，但是和厉鬼打交道又哪有没危险的。
　　灵异物品本来就不好控制，越是恐怖，副作用就越大。
　　能装下无数厉鬼的人皮口袋自然也不例外。
　　清理完了这栋楼之后，曹洋又瞥了一眼其他的地方：“怎么回事？他们处理的速度怎么这么慢，杨间居然不见了，只留下了一个冯全在那里，柳三到底在做什么，他竟然在制作新的纸人？”
　　他拥有鬼域，看见了其他人发生的情况。
　　李军最先清除那栋大楼内的女尸，杨间不在，冯全效率太慢了，柳三更是有些悠闲。
　　他的纸人竟撕下旁边纸人身上的纸张贴在女尸上。
　　似乎要用这个方式将女尸吞没。


第一千零九十四章 与之对抗的人
　　拥有厉鬼特性的女尸很难处理，无法被杀死，无法让其消失，而且一旦触碰到了你就会让你融化，成为一摊水渍。
　　如果在不逃走的情况之下想要和这样的一群女尸对抗几乎是让人绝望的。
　　但是队长们不能逃，他们得处理眼下这种情况。
　　尽管困难，可他们依旧找到了破解的方法。
　　“这栋大楼的鬼东西总算是处理完了，每一具女尸都无法被鬼火燃烧，只能丢进鬼画的世界里，的确不好对付。”李军此刻再次掐灭了鬼火。
　　连接平安大厦的鬼域消失了。
　　周围的一切又恢复了正常，但是他脸庞却像是已经融化了一样，整张脸都变形了，继续使用灵异力量的话，那么他的鬼妆就会彻底消失。
　　阿红走了过来替李军补妆。
　　尽管这有些麻烦，但是两人配合起来却能用最小的代价，换取最大的灵异力量，这笔买卖是值得的。
　　“我也不能长时间的连接平安大厦，否则鬼画之中的厉鬼很有可能离开平安大厦进入到这里，一旦脱困，鬼画事件将再次上演，这是不被允许的。”
　　李军一边补着妆，一边冷静的说道。
　　“你现在还是多担心一下自己吧。”阿红一边替他化妆一边道。
　　李军语气不变，面无表情道：“我没什么好担心的，真正的我已经死了，我只是灵异复活出来的一个人而已，之所以选择画上我是因为我比较适合驾驭这张人皮，掌握平安大厦，一个已经死掉的人不会再死了。”
　　“我现在能做的就是拼命处理灵异事件，直到我无法站起来的那一刻为止，我已经燃烧了一切，剩下的就只有这份意志了。”
　　言语虽然平静，可却透露出一种一往无前的死志。
　　阿红张了张嘴，想要说什么，但是却忍住了。
　　她知道眼前的这个李军已经没有了感情，生死恐惧不会在他的身上出现，甚至也不会出现任何的伤感。
　　“等等，又有动静了。”忽的，李军一扭头，又盯着大楼内的一条过道大门看了看。
　　积水声伴随着脚步声回荡在死寂潮湿的大楼内。
　　诡异的气息蔓延，灵异并未消散。
　　下一刻。
　　一具穿着老式款式外套，浑身湿漉漉的惨白女尸竟又走了出来，然后麻木的看向了李军和阿红这边。
　　“怎么会，刚才明明这栋大楼内的所有女尸都处理完了，全部都丢进了平安大厦里了。”阿红眸子一缩，十分不可思议。
　　李军微微低头看了一下：“大楼的一半被湖水淹没了，这里连接着鬼湖，只怕是其他地方的女尸靠近过来了，这样也好，不需要清理中州市了，在这里就可以等着所有的鬼袭击我们，也省的我们去找它们。”
　　说完，李军再次挣扎着站了起来。
　　“等等，你的妆还未画完。”阿红道。
　　李军面无表情道：“不急，处理完再补妆也不晚，也可以让你省点力气，保存一下状态。”
　　然而说话的时候。
　　楼层内的积水之中，竟有女尸缓缓的从水中站了起来。
　　这是不可思议的，因为那积水仅仅只是没过了脚踝而已，并不深，但是偏偏新的女尸就是从水中站起来了。
　　这一幕似曾相识。
　　以前总部的时候有一个叫林山的驭鬼者就曾死于厉鬼复苏，而死后的林山就形成了一片诡异的积水，明明积水不过膝盖却能将人吞没，沉入一片深不见底的水域之中，从世界上消失。
　　也许，当初他驾驭的厉鬼和鬼湖有着某些联系，亦或者说当初那个林山驾驭的鬼就是鬼湖之中的一具死尸。
　　不止一具女尸，附近接二连三的有新的女尸从积水之中站了起来，而且这一次的数量比之前还要多，周围的女尸已经达到了一个非常密集的地步了。
　　十具，二十具，不，五十，六十……到最后已经无法算清楚到底有多少具新的女尸从积水之中冒出来了。
　　“刚才明明都处理完了，怎么一下子又出现了这么多？这怎么可能，鬼湖之中的鬼是无穷无尽的么？”
　　阿红此刻浑身微微一颤，眸子猛地一缩，既惊骇又绝望。
　　李军也深深的皱起了眉头：“靠数量想堆死我们？没办法，只能再来一次。”
　　他深吸了一口气，鬼火再次燃烧了起来。
　　意志坚强的他不在乎一次又一次的和厉鬼对抗，只要他的状态撑得住就行。
　　这样的情况不只是李军这里出现了。
　　柳三那边同样面临了这种情况。
　　他也发现了女尸无法被杀死，无法处理，所以他想了一个非常特殊的方法，那就是用纸人将女尸包裹进去，这样一来的话就能让女尸一直在纸人的身体里沉睡，只要他的纸人不出问题，那么这些女尸就永远不会出来杀人。
　　应急手段很有用。
　　柳三有三十个纸人，纸人之间相互拆解，很快就将三十具女尸处理完了，而且并没有用掉多少时间。
　　然而此刻，他看着继续冒出来的女尸，而且数量居然比之前还多了，顿时脸上露出了惊容。
　　“这不可能。”
　　柳三惊愕的声音在死寂的大楼内回荡。
　　“不，绝对不可能这样，这玩意的数量怎么可能没有限制，每一具都是厉鬼的话，就算是鬼湖再怎么恐怖也不可能无限制造新的厉鬼。”
　　面对这个结果，他无法接受。
　　因为柳三可以处理三十，四十具女尸，甚至五十具，但他不是没有上限的，超过了上限他依旧会撑不住。
　　然而厉鬼却并不会给柳三惊愕的时间。
　　积水晃荡，传来了走路的声音。
　　所有阴冷的女尸正在从四面八方靠近，仿佛是一片白色的浪潮，要将柳三吞没。
　　……
　　情况似乎从好转骤然变成了绝望。
　　队长也撑不住这样可怕的消耗。
　　可在另外一处地方。
　　这里是中州市外的一条新出现的河流上，杨间出现在了这里，他站在暗流涌动的大河上，双脚犹如踩在结实的地面上没有下沉的趋势。
　　这条大河是他更改地貌后形成的，已经不属于鬼湖的范围了。
　　这是他管辖的水域。
　　窃取了大概四成的鬼湖灵异，通过水域分割，将鬼湖困在中州市地界后，剩余的灵异足以沿着大大小小的江河蔓延出去，影响虽然不是特别大，但是影响范围却是很广。
　　这是没办法的事情。
　　他窃取的灵异失控，也好过鬼湖失控。
　　不这么做的话就没办法围堵鬼湖了。
　　“冯全提醒的对，鬼湖之中的厉鬼可以做到的事情那么我也可以做到，它能让宛如厉鬼一般的尸体出现，那么我也可以。”杨间目光微动，手中握着骗人鬼的项链。
　　要这样做就必须得拿活人做尝试。
　　但是杨间不需要用到活人，他自己就可以制造活人。
　　很快。
　　一具鲜活的身躯出现在了他的面前。
　　这个人很熟悉，是之前死在鬼邮局内的信使，王善。
　　没有错，杨间又把王善制造了出来。
　　没别的原因，他使唤的比较顺手，毕竟有灵异经验和阅历的人不多，他的鬼影记忆之中并没有几个合适的人选。
　　当然杨小花，老鹰也是比较合适的，不过鉴于之前已经复活了他们，杨间就不想第二个杨小花或者是老鹰出现了。
　　鬼影入侵这具身体，赋予了其新的记忆。
　　很快，王善睁开眼睛清醒了过来。
　　“记忆都在你的脑海里，好好回忆一下。”
　　杨间不想过多解释，直接将后续发生的信息情报全部都更改进入了王善的脑海里。
　　王善以前是信使，接受能力很快，他双眼渐渐恢复了光亮：“原来如此，我又被你复活了，之前我帮你探索鬼湖的杀人规律死了一次，现在是第二次了？看来我还真是有够倒霉的，死了又复活，复活又死，简直就像是死后坠入地狱一样，灵魂被反复折磨。”
　　“你没有选择。”杨间冷漠道：“我也没有选择。”
　　“我明白，这次想让我怎么死。”
　　王善叹了口气，接受了自己身为工具人的命运。
　　杨间道：“我来杀你。”
　　下一刻。
　　王善脚下踩空，骤然坠入大江之中。
　　伴随着江水翻滚，他很快就被吞没了，而且这江水很古怪，像是具备某种无法理解的灵异力量，让人无法挣扎，无法上浮。
　　很快。
　　王善被淹死了。
　　他的尸体在快速的消融。
　　普通的身体无法抵挡鬼湖灵异的侵蚀，所以血肉开始融化，最后连骨头都没有留下，全部化作水渍混入了江水之中。
　　王善的消失并不起眼。
　　但是对杨间而言却是一个新的开始。
　　杨间要模仿鬼湖，尽快的掌握这四成的灵异力量，只有这样才能和鬼湖中的厉鬼对抗。
　　“王善的消失不是真的消失，他只是融入了湖水之中，使用灵异力量他就会再次出现，就像是那些寄存在鬼影之中的记忆一样。”
　　“现在我要做的是让化作厉鬼的王善出现在眼前。”
　　他接触脚下翻滚涌动的大江，一种莫名的联系出现在了杨间的心中，这种联系之前就一直存在，让他可以控制湖水。
　　经过了一番尝试之后。
　　渐渐的不可思议的一幕发生了，伴随着江水涌动，一个人形的轮廓逐渐的在水中凝聚了出来。
　　这不是一具尸体，而是纯粹由湖水形成的人。
　　可是渐渐的，这个人却越来越真实了。
　　最后浑身湿漉漉，尸体惨白没有一丝血色的王善再次出现在了杨间的面前。
　　“原来如此，原来是这样……”杨间这一刻明白了，明白了那些女尸到底是怎么回事了。
　　为什么那些女尸都像是没有血色一样。
　　因为女尸根本就不是一具纯粹的死尸，是鬼湖之中的湖水形成的。
　　一具尸体就是一团湖水。
　　鬼湖就是厉鬼，它纵然是被分割成了一小团湖水，依旧是鬼。
　　就和厉鬼一样，再怎么肢解，剩下的肢体也是厉鬼，也具备灵异力量。
　　只是其他的鬼很难被肢解，但是鬼湖不一样，它可以分散，也可以集中。
　　杨间继续观察着水中的王善，他最先留意的是王善的眼睛，不是女尸的那种惨白，而是猩红，隐约散发着淡淡的红光，同时王善的手掌微微发黑，和身上其他肤色截然不同。
　　这是倒映出了他的鬼眼和鬼手的灵异。
　　甚至王善的背后还有模糊黯淡的影子。
　　“鬼湖之中的女尸是以掌控鬼湖的厉鬼为源头，形成的新灵异，所以我掌控的鬼湖就是以我为源头形成的鬼了。”
　　杨间不难理解眼前的这一幕。
　　只是王善掌控的灵异力量很弱，因为鬼眼也好，鬼手也好，灵异力量都不是属于他的，而是属于杨间的，他只是被影响了而已。
　　可这样已经足够了。
　　因为王善具备厉鬼的特性，无法被杀死。
　　但相对应的王善不再拥有活人的意识，只是由湖水构建而成的灵异之人罢了。
　　“这样就足够了，至少应付那些女尸是没有问题的。”
　　杨间心中暗道：“不过人数还不够，我需要足够多的数量才行，只是这样做的话就必须得有新的人死在湖水之中，只有这样才能让死去的人化作水中厉鬼出现。”
　　他意识到这点之后依旧没有去牺牲普通人。
　　杨间选择继续动用骗人鬼项链。
　　只是制造活人的身躯，对灵异而言不算什么，甚至对他都算不上是负担，因为这并不是对抗厉鬼，只是简单的影响现实而已。
　　下一刻。
　　一个个死气沉沉的活人出现在了江面上。
　　十个，二十个，五十个，一百个……数量在以一个不可思议的方式增加着。
　　骗人鬼正在迅速复苏，杨间一次性借用了太多的灵异力量了。
　　一个诡异扭曲的厉鬼身影挣脱了项链的束缚出现在了现实之中。
　　“给我乖乖的工作，别给我捣乱。”杨间冷漠的伸出发黑的手掌一把掐住了这厉鬼。
　　骗人鬼无法侵蚀鬼影，在和鬼影的对抗之中失败，它只能被杨间短暂的驾驭，最后肆无忌惮的借用灵异力量。
　　两百，三百，四百……人数还在暴增。
　　灵异的力量果然可怕。
　　杨间为了保守起见，他硬生生的将人数增加到了一千两百，最后才停了下来。
　　这只是第一批，如果不够，他还会选择增加。
　　下一刻，鬼影覆盖，侵蚀了这一个个死气沉沉的活死人，新的记忆出现，而且每一个人记忆都不一样，都是以前死在大川市的人。
　　而且为了区别鬼湖之中的厉鬼，这次杨间将复活的人全部选择了男性。
　　“大川市死掉的人当中，你们这些人算是最优秀的一批了。”
　　杨间盯着这些人：“我把你们复活，是想让你们为我而死，只有这样你们才能坠入鬼湖，化身厉鬼帮我解决这件灵异事件。”
　　“当然，这是我们存在的意义。”
　　“死后能保护好其他活着的人我也不算是白死，感谢杨间你给了我这个机会。”
　　“已经死过一次了，再死一次也没什么，把我的命拿去吧，不要放过那些鬼东西。”
　　一群诡异复活的人此刻二话不说坠入大江之中。
　　江水翻滚，迅速的将他们吞没了。
　　杨间面无表情一言不发的矗立在翻滚的大江之上，看着这些人消失在眼前。
　　残酷的世界，总能孕育出残酷的人。
　　不是世界在改变，而是人在适应这个世界。
　　杨间也不例外，他看着一千两百诡异复活的人再次消失，内心没有半点波动。
　　至少他们的消失会成为一种新的灵异力量，帮助自己对抗鬼湖，也能让中州市其他地方的活人得以安全的生存下去。
　　这是值得的。


第一千零九十五章 数量上的消耗
　　杨间看着自己复活后的一千两百人坠入了江水之中后便一动不动陷入了平静之中。
　　他并非什么事情都没有做。
　　在江水的最底下。
　　这里的江水格外的阴冷，透露出一种异常的气息，而且暗流涌动，水流以一种不合理的方式在流动着，那些水流之中出现了漩涡，漩涡数量还在不断的增加，密密麻麻的遍布江底。
　　更为诡异的是。
　　在那江水的漩涡之中，一个个死气沉沉，坠江死去的人竟再次浮现了出来。
　　一开始漩涡之中的人影还只是一个模糊的轮廓。
　　但随着时间的过去，轮廓越发的清晰了，到最后每一个漩涡之中都出现了一个浑身湿漉漉，肤色惨白，眼睛散发着淡淡红光的诡异之人。
　　这些人犹如水中的厉鬼，不。
　　他们就是水中的厉鬼，而且还是无法被杀死的恐怖存在。
　　“你们的出现不知道是对还是错。”
　　杨间俯看着脚下的江水，他视线直达江底，看见了那一个个诡异之人。
　　一旦失控。
　　这些厉鬼将会引起一场可怕的灵异事件，尽管单个的厉鬼都很弱，但数量摆在这里，足够让任何一位队长都感到窒息和绝望了，幸亏鬼湖事件是现在爆发的，要是放在两年前，只怕是要团灭无数驭鬼者小队了。
　　“没时间了，我得带着这些厉鬼去对抗鬼湖，否则其他人肯定会顶不住，被鬼湖耗死。”杨间开始行动起来。
　　此刻。
　　江面之上，一个个湿漉漉的人头开始接二连三的冒出了水面，露出了一张张各不相同的惨白脸庞。
　　微红的眼睛之中只有麻木和诡异，简直就像是鬼眼一样。
　　水流涌动。
　　这些诡异之人在水中行走，向着不远处那片巨大的湖泊而去。
　　此刻。
　　被淹没的中州市内。
　　一栋栋露出水面的高楼之中，一场驭鬼者对抗厉鬼的争斗还在持续着，但是灵异的对抗之中，活人总是绝对弱势的一方，哪怕是从全国选出来的队长级人物也无法在长时间的对抗之中获取优势。
　　曹洋所在的那栋死寂的大楼内，他蹲在地上，面色格外的凝重，因为在他的周围全部都围满了那一具具阴冷的女尸，数量多的吓人，几乎将他的视线都给遮挡住了。
　　唯一安全的位置只剩下不足一米。
　　但是围在周围的女尸都静止不动了，像是木偶人一样。
　　这些女尸不是不动，而是曹洋此刻蹲下，女尸的身高超过了他，鬼压人的可怕灵异出现，限制了这些女尸的行动。
　　“继续这样耗下去的话我会死的很惨，想活命，只能逃走。”
　　曹洋脸色阴沉，他聆听着周围的动静。
　　哗啦，哗啦！
　　积水之中有走路的动静传来，这说明还有其他的女尸正在靠近。
　　周围已经被女尸围了好几层了。
　　灵异汇聚在一起甚至是产生了强烈的灵异干扰，曹洋仿佛身处于一个牢笼之中一样，即将被困死，但是他却并不是走投无路，他还有鬼域，可以动用鬼域离开。
　　只是他在犹豫。
　　走容易。
　　可是这一走就意味着鬼湖失控，彻底没办法处理了。
　　所以曹洋还在思考，还在想办法，不到最后一刻他是不会逃走的。
　　和曹洋一样情况的还有柳三。
　　柳三动用了三十个纸人，将三十具女尸包裹在纸人内让其陷入沉睡之中，但是周围女尸的数量却并未有丝毫的减少。
　　纸人连同他在内，一共三十一个人，对抗着一具具女尸。
　　每一个纸人拎着两具冰冷的尸体，那如厉鬼一般可怕的双手仅仅只是抓着女尸就让女尸无法动弹。
　　加上身体里的那具女尸。
　　一个纸人等于消灭了三具女尸，他的三十具纸人加起来就处理了足足九十具女尸。
　　这样的数量是很可怕的，比曹洋强多了。
　　然而情况却并没有因此好转。
　　浑浊的积水之中还有女尸站起来，数量竟比之前还要多了，当真是无穷无尽一般，永远没办法彻底消灭这些女尸。
　　“不行了，这样下去的话我真的会被活生生的耗死在这里，要是真的就这样死了那我也死的太憋屈了，得撤退。”柳三此刻脑海里萌生出了撤离的想法。
　　这个形式已经让人很绝望了。
　　谁能想象的到，鬼湖会有这样的灵异袭击方式，不是以纯粹的恐怖，而是以让人绝望的数量耗死你。
　　灵异之中出现鬼奴，以及一些灵异衍生出来的诡异之物是常有的事情。
　　但是这次的太不寻常了。
　　女尸宛如真正的厉鬼一般，无法被杀死，无法消灭，只能压制和关押。
　　“撤退吧，我已经尽力了，这种情况之下相信不只是我，其他人也会撤退的。”
　　柳三深吸了一口气，他看着还在接二连三冒头的女尸二话不说掉头离开。
　　所有的纸人将手中的女尸丢下，然后和他汇聚在一起，保护着柳三往这栋大楼的顶楼屋顶而去。
　　女尸一脱手便活了起来，诡异的注视着柳三一群人的离开。
　　而冯全那边。
　　他气喘吁吁的坐在一座老坟的坟头上，在他的屁股下面埋葬着好几具女尸，可是这没什么用，这样的坟头他已经起了五座了，埋下的女尸至少十几具，然而和不断出现的数量比起来根本就微不足道。
　　“我也已经到极限了，继续对抗下去意义也不是很大。”
　　冯全手指上带着一枚阴冷宛如骨头打磨而成的戒指。
　　他人虽然还在，但踪迹却已经消失了。
　　鬼无法找到他。
　　女尸矗立在原地一动不动，失去了袭击的目标。
　　这件灵异物品很有用，能够保命。
　　唯一算是比较有优势的应该是李军。
　　他点燃鬼火打开通往平安大厦的鬼域将所有的厉鬼丢了进去，很快就清理了这栋楼，但是清理完了一遍之后又有新的女尸出现，李军清理了第二遍，第三遍……
　　李军脸上的妆容融化了一次又一次，每一次都被阿红补全了。
　　“李军，我们这样耗下去不是办法，化妆盒里的颜料全部用光我们只怕也没办法处理掉鬼湖，这根本就是一件无解灵异，不是目前的驭鬼者可以对抗的。”阿红开始劝说。
　　这已经不知道是第几次清理女尸了。
　　李军此刻停了下来，他感觉到了异常，因为他看见了平安大厦的大门口处，一个穿着红色衣服的厉鬼身影正徘徊在那里。
　　鬼画中的厉鬼出现了。
　　他不能继续这样肆无忌惮的连接平安大厦了，那是鬼画中的厉鬼，要是再次打开鬼域那厉鬼很有可能会脱困离开。
　　而鬼画的危害却丝毫不比鬼湖差。
　　这一停手。
　　周围的女尸就已经在不断的逼近了，没有给两个人丝毫喘息的时间。
　　“你说的对，或许就算是我们耗死在这里也无法解决鬼湖。”李军很清醒，他也学会了面对现实。
　　“可这不是我们撤退的理由。”
　　他还在硬撑，希望可以多处理一点，如此一来或许对以后会有所帮助。
　　但现实是残酷的。
　　哪怕是李军试图硬撑，可厉鬼却根本不给他这个机会。
　　女尸踩着积水涌来，犹如潮水一样，李军和阿红此刻正在被吞没，纵然是燃烧的鬼火此刻也仿佛风中残烛，马上就要熄灭了。
　　这是灵异干扰，意味着李军鬼火的火光没办法扩散出去了，他如果还不逃走的话甚至连鬼域都会使用不出来。
　　“李军。”阿红在焦急的催促，不应该再继续死磕了。
　　“走吧。”李军感觉很耻辱，他咬着牙抓着阿红准备撤退。
　　然而就在这个时候。那些围困上来的女尸突然齐刷刷的停下了脚步，一双双惨白的眼睛竟调转了过去看向了身后。
　　下一刻。
　　密集而又急促的脚步声出现在了周围，楼层内的积水更是翻滚汹涌了起来。
　　仿佛有一大群人出现，将外面的女尸全部都围住了。
　　紧接着，一具具女尸开始倒地，似乎被什么东西抓住了，亦或者面对了更为强大的东西被活生生的摁在了地上无法动弹。
　　这种变化来的非常的快，上一秒李军和阿红还陷入了凶险之中，下一秒情况就骤然逆转了起来。
　　“怎么回事？”
　　原本准备撤退的李军暂时停下了行动，他发现了局势的变化，想要看看到底是怎么回事。
　　当挡住视线的一具女尸突然毫无征兆的倒下之后，这个时候李军才看清楚了刚才到底发生了什么。
　　阴暗的楼层积水之中，此刻不知道什么时候竟诡异的站着一个个男子，这些男子和女尸很相似，都是浑身湿漉漉的，皮肤惨白，可是唯一不同的是一双眼睛却散发着淡淡的红光，在这种环境之中显得格外的醒目。
　　一具女尸无法反抗，被一个诡异的男子抓住然后便往水下拖去。
　　积水翻滚，女尸在挣扎，不想沉入水中，可是挣扎也无济于事，男尸死死的掐住了它，硬生生的将其拉走了。
　　最后男尸消失了，女尸也消失了。
　　数量相互抵消，袭击他们的厉鬼竟在快速的消失。
　　不，不对。
　　这样的抵消之下似乎周围的男尸数量更多一点。
　　“果然，你们还是耗不过鬼湖，就算是李军你也一样。”
　　杨间的声音出现了，他不知道什么时候出现在了昏暗的楼道之中，看着李军和阿红两个人。
　　李军明白了过来：“这是你做的？”
　　“是的，鬼的数量太多，想要对付只能拥有比鬼还多的数量，我窃取了一部分鬼湖的灵异力量，幸亏尝试成功了，勉强可以对抗，解决这种情况。”杨间说道。
　　“其他人那边呢？”李军松了口气，随后问道。
　　杨间道；“和这里的情况差不多。”
　　他瞥了一眼其他大楼。
　　冯全此刻略显惊愕的看着那一个个诡异的男尸出现，然后强行拖走那女尸，丝毫不担心自身会被融化，不，不对，两者似乎都是一样的，都没有影响对方，一对一互相消耗的情况之下，男尸沉入了积水之中不见了，女尸也挣扎着被带走了。
　　见到这一幕，冯全意识到了：“杨间他成功了，他利用鬼湖的灵异力量对抗住了这一次的鬼湖袭击。”
　　“不过这用了可不止几分钟啊。”
　　看了时间，杨间至少消失了二十分钟。
　　要是真靠自己硬顶的话还真顶不住。
　　不只是冯全这里，逃到房顶上的柳三也看见了楼下发生的这样不可思议的一幕，他有点无法理解：“鬼湖自己内斗起来了？”
　　但随后他却意识到了。
　　“不，不对，是杨间干的，之前他消失了一段时间。”
　　曹洋也看见了周围发生的这一幕，缓缓的吐了口气：“看样子我是不用逃走了，这应该是杨间搞的鬼，虽然不知道他用什么办法做到的，但我的判断是不会有错的。”
　　那男尸一双双猩红的鬼眼就是最好的证明。
　　如果说这些东西和杨间没关系，打死他都不信。


第一千零九十六章 船上的身影
　　“哗啦！哗啦！”
　　积水之中，一个个浑身湿漉漉的诡异男子行走，游荡，这些人宛如水中的厉鬼一般，不知道是从什么地方出现的，只知道出现的非常突兀，并且一出现之后就对着之前的那些阴冷的女尸动手了。
　　一具男尸拉着一具阴冷的女尸，不管其怎么挣扎，最终两具尸体双双的没入了积水之中，消失在了众人的眼前。
　　情况似乎有所好转了。
　　女尸的数量在迅速的减少。
　　不过鬼和鬼之间的对抗还在继续，女尸和男尸一起消失之后又有新的女尸再次从浑浊的积水之中冒了出来。
　　但是新的女尸出现之后也会有一具男尸走来，接着将其带走。
　　这是一种纯粹数量上的比拼，因为男尸也好，女尸也好其恐怖程度都相差无几，毕竟这些尸体的来源都是鬼湖。
　　杨间窃取了鬼湖的灵异，用这份灵异力量对抗着鬼湖。
　　虽然不知道结果如何，可最起码眼前的危机化解了。
　　此刻。
　　李军，阿红，柳三，曹洋，冯全他们几个人趁此机会脱离了那被积水吞没，阴暗潮湿的恐怖大楼，来到了屋顶上。
　　彼此相视一眼，立刻就了解清楚了目前的形势。
　　“杨间，你找到处理鬼湖的方法了么？”李军直接就坐在了顶楼的平台上，旁边的阿红正在给他补妆。
　　“这样耗下去的话，有没有可能将鬼湖一直困在这里，让其灵异无法扩散。”
　　柳三却道：“刚才那出现的男尸很不一般，只是女尸也很恐怖，这种对抗的话，时间一长吃亏的肯定是我们，天知道这湖里还有多少具女尸能够冒出来，源头厉鬼到现在还不知道如何处理。”
　　曹洋却道：“之前那种情况能活下来就不错了，要不是杨间我们真要被耗死在这里。”
　　他微微摇了摇头，显得有些无奈。
　　“但通过之前的对抗我已经看出来了，鬼湖根本就没办法关押的，从鬼湖失控的第一天，就表明这里的鬼不是我们可以应对的，想要解决只有一个办法，那就是封锁这里，减少损失，不让湖中的厉鬼去到其他地方。”
　　杨间站在一栋大楼的楼顶，他说道：“数量上的对抗只能说是暂时有效果，但想要彻底解决鬼湖的话，除了封锁这里我还有一个方法。”
　　“什么方法？”
　　李军神色一动：“不会是送进鬼画里吧？这个办法可不行，两件S级灵异事件聚在一起已经很麻烦了，再来一件，谁知道灵异碰撞之下会产生什么恐怖的鬼东西。”
　　杨间冷静的说道；“鬼湖既然没有办法处理的话，那就想办法将鬼湖送离现实的世界，有一个队长叫王察灵，他负责大东市，在那座城市里有一栋民国古宅，古宅之中存在着一座灵异摆钟，那灵异摆钟可以打乱一片区域的时间，如果能够拿到手，我们或许可以利用那摆钟将这片区域的时间打乱。”
　　“一切顺利的情况之下，纵然是鬼湖没办法处理，也能让其无法再出现在我们的面前了。”
　　灵异摆钟？
　　这样的信息情报说出来，所有人脸色皆是一凝。
　　“居然还有这样的灵异物品，简直匪夷所思。”柳三很惊异。
　　“灵异圈内当真什么事情都有可能发生，那灵异摆钟真的有说的这么特殊的话，或许真的可以解决鬼湖。”曹洋沉思了片刻，点了点头，表示这个方案可行。
　　李军立刻道：“就上次我去的那个古宅？那个钟不是拿不到么。”
　　他参与过大东市古宅的事件，甚至还和里面一个叫陈桥羊的恶徒交过手，对摆钟的事情自然也是清楚的。
　　“所以才有难度。”
　　杨间道：“那摆钟不存在于现实，存在一个错误的时间内，想要找到那摆钟就必须不断的校对自身的时间，直到自己和摆钟相处于同一个时间段，这样才能找到那件灵异物品。”
　　“而要做到这点，就必须掌握重启。”
　　“重启？条件太难了。”曹洋随后摇了摇头。
　　找到那摆钟重启只是先决条件，真正要达成目标则是要不断的进行重启，反复校时，最后才有可能撞上和摆钟统一的时间点。
　　“的确很难，但是想要处理鬼湖也很难，只是难的地方不一样而已。”杨间说道。
　　他看着大楼内鬼和鬼之间的数量对抗。
　　男尸和女尸的数量相互消磨之下，目前是一个势均力敌的情况，但是杨间手中的诡异男尸不是无穷无尽的，只有一千两百，如果在这个数量消耗光之前还不能让鬼湖的这种情况停下来的话，那么对抗就算是他失败。
　　李军道：“现在去大东市走一趟也拿不到那灵异摆钟，这个想法还是暂时搁置了吧，先聊聊目前的情况，以及接下来我们该怎么办。”
　　“鬼湖之中那不断增加的厉鬼我暂时可以应对，但这样依旧没有用。”杨间说道。
　　柳三沉吟道：“不断增加的厉鬼数量，沉没一切的鬼湖，无法被关押的存在……这件灵异事件是无解的，不是我们几个队长联手就有办法处理的，之前杨间你已经封锁了这片区域，我看就这样办吧。”
　　“弃之不管？”曹洋狐疑道。
　　柳三道：“不然还能怎么办，耗死在这里么？那样根本就不值得，杨间理论上也只有一个灵异摆钟方案，但是这个方案可行性很低。”
　　曹洋道：“我倒是有一点新的发现，之前我和那些女尸对抗的时候发现了一个细节，那就是无论是鬼湖之中的厉鬼也好，还是那些不断出现的女尸也好，它们自始至终都没有离开过湖水。”
　　“你这不是废话嘛，鬼就在鬼湖里面，鬼湖就是鬼，当然不会离开湖水。”柳三道。
　　曹洋道：“不，我的意思是，那些鬼一直是保持了和湖水的接触，换句话说，它们在有水的地方才会出现，如果没有水，那些鬼是没有办法上岸的。”
　　“这说明不了什么，鬼没办法上岸，但是鬼湖却能不断侵蚀周围的一切。”杨间说道。
　　曹洋继续道：“如果有什么东西让鬼湖没办法侵蚀呢？再加上鬼湖中的鬼没办法上岸，是不是可以把鬼湖困在这里？”
　　“能不被鬼湖侵蚀的就只有其他的鬼了，你的意思是利用灵异力量封锁鬼湖么？这个方法不错，至少比拿灵异摆钟的可行性要高一点，但是难度依旧不小。”杨间道。
　　冯全这个时候道：“如果我可以解决厉鬼复苏的问题，我能用坟土将整个鬼湖围起来，阻挡鬼湖的侵蚀，也能防止厉鬼上岸。”
　　“这是不可能的，就算是你的厉鬼死机，想要依靠坟土围鬼湖一圈，也会被活生生的耗死。”杨间立刻否定了这个想法。
　　厉鬼死机也不是绝对的，无限制的消耗灵异力量，依旧会顶不住。
　　众人相互讨论，商议，试图找到一个合理的方法来处理鬼湖。
　　正面对抗别想了。
　　之前众人差点就被活生生的耗死，要不是杨间的出现他们现在就已经逃走了。
　　处理不了的情况之下只能封锁。
　　但是杨间改变地貌也只是初步封锁而已，想要真正全方位的封锁也就只有曹洋的提议和杨间的那个摆钟方案了。
　　可惜这两个方案可行性都不高，前者容易，但是消耗巨大，后者困难，但是能够一劳永逸。
　　不过。
　　就在众人讨论的时候。
　　中州市那些露出水面的大楼内，厉鬼和厉鬼数量之间的对抗此刻渐渐有了结果。
　　随着一批批的男尸和女尸的相互抵消，最终鬼湖发生了一种无法理解的变化。
　　女尸的数量不再增加了。
　　当最后的十几具女尸被男尸硬生生的拉入积水之中消失不见之后，长达一分钟的时间内，竟没有一具女尸出现。
　　杨间留意到了这个变化，他微微皱起了眉头。
　　他不觉得这是好消息。
　　因为他只窃取了鬼湖四成的灵异力量，数量上的对抗输的一定是他。
　　杨间也没有指望一千两百个诡异之人就能赢下鬼湖，他只是希望自己能够有手段可以对抗那些无限增加的女尸。
　　“先等等，好像情况有些不对劲，女尸没有再出现了。”李军两个空洞的眼眶内鬼火跳动，他也发现了大楼内的这个情况。
　　柳三和曹洋也看了过去。
　　果然。
　　潮湿，阴暗的大楼内，女尸全部都消失不见了，只剩下一些徘徊着的男尸矗立在那里。
　　“杨间你赢了？”曹洋又看向了杨间。
　　“别高兴的太早了，我根本没把握在数量上赢鬼湖，也许又有新的变化了……”杨间目光收回，然后开始快速在鬼湖的湖面上搜寻起来。
　　众人意识到了这可能是鬼湖起了某种未知的变化，再次警惕了起来。
　　蓦地。
　　一阵呜呜的哽咽哭泣声，幽幽的飘荡在了死寂阴冷的湖面上。
　　那声音的来源是。
　　湖面那艘木船上。
　　杨间睁开鬼眼，立刻窥视过去。
　　下一刻，他眸子微微一缩。
　　在那木船的甲板上，不知道什么时候站着一个诡异的女子，那个女子穿着白色的衣服，外套的款式老旧，和之前的那些女尸身上是一样的，一头乌黑的头发垂下，竟已经落在了甲板上，而且头发湿漉漉的还在不断的滴水，像是刚刚洗完似的。
　　女子背对着所有人，没办法看清楚正面。
　　但是依旧可以看见甲板上的那个女子此刻正拿着如血一般鲜艳的木梳，正在缓缓的梳理着那湿漉漉的长发。
　　哭声还在飘荡，让人感到毛骨悚然。
　　仅仅只是一眼，众人几乎可以断定。
　　这就是这片鬼湖的源头。
　　真正未知而又恐怖的厉鬼。


第一千零九十七章 侵蚀的众人
　　幽幽的啜泣声飘荡在死寂一般的湖面上。
　　哭声的源头是一个矗立在那艘木船上的诡异女子，那个女子不知道什么时候出现的，甚至不知道这个女子什么时候站在那里的。
　　仿佛她很早就出现在了那里只是众人没有发觉而已。
　　“从未有过这样的情况，鬼湖之中那么多女尸，这是最特殊的。”曹洋死死的盯着那个白色的身影。
　　柳三道；“也许这就是湖底那口棺材里的真相，只是之前没有人可以和鬼湖对抗到这一步，没见到真正的鬼就已经死了，我们应该是第一批走到这一步的驭鬼者。”
　　“这么说来我们还要感到荣幸了？”曹洋说道。
　　“也许这是这厉鬼的不幸，它不露面隐藏起来的话我们拿其一点办法都没有，可是它出现了，或许处理了她鬼湖事件就能彻底平息了。”
　　柳三说道，他随后就试图进行预知。
　　预知那木船上的厉鬼下一步的行为。
　　然而下一刻，柳三却是双眼一黑什么都没有看见。
　　可怕的灵异干扰之下，他的预知直接就失效了，根本没有办法去了解这厉鬼下一步到底会做什么。
　　这让他脸色一下子变得难看起来。
　　“杨间，这种情况你怎么看？”曹洋随后又问道。
　　杨间道：“第一次接触鬼湖的时候我们所有人都沉入了湖水之中，几乎没有正面对抗厉鬼，第二次是数量上的比较，在和女尸的对抗过程之中产生了一种未知的变化，这种变化是必然的，如果数量上的比较一直无限制的持续下去的话，迎来的无非就是相互死机。”
　　“因此灵异对碰之下，只会让更加恐怖的东西浮出水面，于是船上的那个鬼东西出现了。”
　　“所以，船上的鬼东西，比那些女尸加起来还要可怕？”曹洋皱起了眉头。
　　杨间道；“和厉鬼接触的越深，你受到的凶险和危机就愈大这是一种必然的结果，之前你说过湖中的女尸都只是踩在积水之中没办法上岸，但是这鬼东西打破了之前的规律，它不但脱离了湖水，并且还上了木船。”
　　“不受灵异规律的限制，这说明什么你们心中都有数。”
　　“联手的情况之下解决它有多大的把握？”李军沉声道。
　　“不好说，现在我们没有被那鬼东西盯上，真正动手的话情况只有两种，要么它几秒钟之内被我们处理掉，要么我们被团灭。只会出现这两种极端的情况，不存在第三种情况，我有这个预感，后者的可能性更高。”
　　杨间摸了摸自己的额头，鬼眼都在不安分的转动起来，这是一种预警，以前就有过。
　　预警的出现就表示有极大的危险出现。
　　“几个队长联手的情况之下还被团灭？这个可能性应该不大。”阿红说道，她不相信会有这种事情出现。
　　“鬼没有出现之前，所有人就已经沉湖，差点团灭了一次，杨间这话不是危言耸听。”曹洋神色凝重道。
　　李军道：“再困难也得想办法去处理，之前数量上的对抗我们不也赢了么？”
　　杨间神色微动，没有多言。
　　其实第一次沉湖，第二次数量上的对抗都是自己这边输了，之所以抗过来了是因为自己不知道什么原因窃取了鬼湖的灵异力量，然后利用了这份灵异力量对抗住了鬼湖。
　　“柳三，你在做什么？”
　　忽的，冯全大喊一声，却发现柳三此刻突然一言不发，神色茫然了起来，然后一步步的往前走去，结果没走几步，他突然一脚踩空，竟从一栋大楼的屋顶上直接栽落了下来。
　　眼看就要掉进鬼湖之中了，冯全毫不犹豫的动用了鬼雾。
　　鬼雾飘荡，提前一步覆盖住了湖面，直接将掉落下来的柳三硬生生的拉了回来。
　　冯全从浓雾之中走出，将柳三丢在了地上。
　　他没有昏迷，而是陷入了一种无意识的状态，整个人再次缓缓的站了起来，接着往前面走去。
　　“他出问题了。”
　　曹洋立刻道：“可能和之前的诅咒有关系，他在无意识的向着船上的那厉鬼靠近。”
　　下一刻。
　　柳三停住了脚步，身上犹如背了一具无比沉重的尸体，竟无法再动弹了。
　　被曹洋一干扰，随后他又渐渐的清醒了过来。
　　“柳三，你什么情况？”李军问道。
　　柳三看了看周围，又晃了晃脑袋：“我刚才突然失神了一下，没什么情况。”
　　“失神？你刚才差点掉进鬼湖里了，你难道还指望杨间再次冒险捞你出来么？”
　　李军沉声道：“好好检查一下自己的状况，我们还在处理灵异事件当中，不能自己先出乱子。”
　　“我感觉自己很正常……”
　　柳三揉了揉脑袋，但是话还未说完，他的一只手猛地放下。
　　好几缕黑色的长发竟从头上脱落了下来，那些长发湿漉漉的，根本就不是他身上的，因为他的头发是短发，压根没这么长。
　　其他人也看见了他手中那湿漉漉的长发。
　　“厉鬼的长发？之前明明还没有的。”
　　李军抓起一看，立刻点燃了鬼火试图将其烧毁。
　　但是鬼火之中，湿漉漉的长发始终存在，无法销毁。
　　而且随着时间的过去，柳三头上的黑色长发竟渐渐的变多了，像是在快速的生长。
　　他神色又有了几分迷茫。
　　“不对劲。”
　　杨间此刻也感觉到了，鬼影晃动，身体正在不受控制的想要摆脱鬼影。
　　似乎，他很想坠入前面的鬼湖内，浸入其中。
　　柳三也意识到了这问题的严重性，他摸了摸自己的脸颊，不知道什么时候自己的脸竟变得格外的阴冷了，而且除此之外，还很细腻。
　　这样的皮肤根本就不是他的，而是一个女人的。
　　不，准确的说这是一具女尸的皮肤。
　　“是灵异侵蚀，我正在被侵蚀。”柳三立刻判断清楚了自己的情况。
　　他心思急转：“什么导致了我被侵蚀的，湖水，哭声？还是船上那个厉鬼的背影，亦或者是之前沾染的诅咒……”
　　每一个都有可能。
　　而且柳三发现这种侵蚀不可逆转，纵然是他纸人的身体也没有办法抵挡这种侵蚀。
　　“这里不能待了，再待下去的话，我们全部都要出状况。”曹洋此刻说道，因为这个时候他看见李军的脚下竟在渗水。
　　仿佛那张人皮内还有积水没有排出。
　　杨间身后的鬼影摇晃，身体仿佛正在被拉扯，很快就要脱离控制了。
　　“似乎就我们三个人出现了状况，其他人没有，肯定是和之前的诅咒有关系。”他立刻拿起了鬼剪刀。
　　一接触鬼剪刀，杨间就看见了诅咒。
　　此刻。
　　一具阴冷的女尸竟和柳三重合在了一块，两个人身形相互叠加，并且渐渐的越发贴合了。
　　要知道之前那具女尸也仅仅只是趴在柳三的身上而已。
　　杨间又看向了自己。
　　他的手掌下，竟也存在一只阴冷的惨白手掌，彼此动作一致，他抬起手的时候那女尸也抬起手，只是重叠的并没有柳三那么严重。
　　“诅咒在侵蚀我们的身体，之前柳三的失控就和这有关系。”杨间明白了怎么回事。
　　“可之前还好好的。”李军道。
　　杨间道；“之前船上的那厉鬼并未出现，现在出现了，这就是不同，不处理这份诅咒的话，根本没有资格现在就去对抗那厉鬼，得暂时撤一下。”
　　说完。
　　他抓起发裂的长枪转身就准备离开。
　　然而脚下的鬼影已经转身了，但是身体却没有转过来。
　　影子和身体出现了不协调，彼此不同步了。
　　杨间脸色一沉，强行让鬼影控制身体才勉强阻止了这种失控的情况发生，但这种阻止是暂时的，因为诅咒侵蚀自身的状况只会越来越严重。
　　自己尚且如此，柳三和李军想来也好不到哪里去。
　　“冯全，先带所有人离开鬼湖范围。”他不敢再动用鬼眼了。
　　这个时候失控一下是致命的。
　　“好。”冯全点了点头。
　　鬼雾扩散，浓雾迅速的出现，笼罩住了屋顶上的众人。
　　很快。
　　浓雾消散之后，浓雾之中的所有人也都消失不见了。
　　平静的湖面上，木船摇曳，惨白的女子背影依旧矗立在那里，幽幽的啜泣声飘荡开来，清晰可闻。
　　无人敢靠近这木船上的厉鬼。
　　几个队长联手也仅仅只是让真正的鬼显露出来了而已，想要再近一步已经是无能为力了。
　　这种状态如果硬着头皮去对抗的话，就是找死，不存在获胜的可能，哪怕是杨间掌握着棺材钉。
　　浓雾飘荡，暂时离开了鬼湖的范围。
　　这里是高速公路的一个服务站，不过此刻这个服务站却是空无一人。
　　浓雾笼罩片刻。
　　杨间，李军，柳三等人从浓雾之中走了出来，来到了这个地方。
　　一落地。
　　柳三就跪趴在地上，直接吐了起来。
　　阴冷浑浊的湖水不断的涌出，他的皮肤越发的惨白了，而且头上一缕缕湿漉漉的黑色长发垂下，整个人像是变了一个人一样，和之前的样子格格不入。
　　像是一具冰冷的女尸。
　　李军往前走了没几步，他脚步一软，差点跌倒。
　　他身体里晃晃荡荡的，像是装满积水，肤色也有变白的趋势，但他是一张人皮，人皮也是厉鬼，所以受到的影响没有那么严重。
　　杨间此刻说不清楚是好还是坏，他没有长出湿漉漉的长发，也没有水渍流出，但是身体却在不受控制，还在向着鬼湖的方向走去。
　　鬼影与身体角力，争夺控制权。
　　他知道，自己没有被侵蚀的原因是因为自己窃取了鬼湖灵异力量的缘故，可也仅仅只是保持自身不被侵蚀而已，但是依旧无法抵挡灵异的影响。
　　“怎么会这样？”冯全也惊异。
　　才一会儿工夫，几个队长竟都出了这样的状况，幸亏走的及时，要是晚几分钟，只怕想走都难了。


第一千零九十八章 三人的诅咒
　　“我们三个人之前就遭受了诅咒，只是那时候影响还不是很大，现在情况加剧了，身体仿佛在被侵蚀，我感觉到了问题的严重性，所以暂时选择撤退，不然真动起手来三个人一起出状况绝对要完蛋。”
　　杨间此刻手中还拿着鬼剪刀。
　　他看到了那诅咒。
　　一具阴冷的女尸几乎和柳三已经重合了，开始影响柳三的意识，操控他的行为。
　　刚才柳三失神的时候根本不是他在活动，而是那女尸在行动，他的身体就像是提线木偶一样被厉鬼附身，牵引着行走。
　　然而杨间同样如此。
　　只是他比柳三要好一点，他只是身体失控了，鬼影并没有失控。
　　鬼影依旧可以强行夺回身体的掌控权，不过这依旧治标不治本。
　　情况最好的应该是李军，他遭受诅咒的影响最小，因为他自身就是人皮，人皮里面充斥着的是鬼火，全靠鬼妆维持着活人的意识，浑身上下就没有一处是活人的地方，因此李军到现在都没有失控，只是稍微有一些被入侵的痕迹而已。
　　“还没动手就溃败，这实在是太不像话了。”李军阴沉着脸，并不开心。
　　已经到了这种地步了，他们承受了这么多危险，却没想到在面对那疑似源头厉鬼的时候却直接逃了。
　　沉入鬼湖的时候他们没有逃，被无数女尸围困的时候没有逃，结果现在……
　　“或许这就是我们这些人对抗鬼湖能达到的极限吧，仅仅只是见到那只厉鬼而已，再进一步的话要么我们继续成长，要么就得想别的办法。”曹洋没有遭受诅咒，他很冷静道。
　　“而且眼下不处理掉诅咒，别想返回鬼湖了，一靠近说不定又要溺水身亡。”
　　阿红道：“杨间，你有什么办法处理掉诅咒没有。”
　　“用鬼剪刀就可以剪断诅咒，只是相应的也要承受沾染其他厉鬼诅咒的风险，如果想要完全靠鬼剪刀消除鬼湖诅咒的话，我觉得至少得承受三种其他厉鬼的诅咒才行，鬼湖的诅咒太强了，我以前从未见过。”曹洋说道。
　　他依旧心有余悸。
　　因为鬼湖的诅咒宛如一只真正的厉鬼附着在你身上，很难摆脱。
　　“李军身上的诅咒不用管，他连活人都不是，多一份诅咒少一份诅咒对他来说都没什么区别，反正他身体已经是鬼了，根本就不会死。”杨间说道。
　　“至于我，我不需要动用鬼剪刀，自己可以处理。”
　　“既然承受诅咒的是这身体，那么我干脆就舍弃了这身体，重新换过一具新的身体好了，全新的身体自然不会沾染这鬼东西。”
　　话才说完，杨间就行动了起来。
　　他也不避讳。
　　鬼影脱离了原先的那身体，带走了发黑的鬼手，也带走了身体内的鬼眼，同时还将身上所有有价值的东西和灵异物品拿走了。
　　于是。
　　他那具失去手掌，死气沉沉的身体被剥离了下来。
　　鬼影矗立在原地，影子上面一张鲜血拓印出来的脸庞呈现出了杨间的样子，仿佛这才是真正的他，那熟悉的身体只是一个随时可以更换的替代品。
　　随后。
　　让所有人感到匪夷所思的一幕出现了。
　　一个新的杨间轮廓逐渐的又浮现在了眼前，这个轮廓从模糊到清晰，最后一个和杨间一模一样的人彻底的形成了。
　　这个人没有气息，没有呼吸，但是却面色红润，气色很好，像是一个陷入沉睡之中的植物人，有活人的气息，和之前死气沉沉的阴冷样子截然不同。
　　“更改现实，制造了一具新的身体？”
　　曹洋目光闪烁，他理解眼前这发生的一切，可依旧感到不可思议。
　　李军，阿红也是露出了惊异的神色。
　　在所有人的注视之下，漆黑的鬼影直接入侵了这具新的身体。
　　鬼手拼接，鬼眼寄生，灵异力量转移。
　　下一刻。
　　新的杨间再次睁开了眼睛清醒了过来，而在他的面前，还有一个一模一样的人。
　　那是老的身体，死气沉沉，但却依旧没有倒下，依旧站在前方，而且此刻竟在不断的往前走去，每走一步都留下了一个湿漉漉的脚印，同时身体在失去了灵异力量的情况之下开始快速的被鬼湖的诅咒侵蚀。
　　“果然，方法很成功，我摆脱了诅咒。”
　　杨间手握鬼剪刀，观察着前面自己的尸体。
　　阴冷的女尸和之前的身体已经彻底重叠在了一块，并且在渐渐朝着鬼湖的方向远离，并没有沾染转移到新的身体上来。
　　这是合情合理的。
　　因为新的身体是鬼项链更改现实制作出来的，是另外一件灵异物品的产物，和鬼湖一点关系都没有。
　　“原来如此，你是通过这种方法保持活人状态的，难怪你一直保持着没有被厉鬼影响的样子。”
　　李军也明白了过来，他盯着杨间，眼眶之中鬼火跳动，不知道是在思考什么。
　　李军在思考，这样的杨间到底真的是杨间么？
　　真正的杨间又是在什么时候不知不觉已经死去了。
　　随后李军摇了摇头，不去想这种哲学问题，这不是他擅长的。
　　“尸体出现变化了。”冯全一直盯着杨间之前舍弃的身体。
　　这个时候杨间那遭受诅咒的身体在不断的往前走的同时也在发生着诡异的变化，首先是尸体的头发变长了，这一点就和柳三一样，只是这种变化比柳三严重多了，因为头发的生长速度太快了。
　　还没有过一会儿，杨间的尸体就满头黑色的头发，而且还湿漉漉的正在滴水。
　　随后尸体的皮肤渐渐苍白起来，身体上的血色正在快速的退去。
　　就连身上的衣服也开始褪色了，变成了一种诡异的苍白。
　　仅仅只是过去了十几秒的时间，原本的杨间就已经消失了，取而代之的是一具新的女尸。
　　他之前的身体像是被那诅咒取代了。
　　“原来是这样。”曹洋见此一幕顿时恍然了。
　　冯全道：“看样子遭受了鬼湖诅咒之后的驭鬼者会逐渐被侵蚀，最后变成一具新的女尸，之前有灵异力量的时候还能对抗这种变化，一旦没有了灵异力量干扰，这种侵蚀快的可怕，完全没办法抵挡。”
　　“入侵，取代，这种袭击方式肯定不是鬼湖的，又不知道是鬼湖窃取到哪一位驭鬼者的。”杨间面无表情，他随手一甩。
　　长枪飞去，直接贯穿了那具化作了女尸的身体。
　　棺材钉压制，尸体直接倒在了地上，无法动弹，同时大量的水渍正在不断的从身体之中流出来。
　　尸体就像是一个泄气的气球一样，开始快速的干瘪下去，随后皮肉消融，衣服腐烂，转眼之间就只剩下了一摊散发着恶臭的尸水。
　　“我明白了，这就是女尸没办法上岸的原因，一旦上岸了，女尸无法接触鬼湖，就存在被干掉的可能，而接触了湖水的女尸就等同于真正的厉鬼一样，无法被杀死。”
　　曹洋见此，又得出了一条非常重要的信息情报。
　　杨间说道：“有道理，但是鬼湖足够大，女尸根本不需要上岸，它就在那里等着我们，我们哪怕是知道了这点又能怎么样，根本没办法将其处理。”
　　“这倒也是，鬼根本不离开鬼湖，却能通过鬼湖入侵其他的水域，影响城市。”曹洋刚刚浮现出来的一丝喜悦立刻就被掐灭了。
　　“你的诅咒解决了，我的诅咒不用管，那么柳三呢？”李军道：“他的情况似乎比较糟糕。”
　　杨间又看向了柳三。
　　此刻柳三头上已经长出了黑色的头发，皮肤惨白而又细腻，意识仿佛都在被侵蚀，一只眼睛惨白麻木，诅咒至少已经侵蚀了他一半的身体，继续下去的话他就要完全被侵蚀了。
　　一旦如此，纸人柳三只怕是要变成鬼湖柳三了。
　　到时候又一个不得了的厉鬼将会出现。
　　“没办法，只能动用鬼剪刀，他这样下去真的会死的。”曹洋立刻道。
　　“我知道。”
　　杨间神色微动，他手中已经拿起了鬼剪刀。
　　视线发生了变化。
　　他看到了那具阴冷的女尸和柳三几乎重叠在了一块，并且似乎还有窃窃私语的声音传来。
　　同时他周围已经陷入了一片昏暗之中。
　　残缺的尸体，诡异的脑袋，滴血的声音，靠近的脚步……各种灵异现象出现在了周围，那都是积攒下来的诅咒。
　　每次使用鬼剪刀就等于触碰这些诅咒，稍有不慎就会沾染上。
　　“杨间你不方便的话我来吧。”曹洋说道：“真沾染上了一点诅咒我也会想办法处理的。”
　　“不需要，我承受诅咒的能力比任何人都要强，连鬼湖的诅咒我都能摆脱，相信其他的诅咒也影响不了我。”杨间摇了摇头，拒绝了曹洋的好意。
　　随后他往前一步准备动手了。
　　他拿起鬼剪刀对着那几乎和柳三重叠在一起的女尸脖子上剪去。
　　剪刀使用第一次的时候他只是剪下了那女尸的半边脑袋。
　　紧接着，杨间视线之中的所有诅咒像是活了过来，有种厉鬼复苏的悚然感，都在向着他靠近。
　　而解除诅咒的效果已经出现了。
　　柳三一只惨白的眼睛恢复了正常，他的意识也清醒了过来。
　　“还不够。”曹洋道。
　　“至少得使用三次才行。”杨间说道，随后他伸出了剪刀剪了第二下。
　　又一块脑袋被剪了下来。
　　柳三头上那长出来的黑色长发开始迅速的消失，他被入侵的痕迹不见了。
　　可是第二下的时候，杨间脸色一凝，他低头一看。
　　一个腐烂的死人头不知道什么时候已经转了过来，并且诡异的注视着他，而且这颗腐烂的死人头开始在渐渐的消失，可是那种被注视的感觉却一直存在。
　　再次看去。
　　不知道什么时候那腐烂的死人头就在自己的身旁不远处的黑暗之中，宛如一个矗立在黑暗之中的恐怖厉鬼已经盯上了他。
　　“沾染到诅咒了。”杨间脑海之中冒出了这么一个想法。
　　不需要过多的探究，仅仅只是靠着一种直觉就足以判断出目前的情况。
　　“果然鬼剪刀也不是什么好用的灵异物品，既然这种情况无法避免，也就懒得理会了。”
　　他说完动用了第三剪刀。
　　柳三身上那具女尸的脑袋又剪下了一大块。
　　这一刻。
　　柳三停止了呕吐，没有积水继续流出来了，耳旁窃窃私语的声音也消失了。
　　他的意识没有再被入侵的危险。
　　至于身体……杨间不想动手，因为太过复杂，需要动用至少六七下鬼剪刀，他觉得这样不划算，毕竟现在柳三已经不会死了。
　　“只是沾染了一个诅咒，运气虽然不算好，但也不算坏。”杨间神色微动，然后收起了鬼剪刀。
　　“鬼湖它能侵蚀意识，是我们这些异类的克星，你们要当心。”
　　柳三此刻清醒之后，说出的第一句话却是这个。
　　“已经看出来了。”曹洋道：“你刚才已经很难保持清醒，这样下去你绝对死定了，幸亏鬼剪刀没有丢失在鬼湖之中，不然还真没办法处理这种诅咒。”
　　“多谢，我欠你一条命。”柳三道。
　　曹洋道；“不是我救你的，是杨间，你要谢就谢他吧。”
　　柳三意识不清醒以为是曹洋动用了鬼剪刀。
　　“杨间，很抱歉，给你添麻烦了。”他随后又有些惭愧道。
　　“算不上麻烦，真正的麻烦还没有解决呢。”杨间道。
　　鬼湖么？
　　众人沉默，陷入了一种比较凝重的气氛之中。
　　这件灵异事件太难应对了。
　　而且情况还很复杂，从之前接触的情况来看，鬼湖根本就不具备关押的条件。
　　一旦被鬼湖之中的厉鬼袭击，哪怕是没死，那也会沾染诅咒，并且还会被窃取到灵异力量。
　　也就是说。
　　鬼湖越对抗就越恐怖。
　　具备无限成长的可能。
　　下次行动如果没有把握处理，再被鬼湖袭击几次的话，谁知道鬼湖会成长到什么地步。
　　从目前的信息上可以看出。
　　鬼湖入侵取代活人，应该是窃取沈林的。
　　数量是窃取柳三的。
　　衣服是窃取到那个独眼老人的。
　　杨间被袭击了，但是没有被窃取，因为之前他具备鬼湖的灵异，所以不受影响。
　　至于李军，似乎也没有被窃取，不知道是不是因为他当时失去意识的缘故。


第一千零九十九章 愿望和交易
　　仅仅一个诅咒，影响了三个队长，差点还侵蚀了一位。
　　这样的结果实在是让人难以接受。
　　那船上的厉鬼到现在还没有真正的去接触，谁知道下次接触之后会发生什么样的事情，也许会比今天的情况更糟糕。
　　“今天已经很晚了，我建议行动暂时中止，修整一下，明天中午再去鬼湖看看。”杨间此刻提出了休息一天的建议。
　　他觉得大家这种状态根本不适合继续对抗厉鬼了。
　　之前和鬼湖的触碰对所有人都是一个极大的负担，如果要继续使用灵异力量的话，别说其他人顶不住，就算是杨间也顶不住。
　　“休息一天么？”
　　李军看了看众人，难得的没有反对：“我觉得不错，这状态的确不太适合继续动手了，我们之前拼的太狠，对自身影响太大，调整一下也好。”
　　曹洋道：“不只是修整那么简单，之前杨间大规模更改地貌，封锁鬼湖，也要看看后续鬼湖的影响有没有扩散，如果没有，这说明封锁是完美的，那么接下来就有了一个新的选择，用这几十公里的土地，换取这件灵异事件的结束。”
　　“灵异封锁的方案很常见，相信总部也能理解，毕竟和这几十里的土地比起来，我们的命更加重要。”
　　阿红点头道：“是的，只要鬼湖没有对中州市以外的地方产生影响，控制住这件灵异事件的危害范围，那么这次行动已经算是成功了一大半，之前总部之所以如此焦急的去征调队长来处理鬼湖，就是因为鬼湖入侵了水域，影响了很多个城市，就连几百公里外的大昌市都受到了影响。”
　　“所以杨间之前的行动很正确，不管灵异事件能否处理的了，厉鬼是否能够关押，先封锁区域，减少影响范围是最重要的，哪怕是灵异事件处理不了，只要灵异影响范围不大，那么都可以接受。”李军说道。
　　几个人都表示这样的结果可以认同。
　　但封锁是否真的奏效还要看接下来几天的反应，毕竟这才更改地貌没有多久，能否完全堵死鬼湖扩散，以及效果如何都还不知道。
　　“别站在这里了，去服务站里面休息吧，有什么事明天再讨论，这服务站没有人，之前我已经确认过了，不过晚上还是别放松警惕，这里离鬼湖并不是很远，任何的异常出现都要及时通知其他人。”
　　杨间此刻没有兴趣继续讨论下去了，他今天感觉状态很差，需要休息，同时确认一番自身的情况。
　　“也对，事情不着急，都先休息，有什么事情明天再讨论，不过我不需要睡觉，晚上我守着，你们放心休息去吧。”李军点头道。
　　杨间不再多言，而是转身向着服务站内的一处旅店走去，很快就消失在了众人的眼前。
　　“看来杨间他的状态也不是很好。”曹洋看着杨间先一步离开，略有所思道。
　　“这是肯定的，他之前和太平古镇的几个老一辈的驭鬼者交手了，而且又动用鬼域更改了地貌，几乎一整天都在动用灵异力量，就算是再怎么特殊的驭鬼者，这种情况之下自身也很难不出状况。”
　　柳三说道，他身上的诅咒削弱了，浑身轻松了不少。
　　“依我看，鬼湖事件只怕是很难彻底解决了，最后的结果大概率是要通过封锁处理，其实我们都知道，鬼湖在入侵到现实的那一刻就已经失控了，根本就是无法关押的。”
　　“至少明天得尝试尝试。”李军道。
　　柳三瞥了一眼：“之前就有厉鬼从鬼湖之中脱困了，但是那数量很少，毕竟鬼湖还在，我们真把鬼湖处理了，里面的鬼一旦全部复苏会要了我们的命，鬼湖的存在至少可以保持相对的平衡。”
　　李军沉默了。
　　因为柳三说的话是对的，鬼湖不仅仅只是单纯的一件灵异事件那么简单，而是后续的灵异爆发让众人感到忌惮。
　　之前杨间让众人撤退不仅仅只是因为三个人身上的诅咒缘故，只怕也是在犹豫是否要继续拼命处理鬼湖。
　　“这件事情我会上报，让总部做决定，总部有专业的团队分析，我们只管做事就行了。”李军说道。
　　“早知道如此我就应该推掉这个任务，真是差点就死在了这鬼地方。”柳三摇了摇头，转身离开了。
　　他不需要睡觉休息，但也需要调整一下状态。
　　“有什么话明天再说吧，李军今晚趁着这点时间把事情上报，建立鬼湖档案，看看总部那边怎么说，明天我们等答复。”曹洋说道。
　　李军点头道：“好，我这就去联系总部。”
　　说完他就拿出了卫星定位手机。
　　虽然之前坠入了鬼湖，但手机还能用，不影响联系。
　　冯全见此也道：“那我就先去休息了，有什么事情吩咐一声。”
　　众人身心疲累，没有交谈太久，短暂的讨论一下之后就都各自散去了。
　　不过服务站不大，就这么点地方，几个人虽然都是分开休息的，但实际上却相隔的并不是很远，这样做也是为了彼此的安全。
　　杨间此刻来到了服务站的一间房间里。
　　他刚一进入房间，就锁上了房门，然后快速的来到洗手间。
　　突然，杨间弯下腰，对着马桶大口的呕吐了起来，大量的鲜血从嘴中喷涌而出，犹如开闸放水一般，根本就止不住。
　　身上的肤色以一个肉眼可见的速度苍白了下去。
　　原本活人的身躯转眼之间就变的阴冷起来。
　　“窃取了鬼湖的灵异力量之后对我的影响越来越大了，鬼影无法驾驭这样的灵异，继续下去的话，我会被鬼湖的灵异彻底侵蚀，最后成为第二个鬼湖。”
　　“鬼影死机之后的平衡正在被打破。”
　　“果然，我之前的谨慎是对的，每多一份灵异，不确定性就增加了一份。”
　　杨间感觉到了身体的异常，此刻他抬起头来看向了镜子里的自己。
　　脸色格外的难看，犹如一个溺死之人，面无血色。
　　“可是没有鬼湖的那份灵异力量，我之前就已经溺死在鬼湖的湖底了，根本没办法活到现在。”杨间说完又弯腰呕吐了起来。
　　鲜血在大量的流失。
　　这是鬼湖的灵异在排斥身体里的血液。
　　他现在身体里充斥着的不是血，而是湖水。
　　“但是这样的侵蚀也是有好处的，鬼眼复苏的躁动似乎在逐渐的平息，所以接下来的这段时间内，我担心的不是鬼眼复苏的问题，而是鬼湖侵蚀自身的问题。”
　　杨间明白，掌握新的灵异力量是要付出代价的。
　　当初他驾驭鬼眼，驾驭鬼影，这些都付出了非常大的代价最后才掌握了这两种灵异力量，现在鬼湖同样也是如此。
　　“所以在鬼湖事情结束之后，我剩下的时间得去寻找新的平衡，解决鬼湖对自身的影响，如果能成功的话，那么我肯定可以解决鬼眼复苏的问题，将鬼域开启到第八层，除此之外还能彻底掌握鬼湖的灵异力量。”
　　杨间目光微动，脑海之中想到了那张诡异的人皮纸。
　　如果说这种层次的灵异力量有什么方法可以彻底驾驭的话，那么就只有人皮纸知道了。
　　思考的时候，他又在俯身呕吐。
　　仿佛身体里最后一滴血不流光是不会停止的。
　　然而就在这个时候。
　　黑暗的房间内，仿佛一阵风吹了进来，原本的房门突然发出一声轻微的嘎吱声，竟缓缓的打开了少许。
　　这样的动静原本毫不起眼。
　　但此刻正在厕所里的杨间却立刻停下了呕吐，然后猛地转头看向了房门的方向，喝了一声：“谁？”
　　他自身虽然在遭受鬼湖的灵异力量影响，但还没有到放松戒备的地步。
　　刚才，杨间记得很清楚，一进入房间他就关上了房门，而且还反锁了。
　　一阵风怎么可能将房门吹开。
　　然而厕所外，黑漆漆的一片，没有半点的光亮。
　　杨间没有去开灯，因为之前他更改地貌的缘故这个服务站早就停电了。
　　他静等了十秒钟。
　　脸色瞬间阴沉了下来。
　　没人回答，这说明不是其他人找自己。
　　“是鬼湖的厉鬼跟了过来么？”杨间心中这样猜测，但是鬼眼已经睁开了。
　　虽然他现在正在被鬼湖的灵异侵蚀，可是这种侵蚀是需要一段时间的，并且随着侵蚀的加剧，他能驾驭的灵异力量就会越强大，直到最后彻底失控。
　　这就和复苏的驭鬼者一样。
　　越是接近复苏，灵异力量就越恐怖，最后和真正的鬼没任何区别。
　　鬼眼之下，黑暗的环境不再是阻碍。
　　杨间此刻手持长枪谨慎的走出了厕所。
　　房门打开了，呈现半掩的状态。
　　锁没有被暴力破坏，而是像是有人从房间里自行打开一样。
　　又看了看地砖。
　　地砖上干干净净，没有湿漉漉的脚印。
　　这说明不是鬼湖之中的厉鬼上岸跟过来了，如果是鬼湖中的厉鬼那么多半是会留下湿漉漉的脚印。
　　屋内静悄悄的，什么异常都没有。
　　仿佛刚才只是杨间太敏感了，实际上一切都是正常的。
　　但杨间却并不认为是自己的错觉，他再次睁开了几只鬼眼，继续窥视屋内。
　　一定有什么东西进了房间，只是自己还没有看见罢了。
　　然而继续睁开鬼眼，杨间依旧什么都没有看见。
　　鬼域已经开启到了第四层，第五层鬼域是不能随意开启的，否则这栋楼就要被送出现实的世界了。
　　“不是隐藏在鬼域里，那么就只有另外一个可能了……”
　　杨间从身上摸出了一把缠绕着头发的诡异剪刀。
　　如果说柴刀可以通过手印，脚印触发媒介，看到曾经路过这里的人或者厉鬼的话，那么鬼剪刀就能让人看见一切的诅咒。
　　下一刻。
　　周围的视线出现了变化，各种可怕的诅咒出现在了他的身边。
　　滴落的血水，靠近的脚步，身后的私语，附近散落一地的残缺尸体。
　　所有的一切都不是真实的，是厉鬼诅咒以及杀人规律的一种呈现。
　　杨间盯着周围的一切。
　　最后他看见了自己的脚下正在流血，猩红的鲜血形成了一条血痕，一直向着远处延伸而去。
　　“这是……新的诅咒？什么时候的事情，之前我有鬼剪刀的时候并没有看到这种诅咒。”杨间脸色微动，他沿着那血色的痕迹追寻过去。
　　下一刻。
　　他眸子猛地一缩。
　　血色的痕迹竟连接着一个红漆木橱，那是鬼橱。
　　鬼橱的诅咒再次出现了。
　　但仅仅只是这样的话并不足以让杨间感到震惊，让他感到震惊的是那鬼橱的前面居然站着一只可怕的厉鬼身影。
　　那身影诡异，老旧，死气沉沉，让人感到心悸。
　　可却透露出一丝熟悉。
　　似乎在哪里见过。
　　杨间快速的搜寻着脑海里的记忆。
　　对了。
　　这个身影他见过，那是调查赵小雅身边的那厉鬼的时候。
　　那厉鬼据说能够实现人的愿望。
　　“我想起来了，愿望贴纸。”杨间瞬间明白了，这一切可能是怎么回事。
　　当时他进入鬼湖之后曾利用愿望贴纸和鬼橱产生灵异冲突救下了阿红。
　　之后他以为鬼橱的诅咒破解了，所以没太放在心上。
　　现在看来只怕事情麻烦了。
　　不但招惹了鬼橱诅咒，还引来了赵小雅身边的厉鬼。
　　“但是为什么那只厉鬼要挡住鬼橱？”随后杨间留意到了这么一个细节。
　　厉鬼挡在了鬼橱的面前。
　　这样的话鬼橱就没办法打开了，也就没办法继续开始交易了，而同样的那跟着赵小雅身边的厉鬼也没有纠缠自己，而是纠缠了鬼橱。
　　“不会是实现愿望的厉鬼和鬼橱相互卡住了吧，所以鬼没有去纠缠赵小雅，也没有纠缠我，同样的，鬼橱也没办法向我开启接下来的交易。”杨间在观察，同时心中在快速的得出结论，试图分析出眼下的这种情况。
　　“如果是这样的话，在这种平衡没有打破之前，我也好，赵小雅也好，都是安全的。”
　　“这种诅咒不算什么坏事，至少现在是这样的。”
　　“但如果我现在利用鬼剪刀剪断这份诅咒那么会发生什么事情？是许愿鬼和鬼橱永远的消失在这个世界上，还是说会有其他什么未知的变化。”
　　这一刻，杨间又有一种跃跃欲试的冲动。
　　要是如他所想的一样，那么鬼和鬼橱将永远僵持下去，没办法纠缠任何一个人了，也没人知道这两个相互对抗的存在，自然也就不会有后续之人沾染这两种诅咒了。
　　可这个想法杨间放弃了。
　　他怕劝架劝不好，结果自己成为最惨的那个，被鬼橱和厉鬼同时盯上，既要他完成鬼橱的交易又要去实现厉鬼的愿望。
　　毕竟现在不是招惹麻烦的时候。
　　放下了鬼剪刀。
　　诅咒的痕迹全部都从眼前消失了，但是杨间依旧心有余悸的看向了房间里的角落。
　　鬼就在那里。
　　“能在这些鬼东西之间周旋，我还能活到现在，不得不说，这真是一个奇迹。”杨间揉了揉脑袋。
　　他还没有忘记，自己的记忆之中寄存着一条恶犬。
　　那恶犬还在。
　　杨间现在都不敢睡觉了，生怕睡着了梦中就被那恶犬追着咬死。
　　那恶犬咬死人是有先例的，之前那个太平镇的妇女就是这样死在梦中的。
　　而与此同时。
　　李军和阿红正在整理今天的信息情报，将这事情上报给了总部，并且建立了鬼湖事件档案。
　　曹延华今天是一宿没睡，他太关注鬼湖事情的进展了。
　　在继冯全之后，李军的信息情报更加详细。
　　虽然信息零散，可是总部有专门的人分析整理甚至对空白的地方进行补充，并不需要反复询问李军。
　　而在经过了整理，曹延华拿到鬼湖的报告之后，忍不住重重的捶了一下办公桌。
　　他的脸色并不好看。
　　因为字里行间，曹延华只得出了一个结论：鬼湖事件无解。
　　不是想办法处理的问题。
　　而是压根就不能去处理。


第一千一百章 最后的招魂
　　鬼湖事件无法处理，且不能处理。
　　得到这样的结论之后，曹延华整个人都有一种窒息的感觉。
　　他从之前杨间大规模更改地貌的时候就已经察觉到了不对，现在看来这种不好的预感逐渐演变成了现实。
　　虽然杨间是一个刺头。
　　但在处理灵异事件上却是最顶尖的，任何的举措都不是无意义的，当他在通过更改地貌去封锁灵异事件的时候就意味着事情远远比自己想的还要复杂。
　　“真的想要彻底处理鬼湖的话，也许得把剩下的一半队长全部调过来，这样还有一些机会。”李军最后的报告是这么一句话作为总结的。
　　曹延华坐在办公桌前沉默了许久。
　　这个要求是不可能办到的，因为就算是他这个副部长也没办法将所有的队长聚在一起。
　　好在，现在李军那边的行动停止了，而且也没有出现人员上的伤亡，并且还找到了失踪许久的银子队长，只是坏消息是沈林失踪了。
　　尽管灵异事件之中失踪是常有的事情，但曹延华不得不做好沈林已经死了的准备。
　　总部虽然有十二个队长的名额，但也做好了轮换的准备，所以也就有了队长候选这么一个存在，为的就是队长长时间失踪或者死去了之后立刻就有人顶上，不至出现空置期。
　　“鬼湖事件，让他们先自行商讨做决定吧，如果不能解决就准许他们封锁区域，放弃行动，最近这个局势不能有队长折损了。”曹延华凝重的说道。
　　“还有，尽可能的去搜寻沈林的信息，他很特殊，能够存在于别人的记忆之中，所以他的失踪不一定是真正的死去，很有可能迷失在某人过去的记忆之中。”
　　“另外，灵异论坛的叶真最近一直待在大东市和王察灵接触，中间还起了好几次冲突，摩擦，让卫景盯紧一点，不要让他们出现火拼的情况，如果实在是拦不住，至少也要拖到鬼湖事情结束之后再说。”
　　“这次动用了太多的队长了，真出了什么事情总部的人数不够。”
　　曹延华不得不为最近发生的一些事情头疼起来。
　　而在中州市附近的一处高速公路的服务站内。
　　李军将今天发生的事情全部报告完毕了，也得到了一个暂时的回应。
　　“总部那边怎么说？”阿红一边照着镜子，一边补妆道。
　　李军放下卫星定位手机：“如果没什么更好的办法，只能封锁鬼湖，放弃行动，总部那边已经同意了，这是伤亡最小的处理方法了，而且目前总部也不能再抽调其他的队长过来支援，所以明天还是得靠我们几个。”
　　阿红看着镜子中的自己，浓妆艳抹，看似美艳，其实却透露出一种死板和诡异，毫无生气，死气沉沉，让人感到不适。
　　她叹了口气：“这次能活着就已经很不错了。”
　　“我需要再分析一下信息情报，看看能不能找到一个好点的方法来应对鬼湖事件。”
　　李军没有浪费时间，他不需要睡觉，所以此刻又开始思考对策。
　　他希望通过一次又一次的思考，能够灵机一动，想出一个方案。
　　但相比之下，曹洋却显得轻松的多。
　　他脱离鬼湖，成功的被救了下来，这种死里逃生之下任务的成功与否反而不是那么重要了。
　　“睡觉，睡觉。”曹洋找个地方一躺，打算先睡一觉再说。
　　此刻，杨间也没有其他的行动，他一个人坐在椅子上，一只手抓着发裂的长枪，一只手撑着脑袋，眼睛虽然闭起，但是鬼眼却在黑暗之中睁开了一只，并且盯着房间里那个不起眼的角落。
　　那里什么都没有，却透露出一种莫名的阴冷，仿佛有看不见的厉鬼逗留在那里。
　　他不敢睡觉。
　　因为杨间不敢确定自己睡着了之后会不会被那条恶犬给盯上，虽然这是自己父亲花了一辈子的时间养出来的鬼东西，可鬼这种东西不确定性太大。
　　在没有一定的把握之前，杨间暂时不想和那条恶犬接触。
　　最起码要等鬼湖事情结束之后他才会找一个合适的时间和机会去接触这鬼东西。
　　目前还不适合。
　　所以现在的杨间就打算这样平静的度过一晚。
　　可今天发生的事情还远远没有平息下来。
　　鬼湖影响的范围很大。
　　此刻，由于杨间之前更改地貌的缘故，太平古镇已经被淹了，但是却没有完全被淹掉，大部分的建筑都浸泡在了阴冷的湖水之中，可在地势较高的地方还是有少部分的建筑露出了水面，只是这些建筑有一半都在积水之下。
　　一艘黑色的小船此刻停在了古镇一栋被半淹的祠堂前。
　　为首的那个独眼老人，还有开旅店的刘老板，以及无脸人来到了这里。
　　这三个人是太平古镇最后一批活着的老居民了，其他的人不过是后来陆陆续续迁徙到这里来的普通人罢了，对太平古镇的来源，以及这里的秘密并不知晓。
　　而随着这里被淹没，太平古镇也已经空无一人了，只剩下他们几个还逗留在这里。
　　祠堂内积水很深，已经达到了腰间。
　　但积水深度并不是最重要的，最重要的是这些积水连接鬼湖。
　　也就是说，这片积水区域随时都有可能发生灵异状况。
　　但即便是这样独眼老人还是离开了黑色的小船，淌着积水，行走在祠堂内。
　　身后。
　　那个高大的无脸人则是背着一具年轻的女尸，中间刘老板提着一盏还未熄灭的油灯。
　　“唉，太平镇完了。”
　　刘老板叹了口气，看见这满是积水的祠堂忍不住感慨起来。
　　独眼老人脚步一停，略微抬头看了看祠堂前的这些灵位。
　　灵位摆放在高处，因此并没有被积水淹没，而且每一处灵位都干净整洁，连一点灰尘都没有，附近的其他地方也被打理的井井有条。
　　每一处都是这个老人这辈子的心血。
　　他守了这地方几十年，本以为能守到咽气的那一刻，没想到还没有等到那个时候祠堂就被淹了。
　　停驻观望了少许之后。
　　独眼老人来到了那一排排的灵位前，不需要多看，他对这些灵位的摆放已经了然于心了，只是随手一抓，一块灵位被他拿了起来。
　　“跟我来。”
　　他说了一句，然后便往这祠堂的后面走去。
　　身后的刘老板和无脸男子一言不发的跟了过去。
　　祠堂的后堂很大，也很空旷，左右有好几个房间，但都是房门紧锁的样子。
　　独眼老人来到了其中的一间房门口，打开房门之后，房间的中间竟摆放着两条长凳，长凳浸泡在了水中，而在长凳上却架着一口棺材，这口棺材涂着鲜艳的红色油漆，虽然看上去摆放了很久的样子，但实际上却依旧崭新如初。
　　“把尸体放进去。”独眼老人说道。
　　无脸男子点了点头，打开了这口红色的棺材将之前那具从湖中打捞出来的女尸放了进去。
　　女尸身上穿着一件老式的外套。
　　外套颜色黯淡，压抑，上面烙印着许多诡异的图案，有扭曲的身体，狰狞的人脸，还有诡异的肢体……仿佛有许多厉鬼寄存其上，让人不寒而栗。
　　“盖好棺材，把灵位放上去。”独眼老人道。
　　无脸男子接过灵位，又盖上了棺盖，将灵位摆放在了棺盖上。
　　这个时候，独眼老人不知道从哪摸出了一叠厚厚的白纸，白纸上写着什么东西，上面有密密麻麻的黑色字迹。
　　接着他又摸出了一根香。
　　这根香很熟悉，和之前在古宅之中那口棺材前的香似乎是一样的。
　　点燃在坟前的话，可以唤醒过去之人的记忆，但也只能存在于一炷香的时间。
　　是民国时期制作的一种灵异物品。
　　没想到在这里还有这玩意。
　　很快，这根香点燃了。
　　奇异的芳香散发出来，淡淡的烟雾缭绕，凝聚不散，飘荡在红色的棺材前。
　　而在那烟雾飘过那灵位的时候，诡异的一幕发生了，一个模糊的年轻女子身形竟通过那烟雾呈现了出来，那个女子看上去约莫二十左右，竟和棺材里死去的那具女尸长相一模一样。
　　“能否成功活过来，我并没有太大的把握。”
　　独眼老人神情有些失落，他抱着不确定，拿出了一根火柴，点燃了手中的那一叠厚厚的白纸。
　　“试试看吧，要是不行，我们古镇可就真的完蛋了，本来我们这一代的人就死的差不多了，今天又折了一位，要是后辈能平安归来，一切还算是值得的。”刘老板道。
　　无脸人依旧没办法说话，他只是面朝那棺材的方向。
　　虽然没有眼睛，但他似乎在注视。
　　“呼！”
　　忽的。
　　红色的棺材前，一阵阴冷的风吹起，那些被点燃的白纸立刻随风飘飞了起来，空气之中弥漫着一股浓浓的纸灰味。
　　同时，点燃的那炷香散发出来的烟雾并没有被风吹散，反而以一种不合理的方式往红色的棺材里面钻去。
　　乍一看去，就像是棺材里有什么东西正在吸取那烟雾。
　　灵异现象频频发生，但是对这一切三个人却是习以为常了，并没有觉得有什么不妥，只是死死的盯着棺材，似乎在等待着某个结果的出现。
　　不知道是不是错觉。
　　过了一会儿之后，那口红色的棺材突然微微的颤了一下。
　　同时摆在红色棺材上的那座灵位也咔嚓一声，裂开了一道口子。
　　一种无法理解的灵异力量正在干扰着周围的一切。
　　灵位在慢慢的龟裂，那注香在迅速的燃烧，围绕在棺材周围四处飞散的白纸越烧越少，最后就连纸灰也在迅速的消失。
　　这些事情发生的同时，红色棺材内的晃动越来越大。
　　仿佛，棺材里的那具女尸正在出现某种变故。
　　“醒来吧，你不该就这样死去。”独眼老人沉声低语。
　　刘老板却提醒道：“还是小心一点比较好，如果醒来的不是人，那么唤醒的就是一只可怕的厉鬼，到时候我们会有危险。这种事情充满着很大的不确定性，没有人敢保证结果就一定是好的。”
　　无脸人此刻点了点头，同意了这种说法。
　　灵异复活，本身就是一种禁忌，在老一辈眼中是不被允许的。
　　可是为了古镇最后一个年轻人，他们打破了这种规矩，触犯了这种禁忌。
　　“不会失败的。”
　　独眼老人看着那个逐渐裂开的灵位，尤其是灵位上的那个名字时，眼中露出了几分回忆之色。
　　他仿佛回到了十几年前。
　　他一如往常一样坐在祠堂内，守着这里，只是唯一不同的是，这寂静，压抑的祠堂内充斥着一抹欢乐。
　　那是一个可爱的女娃。
　　她爱玩，爱闹，爱听故事，奔跑在旧时代的古镇内，像是在迎接新时代的到来。
　　然而绝望的世界吞没了这古镇最后的一个希望。
　　他只能发出腐朽的感慨，无能为力。
　　只是今天。
　　他打破了一切能打破的规矩，只是为了复活一个死在鬼湖之中的年轻人。
　　然而在这种凝重的气氛之中，一个声音突兀的出现了。
　　“果然，你这个老家伙并没有离开，还守着这个地方，很好，你的命，我今天要了。”
　　那是柳三的声音。
　　“是白天的那个被我们沉湖的年轻人。”刘老板一听这声音就认出来了。
　　“我去拦住他。”
　　独眼老人挥了挥手道：“这是我引起的恩怨，不能让这份恩怨延续到后一辈的身上，你们不要插手，我去处理，你们留在这里盯着这口棺材就行了。”
　　“真不需要帮忙么？”刘老板很担心道。
　　他知道今天和那个叫杨间的后生斗了一回之后，再加上一条恶犬入侵了意识，此刻，独眼老人的状态不是很好。
　　而且，刚才那件衣服也脱了下来，留在了棺材内。
　　“我能宰他一次，也能宰他第二次，不妨事。”独眼老人走了出去。
　　很快。
　　他在祠堂里看见了门口的柳三。
　　柳三此刻竟匪夷所思的站在水面上，并没有沉下去。
　　独眼老人露出了几分诧异之色，随后便又皱起了眉头。
　　因为在他那只惨白的眼睛里，他看见的不是柳三，而是一具阴冷的无头女尸站在湖面上，那具无头女尸和柳三重叠在了一起，支撑着他没有沉入湖底。
　　这是鬼湖的诅咒。
　　遭受了诅咒却没有事，反而因祸得福，获取了可以站在湖面上的能力。
　　“那群后生应该撤走了，所以你是单独折回来报复的？”独眼老人面无表情道。
　　柳三冷笑道：“报复？我是来报仇的，我可记得很清楚，是你让我沉湖差点死掉的，剩下的两个人呢，躲起来做什么了？”
　　随后他往后堂的位置瞥了一眼。
　　“你活着不好嘛，为什么非要寻死。”
　　独眼老人那只惨白眼珠子转动着，诡异的盯着他。
　　“不出现也好，反正我目标就只是你一个人，至于寻死，我暂时还没有这个想法。”
　　柳三说话的同时，身上的皮肤在缓缓的剥落下来。
　　隐藏在第二层纸人身体下的东西逐渐的呈现了出来。
　　那是一具老旧的死尸，恐怖瘆人，竟被纸人包裹，很好的隐藏了起来。
　　而且这一次，柳三呈现出来的不仅仅只是一双手臂，而是几乎整个身躯。
　　唯独一张脸还是原样，被黄纸贴着，属于纸人。
　　见到这具老尸，独眼老人脸色微微一动，有些惊疑：“原来如此，原来你身体里藏着这么一具尸体。”
　　“怕了？说实话我也不敢释放它，这是真正恐怖的厉鬼，放出来的部分越多，失控的可能性就愈大，一旦彻底失控，我甚至会直接死去，我柳三生平不冒险，但是为了干掉你，我觉得冒一次险很值得。”
　　柳三冷冰冰道，他甚至主动透露出了自己的底细。
　　之所以这样做，不是他蠢，而是他有自信。
　　这样都干不掉对方的话，那么透不透底细已经不重要了，反正完蛋的肯定是自己。
　　如果能干掉他，那么死人是不会泄密的。
　　“不够，这还杀不死我，最后死的一定会是你，年轻人我劝你好自为之，放下恩怨现在就离开的话一切都平安无事，真动起手来的话我是会下死手的。”
　　独眼老人眼睛微微一眯开口道。
　　“是么？可惜我下了决心，今晚要么杀了你回去，要么死在这祠堂里。”柳三说道。
　　说完缓缓的踩着积水越过了祠堂的大门，径直的走了进来。
　　独眼老人叹了口气：“是么，那还真是可惜了。”
　　下一刻。
　　祠堂的大门，嘎吱一声，撞开了积水，砰地一声关上了。
　　两人此刻心中都很清楚，今天无论如何都要死掉一个，否则事情是不会结束的。
　　而服务站那边，众人还不知道柳三趁夜溜走了，不，严格说起来，他没有溜走，因为在服务站柳三还待在那里，并没有离开。
　　显然。
　　留在服务站那边的只是一个纸人而已。
　　毕竟这私自寻仇的事情被大家知道了，其他几个队长不一定会同意他这种做法，因此柳三也不打算征询其他人的同意，直接就过来报仇了。
　　预知！
　　柳三并未动手，而是直接就动用了预知的能力。
　　但是下一刻，他神色骤然一变，察觉到了非同一般的东西。
　　“发现了么？可惜晚了，在祠堂里还没人撑得住一炷香的时间。”
　　独眼老人说完身后的灵位一个接着一个栽倒了下来。
　　随后，一个个诡异的身影凭空浮现，矗立在他的身后。
　　“顺便给你这后生自我介绍一下，我叫何连生，虽然我极少在灵异圈走动，以前认识我的人也不多，但也有个绰号，名：招魂人。”
　　“招魂人，何连生。”
　　这是这个独眼老人第一次透露出自己的身份信息。


第一千一百零一章 旧去和新生
　　招魂人，何连生。
　　在这一刻，这个独眼老人无视了太平古镇所有的规矩，亮出了名号，仿佛要再次涉足灵异圈，重新拾回年轻时候的心气。
　　他曾几何时也想过离开太平古镇，去外面闯荡一回，可惜各种规矩，禁忌束缚了他，让他只能守在这里。
　　责任和使命压驼了他的背。
　　直到今天，他才微微挺直了胸膛。
　　而这，并不是为了什么恩怨情仇，仅仅只是为了守护这个祠堂，守护好祠堂后那口红色的棺材。
　　“这里，不是你胡来的地方。”
　　何连生那张满是皱纹的脸上露出了无比严肃的神情。
　　身后。
　　那宛如鬼魅一般的身影正在渐渐增多。
　　那些身影之中有男有女，有年轻的孩子，也有上了年纪的老人，每一个人都是独一无二的。
　　这些人代表着太平古镇的过去，是早已经死去的存在。
　　只是何连生利用了某种匪夷所思的灵异力量，通过灵位作为一种媒介，将过去的人呈现在了现在。
　　这种现象，宛如招魂。
　　因此，何连生才有了招魂人这么一个名号。
　　但死在过去的人无法长时间停驻于现在，更何况太平古镇的人以前都是灵异圈的人，身上都驾驭了厉鬼，所以招来过去的驭鬼者难度是极大的，而且能停留的时间也是极其短暂的，其最长停驻时间，超不过一炷香。
　　可若仅仅只是如此的话，那么招魂人的名号不过是一个鸡肋，不足以让太平古镇的其他人信服。
　　何连生真正恐怖的地方在于，他招来过去的死人，在其停驻的那段时间内，具备生前灵异力量。
　　“这老东西，还藏着这么一手么？之前他和杨间交手的时候根本就没认真，不，这样的能力一定是有代价的，他不是不想用，而是……”
　　柳三面色凝重，看着那些逐渐浮现出来的可怕身影。
　　他心中感到了一丝强烈的不安。
　　然而伴随着身上一张张宛如皮肤般的黄纸剥落下来，那具无比恐怖的阴冷老尸渐渐呈现，他又增添了几分底气。
　　没有人比他更清楚，这具老尸的可怕之处。
　　因此，他不觉得这个叫何连生的老人能够与之对抗。
　　“你现在要是后悔了还来得及，我可以放你离开，毕竟我活不了几年了，未来终归是属于你们这些后生的，和我死拼是非常愚蠢的一件事情。”
　　何连生严厉的说道，做着最后的劝诫。
　　他太平古镇还有人以后需要在外面走动，所以他不想结下这份恩怨留给后辈。
　　“我说了，既然来了，我就不会轻易的离开，白天的仇我一定要报。”柳三冷冷道。
　　“明白了。”何连生微微点了点头。
　　但是他的话才刚一落下，身后一个虚幻的人影就往前走了几步，身形扭曲了一下，随后就消失在了眼前。
　　下一刻。
　　柳三眼前骤然一黑，视线直接就消失了，整个人仿佛被黑暗笼罩了。
　　紧接着，他就清晰的感觉到有一股说不出来的阴冷侵入自己的身体，似乎有一只看不见的厉鬼正在试图杀死自己。
　　但是无用。
　　他现在的身躯宛如一只真正的厉鬼，恐怖而又悚然。
　　没有一点底气，柳三也不敢一个人再次来到这祠堂找这个老东西算账。
　　很快。
　　身上阴冷的感觉犹如烟雾一样在迅速的消散，这样的灵异袭击来的猛烈，但是消退的也快，根本没有对他造成一丁点的影响，同时刚刚笼罩自身的黑暗也在退去。
　　不。
　　不是黑暗笼罩着柳三，而是刚才他的眼睛瞎了，视线丢失了，周围的一切根本就没有变化。
　　但就在视线逐渐恢复的时候。
　　耳畔传来了一个沉重的脚步声，伴随着这个脚步声的出现，还有一连串铁链拖动地面发出的声响。
　　柳三微微眯着眼睛，朦胧昏暗的视线里，他看见了一个浑身发黑的恐怖厉鬼正在向着自己靠近，只是那厉鬼的身影模糊不定，像是随时就要消失了似的。
　　然而下一刻。
　　铁链晃动，冰冷沉重的铁链直接就落在了他的身上，然后迅速的缠住他。
　　两头传来了可怕的力量，铁链收紧，柳三的身体都跟着扭曲了起来。
　　他有些惊异。
　　要知道现在的他可是厉鬼的身躯，这厉鬼的身躯都被铁链勒成这样，要是普通的驭鬼者被这样袭击一次肯定立马就要毙命。
　　“就这样的手段是杀不了我的。”柳三面无表情，他的身体在挣扎。
　　阴冷陈旧的老尸这一刻如同苏醒了一般格外的恐怖，仅仅只是在挣扎，那沉重的铁链就在嘎吱嘎吱作响，而且还在被侵蚀，铁链以一种肉眼可见的速度消失着。
　　何连生脸上出现了动容之色：“这样也困不住这家伙么？”
　　“砰！”
　　下一刻，柳三硬生生的挣脱了铁链的束缚，直接将其给崩断了，那具陈旧的老尸上只是留下了几道勒痕，而随着时间的过去这道勒痕也在迅速的消失。
　　何连生瞥了一眼身后。
　　三个模糊的身影此刻一起向着柳三走去。
　　柳三此刻决定反击，他不想继续对抗下去，因为他这种状态也维持不了很久，否则这具老尸一旦失控，他也将彻底完蛋。
　　他的胳膊缓缓的动了。
　　那胳膊肤色暗淡，发黑发青，上面还有点点尸斑，散发着一股挥之不去的尸臭味，仿佛入棺许久的尸体被再次拉了起来。
　　但就是这么一条胳膊却在抬起后，让周围的光线都亮了起来，祠堂内的积水都在退散。
　　同样受到影响的还有何连生。
　　这一刻的何连生感到毛骨悚然，似乎自己的性命已经被那具可怕的老尸给掌握了，彼此相连在了一起。
　　这种身不由己的感觉让他意识到了不对劲。
　　骤然。
　　柳三在这个时候突然身形僵住了，整个人呆滞在了原地，无法动弹。
　　某种灵异力量的出现干扰了他的行动。
　　紧接着，又有虚幻的身影迅速靠近了，一只涂着红色指甲的手掌好似凭空出现，一把盖在了柳三的脸上，然后冰冷而又残酷的撕下了他整张脸皮。
　　那张脸完整无缺，甚至没有一丁点划痕，破损。
　　随后。
　　第三个虚幻的身影贴在了柳三的背后。
　　一股火焰点燃，虚幻的身影和柳三竟一起燃烧了起来，宛如李军的鬼火一般。
　　一连串的灵异袭击，接二连三的落在了柳三身上，每一种灵异袭击都是足以致命的，普通的驭鬼者瞬间就要暴毙。
　　柳三能抵挡这么久已经有些匪夷所思了。
　　此刻，柳三在燃烧，而且还没有停息的意思，整个人竟快速的在火光之中消失，成为了一堆灰土。
　　他竟就这样死在了眼前？
　　“死了么？”何连生皱起了眉头，有些不太相信。
　　眼前的那一堆灰却又是真实的。
　　但火光笼罩之下，他无法窥视更多真相。
　　“你的手段的确可怕，但也仅仅只是这样，杀我一个纸人都如此费力，而这样的纸人你知道我有多少么？”
　　然而紧接着。
　　祠堂周围的墙壁上，一个又一个的纸人柳三翻身而入，居然每一个纸人都和刚才烧毁的纸人一样，也是一张活人的脸庞下拥有一具老旧而又可怕的厉鬼身躯。
　　十几个纸人柳三出现，直接围困住了何连生。
　　原来刚才何连生费尽心思干掉的柳三只是这十几个纸人当中的其中一个。
　　“这不可能，刚才明明……”
　　何连生惨白的眼珠子微微转动，他先是错愕，随后又意识到了什么。
　　“原来如此，是那具老尸，一切的源头都是纸人下那具尸体的缘故，那尸体就是最后的纸人，但不只一具。”
　　柳三说道：“现在才弄清楚，可惜已经晚了，我下起狠手，能拼死灵异圈任何一个人，你也不例外。”
　　何连生身后虚幻的身影在扭曲，消散，似乎某种极限到了无法继续维持下去。
　　“你的确是个危险的人，正因为如此我才要杀你。”
　　所有的柳三围困了过来，每一个柳三都拥有一具阴冷老旧的死尸，此刻这些尸体全部都缓缓的抬起了胳膊，抬起了那只腐朽的手掌。
　　灵异在被逼退，烟雾正在消散。
　　祠堂上的所有灵位开始接二连三的倒塌。
　　下一刻柳三的手臂无力垂落下来。
　　宛如将死之人咽下了最后一口气。
　　这是一种能够强行剥夺活人性命的灵异袭击。
　　仅仅一次就能干掉任何一位驭鬼者，而如今这里有十几次袭击一同到来。
　　何连生面对十几具这样恐怖的老尸，还未等他多想，生命仿佛硬生生的被剥夺了一样，整个人面色死灰，再也没有动作了。
　　柳三盯着他看了看，二话不说，其中一个纸人快速的靠近了，然后一抬手直接掐住了何连生的脖子。
　　驭鬼者死灰复燃这种事情他见多了，所以他不想这种事情发生。
　　手掌略微一用力，之前被杨间砍了一刀的脖子还没有完全愈合，此刻被他轻而易举的取了下来。
　　“果然死了。”
　　柳三感受不到活人的气息，这才确定了情况。
　　不敢在这里久留。
　　因为驭鬼者死之后接着就是厉鬼复苏。
　　匆匆丢下了这颗死人头之后他开始快速的撤退。
　　因为对方最后的那次袭击已经找到了自己的缺点，如果他同伙还在的话，他有被干掉的风险。
　　人已经死了，柳三不想去冒险逗留。
　　十几个纸人很快踩着积水，翻墙而出，接着脚步声迅速的远去。
　　原地。
　　何连生的无头尸体还站在那里，一颗死人头更是浮在了积水上。
　　片刻之后。
　　“死，死了？”
　　刘老板从后堂走了出来，他看见这一幕顿时愣住了。
　　“这怎么可能，他怎么就这样被那个后生给杀了？为什么招魂只是招了那几个魂，最关键的几个魂为什么不招？”
　　他此刻无法理解，无法接受何连生就这样死了。
　　虽然那个叫柳三的人也的确厉害，可真拼起来的话，何连生死不死且不说，也绝对能带走那个柳三。
　　就在刘老板疑惑的时候。
　　祠堂的后面。
　　那口红色的棺材发生了变化。
　　先是棺材上灵位毫无征兆的炸裂开来，成为了一堆木屑，紧接着厚重的棺盖突然被掀开了。
　　一具年轻的女尸坐了起来，眼睛更是猛地睁开了。
　　一旁的无脸男子听到动静朝向了这边。
　　他知道，复活成功了。
　　因为他感受到了几分活人的气息。
　　红色棺材里的女尸僵坐了片刻，但那睁开的眼睛之中却渐渐恢复了几分神采。
　　“我不是已经死了么？”她左右看了看，周围的一切既熟悉又有些陌生。
　　熟悉是因为这里的建筑风格和她所在的太平镇一样。
　　陌生是因为这里到处都是积水，似乎被淹没了。
　　最后当她看见不远处站在积水之中的那个无脸人时，一幕幕的记忆骤然被唤醒了。


第一千一百零二章 新的招魂人
　　“我复活了？”
　　坐在棺材里的那个年轻女子此刻有点不太确信的喃喃自语起来。
　　她抬起手看了看。
　　不再惨白阴冷，反而带着几分余温，有活人的气息，除此之外身体也和之前略有不同了，似乎身体里的灵异都消失了，只剩下这么一件非常特别的衣服。
　　这种衣服她认识，是太平镇裁缝铺的东西。
　　这个时候，刘老板又折返回来了，他听见了后堂内的动静，此刻当他见到那个年轻女子的时候顿时愣了一下。
　　但一切似乎又都在情理之中。
　　“是他用招魂的手段，配合一些其他的灵异力量把你给复活了。”
　　刘老板沉默了一下，开口道：“但是何连生他死了，就在刚才被一个后生干掉了，如果你没出什么问题的话出来看看他吧，顺便帮他收收尸，正好，这口棺材还能用得上，不至于浪费。”
　　何连生死了？
　　年轻的女子听到这个消息之后脸上露出了惊愕的神情：“何爷爷怎么可能会死……”
　　“每个人都会死，谁也不例外，以前老一辈的都死绝了，更何况我们几个。”刘老板道。
　　“我不信。”年轻的女子情绪有些激动，她无法接受何连生的死。
　　急急忙忙的从红色的棺材里翻身跳了出来，她一个踉跄差点跌在了积水之中，还是一旁身材高大的无脸人扶住了她。
　　年轻女子淌着阴冷的积水，快速的往祠堂赶去。
　　果然。
　　一到祠堂，这个年轻的女子就看见了，祠堂中间站着一具无头尸体，那尸体一动不动没有倒下的意思，而一颗死人头却被刚才的刘老板捡了起来，摆放在了祠堂的供桌上，被一块红布遮盖住了。
　　见到这样残酷的一幕，年轻女子眸子一缩，整个人僵在了原地，随后眼泪止不住的流了出来。
　　何连生不仅仅只是太平古镇一个老人那么简单。
　　还是她的爷爷。
　　虽然不是亲生的，但是她也姓何，并且从小就在太平镇长大，守着祠堂的何连生一直是她童年最重要的回忆。
　　没想到，今天再回到这里，再来到这个祠堂，看见的却是如此一幕。
　　刘老板和那个无脸男子跟了过来，他们沉默了一下，随后开口道；“不用太难过了，我们这类人早晚都有死的一天，看淡一点，他也活不了几年了，这会儿死也算是可以的了，至少他把你给复活了，也了结了一场恩怨。”
　　他现在有点理解为什么何连生会被那个柳三杀死了，除了有所保留之外，只怕也是想着通过自己的死结束老一辈和后生的恩怨纠葛，让太平镇的后人可以干干净净的出现在外面。
　　如果何连生今天杀了柳三。
　　那么柳三背后的那个总部，以及柳三身边的那几个厉害的后生，只怕不会放过何连生。
　　杀来杀去，最后太平古镇的几个人全要完蛋。
　　所以何连生是在用自己的死，结束一切的纷争。
　　“谁，是谁杀了何爷爷。”年轻女子止住眼泪，露出了复仇的怒火。
　　刘老板刚想说话。
　　忽的。
　　周围的祠堂内飘来了一股奇异的芳香。
　　这是有香被点燃了。
　　刘老板神色微动，他立刻巡视过去，最后在祠堂一个不起眼的角落里，发现了一根正在燃烧着的香。
　　那根香插在了墙壁上。
　　和普通的香不一样，那是祠堂如宝贝一样存放着的招魂香。
　　“谁点燃了招魂香？”刘老板惊疑不定道。
　　但他又发现，那根香已经燃烧了大半，不像是刚才点燃的，而是之前就已经点燃了。
　　“不要在祠堂大呼小叫，是我点燃的招魂香，这是最后的招魂。”此刻，一个虚幻的声音回荡在了祠堂内。
　　那烟雾缭绕，一个独眼老人的身影呈现了出来。
　　毫无疑问，这个老人是招魂人，何连生。
　　“你……”
　　刘老板见此吃惊的伸手指着他：“你居然提前点燃了自己的招魂香，你早就做好了死的准备？”
　　招魂香，是一件一次性的灵异物品，点燃之后能唤来死者，让死者重新出现在这个世界上，但也仅仅只有一炷香的时间。
　　这不算复活，只能算是一种无法理解的灵异现象。
　　“何爷爷。”
　　年轻的女子见此又惊又喜，立马快步的迎了过去。
　　何连生看着熟悉的祠堂，熟悉的人，还有那不远处立着的自己的尸体，他面带微笑，透露出几分慈祥：“银儿，我的时间不多了，我有一些事情要交代，之后我就能安心的死去。”
　　这个年轻的女子有着属于自己的名字。
　　她叫何银儿，但在总部那边的资料上她却叫银子，一个假名字是为了方便在外面活动。
　　“何爷爷你说。”
　　何银儿微咬着嘴唇，忍住悲痛，聆听着最后的教诲。
　　何连生说道：“我的死是必然的，你不用为我伤心，但是太平古镇的秘密应该传承下去，不能因此而埋没，这个祠堂我守了几十年了，从年轻的时候开始守着，直到现在，所以在这最后的时候我想将这个重担交给你。”
　　“银儿，下一任招魂人，由你来当。”
　　何银儿怔了一下，刚想说话，却又被何连生打断了。
　　他的时间真的不多了，只剩下半炷香不到，所以他继续道：“每一位招魂人接任，上一任招魂人都会死去，这是传统，也是规矩，我是第三任，你是第四任了，现在我来告诉你如何成为新的招魂人。”
　　“不要拒绝，这是你必须要承担的东西。”随后何连生又严厉了起来。
　　“好，好的何爷爷，我替你守着祠堂，我愿意成为招魂人。”何银儿点头答应，不想违背这个遗愿。
　　“要成为招魂人就必须驾驭招魂厉鬼，那只厉鬼寄存在我左眼的眼珠子里。”
　　何连生说道：“挖下我的眼珠，然后装在自己的眼睛里，这是成为招魂人的第一步。”
　　“但仅仅是这样还不够，越是恐怖的厉鬼越容易失控，因此你需要成为他们口中的异类，而所有的路我都替你铺好了。”
　　何连生虚幻的身影摇曳，仿佛随时都要消散似的：“驾驭了招魂鬼之后，你利用招魂的灵异力量招来你自己的魂。”
　　“她是活人，怎么可能招来自己的魂。”刘老板立刻道。
　　“她已经死过了一次，完全没有问题。”
　　何连生说道：“这就是招魂人的秘密，自身必须先死一次，才能完成这一切。”
　　刘老板一惊，这才明白了何连生这番话的意思。
　　活人没办法招魂，但是死人可以。
　　何银儿是死过一次的人，她就可以招魂成功。
　　这是一种漏洞。
　　自己招来自己的魂会发生什么？
　　何连生此刻做出解释：“等你招来了自己的魂之后，让你自己的魂再使用招魂，放心，魂虽然不同，但是灵异力量是相通的，一切都是以招魂厉鬼作为媒介连接在一起的，因此招来的魂依旧可以使用招魂的力量。”
　　“尽管招来的魂最多只能存在一炷香的时间，但如此反复的话，这一炷香的时间会被无限延长，如同一个个齿轮，外面的齿轮旋转一圈，最里面的齿轮就会被放慢无数倍。”
　　“招来的魂早晚会消散，但中间消失的过程，就是你生命的长短，我当初成为招魂人的那时候能做到的极限也只是延长四十年的寿命，活到六十就必死无疑，但是你不一样，你依靠那件衣服抵挡灵异的侵蚀，招魂的次数会比想象的多，相信至少能活一百年，甚至更久。”
　　何连生吐露出了招魂人的秘密。
　　他不怕这个秘密泄露出去，因为何银儿将会是活得最长的一位招魂人，当她死去的时候，所有知道秘密的人都将不存在。
　　时间能掩埋一切，没有意外。
　　而这些话，如果杨间在这里听见了，那么他肯定会惊愕，因为这压根就不是什么招魂人的传承，而是一个让人驾驭厉鬼，并且直接成为异类的方法。
　　何银儿点了点头：“我记住了。”
　　“你不要怪我让你走上这条路，我们没有选择。”何连生有些感慨了起来，他又看了看那墙上的招魂香。
　　还剩下一小节。
　　何连生继续道；“太平镇的祠堂不要了，你带着这些灵位离开这里，找个地方重建了吧，这些灵位的故事小时候我都给你讲过，那些其实不是故事，而是以前真实发生的，必要的时候你可以以灵位作为媒介，招来亡者的魂。”
　　“他们是最可怕的驭鬼者，一旦复苏能替你解决一切麻烦，但是你记住招魂需要媒介，而灵位是他们最后的媒介，因此你只能招魂一次，一次之后再想招魂除非找到他们生前所使用过的物品，否则就永远没办法再进行第二次招魂。”
　　“那几个最忌讳的灵位我至今都没有招魂过一次，我留给了你，希望今后会对你有所帮助。”
　　何连生说到这里，刘老板才明白为什么之前对抗柳三的时候他没有尽全力。
　　他既不想结怨，把太平镇最后几个人牵扯进去，又不想浪费媒介招魂，还想传承第四任招魂人，最重要的是，他也没几年好活了。
　　所以，时机到了，他选择被柳三杀掉。
　　当然，那个柳三也的确可怕，虽然何连生有所保留，但那家伙也是的的确确干掉了他。
　　“最后，不要替我报仇，我的死是我自己安排好了的，你要是去寻仇就等于忘记了招魂人的责任，这样我死了都不会安心的，我们招魂人之所以一直存在，就是守着祠堂不问世事，不与人结怨。”
　　“我打破了规矩，因此我死了，这就是前车之鉴。”
　　何连生最后又苦口婆心的叮嘱起来，让何银儿不要去找柳三寻仇，就是担心卷进恩怨纠葛之中后无法脱身，最后被人杀死，断了招魂人的传承。
　　他不想看见太平镇最后一个后辈死掉，也不想看见招魂人的传承断了。
　　“我答应你，我不去寻仇。”何银儿没有多说，只是咬着嘴唇不断的点头答应。
　　这个时候何连生说什么她都会答应。
　　因为这是最后的招魂了。
　　虽然有媒介的话招魂可以用好几次，但是那招出来的魂是有风险的，只有招魂香才最稳妥，而招魂香一个人只能用一次。
　　也就是说，这次何连生消失以后，他很难再出现。
　　“很好，你是最优秀的后生，在外闯荡的这些年你成长了，我很放心。”何连生说完又对着刘老板和无脸人道。
　　“你们两个以后要照顾好她，至少需要扶持她一段时间，等她真正的成长起来。记住，太平古镇没有消亡，只要招魂人还在，一切都还有重建的机会。”
　　刘老板叹了口气道：“你这人都死了还不安生，非要指派这么一个任务，罢了，反正我旅店也被淹了，没地方去了，一起搬家去别的地方生活也好，相互照应以后死了也有人收尸，就是不知道他什么意见。”
　　无脸人一旁伸手比划了一下：“我没问题。”
　　“很好，既然事情了结，我也该走了，好好处理我的尸体，不要酿成祸事。”何连生说完就转身离去了。
　　他回头看了一眼何银儿，没有任何的留念，渐行渐远。
　　墙壁上的那根招魂香也逐渐的在熄灭。
　　烟雾渐渐散去，何连生的身形也越发的模糊。
　　随着最后一炷香燃烧殆尽，烟雾消失，眼前便什么也不剩下了。
　　何银儿目送着何连生离去，她此刻没有哭，只有一种离别的不舍。
　　很快。
　　何银儿一言不发的转身回到了供桌前，她揭开了那块红布。
　　何连生的脑袋呈现了出来。
　　他眼睛睁开，死不瞑目，但一只惨白的眼珠子还在不安分的转动着。
　　何银儿二话不说，直接扣下了这颗惨白的眼珠子，然后又一咬牙将自己的一只眼珠子活生生的挖了出来。
　　鲜血涌出，剧痛无比。
　　但这一切她都不在乎。
　　忍着剧痛，何银儿将这惨白的眼珠子塞进了眼眶之中，然后一言不发的抱着这颗死人头，还有那具无头尸体走向了后堂。
　　刘老板要跟过去，结果却被无脸人拦住了。
　　无脸人摇了摇头，示意他不要过去。
　　“我明白了。”刘老板叹了口气，找个地方静静的等着。
　　时间一分一秒的过去了。
　　很快，天亮了。
　　当时间来到早上八点的时候。
　　何银儿面无表情的从后堂走了出来，她眼睛很怪异，一只眼睛漆黑，一只眼睛惨白，同时身上多了一种说不清道不明的诡异气息。
　　“从现在开始，我是太平镇第四任招魂人。”
　　毫无疑问，她成功了。
　　有了何连生的方案，何银儿没有任何的意外，成为了异类，继承了招魂人的名头。
　　刘老板和无脸人正色了起来，朝着何银儿抱拳施了一礼，承认了她的身份和地位。
　　“把所有的灵位打包带走。”何银儿随后道。
　　“没问题，只是我们去哪？”刘老板问道。
　　何银儿道：“去大原市，我要在那里重建太平镇。”
　　“为什么是大原市。”
　　何银儿道：“因为我之前是大原市的负责人，而且我也是总部的队长，那里是我负责管辖的地方，所以在那里重建太平镇是最容易的。”
　　“不错，是个大城市，你眼光还挺好的。”刘老板点了点头，赞同了这个新去处。
　　很快。
　　太平镇的最后几个人忙碌起来。
　　他们带走了灵位，带走了比较重要的灵异物品，老刘也不忘返回旅店将自己私藏的存折从积水中捞出来带走。
　　当他们离开之后。
　　祠堂的后堂房间里。
　　那口红色的棺材还静静的摆放在条凳上。
　　棺材里装着何连生的尸体。
　　他被留在了太平古镇，要和守了一辈子的祠堂一起埋葬在这里。


第一千一百零三章 封锁计划
　　天亮了。
　　阳光驱散了黑暗，照亮了这个被遗弃的高速公路服务站。
　　几个人陆陆续续的从服务站的各个地方走了出来。
　　杨间一晚没睡。
　　他不累，也并不疲倦，因为成为异类的他已经不需要靠睡眠，靠身体机能维持生命了，支撑他活下去的只有灵异力量以及求生的意志。
　　李军，阿红，曹洋，冯全等人碰面聚在了一起。
　　他们要商讨一下鬼湖事件后续行动。
　　“杨间和柳三呢，他们怎么没有出现，还在睡觉么？联系一下，让他们赶紧过来。”李军左右看了看，没有看见两个人的身影。
　　一旁的阿红拿起卫星定位手机准备联系柳三。
　　然而下一刻。
　　柳三从服务站旁边的厕所里走了出来：“抱歉，上了个厕所，今天需要这么早集合么？”
　　“商讨一下对策，早点行动对大家都有好处。”李军说道。
　　“才休息了几个小时而已，这点时间还不足以调整好自身的状态。”
　　柳三边走边道，旁若无事，对于昨晚袭击太平镇那个招魂人何连生的事情只口不提。
　　曹洋打量着他：“柳三，你现在比死人的脸色都难看，昨天你从鬼湖撤回来的时候可不是这个样子的，昨晚发生什么事情了？”
　　他有些狐疑起来，因为一晚上过去柳三的变化有点大。
　　“没什么，之前消耗太大了，状态有所恶化是正常的。”柳三随口敷衍了一句。
　　“也对，昨天你也挺辛苦的。”曹洋知道他在撒谎，但也没有多问。
　　过度的打探别人的秘密是一件很愚蠢的事情。
　　柳三也不再多言。
　　他现在状态的确不太好，昨天晚上干掉那个招魂人何连生也承受了相当大的风险。
　　“只剩下杨间了，他不会还在睡觉吧。”李军又道；“冯全，你去喊一喊他，这个时候已经不早了，是时候一起决定接下来的行动了，现在所有人都在等他一个人。”
　　“好，我打电话联系杨间。”冯全点了点头。
　　杨间手中没有卫星定位手机，他只有私人手机。
　　不过当冯全拨通号码之后显示的却是对方已关机。
　　“杨间的手机应该是损坏了，无法联系。”冯全道。
　　“我去叫他吧，昨天我看见杨间进了那间房间之后就没有再出来过。”曹洋说着就向着附近那栋旅店大楼走去。
　　几个人也不急着这一时片刻，选择等待。
　　杨间不在，接下来的行动也就没有讨论的必要了，毕竟鬼湖事件之后他才是破局的关键，所以他的意见和想法很重要。
　　然而杨间却并不在房间里。
　　他出现在了中州市附近，正在查看灵异影响的情景。
　　此刻。
　　杨间站在一条大江旁边，这条大江不存在于地图上，是昨天他更改地貌后出现的，经过了一晚上之后原本汹涌的江水此刻已经彻底的平息了下去，不过江水略显浑浊，这是因为新的江河出现的时间太短，还需要时间沉淀。
　　他蹲在江边，伸手轻轻一挥。
　　立刻，江水自行分开，露出了被淹没的江底。
　　“还在掌控之中，这说明鬼湖的扩散得到了遏制。”杨间沉吟了片刻之后，便转身离开了，他又前往了其他的地方。
　　这是一个县城外。
　　本来这个县城附近是有一条河流的，但是现在却成为了一片平地，根本就没有河流的痕迹，不少附近的居民都惊奇不已的来到了这片平地上，拍照取景，啧啧称奇。
　　杨间的出现并不起眼。
　　他略微查看了一下，确定这片区域没有受到干扰之后就离开了。
　　鬼域更改地貌是存在很大的副作用的。
　　地质坍塌，河流倒灌城市，地下水喷涌……这些如果处理不好的话引发的就是一场自然灾害。
　　杨间花了点时间转了一圈，动手整改了一些不合理的地方，同时确定了鬼湖的扩散情况。
　　虽然关押厉鬼的行动十分不顺利，但是幸运的是鬼湖的扩散情况得到了遏制。
　　也就是说。
　　鬼湖仅仅只是淹没中州市以及影响了附近几片区域而已，并没有沿着水域侵蚀到其他地方。
　　“鬼湖之中脱困的厉鬼不见了。”杨间随后又发现了一个隐患。
　　之前在对抗鬼湖的过程之中，有几只厉鬼从鬼湖之中走了出来，之前是在附近徘徊，逗留，但是现在却已经不见了痕迹。
　　这说明，鬼已经离开了这片区域了。
　　“能从鬼湖之中脱困的厉鬼绝对不简单，以后只怕又要闹出几件灵异事件。”他此刻皱起了眉头，有些头疼起来。
　　可是当时也管不了那么多了，毕竟鬼湖失控后的影响是极大的，其他的灵异事件都不重要。
　　寻找了一圈没有结果之后杨间才返回了之前休息的高速公路服务站。
　　“杨间，你去哪了，我们一直都在找你，之前曹洋找过你，你根本就不在服务站，我们还以为你出状况了，如果你要离开的话你应该提前打个招呼，免得其他人担心。”刚一到来，李军就立刻开口道。
　　“我抽空在周围转了转，更改地貌的影响有点大，我需要亲自去确定情况，目前来说好坏参半。”杨间道。
　　“什么意思？”李军道。
　　折返回来的曹洋道：“说说你的想法吧。”
　　“封锁鬼湖目前比较成功，灵异扩散得到了制止，但是昨天鬼湖入侵现实的时候有厉鬼从湖水之中走了出来，现在不见了，这是一个潜在的隐患，这表明以后的一段时间内大原市附近的灵异事件会增多。”
　　杨间冷静地说道：“大原市是那个队长负责的？”
　　“是银子队长，但是她出了意外，沉入了鬼湖之中，不过昨天太平镇的那几个老一辈的驭鬼者似乎将她从湖底给救了出来，目前还不知道情况。”冯全说道，他平时有了解总部的一些基础情报资料，所以比较清楚。
　　“不，最新的情况是，银子队长上线了。”曹洋透露出了一个最新的机密。
　　柳三惊异道：“这不可能，她已经死了，我们所有人都看见了怎么可能还活过来了。”
　　“总部的最新消息不会有错的。”
　　曹洋道：“你也别大惊小怪的，昨天古镇的那几个人拼了命的都要将尸体打捞起来肯定也是有原因的，如今死而复活也是一件好事，至少我们以后多了一个人手。”
　　话虽如此，但柳三却高兴不起来。
　　因为那个银子队长如果真的是太平古镇的人，那么自己昨晚杀了那个何连生这个银子队长以后只怕会找自己报仇。
　　这对他而言可不是一个好消息。
　　“有关大原市负责人的事情之后再讨论吧，我们现在应该商量如何应对鬼湖尽快把眼前的事情处理完，而且经过了一晚上的休息和思考，我想各位心里都大致有一些想法了。”李军此刻打断了众人的话题，继续议论鬼湖事件。
　　毕竟处理鬼湖是他们此行的任务和目标。
　　柳三最先开口道：“鬼湖之中的厉鬼之前已经出现了，并且就在湖中间的那艘木船上，如果真要处理的话，我觉得与其硬拼不如另辟蹊径，李军，你还记得那个灵异照相机么？我觉得可以试试这个方案。”
　　灵异照相机？
　　李军神色微动，想起来了这件灵异物品。
　　这玩意可以拍摄厉鬼，一旦拍摄成功就可以将厉鬼关押进照片之中，只是代价也不小，拍摄的过程之中灵异照相机有失控的风险，一旦失控使用者自己就会被关押进照片之中，十分的邪门。
　　当初在鬼画事件之中就使用过，结果运气不好，失败了。
　　“灵异照相机有很高的可行性，这个方案不错。”李军点头道：“杨间，你觉得呢？”
　　杨间道：“鬼湖不能处理，我觉得这件灵异事件可以到此为止了。”
　　“什么？”
　　这话一说完李军立刻就诧异了起来：“放弃任务？不行，鬼湖失控的影响不可想象，要是这次不处理，下次一旦失控就完了，这次我们集齐了这么多人，完全有能力和厉鬼对抗，这是一个最好的机会。”
　　他毫不犹豫的否定了杨间这个想法。
　　曹洋和柳三此刻却沉吟了起来。
　　他们对杨间这种提议并不感到意外，因为之前杨间已经说了，鬼湖成功封锁住了，严格意义上讲这件灵异事件已经算是处理好了。
　　只不过关押鬼湖的地方有点大罢了。
　　要是继续选择对抗下去的话再出问题那可就没这么好收拾了。
　　“鬼湖之中沉寂着许多厉鬼，一旦鬼湖没了，那些厉鬼就会脱困，到时候这些问题又怎么办？”杨间面无表情的说道。
　　李军道：“我能一口气把那些鬼东西送进平安大厦。”
　　杨间瞥了一眼道：“你这样的做法和鬼湖有什么分别？鬼湖和平安大厦都是关押厉鬼的地方，也都存在于现实，唯一的不同是平安大厦封锁的是一座大厦，鬼湖封锁的是一座城市，除了封锁面积不一样之外，性质完全一样。”
　　“而且平安大厦装的厉鬼多了你能保证就不会失控？那里面可是有着鬼画和鬼差两件S级灵异事件，一旦封锁失败，影响不比鬼湖小。”
　　李军此刻沉默了，眉头紧锁了起来。
　　因为杨间说的有道理，仔细想来，平安大厦和被封锁的中州市没什么区别。
　　杨间收回目光，看向了鬼湖的方向继续道：“而且鬼湖有很可怕的成长性，这次出手一旦失败，鬼湖再次成长的话那会死很多人，眼下好不容易封锁了这片区域，如果再次失控，没有人可以进行第二次封锁。”
　　“眼下动手我不是不赞同，只是不稳妥，毕竟存在着失败的风险，而这个失败的风险太大，不值得去拼。”
　　“有道理，现在已经用最小的代价封锁住鬼湖了，再去冒一次险的话会有什么样的结果可就不好说了。”曹洋理解了杨间的意思。
　　不是不想动手，而是承担不起失败的后果。
　　之前鬼湖之所以要集合队长去解决那是因为鬼湖的灵异影响已经扩散到了其他的城市了，再加上两个队长一个负责人因此而失踪，所以不得不高度重视。
　　可眼下鬼湖虽然没有解决，但是影响却已经缩小到了中州市的范围，同时也不再有扩散的趋势了。
　　这样一来再去折腾的话未必会有一个好的结果。
　　见好就收，好过冒险激进。
　　柳三也道：“用一座被遗弃的中州市换一件S级灵异事件，这代价可以承受，杨间的话很对，我们之前接触过鬼湖中的厉鬼，那厉鬼的确很可怕，我的鬼相机计划也只是存在于理论上，不一定真能成功，而且后续也是一个难题。”
　　“我建议这件灵异事件延期处理，鬼湖的可怕已经看见了，只要我们继续成长的话，以后再来处理将会轻松的多。”
　　“如果不处理鬼湖，那我们不是白跑一趟了，总部那边也不好交代。”阿红有些犹豫道。
　　杨间开口道：“没有规定灵异事件就一定要彻底解决，鬼差没有解决，鬼画也没有解决，除此之外总部的档案室内很多级别为A的灵异事件也还存在，面对无法处理的灵异事件时候只要危害足够小就可以默许其存在。”
　　“被封锁在平安大厦里的鬼画和鬼差就是因为如此，两只厉鬼无法游荡出来，没有形成危害，总部自然也就睁一只眼闭一只眼，你如果不信的话把危害评估上报，看看曹延华怎么说，他绝对会同意我的封锁方案。”
　　李军说道：“杨间，你先别急着做决定，这样吧，我先联系总部，看看总部那边怎么说，之后我们再讨论。”
　　“我只是一个打工的，能把曹洋捞出来，再加上封锁鬼湖已经是尽力了，曹延华也不会想看见我们几个耗死在这里。”杨间说道。
　　李军此刻已经在联系总部了，并且将刚才杨间的话报告了上去。
　　这样重要的事情总部那边有一群专门的人负责接待处理。
　　很快，消息得到了回应。
　　李军放下了卫星定位手机，他看向了杨间：“曹部长同意了你的封锁计划，鬼湖事情允许暂时搁置，但前提是你要确保鬼湖的灵异不会扩散出去。”
　　“灵异事情充满不确定性，要我怎么确保？签保证书？如果违约我去坐牢？那我这种情况得判多少年。”杨间看着道。
　　此刻卫星定位手机没有挂。
　　曹延华听见了杨间的话，大声回道：“杨间，我只需要你偶尔监视一下鬼湖，另外一旦有失控的征兆我会再次征调你过来，希望到时候你能够及时赶到。”
　　“你这种情况得加钱。”杨间道。
　　“那欠着。”曹延华道。
　　杨间道：“欠着是有利息的，而且利息还很高。”
　　“那也得先欠着。”
　　曹延华说道：“这次事情没有处理，我没有问你讨回之前的东西就算不错了。”
　　他也在表达自己的态度，不能让杨间每次都得寸进尺，否则胃口大了以后就不好请了。
　　“那你这样说的话，下次找我办事，我钱照收，事就欠着。”杨间说道：“你这是在把我这么一个有诚信的人逼成无赖。”
　　曹延华顿时语塞，随后又道：“总部这边以前好像有收录鬼钱，回头我找一找，找到的话给你三块钱。”
　　“才三块？不行，得七块钱。”杨间说道。
　　“找到鬼钱之后，是几块就给你几块，不要再啰嗦了，如果你有方案处理鬼湖的话，我让你进关押室随便拿。”曹延华说着画了一块饼。
　　可惜饼太小，杨间不感兴趣。
　　“不用了，鬼湖我已经无能为力，能做到这地步已经到极限了，你想要处理的话拉别的队长来吧，投降输一半，我大不了退一半的加班费回去。”杨间说道。
　　曹延华憋着难受，缓缓道：“那倒不用，事情就这么敲定了吧，你后面看紧点，出了问题及时上报。”
　　最后谈话结束。
　　总部交底了，同意封锁鬼湖的计划。
　　曹延华一向作风稳健，心里虽然很想解决鬼湖，但也担心几个队长一起被团灭，如今好不容易捞回了曹洋，还找回了银子队长，虽然折了中州市的负责人程浩，沈林失踪了，但总体形势却是大为好转，要是这一趟又全部送了出去，那可就悔死了，毕竟鬼湖的灵异扩散已经制止了。
　　“你们都听到了，曹延华同意了，鬼湖事件搁置，暂不处理。”杨间看了看其他人：“你们的意见呢？”
　　曹洋摇了摇头道：“我没什么意见，我赞同，我也感觉鬼湖事件只能到此为止了，不能继续下去。”
　　“我也赞同。”柳三道。
　　他拼死了一个招魂人何连生已经让自身受到了影响，不想继续拼命了。
　　李军道：“总部的命令自然是要遵守，但这前提是确定鬼湖已经封锁了，要是我们前脚一走，后脚鬼湖就失控了，那怎么办？”
　　“你不放心的话我们这些人就再在这里呆上几天。”杨间道。
　　“观察三天，三天之后没有异常的话，我就没意见，不然我不赞同。”李军说道。
　　“行，就观察三天。”杨间也不介意多逗留几天。
　　他也想研究一下新的灵异鬼湖。
　　毕竟这是他新驾驭的灵异力量，还需要慢慢摸索。


第一千一百零四章 奇特的现象
　　三天的时间说长不长说短不短。
　　在得到了总部的准许之后众人的意见此刻都彻底的统一了，选择通过封锁区域的方式结束这场灵异事件。
　　当然，这种结束只是暂时的，如果后续鬼湖还失控了，那么行动将再次继续。
　　第一天的时候。
　　鬼湖依旧平静，附近也没有听见有新的灵异事件出现，似乎封锁奏效了。
　　第二天的时候，众人也只是在一些河流之中发现了一些诡异的尸体，不过经过确定之后才发现并不是厉鬼，只是鬼湖之中一些冲散出来的尸体，因为某些原因脱离了鬼湖被遗弃到了其他的水域之中，简单的处理一下就没事了。
　　然而就在第二天晚上的时候。
　　众人进行今天的最后一次查探，但是在晚上八点的时候，柳三那边却发出了一条信息，表明了有灵异现象出现，需要众人过来一趟。
　　很快。
　　夜晚的郊外，一片无法看透的浓雾不知道从什么地方飘荡了过来。
　　这片浓雾飘来之后又迅速的散开成了两半，冯全的身形从里面出现了：“柳三，你发现什么了，竟然需要我们其他人都过来一趟。”
　　“遇到了一个匪夷所思的灵异现象，不知道和鬼湖有没有关系，但是我感觉很不寻常。”柳三说着他目光看向了不远处的一个县城。
　　“那县城有问题？”冯全问道。
　　柳三道：“之前地图上并没有这个县城，所以我想问问杨间，是不是他之前动用鬼域更改地貌的时候把一个县城给挪到了这里，如果是的话那还好，如果不是的话那可就糟糕了。”
　　然而话还未说完。
　　李军，曹洋还有杨间等人就陆陆续续的到来了。
　　他们查探的地方有些远，所以来的就稍微慢了一步。
　　杨间此刻肤色苍白，面无血色，他一脸冷漠的走了过来：“这县城不是我弄过来的，而且这也不是中州市附近的县城，这是一个从未出现过的县城，现实的世界之中找不到对照物，基本上可以确定这和灵异有关系。”
　　“你觉得是灵异现象，亦或者说这是一只厉鬼的鬼域？我记得之前鬼湖之中有厉鬼从湖水之中走了出来，随后就渐渐的消失了，会不会这是徘徊在附近的一只厉鬼？”柳三问道。
　　曹洋道：“我个人觉得这所谓的县城很有可能是一片鬼域，但是否是鬼湖之中的厉鬼逗留形成的那就不得而知了，如果我们这些人不怕死的话倒是可以过去看看。”
　　他觉得这是一件灵异事件，提出去看看的建议。
　　李军道：“去看看也好，如果是灵异事件的话就顺手解决好了，我们对付鬼湖或许有些勉强，有可能死在鬼湖事件当中，但是应对寻常的灵异事件肯定是没有问题的。”
　　“所以，过去看看？”柳三说着看向了杨间。
　　杨间皱起了眉头，鬼眼无视夜晚的黑暗，看向那座县城，不过越看下去，他就觉得这县城越熟悉，似乎在哪见过。
　　翻找庞大的记忆。他很快找到了类似于这种县城的记忆。
　　那是当初去送邮局的信件时乘坐灵异公交车经过了一个站点，其中有个站点就出现过这种类似的县城，不过应该不是同一个，因为当初经过的站点肯定和鬼湖的关系不是很大。
　　“过去看看吧，这是鬼湖事件引起的一些连锁反应，而且很有可能和鬼湖有着某种密切的关系，过去查探查探了解情况比较好。”杨间说道。
　　“好，那就出发。”李军立刻道。
　　没有分歧的情况之下，一行人立刻朝着那县城靠近过去。
　　“的确是和鬼湖有关系。”一靠近，众人就看见那县城的地面上湿漉漉的，像是被雨水冲刷过一样。
　　但刚刚经历了鬼湖事件之后他们看得出来，那些湿漉漉的积水都是湖水，存在着灵异力量。
　　“地面上的水渍在慢慢的消失，像是逐渐的被晒干了一样，湿漉漉的气息在消散。”此刻，曹洋留意到了一个细节。
　　随着事件的过去眼前那县城正在逐渐摆脱湖水的影响。
　　“这说明县城之中的灵异在对抗鬼湖，而且县城之中的灵异似乎还要更强一点，所以湖水在消失，产生了一种被晒干了的错觉。”杨间脚步停了下来，站在了县城外。
　　在他的脚下是一片泥土路，但是往前一步却是水泥路。
　　似乎只需要往前迈一脚他就能踏入那诡异的县城地界了，不过就是这一步他没有迈出。
　　因为杨间很谨慎。
　　如果鬼湖的灵异被这诡异的县城给驱散了的话，那么窃取了鬼湖灵异的杨间会不会也受到了某种影响？
　　所以他没有选择冒进，而是停下脚步之后蹲了下来，伸出了一只手接触了眼前那县城的水泥地面。
　　粗糙，冰冷，坚硬，水泥地面的触感无比的真实，那种皮肤上反馈回来的感觉无不证明着这一点。
　　但是鬼域具备很强的欺骗性，杨间并不会因为触感就觉得这县城是真的，因为这种程度他也能做到。
　　“怎么了，发现什么问题了？”曹洋停下来询问道。
　　杨间道：“这县城的灵异对我自身产生了一些影响，和你们关系不大。”
　　他看见自己那只接触县城地面的手掌肤色开始发生了变化，本身是惨白的毫无血色，但是现在却恢复了一些血色，这种变化虽然不大，但却是非常的明显。
　　这表明，他身体里的鬼湖灵异受到了一定程度上的影响。
　　可也仅仅只是一些影响而已。
　　窃取了鬼湖四成灵异之后遭受到的侵蚀比想象中更严重，不是这一个诡异的县城就能压制的，这只是略微减少了一些表面上的影响而已。
　　杨间的试探也只是为了以防万一罢了。
　　“这个县城的确不对劲，周围的一切好像在消失。”
　　李军此刻却已经一脚踩在了县城的地面上，他空洞的眼眶之中鬼火跳动，散发出阴森的火光。
　　整座县城的积水在消失之后竟开始变的模糊起来，虽然触感依旧真实，但这样下去的话不出片刻这座县城也会跟着消失不见。
　　“很简单，因为灵异是相互影响的，湖水成为了某种媒介，让这县城呈现了出来。”杨间站起来道。
　　“一起去看看，我很好奇，这片如县城一般的鬼域之前一直沉寂在鬼湖之中，如今呈现了出来到底会隐藏着什么样的秘密。”
　　说话的时候他也不再迟疑踏入了这片灵异之地。
　　几个队长联手入县城，相信各种突发情况都能面对。
　　这县城不大，也就四条街道，似乎呈现一个井字形分布，而且建筑是那种七八十年代的风格。
　　除此之外这地方寂静的可怕，一点杂音都没有，而且也没有一个人，宛如一座鬼城似的，到处都充斥着一种让人无法适应的诡异感。
　　“什么都没有，只是这地方很奇怪而已。”李军说道。
　　柳三此刻却皱起了眉头：“我感觉随着这县城之中的积水在消失，有什么东西正在呈现出来，不，准确的说是在灵异干扰消失之后一些本该出现的东西要出现了。”
　　“听，有动静了。”
　　蓦地。
　　一些奇怪的声音忽的回荡在了这寂静的县城之中，这声音一开始很小，很小，但随后却在逐渐的变大，这一下子吸引了所有人的注意。
　　“循着声音去看看。”
　　杨间面无表情，他仿佛毫无惧意，迅速的巡声赶去。
　　很快。
　　在道路的尽头，一个拐弯之后，他当即眸子一缩，脸上露出了一抹惊容，仿佛见到了什么非常悚然的事情一样。
　　那是一座戏台，由木头搭建而成的地面上铺着一块黑色的布，但是戏台顶上挂着的却是白色的长布条，这种黑白色的搭配给人一种办丧事的感觉，真不知道这戏台是给活人搭建的还是给死人搭建的。
　　只是这戏台上并没有人，也没有鬼，空荡荡的。
　　但在这戏台之下却摆放着一条条长木凳，这些长木凳上面刷满红漆，宛如鲜血一般鲜艳。
　　同样的，木凳上也是空无一人，没有人入座。
　　“很熟悉的一切。”
　　杨间死死的盯着那戏台上垂下的布条，一条条长方形的白色布条像极了他以前在总部时候得到的裹尸布。
　　只是总部的那裹尸布很脏，以前包裹过尸体，留下了尸体的痕迹，这里的布条却是非常干净，一点都不脏。
　　那台下的长木凳，这件灵异之物他甚至见过。
　　在大东市的时候，他就遇到过一条红色的木凳拦路，那红色的木凳上坐着一只厉鬼。
　　现在看来，那红色木凳上的厉鬼也许就是来自这里，就算不是来自这里只怕也和这里有着千丝万缕的关系。
　　“也许，红色的木凳上不是空的，而是坐满了人，只是缺少媒介，暂时都看不到罢了。”
　　杨间想到了那红色木凳的杀人规律。
　　一旦坐上去，就会被厉鬼杀死，但是同样的你也能看见坐在红色木凳上的厉鬼。
　　如果不坐上去，那么你看到的就仅仅只是一条空荡荡的红色木凳而已。
　　“杨间，你发现什么了。”
　　李军此刻大步走来，他一点都不谨慎，丝毫不担心会被袭击。
　　不过他也有这样的底气，身为人皮鬼妆的他根本就无法被杀死。
　　“一座空的戏台？”
　　阿红，柳三，曹洋，冯全几个人快速靠近，看见那东西之后也都愣了一下。
　　“别靠近。”
　　杨间拦住了李军，警告道：“鬼就在那里，靠的太近当心被厉鬼盯上。”
　　“我什么都没有看见。”李军眼眶之中鬼火跳动，哪怕是鬼火的火光也没办法映照出任何的灵异。
　　“就是什么都没有看见才危险，这座戏台没有想象中的那么简单，我不建议你们卷进去，当然你们真要送死的话我也不会阻拦。”杨间认真的提醒道。
　　几个人闻言心中不由一凛。
　　他们还真没有察觉到什么凶险，只是觉得眼前是一座空戏台而已。
　　“这里就这么一座戏台不对劲，其他的危险倒是没有看见，既然你觉得这戏台凶险程度难以想象，那么就别靠近了，反正马上这县城就要消失了。”柳三说道。
　　他也觉察到了凶险，心中忌惮，没有敢靠的太近。
　　“声音是从戏台上传来的，这声音不算大，而且听上去有些嘈杂，之前听不清，但是现在我大概可以猜得出来，这应该是有人在唱戏。”曹洋皱起了眉头：“空无一人的戏台上传来了唱戏声，这可不是一个好现象。”
　　杨间不说话，只是深深的看了一眼那戏台，然后转身离去：“这节骨眼上，我不想多事，这事情记录建立档案就行了，不需要去触犯某种忌讳。”


第一千一百零五章 试探和撤离
　　杨间觉察到了凶险，不想沾染这种晦气的事情，选择转身离开。
　　其他人看着他这种举动显得有些诧异，因为按照杨间的性格他不会还没有接触灵异事件就直接远离了。
　　“有那么凶险么？鬼湖事情都经历了，这从鬼湖之中渗透出来的灵异应该不会比鬼湖更可怕才对。”李军神色微动，带着几分思索的神色。
　　“杨间的判断应该是准确的，毕竟附近就这么一个灵异现象，能够在鬼湖的影响之下出现一定是非常恐怖的，他选择远离是谨慎稳妥的做法，没有问题。”曹洋开口道。
　　柳三此刻却微微眯着眼睛盯着那个空荡荡的黑白戏台，还有那戏台下一张张红色的长木凳。
　　仿佛那一条条木凳上都坐着一个个诡异的身影，而戏台上正徘徊着某只无比恐怖的厉鬼。
　　只是这一切都无法看见，需要某种媒介才能触发。
　　“积水在消失，这县城也在消失，我们得走了，万一我们跟着这座县城一起消失，被留在了这鬼地方那可就糟糕了。”柳三随后道。
　　李军道：“这摆明了是一件灵异事件，这样就离开的话未免有些失败，我觉得可以尝试解决。”
　　他很有责任心，遇到灵异现象就想着解决，摆平，丝毫不在乎风险与否。
　　“解决这里就要接触新的厉鬼，而且我不认为现在解决是一件好事，因为鬼湖就在附近，万一引起了某种连锁反应，两件灵异事件一起失控怎么办？我觉得就算是要解决也不能选择在这里，得换个地方。”
　　“李军，下次吧，把这事情记录上报就行了，算了，这事情还是我来吧，我来建立新的档案，级别为X，代号诡异县城，你们看如何？”
　　曹洋也不是不做事，他说完就准备建立档案了，并且将这里的事情定义为X。
　　X是一个特殊的级别。
　　指的是一些神秘而又诡异的灵异现象，这些事情虽然没有出现什么直观的危害，但是却有着巨大的隐患，所以需要后续的调查取证才能从新设定级别。
　　“行，我没有意见。”柳三点头道。
　　李军迟疑了一下，似乎在思考：“我觉得情报资料还少了一点，最好的方法是先试探一下，得出了具体的危害之后以后这县城再出现也能有一些防范，不至于什么都不知道，到时候又要重新调查。”
　　“你们不用动手，我去查探查探，只要保护好阿红就行了，我不会死的。”
　　他不想什么都不做就离开，所以想要趁着最后县城快要消失的时候摸索出更多有用的信息。
　　说完，李军也不废话，他那空洞的眼睛之中鬼火跳动，周围倒映出一片绿色的阴森火光。
　　曹洋和柳三以及冯全相视了一眼，没有犹豫立刻拉着阿红后退，不想卷进李军的鬼火之中，同时也在躲避即将可能出现的凶险。
　　下一刻。
　　整个寂静空荡的县城瞬间就被鬼火给点燃了。
　　整座县城都被火光笼罩，汹汹的燃烧着，仿佛要将这里的一切都给烧毁，彻底的抹除灵异痕迹。
　　路面上鬼火跳动，漆黑空荡的楼房窗户内火光四溢，那唱戏的戏台上也被鬼火沾染。
　　这些火能燃烧灵异，除了真正的鬼不会被烧死之外，所有衍生出来的灵异现象，灵异事物都会被鬼火摧毁，只可惜李军无法长时间维持，所以才导致鬼火的恐怖程度显得并不是很高，无法发挥出真正的可怕。
　　“这县城在渐渐融化？”
　　其余人目光一扫，见到了火光之中县城的墙壁在如蜡一般消融，地面也在扭曲，甚至火光之中还隐约传来一些奇怪的尖叫声。
　　尖叫声非常刺耳，听得人毛骨悚然。
　　伴随着尖叫声的出现，他们看见了一具浑身冒着绿色火光的人从一栋寂静废弃许久的老楼之中冲了出来，但没走几步却栽倒在了地上，什么都没有留下，只留下了一摊人形的黑色焦炭，隐约可以看见那焦炭中几块还在燃烧着的骨头。
　　“不是活人，活人是不会被鬼火点燃的。”曹洋盯着看了看。
　　勉强从那焦尸之中的一些残留物辨认的出来，那应该是一具十几年前被遗留在这里的死人，因为某种灵异影响这尸体十几年都没有腐烂，躲藏在那栋废弃的大楼内，如今被鬼火点燃之后彻底的摧毁了。
　　类似于这样的情况还有好几例。
　　偶尔会有尖叫声传来，但是那些尸体无法在鬼火之中支撑片刻，立马就变成了一堆焦炭。
　　然而，就算是整个县城有被鬼火融化的趋势，但让人最为在意的是，县城十字路口中间的那个黑色的戏台却没有被点燃。
　　鬼火尽管在燃烧，可戏台依旧完好无损。
　　这种情况无不证明着，眼前的这戏台很有可能存在着难以想象的东西，正是因为那东西所以鬼火被抵挡了下来。
　　李军见此情景并不觉得特别的意外，他点燃这座县城只是为了更加确定一些情况而已。
　　现在看来，真正诡异的就只是这个戏台而已，空荡荡的县城仅仅只是一种接近现实的灵异现象，不是危险的源头。
　　“我靠过去看看。”李军浑身冒着火光，大步往前走去，他来到了戏台下。
　　红色的木凳整整齐齐的摆放在周围，行走在这些木凳中间他并未遇到什么危险，只是感觉周围格外的阴冷，纵然是鬼火也没有办法抵挡这样的感觉。
　　仿佛真的有厉鬼坐在那上面。
　　“杨间之前说了，要看见鬼就要坐在那红色的木凳上，木凳是一种媒介，用来打破人和鬼之间的界限。”李军伸手试图触碰红色的木凳。
　　“李军，不要鲁莽，你是去查探情况，不是去和厉鬼拼命。”曹洋见此情景立刻喝了一声。
　　李军闻言手顿时一停：“放心，我已经算是一个死人了，连命都没了还谈什么拼命，哪怕是死了我也能重新活过来，不妨事。”
　　说完，他还是伸手接触了那条红色的木凳。
　　一接触。
　　李军下一刻就感到了一阵悚然，他还是看不见红色木凳上有什么东西，但是他手掌却觉得黏糊糊的，似乎触碰到了什么东西。
　　下意识的收回手一看。
　　他的手掌上竟烙印了一个血红色的手掌印，这个手掌印很小，不是成年人的手掌，应该是十二岁左右孩童的手掌。
　　而且这手掌印没有掌纹，这表明刚才接触到的东西很有可能是一只没有人皮的手掌。
　　“鬼，果然存在于红色木凳上。”李军证实了这点猜想。
　　然而这里红色的木凳至少几十条。
　　如果每一条木凳上都有厉鬼的话，那么这里的问题就严重了。
　　李军脸色逐渐凝重，不过手掌上那红色的血手印却在渐渐的消散。
　　披着人皮的他本身就是厉鬼，灵异对他的影响是十分有限的，所以想要杀死他也不是一件容易的事情。
　　“去戏台看看。”李军随后转而看向了那黑白色的戏台。
　　这宛如灵堂一般布置的戏台到处都充斥着诡异感，而且断断续续的奇怪声音就是戏台上传出来的，只是这声音不完整，无法听清楚到底在说着什么，但是那戏台上宽大的帷幕后面却让他产生了好奇心。
　　李军迟疑了少许，还是一个翻身直接跳上了戏台。
　　但就在他跳上戏台的一瞬间，戏台上的声音突然就戛然而止了。
　　“李军，不要再尝试了，退回来吧，你这样做会打破某种平衡的。”柳三此刻再也忍不住了，劝说李军回来。
　　一旦出现状况，他们也会卷入里面。
　　寂静充斥着戏台的附近，垂下的白色布条缓缓的晃动着，隐约有一股阴冷的风在周围吹刮着，周围那被点燃的鬼火正在以一个不可思议的速度熄灭着，同时之前被融化的县城正在立刻恢复到了之前的样子。
　　戏台之下的红色木凳此刻开始诡异挪动着。
　　木凳往后移动了少许。
　　仿佛一个个坐在红色木凳上的人此刻都站了起来，但是这些人都看不见。
　　可越是如此给人的压迫感就越强。
　　因为此刻动的红色木凳至少有二十几个，只剩下十几条木凳没有动静。
　　李军见到这样的情景，他做好了对抗的准备，手中的鬼火燃烧，一座大厦的轮廓隐约浮现在了火光之中。
　　“李军，不要再试探了。走吧，再不走只怕是走不掉了。”然而下一刻，曹洋却蓦地出现在了李军的身后。
　　拍了拍他的肩膀，然后一把抓住了他瞬间就消失在了原地。
　　“撤。”
　　冯全也意识到了情况不对，他周围出现了浓雾，毫不犹豫的动用了鬼域。
　　浓雾扩散的很快，将周围几个人包裹了进去。
　　一行人在快速的撤退，他们要赶在县城消失之前离开这里，不能被影响。
　　几个人都用鬼域，撤离的速度是很快的。
　　仅仅几秒钟的时间他们就已经出现在了县城之外的郊区。
　　眼前的县城轮廓越发的模糊起来了，唯一不同的是，那县城中间的黑白色戏台显得格外的明显。
　　“李军，你的试探已经过头了，差点就和鬼对抗了起来。”曹洋盯着他很不高兴道。
　　“我觉得我能发现更多的东西，实际上我也的确有所收获。”李军脸色冷静：“而且这次的行动虽然冒险，但是我觉得我还能承受。”
　　“我知道你能承受，但是你一个人没办法收尾吧。”柳三说道：“杨间都撤退了，我们在这里死磕简直就是蠢到家了。”
　　缺少杨间这么一个顶尖的队长。
　　在对抗这种层次的灵异事件被团灭的可能性很大。
　　“行了，到此为止吧，让这县城就这样消失。”曹洋示意了一下，让他们不要起争执。
　　柳三不再多言。
　　毕竟李军的做法虽然不妥，但也只是责任使然，并不是真想给大家带来麻烦，他也不想盯着这件事情不放。
　　“你们玩完了？”蓦地。
　　杨间的声音出现了，他出现在不远处的空地上，平静的看着这几个人撤出那个即将消失的县城。
　　“不要以为几个队长联手就可以为所欲为，民国时期的那批人都没有办法彻底处理掉灵异事件，就凭我们？而且我和你们的合作仅限于鬼湖，我不会卷进一些不属于我负责的灵异事件当中，所以真出了事我也只会眼睁睁的看着你们去死，不会出手的。”
　　他发出了警告，表明了自己的态度和立场。
　　毕竟他这个队长只是挂个名而已，实际并不是隶属于总部的人。
　　“你还是这么一个性格。”李军说道。
　　他知晓杨间的性格，并不生气。
　　杨间道：“今天是第二天了，明天如果鬼湖封锁依旧正常的话我就会返回大昌市，到时候你们想怎么样就怎么样，别扯上我就行。”
　　几人沉默不语。
　　杨间的这话虽然绝情，但并不理亏，因为他和总部的约定就是这样的。


第一千一百零六章 公寓约见
　　“今天依旧没有问题，按照约定今天我该走了。”杨间开口说道。
　　他此刻站在一条空荡荡的公路上，对着李军，曹洋等人说道，正打算离开这里。
　　三天时间很快就结束，这几天的观察足以证明了，杨间封锁鬼湖的计划是成功的，鬼湖只是淹没了中州市，影响了附近几十公里的地方，并没有扩散出去。
　　唯一遭受波及的就是那平安古镇。
　　但那古镇被淹没也许是一件好事，毕竟那地方的确非常特殊，与其留在这个世界上倒不如被淹没在鬼湖之中。
　　“是的，我也该走了，我这次消失了这么久很多人都以为我死了，我手底下也有一大片麻烦事。”
　　曹洋说道：“既然鬼湖的封锁计划成功，那么大家也该解散了。”
　　“鬼湖事情并未结束，鬼就在那湖面上的木船上，如果以后机会合适我们还有联手的可能。”李军认真说道。
　　柳三却是露出一丝怪异的笑容：“那也得我们这些人可以活到那个时候，而且这次行动可不算成功，别忘记了，身为队长的沈林到现在还处于失踪状态，如果过一阵子还没有他的消息传来，只怕会被认定为死亡。”
　　“死了一个队长，折了一个中州市负责人这已经算是最小的代价了，要不是杨间，我们这些人绝对会被团灭，等我们的行动报告出来之后你觉得还有哪个队长愿意参与进来？”
　　冯全和一旁的阿红看向了他。
　　的确。
　　这鬼湖事情让人感到心悸，一旦行动报告出来，想来任何一个队长都不会来这里找死。
　　因此，总部再想集结这么多人参与进来只怕是不可能的了。
　　“灵异事件虽然可怕，但我们也在成长和进步，只要活着，一切都不是问题。”李军说道。
　　“所以我才会说，我们得有这个命活到那个时候，下次见面也许就剩不了几个人了，李军你也别说好话，你好好想想，当初我们参加总部队长会议的时候，那一群驭鬼者如今还剩下几个了？”
　　“顶尖的一批人死亡率都这么高，更别说其他人了。”
　　柳三说着摇了摇头：“算了。现在讨论这个没有意义，我也要走了，杨间，这次我的确是要好好谢谢你，没有你我活不过这一次，不过客套话我也就不多说了，以后如果有事的话你就招呼一声，只要我能帮的一定会帮，在我这里，你的话绝对比总部的话好使。”
　　李军神色微动，看了看杨间。
　　的确，这次杨间的参与起到了很多扭转局势的作用，救了很多人，避免了被团灭，最重要的是他并没有凭个人的喜好做事，而是处处顾全大局。
　　这样的处事风格也收获了众人的尊重。
　　曹洋也道：“我也很感激，没有你，我现在还在鬼湖之中泡着，以后需要帮忙的时候联系我一声，我会偿还这个人情的。”
　　他们虽然遭受了灵异力量的侵蚀和影响，感情淡漠，但是基本的利弊却还是分辨的出来。
　　日后，杨间这样成长下去，绝对会超过队长级的存在，和这样的人示好有利于今后的生存。
　　“不过都是挣扎求生罢了，没什么值得感谢的。”
　　杨间很平静，并没有因为几句好话就觉得自己有多么了不起。
　　他也险些死在了鬼湖之中。
　　能活下来不是杨间有多么的了不起，而是他身上发生了一些不为人知的意外变化，这个变化才是导致他们没有被团灭的重要原因。
　　而这一切的起因，都是来源于杨间记忆之中寄存着的那条恶犬。
　　“不过太平古镇的事情还需要留意，我觉得这个世界上并不只有太平古镇一个地方，还有其他一些涉及到民国时期的地方，你们负责的区域都很大，有机会的话调查调查，也许能追查到一些秘密。”
　　杨间随后神色又凝重了起来，认真的说道。
　　李军立刻道；“的确是有这么类似的地方，以前就有一个名为封门村的地方，那里就涉及到了民国时期的一些事情，但是这事情发生挺久的，所以当时考虑的是封锁那片区域，而不是去调查。”
　　“现在你这么一提醒我决定有空去看看。”
　　柳三也道：“我的管辖范围也有类似的地方，但那不是什么古镇，也不是什么村子，而是一处以前遗留下来的义庄，据说那里一直有一个神秘的职业，叫守尸人，但是我也只是听说过并未见过，现在看来所谓的守尸人也许就是和太平古镇的那几个人是一类的。”
　　曹洋想了一下道：“在总部所在的区域，也有一处被封锁的地方，代号为鬼宅，是一栋民国时期的老建筑，凶险程度很高，以前就有负责人死在过那里，不知道后续会不会去处理，如果有机会的话我会去参与一下，调查调查以前的一些信息和线索。”
　　几个人都回忆起了一些以前见过，听过的灵异事情，如今相互对照之下才发现有关于民国时期的线索还是存在的，并没有被掩埋。
　　只是这些线索隐藏的很深，凶险程度又高，以前的驭鬼者连调查的资格都没有，或许不经意间发现了，但是多半一发现就会遇到凶险，然后死去，导致这类的事情一直是以一个隐晦的方式存在。
　　如今成为了异类的队长才有能力去接触这方面的事情。
　　“你们有方向就行，可以顺着这个方向去调查一下，如果有什么消息的话希望你们可以告诉我，不要过多的隐瞒。”杨间说道。
　　“这不算什么秘密，一些档案信息我可以和你共享。”柳三直接说道。
　　曹洋同样没有拒绝，也答应了以后和杨间共享一些情报资料。
　　“好，就这么说定了。”
　　杨间点了点头，彼此之间算是达成了一些协议。
　　“时间差不多了，这事情就到此为止，有空再联系吧，我还有一些其他的事情需要处理就不继续待了。”
　　过了一会儿之后，杨间见到谈话差不多结束了，他就决定离开。
　　“冯全，你自己先返回大昌市。”
　　冯全诧异道：“杨间你不一起回去么？”
　　“不了。”
　　杨间说完也没有过多的解释，转身就离开了。
　　他没有走多远人就已经消失在了众人的眼前，明显是动用了鬼域。
　　柳三道：“既然杨间走了，那我继续呆在这里也没什么意义了，我也走了，你们想留就继续留在这里吧，我可不想继续浪费时间。”
　　随后他也走的很果断，没有迟疑，快速的消失离去了。
　　冯全却是略有所思，因为他觉得杨间有什么事情在瞒着自己，似乎略有戒备。
　　不过他也没有多问，毕竟每个人都有自己的一些秘密。
　　杨间离开中州市之后并没有返回大昌市，他现在想要去见一个人，一个早已死掉，却又存在于过去的人。也许那个人可以解答一些心中的疑虑。
　　鬼域赶路的速度很快。
　　这是一座没有遭受灵异事件影响的城市。
　　大汉市。
　　这座城市的负责人是代号为病鬼的孙瑞。
　　只是现在的孙瑞已经被困在这座城市的某个地方了。
　　以前名为鬼邮局，现在被称作是地狱公寓的地方。
　　一道红光骤然闪过。
　　下一刻。
　　一条被封锁的街道上出现了杨间的身影，他看向了眼前那栋废弃的大楼，然而在鬼眼的视线里这栋废弃的大楼已经变成了一栋诡异而又邪门的公寓。
　　公寓的大门敞开，一个人杵着手杖坐在大门口看向了这边。
　　“杨队，有段时间没见了，近来可好。”杨间看见了孙瑞，孙瑞也看见了杨间。
　　彼此之间无视了某种灵异阻隔再次见面了。
　　杨间大步走来：“最近不太好，我遇到了一些麻烦，需要在这里见一个人。”
　　“谁？”孙瑞道。
　　“杨孝。”杨间此刻已经走进了地狱公寓内，并且说出了一个名字。
　　哪怕不需要孙瑞的邀请，他也可以强行闯入地狱公寓，进入这个诡异之地。
　　“原来如此。”孙瑞此刻站了起来，他用手杖敲了敲地面。
　　“砰！”
　　什么东西从墙壁上落了下来。
　　那是一幅油画，油画中是一个年轻男子，和杨间有七八分类似，这个男子站在乡村的一条小道上，背后是一个熟悉而又寂静的村庄。
　　此刻。
　　油画上的男子动了，他的眼睛微微转动了一下，看向了杨间的方向。
　　杨间继续往前走去，他竟缓缓的没入了油画之中，进入到了油画的世界里。
　　这里昏暗，阴冷，死寂，空荡，不是真实的世界，而是灵异构建出来的世界，油画之中的人只能存在于这个世界，无法存在于现实，所以要见面就必须进入画中。
　　“你要见我？”油画世界中的男子缓缓的开口了。
　　他站在一条乡村小路上，黯淡无光的眸子微微转动着，似乎在打量着杨间。
　　“遇到一点事情需要问一问你。”杨间道。
　　“我是一个死人，知道的东西也许还不如你多。”杨孝说道。
　　杨间道：“我知道你的未来，你知晓我的过去，只要信息互通很多事情都能明白。”
　　“有道理。”杨孝点了点头：“那你想知道什么。”
　　“关于你驾驭的厉鬼，代号鬼梦，关于那条养在老家的恶犬。”杨间道。
　　“鬼梦么？”
　　杨孝微微转过头去看向了身后那片隐藏在昏暗之中的农村：“可我并不知道你口中的恶犬，我死的时候你口中的那件事情肯定还没有发生。”
　　“我可以告诉你。”杨间说道。
　　“好。”
　　杨间将有关于鬼梦事件还有那条恶犬的事情都详细的说了出来，没有漏过一个细节。
　　这一刻，杨孝仿佛在了解自己的未来一样，有一种不可思议的感觉。
　　当他听完了这个故事之后，不禁也发出了惊叹：“真是一个精妙绝伦的计划，活人无法驾驭的鬼梦却能让一条狗驾驭。”
　　“这是你想出来的。”杨间提醒道。
　　杨孝道：“至少现在的我想不出来。”
　　杨间道：“听完这件事情你对那条寄存在我噩梦之中的恶犬有什么好的建议么？我可不想某一天睡着了在梦中被狗咬死，这事情最好得有一个解决的方法。”
　　“解铃还须系铃人，一个完美的计划不可能在出现一个不受控制的结果，如果是这样的话我宁愿不养那条狗，所以你最好还是进入梦中和那条狗见一见，也许答案就在那条狗的身上。”杨孝说道。
　　“也许我一见面就会被狗给咬死。”杨间却很顾虑。
　　因为一旦进入梦中他就是一个普通人，毫无反抗之力，被狗咬死的情况绝对是有可能发生的，而且概率还很大。
　　“你无法做到一辈子不入梦，这事情早晚需要解决，早一点会更好。”杨孝道。
　　“这话也有道理。”杨间若有所思。
　　与其被动的等待噩梦的降临不如主动的去接触，寻找解决的方法。
　　“放心，如果这计划真的是我设计的，那么那条完美驾驭了鬼梦的恶犬也许就只有你能掌控，因此它才会寄存在你的记忆之中，成为独一无二的存在。”杨孝道。
　　“那恶犬和我只见过一次，它会听我的？”杨间道。
　　杨孝道：“你知道为什么那么多动物之中我会选择狗，而不是选择猫，亦或者是其他的动物么？”
　　“因为狗忠心？”杨间猜测道。
　　“没错，狗足够忠心，这才是为什么选择狗而不是选择其他动物的原因，所以你得到的不是一条恶犬，很有可能是一条忠犬。”杨孝道。
　　杨间神色微动：“如果是这样的话那可就真不得了了。”
　　“拼上一切完成的计划，自然也要有相匹配的收益，这很正常。”杨孝道。
　　“好，我大概知道该怎么做了，今天我就会接触那条恶犬，如果一切如你所说的那样我会收获一条忠犬，而不是被恶犬在梦中咬死。”杨间决定趁早解决这个事情，他身上的诅咒可不少。
　　除了恶犬之外还有鬼橱和完成愿望的厉鬼徘徊在自己的周围。
　　鬼剪刀的诅咒也有沾染，不知道会带来什么样的后果。
　　更别说鬼湖的侵蚀还在继续。
　　现在，杨间得继续考虑生存问题了。
　　“就在鬼邮局内接触那恶犬吧，出了问题我能帮一帮你，别忘记了，现在我还是噩梦杨孝。”杨孝又认真的说道。
　　杨间点了点头没有拒绝。


第一千一百零七章 梦中见犬
　　寂静的公寓大厅内传来了东西拖动的声音。
　　杨间面无表情的拖着一张椅子从一间房间里走了出来。
　　“杨队，你拿着一张椅子做什么？”
　　孙瑞杵着手杖站在大厅中间，有些疑惑的看着他这种奇怪的举动。
　　“睡觉。”杨间道。
　　睡觉？
　　孙瑞一下子疑惑了起来：“在这里睡觉？你是不是被老婆赶出来了，没地方去了，所以来我这里睡觉？”
　　杨间看着他道：“你怎么会有这么奇怪的想法。”
　　“也许是我最近电视剧看多了，不免联想了起来。”孙瑞道。
　　“你如果无聊的话应该多看看书，而不是看电视。”
　　杨间说道：“我要在这里入睡，但是入睡之后我会在梦中接触到厉鬼，期间我的身体也许会有一些异常的反应，你帮我留意一下，如果有必要的话就把我封锁。”
　　孙瑞先是愣了一下，随后点了点头：“原来是这样，放心好了，地狱公寓的前身是鬼邮局，而鬼邮局本身也具备关押厉鬼的作用，出了事情也不会影响到外面。”
　　“我清楚，正是因为这点我才选择在这里入睡。”杨间说着将手中的凳子摆在了大厅中间。
　　坐下之后他将手中的长枪立在旁边，然后缓缓的将衣袖和裤腿卷了起来。
　　“你睡觉为什么要卷起衣裤。”孙瑞看着杨间这种古怪的行为忍不住问道。
　　杨间道：“免得衣服弄湿。”
　　“睡觉还会弄湿衣服？”孙瑞更加觉得奇怪起来。
　　他怀疑这不仅仅只是在梦中接触灵异那么简单，很有可能还会引起其他的一些不可控的事情。
　　“麻烦你帮我把刚才那幅画拿过来。”杨间又道。
　　孙瑞点了点头，很快将那幅画着杨孝的诡异油画拿了过来：“你准备的这么多不会是要搞出什么大事吧，可千万不要把这地方给搞坏了，因为这地方还有一些情况我在继续调查，要是引起了某些忌讳，这里依旧会存在危险的。”
　　说完他指了指楼上。
　　在二楼的位置，一个气息阴冷，眼神空洞的诡异女子此刻正站在那里，脸朝向这边，似乎在看着这一切发生的事情。
　　“放心，现在真正的危险不是鬼邮局前身，而是我。”杨间瞥了一眼，并不担心这些所谓的危险。
　　“那就好，希望你一切顺利。”孙瑞说道。
　　“好，那你帮我看着点，有什么灵异现象发生回头告诉我，记住，不要试图靠近我，入梦之后的我可能会非常的危险。”杨间道。
　　孙瑞回道：“这一点我明白。”
　　交代了一些东西之后杨间就不再多言，坐在椅子上的他拿着油画放在腿上，然后伸出双手缓缓的没入了油画之中，最后放松了心情闭起了眼睛。
　　杨间此刻试图入睡。
　　实际上，按照他现在的情况是可以一直维持着清醒不用入睡的。
　　但这只是在正常的状态下。
　　如今，他的记忆之中寄存着一条恶犬，那恶犬会带人入梦，一旦你疏于防范立马就会被拉进梦中，开始一场不死不休的可怕噩梦。
　　时间一分一分的过去。
　　杨间依旧没有丝毫的睡意，他的意识是非常清醒的。
　　可是渐渐的，他感觉到了一丝不对劲，随着时间的过去他的意识开始逐渐变得模糊起来，这种变化就像是有一种看不见的诡异力量正在拉扯着你，想要让你入睡。
　　下意识的尝试过抵抗这种入睡的感觉。
　　可是无济于事。
　　睡意没有消失，反而越来越强烈了，强烈到让人根本无法对抗，只能被迫无奈的入睡。
　　杨间明白，这不是正常的入睡，而是有灵异力量在影响着你，让你不知不觉的进入睡眠状态。
　　他没有抵抗这种感觉，选择接受，主动的被那种无形之中的灵异影响，陷入了深层次的睡眠之中。
　　很快，杨间入睡了。
　　从坐下到睡着前后不过是一分钟，如果从意识受到灵异影响的那一刻开始算的话，他前后也不过只支撑了十几秒而已。
　　一睡着。
　　杨间立马就进入了梦境之中。
　　这里是梦境的世界。
　　呼！呼！
　　昏暗的世界里，阴冷的凉风吹刮着，周围寂静的可怕。
　　当杨间恢复意识的时候发现自己已经站在了一条田间的泥土小路上，小路的前面是一片不算大的老树林，这树林全部都栽种着同一种树木，笔直纤细，在夜风之中摇曳，发出沙沙的声响。
　　“来了，噩梦的世界。”杨间看了看自己的双手。
　　其中一只手是残缺的。
　　那是鬼手的位置。
　　在梦中他是没有鬼手的，因为鬼手无法在梦中呈现出来，所以这种残缺的情况是分辨梦境和现实的最有效手段。
　　“那条恶犬应该就在眼前这片老林之中了。”杨间左右看了看。
　　周围空无一物，整个世界仿佛就只剩下这片老林了。
　　他没有过多的迟疑，迈着步伐坚定而又谨慎的走进了这片老林之中。
　　脚下满是落叶，枯黄，发黑，一层又一层，踩在上面传来了柔软的触感，让人不禁有些怀疑起来，这到底是梦还是来到了一个诡异而又真实的奇特世界了？
　　杨间对这片树林很熟悉，他来过这地方。
　　因为这梦中的场景对应的就是他老家的那片树林，而且一模一样，基本上没有任何的区别。
　　但是，很快杨间觉得不对劲了。
　　这片看上去不大的树林走进去之后却发现这里就像是没有尽头一样，无论你怎么走始终都没有办法走出去。
　　“找到了。”
　　沿着熟悉的林中小路走了好一会儿之后，杨间脚步停了下来，他盯着眼前。
　　那是林中的一片空地。
　　空地上建着一栋老旧的小木屋，木屋的房门半掩，里面漆黑一片，但杨间却本能的感觉到在那木屋之中存在着什么可怕的东西。
　　小心翼翼的靠近。
　　杨间心中很清楚，这次是来寻找那条梦中恶犬的，如果恶犬存在于梦中的话，那么只有可能在这个地方。
　　因为当初自己父亲生前的时候就在这片树林之中养了一大群狗。
　　而最后活下来的那条就是梦中恶犬。
　　杨间到来和靠近果然是引起了木屋之中那可怕恶犬的警惕。
　　一双微微泛红的眼睛突然出现在了那木屋之中，尽管是隔着半掩的房门依旧可以感受到那种凶恶的目光，而且这种凶狠的目光之中还透露出一丝说不出来的麻木，这显得诡异而又危险，比真正的厉鬼还要让人感到畏惧。
　　下一刻。
　　伴随着一阵阵压抑的低吼声，一条体型硕大，浑身毛皮漆黑的恶犬，撞开了木屋的房门呲着獠牙缓缓的踱步走了出来。
　　它盯着杨间，吐着猩红的舌头，凶狠的目光打量着，开始在缓缓的靠近。
　　“这东西的确太凶了，在梦中我丝毫不怀疑会被这家伙咬死。”杨间心中一凛，感受到了强烈的危机。
　　但是他没有带任何的武器，因为他是来收服恶犬的不是和恶犬打架的。
　　当然最重要的一点是杨间带着武器进入梦中也打不过这玩意。
　　梦中的他不但是个普通人，还是一个残疾人。
　　恶犬虽然看上去是一条狗，实际上真正的身份是一只鬼，一只真正的厉鬼，可千万不要被它那外表所蒙骗了。
　　杨间盯着那恶犬，恶犬也在看着他。
　　最担心的状况并没有发生。
　　杨间此刻微微松了口气，因为他第一时间并没有被袭击，这是一个好消息，这说明这条狗虽然是鬼但是和之前的鬼梦却有着某种区别，亦或者说当一只鬼变成了一条狗之后已经具备了一条狗的特性了。
　　但是他还不敢去贸然靠近。
　　因为杨间并不认识这条狗，这条狗认识的只会是自己的父亲，而自己仅仅只是和自己的父亲有七八分相似罢了。
　　“最好的方法就是让这条狗把我判断成我的父亲，因为它真正的主人就是我的父亲，只有这样我才能让这条狗忠于我，现在的它顶多只是不袭击我而已。”杨间通过观察得出了一些结论。
　　“靠近试试，看看这条狗能否会产生误判。”
　　僵持了片刻之后。
　　杨间觉得这样下去也不是办法，他决定靠近试一试，因为按照鬼的特性，鬼会最先袭击靠近的活人。
　　如果恶犬能够压制这种本能不袭击自己的话，那么接下来的事情多半就能成功。
　　说着，杨间又往前走了几步。
　　靠近之后，恶犬明显有些躁动了起来。
　　它盯着杨间，在低吼，发出警告，在来回徘徊，显得很焦虑似乎不太愿意袭击他，可某种本能却驱使着恶犬想要扑上去咬死杨间。
　　这种变化被杨间捕捉到了，他没有继续向前靠近，而是停下来了。
　　“果然，它对我还有陌生感，不想被我靠近。”
　　杨间看见恶犬的反应，知道狗的一些习性，判断出了某些信息。
　　不过他在接触恶犬的时候，在外面的公寓内一些异常出现在了他的身上。
　　“怎么回事，地面上怎么出现了这么多积水。”此刻孙瑞诧异的看着大厅的地面。
　　一摊积水此刻竟缓缓的扩散开来。
　　“不，不对，这些积水是来自杨间的身体。”随后孙瑞就判断出了这积水的源头。
　　源头就是坐在椅子上陷入沉睡中的杨间。


第一千一百零八章 意外和出现
　　公寓大厅内孙瑞此刻已经离开了一楼，来到了二楼。
　　他俯下身子往下看去，发现一楼大厅的地面上已经布满了积水，这积水格外的阴冷，而且具备某种很强的灵异力量，就连公寓的灵异都能受到影响，因为一楼的灯光此刻都在闪烁，似乎随时都要熄灭。
　　“要是继续这样下去的话一楼会被水给彻底淹没的，而且这也不是普通的积水，多半是一种灵异，如果有必要的话最好还是不要接触，免得发生什么无法应对的事情。”
　　孙瑞观察了片刻得到了一些结论。
　　但是按照这种趋势下去的话，这栋公寓还真的有可能会被淹没。
　　不过在公寓淹没之前孙瑞更在意的是杨间到底会不会自己把自己给淹死，毕竟现在的积水已经没过了杨间的脚踝，而且还有上升的趋势。
　　可即便如此，坐在椅子上的杨间依旧没有苏醒的趋势。
　　显然，这种入睡不是正常的入睡。
　　“再看看吧，目前为止这种情况还是可以控制的。”孙瑞没有急躁，只是静静的等待着结果。
　　而在梦中。
　　杨间依旧死死的盯着眼前那条体型硕大，通体漆黑的恶犬，他很凝重，并且自身陷入了进退两难的地步，他不敢后悔，担心功亏一篑，也不敢贸然前进，生怕恶犬扑上来将自己给咬死。
　　现在的他很紧张，背后都冒出了冷汗，心中更是涌出了一抹说不出来的恐惧。
　　在梦中杨间不受灵异影响，所以具备正常人的情绪。
　　恶犬在低吼，虽然没有袭击杨间，但那状态却是给人一种随时都要失控的样子。
　　“没有想象中的那么顺利，它在排斥我，可作为忠犬的本能在告诉它，我的身份不是敌人，所以这条狗一直在压制袭击我的冲动，但我不能这样一直等下去，因为时间越久就对我越不安全。”
　　“在梦中的世界，鬼会随着噩梦时间的延长而变的越发的危险和恐怖，眼前这恶犬继承了这一切，那么也是具备这种特性的。”
　　杨间在快速的思考，回想以前经历鬼梦事件的经历。
　　以前的经验是可以借鉴的，毕竟两者都是一样的，唯一的不同就是厉鬼身份的变化而已。
　　“再激进一点。”
　　杨间看着躁动不安的恶犬再次缓缓的靠近了两步，并且抬起手示意了一下：“放轻松，我不是你的敌人，我们之前就见过面了，狗狗乖。”
　　他试图安抚这条恶犬的情绪。
　　恶犬呲着牙在低吼，不停的踱步，身体在缓缓的后退。
　　它没有做出袭击的姿势，反而有点畏惧杨间似的。
　　杨间见此又继续靠近了：“对，就这样，狗狗乖，我不是你的敌人，你要保持冷静。”
　　“冷静，冷静，千万别咬我。”
　　“我知道你是一条好狗，不会乱咬人的。”
　　他现在就像是哄小孩一样哄着这条恶犬，而这条恶犬似乎还真的比较给面子还真就没有扑上来咬杨间，这让原本紧张和畏惧的杨间开始多了一点信心。
　　也许自己今天真的可以和恶犬建立某种联系，让这恶犬变成忠犬。
　　杨间没有急躁，尽管在梦里呆的时间越久就越危险，但是现在和恶犬离得如此近，必须沉下心来好好的建立联系，绝对不能失误。
　　他现在可是在拿命赌。
　　一旦恶犬失控，杨间绝对会死的很惨。
　　正是因为风险太大，所以他才一直很抗拒入梦。
　　缓了片刻之后，恶犬的躁动和不安似乎有所减少，它呲牙的样子有所收敛，猩红的眼睛打量着杨间似乎有点认出他了，觉得杨间不是敌人，而是一个非常熟悉的人。
　　“有效果了。”
　　杨间见此心中略喜，他又再次靠近了两步。
　　这个时候他和恶犬的距离也仅仅只是相隔三四步而已，已经非常非常近了，他甚至可以感受到那恶犬低喘带来的气息扑在自己的脸上。
　　“对，就是这样，我们是认识的，是熟人，你不要这么戒备我，我是来看望你的，不是来对付你的。”
　　“要做一条乖狗，不能乱咬人。”
　　杨间继续说着，也不知道有没有效果，只是想让这条恶犬清楚自己是没有威胁的，是友好的，也是曾经熟悉的人。
　　恶犬此刻收起了凶恶的神情，不再呲牙低吼了，而是微微歪着脑袋看着他，鼻子试图闻了闻，然后试探性的缓缓靠近着杨间。
　　它虽然是鬼，但是它自己不知道自己已经取代了鬼，所以还保持着狗的本能和特性。
　　恶犬似乎闻到了杨间身上的味道，逐渐的贴近了他。
　　杨间此刻也很紧张，他甚至都不敢乱动，因为靠近之后才发现这条恶犬体型的确巨大，就像是小牛犊一样，真不知道当初自己的父亲是怎么培养出这么一条恶犬的，也有可能在梦中这条恶犬发生了一些特殊的变化所以才变成了这个样子。
　　那獠牙和大嘴，让人丝毫不怀疑，一口就能咬断人的胳膊亦或者是脖子。
　　“要成功了，它在接受我了。”杨间看着这恶犬不断的嗅着自己的手掌，鼻子轻轻的触碰起来，他既紧张又惊喜。
　　一切都在往好的方向转变。
　　只等恶犬接纳了杨间之后，那么这噩梦之中的一切都圆满结束了。
　　恶犬继续闻着味，在熟悉这么一个人，建立一些联系。
　　此刻这已经不再是恶鬼了，只是单纯的一条被遗弃在梦中世界的狼犬罢了，如果你能驯服，那么你就可以得到这么一条可怕恶犬的忠诚。
　　不过目前为止，有资格尝试的也只有杨间，其他人进入这里只怕第一时间就要被狗给咬死。
　　因为杨间继承了一些他父亲的特质，所以狗对他的防范是最低的。
　　本以为事情会一直这样顺利下去。
　　可是当这条恶犬嗅了嗅杨间的手腕时，原本镇静的状态瞬间就被打破了，它立马就呲起了牙，红色的眼睛突然就变的凶狠了起来，一下子仿佛连毛都炸立了，瞬间就改变了态度，进入了攻击的状态。
　　“这是……”杨间察觉到了什么，他看了看自己的手腕。
　　自己的手腕上不知道什么时候多了一条黑色的胎记，这胎记绕了手腕一圈像是一个手镯戴在手上。
　　“是当初在古宅的时候那红姐给我的手镯。”杨间立刻明白了是怎么回事。
　　虽然这是梦中的世界，在梦中手镯是没有办法呈现出来的，但是手镯的某种灵异却影响了自己，也被带入了梦中。
　　恶犬似乎闻到了异常的味道对杨间的身份产生了怀疑。
　　下一刻。
　　恶犬咆哮的扑向了杨间，张开獠牙大嘴就咬来。
　　“不好。”
　　杨间神情紧绷，反应很快，急忙往后退步躲开了这次的袭击，然后迅速的往后退去，拉开彼此的距离。
　　“狗狗听话，冷静一点……”
　　但是他的话还未说完，这条恶犬似乎有点失去理智，快速的扑了过来，毫不留情的就撕咬了起来。
　　“该死。”
　　杨间明白，事态在往不好的方向发展，这条恶犬因为某些情况失控了，按照正常情况的话绝对不会这样。
　　果然灵异的事情没有百分百的，任何的意外都有可能会发生。
　　杨间一边思考着，一边在快速的后退。
　　恶犬扑来，紧追不舍，仅仅只是十几秒的时间不到杨间就被追上了，然后被扑倒在了地上，紧接着就是一阵疯狂的撕咬。
　　鲜血飞溅，血肉模糊。
　　这条恶犬的凶狠程度惊人，普通人无法反抗的情况之下很快就会被咬死。
　　然而就在杨间接触恶犬失败被扑咬的时候。
　　下一刻。
　　老林附近的一条小路上，一个模糊的人影出现了，然后快速的向着这里靠近了过来。
　　那是一个和杨间长相有七八分类似的人，只是气息更加阴冷而已，不像是活人，像是一具麻木的尸体。
　　“意外还是出现了。”杨孝的声音回荡在老林之中。
　　这个声音一响起，那撕咬着杨间的恶犬突然就停下了动作，然后抬起头看向了不远处的杨孝。


第一千一百零九章 误判的成功
　　凭借着一些自身的优势，杨间本来一个人就可以收服这条恶犬，但谁能想到那手腕上留下的那个手镯烙印在梦中呈现了出来，让原本已经平静下来的恶犬一下子失去了理智，直接就开始袭击了他。
　　扑倒，撕咬，一气呵成，杨间几乎没有反抗的余地，只是略微挣扎了一下而已。
　　这样下去的话他是一定会被活生生的咬死。
　　然而杨孝的突然出现却直接中止了这种情况的发生。
　　杨间手臂血淋淋的，满是撕咬的痕迹，他见到恶犬停下袭击，急忙一个翻身站了起来，然后迅速的后退脱离了被袭击的范围。
　　“你来的有点晚了，我差点就死在了这里。”他气喘吁吁，心有余悸，浑然不顾身体上的伤口和疼痛。
　　这些伤不过都是暂时的，脱离了梦境之后一切都会恢复。
　　杨孝继续一步步的走来：“我的出现只能作为危急情况之下的后手，绝对不能先一步出现，梦境的世界一切都有可能发生，更何况主导这场梦境的不是鬼，而是一条狗，所以任何的意外都有可能发生。”
　　“我能做的就只有防止最糟糕的结局而已。”
　　说着，他又看了看周围：“真是熟悉的地方，这是村子后面的那片老林，我就是在这片老林之中圈养了恶犬么？所以这恶犬的梦境世界就只有这片树林，没有其他的地方，只要合理运用，记忆也能作为场地构建出封锁厉鬼行动的囚笼。”
　　说完。
　　杨孝的目光停留在了那条呲着獠牙，满嘴是血的凶狠恶犬。
　　然而和杨间不同的是，在面对这条恶犬的时候杨孝并没有遭受袭击，也没有遭受到警告，反而在一人一犬彼此对视了片刻之后那恶犬的情绪渐渐的稳定了下来。
　　恶犬的冲动逐渐的消失，取而代之的却是一种好奇的打量和张望。
　　它看着杨孝似乎在辨认。
　　“果然，这条恶犬真正忠诚的对象永远是我的父亲。”杨间心中若有所思，很快理解了这是怎么回事。
　　很简单。
　　在噩梦的世界之中，自己的父亲曾经陪伴着这条恶犬渡过了至少十余年的时间，这期间人与狗为伴彼此之间肯定是建立了非常牢固的关系，绝对不是杨间这种新人一上来就可以取代的，因此杨孝的出现才会立刻让恶犬停下袭击。
　　“原来如此，我明白了。”杨孝见到那恶犬的行为微微点了点头，明白了为什么这个局要布这十几年了。
　　狗是忠诚的，尤其是一条在梦中陪伴了十几年的老犬。
　　这种忠诚的本能已经刻进了骨子里，甚至连厉鬼的一些本能都可以压制。
　　杨孝曾经就看过一则报纸上的新闻，讲的是一个孤寡老人以狗为伴近十年，某一天老人突发疾病死在了家中，老狗却一直守在尸体旁边，直到自己活生生的饿死了都没有去撕咬一下老人的尸体。
　　最后人与狗一起死在了家中。
　　虽然这只是报纸上的一条新闻，但是这个故事足以起到借鉴的作用，如果一条忠犬宁愿饿死都不去啃咬尸体的话，那么就算是忠犬拥有了厉鬼的本能应该也是可以克制的。
　　甚至能做的比人还要更好。
　　“不过我也不能确定，这在梦中养出来的狗就一定是一条忠犬，人的脾性各有不同，狗也是一样的。”
　　杨孝此刻脚步停了下来，他没有继续靠近了，而是招了招手：“过来。”
　　“能成么？”杨间神色微动，见着杨孝在和那条恶犬打着招呼。
　　但是不等他多想。
　　下一刻，出乎意料的事情发生了。
　　那条恶犬似乎听到了命令一般立马就向着杨孝迅速的奔了过来，它并没有扑咬的意思，而是在靠近杨孝之后表现出了非常亲近的样子，甚至伸出了舌头在他手上舔着，似乎辨认出了这个消失了许久的主人。
　　哪怕真正的他已经死了，可对于这条恶犬而言却没有什么区别。
　　“它认出我了。”
　　杨孝摸着这条恶犬的脑袋说道：“这说明我之前的猜想是正确的。”
　　“什么猜想。”杨间问道。
　　杨孝说道：“它并不是只认未来的我，它是可以通过某种错误的引导去认定一个新的主人，严格说起来我只是画中的一个亡灵，并不是真正的他，但是恶犬依旧把我判定成了他，这是一个好消息，如果这恶犬只认他的话那么现在这条恶犬肯定连我都会咬。”
　　“所以接下来要做的就是把这个主人的身份引导到你身上去。”
　　杨间听懂了杨孝的意思。
　　实际上杨孝也不是真正的主人，但是恶犬依旧认出了他，这表明通过某种错误的引导是可以让这条恶犬产生误判。
　　“你可以过来再靠近它一次，我相信有我牵制这条恶犬它不会咬你。”杨孝随后示意了一下道。
　　“好，那就再试一试。”杨间点了点头，面色凝重而又谨慎的再次靠近了过去。
　　一靠近。
　　恶犬立马就有了反应，它在低吼，朝着杨间呲牙，而且那硕大的身躯连杨孝也没办法拉住，也就是说这条恶犬失控的话杨孝也是没有办法拦住它的。
　　在噩梦的世界之中，这条狗是最恐怖的无解存在，哪怕是杨孝也能入侵过来，但是和这条狗比起来只怕还是差了一大截。
　　“冷静一点，杨间不是你的敌人，它是你今后的主人，你以后要听他的话。”杨孝蹲下来，抱住了这恶犬的脖子，然后沉声说道。
　　好像这话有点用，那恶犬的敌意减少了，低吼声渐渐的消失，但依旧盯着杨间看。
　　这样的眼神凶恶异常，透露出一种说不出来的诡异，让人实在是不敢靠近，似乎下一刻这条恶犬又要暴起将杨间直接扑倒咬死。
　　“我会尽量安抚它，阻止它，剩下的就得看你的了。”杨孝看出了杨间的顾虑，此刻安慰了一句。
　　“放心，我没有那么胆小，只是面对不确定的事情多少都会有几分顾虑罢了。”杨间说到。
　　他说完之后再次靠近了这条恶犬。
　　这次有了杨孝的阻止，恶犬的凶性明显减小了，没有袭击的事情发生。
　　“很好，就这样。”杨孝继续道。
　　杨间此刻已经站在了恶犬的面前，他能感受到恶犬的敌意虽然不强烈但依旧十分的警惕自己，如果不是杨孝在一旁的话估计第二次袭击的事情还会发生，而且眼下已经耽误了不少的时间，继续耽误下去的话梦中恶犬会越来越凶。
　　那个时候行动就算是失败了。
　　因为杨间不存在第二次重来的机会，毕竟这次在梦中能否活下去都是一个难题。
　　“伸手触碰它，让它知道你没有危险，并且让它记住你，这鬼被狗取代，拥有了狗的特性，所以你当它是一条狗就行了。”杨孝继续道。
　　“我之前就是这样做的，但是因为身上的某些灵异导致行动失败了。”
　　杨间说道，然后再次谨慎的伸手去触碰这条恶犬。
　　恶犬硕大的身躯挣扎了起来，开始不安，又在呲牙低吼，仿佛在警告着杨间不要碰自己。
　　杨孝在一旁继续安抚恶犬，阻止恶犬失控。
　　最后。
　　杨间的一只手顺利的摸到了这条恶犬的脑袋，并且这一次恶犬没有失控。
　　“成功了。”他略微松了口气。
　　杨孝此刻松开了恶犬站了起来：“不，这只是第一步，接下来要让这条恶犬产生误判，让它以为你就是我，把你当成新的主人，毕竟你身上具备的一些特性能让这条恶犬很快的就认识你，只要迈出这一步，以后随着时间的过去它会和你的关系越来越好。”
　　说完，他缓缓的走向了杨间，并且站在了他的身后。
　　“你想要做什么？”杨间说道。
　　然而此刻他一回头，背后却已经空无一人了，杨孝竟然消失了。
　　不，他不是消失了，而是退出了这场梦境，把杨间一个人留在这里。
　　“嗯？”
　　杨间有些疑惑，随后就浑身紧绷了起来。
　　因为眼前他伸手触碰的这条恶犬又在朝着自己呲牙。
　　但是在恶犬的眼中，杨孝来到杨间身后就消失了，并且两个人的身形有一定的重叠，相貌都差不多，气息也接近……就像是两个人重叠在一起形成了一个新的人。
　　当然，这只是一种视觉上的误导。
　　杨孝的目的就是让这条恶犬误以为杨间就是自己，而自己就是他的主人。
　　恶犬在呲牙，同时也产生了一定的误判。
　　它没那么聪明，毕竟只是一条狗。
　　所以，渐渐的它似乎觉得杨间和杨孝是同一个人。
　　“不管如何，这是一个机会。”
　　杨间看见恶犬没有袭击自己，这一切又回复到了之前的状态，如果这都不能让这条恶犬认定自己的话，那今天不会再有第二个这样的机会了。
　　不过与此同时。
　　梦境之外的公寓大厅内。
　　积水已经彻底蔓延开来了，并且快要淹到杨间膝盖的位置。
　　他依旧坐在椅子上沉睡，无法醒来。
　　而且淹没一楼大厅的积水死寂而又阴冷，二楼看着这一切的孙瑞更是死死的盯着杨间那倒映在水中的倒影。
　　孙瑞没有看见水中杨间的倒影，而是看见了一条诡异而又凶狠的恶犬。
　　“杨间在水中的影子居然是一条狗？不，不对，水应该是一种媒介，将某种无法出现在现实的东西呈现了出来，但是那条狗是什么？从未见过一条狗会出现在灵异现象当中。”
　　孙瑞心中的疑惑更多了，他不敢去打搅。
　　但某种直觉告诉自己，这条狗很可怕，而且随时都有可能跃出水面。
　　随着时间的一点点过去。
　　入睡已经两个小时了。
　　杨间依旧保持着那样的姿势没有变化，唯一有变化的就是积水增加了。
　　在那积水的影响之下，公寓一楼大厅的灯光已经彻底的熄灭了，就连二楼的灯光也受到了影响在嗤嗤的闪烁起来，而在这种强烈的灵异干扰之下，公寓的墙壁开始在斑驳脱落，墙皮之下是一面老旧的墙壁，斑驳发霉，像是一栋废置了几十年的老楼。
　　孙瑞明白，这是埋藏在地狱公寓内的鬼邮局建筑呈现了出来。
　　继续下去的话，鬼邮局内的一些灵异，一些未处理的厉鬼甚至都有可能会再次出现。
　　“希望不要继续下去，不然这一切就没办法复原了。”他心中暗道。
　　时间过去了三个小时。
　　这个时候又有变化出现了，原本坐在那里一动不动的杨间身体略微出现了一些动静，这像是要苏醒的征兆。
　　但与此同时。
　　那水面下倒映出来的恶犬此刻竟开始缓缓的浮出了水面。
　　几秒钟之后。
　　突然。
　　沉睡许久的杨间睁开了眼睛，摆脱了噩梦清醒了过来。
　　而下一刻，大厅内伴随着一阵水花溅起，一条体型硕大的黑色狼犬竟从积水之中一跃而出，稳稳的落在了水面上。
　　原本只是一个水中的倒影，此刻竟入侵到了现实。
　　“成功了。”杨间缓缓的松了口气。


第一千一百一十章 新的主人
　　公寓一楼大厅内，阴冷的积水淹没了地面。
　　匪夷所思的一幕发生了。
　　孙瑞亲眼看见那原本只是水中一个倒影的恶犬竟在此刻无视了现实和虚幻的界限，竟然真的跃出了水面。
　　在这一刻，倒影不再是倒影，而是真实存在的。
　　“不得了，这是一条凶的吓人的诡异恶犬，而且看它这样子多半是遭受了灵异侵蚀，绝对不是一条普通的恶犬，之前杨间昏迷不醒估计也和这条恶犬脱不开干系。”孙瑞此刻已经出现在了公寓的第三楼。
　　因为之前的二楼已经受到了影响，他为了安全起见退到了三楼。
　　不过退到三楼的不只是他一个，那具徘徊在这栋大楼内的女尸却是出现在了四楼，似乎女尸也感知到了凶险，不敢去触碰一楼大厅的那片阴冷的积水。
　　“杨间，你醒了么？”孙瑞此刻见到杨间突然清醒了过来急忙喊道。
　　此刻杨间刚刚脱离了噩梦。
　　他浑身湿漉漉的，像是被积水打湿了，又像是做了一场噩梦全身上下都冒着冷汗，而且脸色有些难看，格外的惨白，像是失血过多了一样，不，比失血过多还要严重，似乎是遭受到了某种灵异的袭击。
　　“成功的摆脱噩梦清醒了过来。”
　　杨间感受到了脚下的积水，看着周围的一切，立刻明白了，他已经不在梦境之中了。
　　不过梦境的东西此刻却已经演变成了现实。
　　那条体型硕大的恶犬此刻就站在积水上看着自己，只是这一刻，这恶犬露出的不再是敌意了，而是一种说不出来的亲切和熟悉，就像是杨间是它的主人一样。
　　不，不是像。
　　现在的杨间就是它的主人。
　　杨间此刻缓缓的站了起来，他双手从油画的世界里收了回来，然后看了一眼油画世界里的杨孝。
　　油画世界里的杨孝同样在看着杨间。
　　仅仅只是对视一眼，双方心中都明白，这次梦中恶犬的事情已经得到了圆满的解决，如果失败了的话今天的杨间是无论如何都没办法清醒过来的。
　　“孙瑞，我没事，我的噩梦结束了。”杨间这个时候才抬起头回应了公寓三楼的孙瑞。
　　孙瑞此刻也松了口气：“没事就好，我还以为你出了什么意外，这突然惊醒的样子吓了我一跳，要是你失控了那么后果可就严重了。”
　　“不是失控，只是自身的灵异在睡着了之后有些不受控制了。”杨间看着地面上的积水心中早有准备。
　　鬼湖的灵异是非常可怕的。
　　杨间平时的时候都会遭受这样的灵异侵蚀，所以他一旦睡着这样的灵异出现一定的失控显现是正常的，只要影响的范围不大，没有带来什么危害就行了。
　　“没有失控就好，那这条恶犬是怎么回事？”孙瑞继续问道。
　　他盯着这条黑色的恶犬看了许久，总觉得它非常的可怕，让人不得不打起十二分精神留意这东西。
　　杨间道：“这就是我这次做噩梦的原因，我的梦中一直存在这么一条狗，不过你现在放心，它不是敌人，它现在的话应该是归我控制了，没有我的允许是不会胡乱袭击人的。”
　　说着，似乎是为了打消孙瑞的顾虑，他走了过去，然后蹲下来抱住了这条恶犬的脖子。
　　果然。
　　这条恶犬没有袭击杨间，反而伸出猩红的舌头舔着杨间的脸颊，十分的亲密。
　　“一条能出现在梦中的狗？还能入侵到现实的世界中来，这到底是狗还是厉鬼啊，不可思议，真的很不可思议。”孙瑞闻言感觉自己的三观受到了冲击，非常的不可思议。
　　因为灵异圈之中从没有过这样的事情发生。
　　“这个世界上什么事情都有可能发生，我第一次遇到这事情的时候也很吃惊，后来习惯就好了。”杨间说道。
　　他也没有将这条恶犬情况过多的说明，略微有些保留。
　　而孙瑞也很识趣，他并没有继续的追问下去，因为这事情涉及到了一个人的隐私，尤其是驭鬼者的隐私那更是十分的重要，过度的打探可是会引起敌意的。
　　“所以这不是一件坏事，而是一件好事了？从今以后你的身边多了这么一条特别的恶犬？”孙瑞又道。
　　杨间点了点头：“不出意外的话是这样的，它的存在的确是可以帮我解决很多的麻烦。”
　　“那就好。”孙瑞说道。
　　对于杨间不断成长进步他还是很钦佩的，并不会有什么嫉妒的想法，毕竟在灵异圈每一次进步都得拿命去拼，稍有不慎就会死去。
　　一场噩梦看似简单，但何尝不是一次生死考验。
　　杨间看着身边的这条恶犬，他脚下的积水开始在渐渐的消失，同时公寓内的灵异干扰也在停止。
　　一切似乎都在恢复过来。
　　“这又是一种新的灵异力量，而且应该是近期驾驭的，他现在身体里到底有多少只鬼了。”孙瑞心中一凛。
　　之前在鬼邮局的时候杨间可从未展现过这诡异的积水和那条凶的吓人的恶犬。
　　清醒过来之后的杨间此刻熟悉了一下自身的状况，以及身边这条黑色的恶犬。
　　等到脚下的积水渐渐消失的时候，这条恶犬的身形才逐渐的变淡，最后积水消失之后这条恶犬的身影才不见了踪迹。
　　没有了水作为媒介，恶犬是没办法在现实的世界之中呈现出来的。
　　这和鬼梦的特性是一样的。
　　“事情处理的差不多了，我该走了。”杨间此刻忽的道。
　　孙瑞显得很诧异，出现在了一楼的大厅之中：“这么快就走？你这是把这里当成你睡觉的地方了，睡醒了就要消失。”
　　“没办法，我身上最近沾染了很多的诅咒，我需要去处理，今天来这里也只是为了处理我其中一个麻烦而已。”杨间说道。
　　孙瑞说道：“原来如此，那你最近的确是遭遇了不少的凶险，是鬼湖事件么？”
　　“你也知道？”杨间问道。
　　“总部最近有所动作，我多少猜得出一二，不要诧异，我也是负责人，多少还是有一些知情权的。”孙瑞说道。
　　看的出来他一个人被困在这里很无聊，否则不会逮着杨间聊天。
　　可是杨间真没有功夫留在这里陪孙瑞。
　　所以在处理完梦中恶犬的事情之后他此行的目的就达到了，也该离开了。
　　将杨孝的油画再次挂回了墙壁上。
　　杨间就转身朝着公寓外走去。
　　“不再坐一坐？”孙瑞还在挽留。
　　“等我解决完自身的一些情况之后我再来陪你坐一坐，而且这里对我来说很重要，我不定时也会回来的，如果你觉得无聊的话就弄一台电脑玩一玩游戏吧，或许这样可以帮你打发一些时间。”杨间说着提出了一些建议。
　　“有道理，不过我还是比较喜欢探索，这里还有一些情况我没有探索完，而且有关于张羡光的事情我已经有一些进展了，下次你来说不定就能有所收获了。”孙瑞压着声音说道。
　　他明面上是在这里无聊的打发时间，实际上还是有做一些事情的。
　　张羡光？
　　杨间脚步一停，神色微动。
　　这个人不仅仅只是油画世界里的一个亡灵这么简单，还是鬼邮局的第三任管理者，甚至很有可能还存活在外面，并没有死去。
　　他的身上肯定隐藏了很多有关于鬼邮局的秘密，的确是值得去调查的。
　　“那我期待你的消息。”杨间说道。
　　孙瑞笑了笑：“好，给我点时间，相信不会让你失望的。”
　　说完敲了敲手杖，公寓通往外面的大门此刻立刻就打开了。
　　杨间不再迟疑，立刻走了出去，很快就消失在了大汉市的街道上。


第一千一百一十一章 失踪的人
　　时隔数日。
　　杨间再次返回了大昌市，这次的鬼湖事件对他来说影响巨大，尽管有些意外的收获，但潜在的危险也是巨大的。
　　大昌市的观江小区之所以叫观江小区，是因为有一条江河途径小区，而开发商张显贵就以此为卖点，建造了这么一个江景小区。
　　但由于灵异事件的发生，这个小区并没有热卖，如果不是杨间参与进来，张显贵多半是要破产的。
　　不过今日。
　　杨间却独自一个人踩在微微泛起波澜的江面上，神色平静的往前行走着。
　　他没有沉入江底，似乎水下有什么诡异的力量在支撑着他。
　　阳光照射下来，隐约之间，可以看见一具具惨白的死尸在阴冷的江水之中晃动，这些尸体仿佛死去已久，但却长时间没有腐烂，而且随着杨间的前进尸体不断的徘徊在左右，好似在跟随着他。
　　鬼湖的灵异曾浸染了大昌市的水域。
　　杨间游走在水面上，巡查着水中的异常，同时抵消鬼湖之前的影响，让这座城市的江水恢复正常。
　　“哗啦！”
　　一阵水花泛起，附近的水面上，一颗披头散发的女子脑袋突然冒了出来，但是下一刻，水中却伸出了一双僵硬发白的手掌，那双手臂死死的抓住那女子的脑袋，不断的将其往水下拉扯，不一会儿那双手臂连同浮出水面的女子脑袋相互沉了下去。
　　水面很快恢复了平静。
　　灵异正在被消除。
　　杨间面无表情，像是没有看见一样继续行走在江面上。
　　他不需要去刻意的查看某处地方，只需要路过，属于他的灵异就会浸染这片区域，如同另外一只厉鬼强势入侵了这里一般，将其他的灵异驱散。
　　所以水中的异常依旧存在。
　　唯一不同的是，那些不可控的灵异变成了可控的灵异。
　　鬼对付鬼的准则依旧遵循。
　　杨间继续行走着，然而奇特的是他在水中的倒影并不是他本人，而是一条体型硕大的黑色恶犬，那恶犬好像也在水下行走一般，踱步低吼，左右巡视，一副随时都要跃出水面的样子，让人不得不格外留意。
　　寄存在记忆中的恶犬，可以通过水作为媒介呈现出来。
　　甚至只要这条恶犬愿意它可以随时突破现实和梦境的阻隔，直接入侵到现实世界中来。
　　掌握了这条恶犬后的杨间再配合鬼湖的积水作为媒介，无疑等于驾驭了一只无比恐怖的厉鬼。
　　最重要的是，这厉鬼和杨间相互独立，不会对杨间产生侵蚀，也不会厉鬼复苏，是目前为止最完美的存在。
　　这是灵异碰撞产生的奇迹，超越了以往任何一种驾驭厉鬼的方式。
　　沿着江河一路行走，绕了大昌市一圈，最后杨间才选择在观江小区门口上岸了。
　　他离开了江面，水中那些跟随着他的惨白死尸这才缓缓的沉入了江底，深深的隐藏了起来，同时那倒映在水中的恶犬身影也消失不见了。
　　因为这条恶犬无法在地面上呈现。
　　“回去看看。”
　　杨间此刻朝着住处走去。
　　他的家是观江小区以前的售楼部改造而成的，是小区环境最好，位置最好的一栋五层别墅，只可惜他住的时间不多，大部分的时间都在出差和灵异事件打交道，所以哪怕是再奢华的豪宅对杨间而言也没有时间去享受。
　　不过家不是为自己而准备的，而是为家人准备的。
　　当杨间走进前院的时候顿时就怔了一下，他看见了一个约莫四十出头，衣着朴素的妇女正和一个身材姣好的年轻女子蹲在绿化带上除草，翻土，种上一些蔬菜。
　　“妈，你怎么来了。”短暂的犹豫了之后，杨间又快步走了过去，喊了一声。
　　杨间的母亲张芬还有一旁的江艳听到声音后立刻停下了手中的工作，抬起头看了过来。
　　“杨间。”
　　江艳最为激动，她喊了一声，满脸欢笑的冲了过来，然后扑到杨间的身上，大胆而又热情的对着杨间的脸上重重的亲了一下。
　　“嘿嘿，想我了没有，我可是想死你了。”
　　说着还死命的抱着，把脑袋埋在杨间的怀中。
　　张芬笑了笑，她洗了洗手上的泥土：“老家的房子差不多盖完了，我看着没什么事情就过来看看，顺便把菜给种上，要是过了季节可就种不了了，不过你的那个秘书张丽琴照顾的还行，之前种的几棵果树还行，过了冬，没有冻死。”
　　“我之前听她说你又出差去了？工作这么忙，你在外面可要好好的照顾自己。”
　　杨间说道：“我很好，只是事情比较杂，要东奔西跑，其实一点也不累，就和旅游差不多。”
　　“你这样子倒是让我想起了你爸，以前也是这样的，天天东奔西跑，也不知道在忙些什么。”张芬略微有些感慨道。
　　“妈，老家现在怎么样了，没事情吧。”杨间问道。
　　张芬道：“能有什么事，上次那事情之后倒是不少人发了财，都在老家盖房子，买豪车了，还有一些人天天在村子里喝酒赌博，都被人举报了好几次了，可是没用，管不住，你那几个大伯倒是安分了很多，知道你有本事有关系，没以前那么势利了。”
　　“那就好。”杨间点了点头。
　　“不过你那表妹失踪不见了，已经报案找了一段时间了，人到现在还没有找到。”张芬随后又说出了一件事情。
　　杨间闻言神色一凛：“表妹失踪了？什么时候的事情。”
　　“就前些日子，大概半个月前吧，据说是一天夜晚突然就不见了，也不知道跑到什么地方去了，村子里有人说在后面的林子里见过她，不过后来调查的人过来找了，没找到人，也没有发现什么线索。”张芬说道。
　　江艳这个时候又道：“我已经开出了一百万悬赏了，可是还没有什么收获。”
　　“尽力而为吧，实在找不到那也没办法。”杨间脸色平静道。
　　他大概明白，那个表妹的失踪肯定是和灵异事情有关系，亦或者说她感觉到了那场噩梦即将结束，所以她选择离开了村子。
　　毕竟，她那看似年轻的外表下，实际上经历和身份却很复杂，至少可以确定，她不是这个时代的人。
　　如今消失，在杨间看来是一件好事，而不是一件坏事，至少他不用提防这个隐患了。
　　但是他可以肯定，表妹没有死，她还活着。
　　张芬叹了口气：“好好的一个人怎么就突然失踪了呢，你在外面东奔西跑也留意留意，我觉得她一个人偷偷的溜远了，肯定已经不在大昌市，说不定跑到别的地方去了。”
　　“好，我回头托朋友打听打听。”杨间点了点头。
　　不过就在说话的时候。
　　房子里，张丽琴此刻穿着围裙走了出来：“伯母，江艳，休息一下吧，菜烧好了该吃饭了……杨，杨总，你回来了？”
　　她见到杨间的时候有些诧异，随后露出了喜色。
　　江艳抱着杨间的胳膊，撇撇嘴有些不太高兴，不过她也没有表现太过明显，毕竟她和张丽琴也算是老朋友了。
　　杨间点点头示意了一下，然后道：“妈，先吃饭吧，吃完饭再忙。”
　　“行，小艳，先洗手吃饭，下午我们争取把这些菜种完。”张芬笑着道。
　　“没问题，伯母。”江艳连连点头。
　　显然在老家的这段时间，江艳和张芬相处的很融洽，彼此的感情都很好。
　　“那我先去盛饭。”张丽琴急急忙忙的又折返回了屋内。
　　杨间此刻忽的问道；“对了，妈，你和爸以前是怎么认识的？又是怎么结婚的。”
　　他有些好奇，为什么身为驭鬼者的父亲会和自己的母亲结婚，并且生下自己。
　　张芬笑道：“都是村子里的人介绍的，见了两面感觉不错上街买了一身衣服就把婚事定下来了，结婚后前几年我和你爸在老家种地，日子苦，没办法你爸去城里打工去了，虽然后来日子好了，但你爸回来的时间却越来越少了。”
　　“哪想到你爸最后出了车祸。”
　　她将以前的一些经历简单的说了一遍。
　　没什么特别的。
　　就和很多农村出身的人一样。
　　但是杨间明白，自己父亲的命运就是在他进城打工的那一刻被改变了。
　　那时候自己的父亲只怕不是打工，而是被迫成了一位邮局的邮差，给鬼邮局送信。
　　成为信使的那一刻本是自己父亲改变命运，踏足灵异圈，谱写传奇的时候，谁能想到最后的关头赌输了，没办法驾驭鬼梦，被灵异公交车撞死了。
　　杨间不知道那段时间父亲经历了什么。
　　但想来也是非常的惊心动魄，自己继承的那条恶犬就是最好的证明。
　　很快。
　　杨间撇开了这个话题，不再讨论过去的遗憾，而是陪着自己的母亲张芬吃着午饭。
　　午饭之后。
　　张芬和江艳，还有张丽琴一起在院子里种菜。
　　他则是进入了安全屋，开始日常检查灵异物品，以及关押的厉鬼，确定情况正常。
　　等这些琐事做完之后，杨间则吩咐张丽琴开始记录这次鬼湖事件的始末。
　　详细无比的事件记录，这是属于杨间的个人档案，目前只有张丽琴和江艳两个人看过。


第一千一百一十二章 圈套
　　“上班，上班，好久没有上班了，公司的人估计都快把我忘记了。”
　　第二天的时候，江艳很精神，甚至有些兴奋。
　　她忙完了老家的新房和安全屋的修建工作后，有些迫不及待的想要恢复以前的上班生活，毕竟在老家太过无聊，还是市内要热闹一些。
　　杨间开着车，如往常一样没有直奔公司而去，而是在大昌市的市区内转着。
　　身为负责人的他对于大昌市的安全还是必须重视的。
　　不过有李阳，童倩，黄子雅他们在大昌市的安全肯定是有保障的，杨间并不是那么担心，只是习惯性的开车转转罢了。
　　很快。
　　车停在了公司的门口。
　　杨间和江艳还有张丽琴下了车。
　　一下车，他就看见不少人聚在了公司的门口，其中还有几个都是熟人。
　　“是杨总的车。”
　　“杨总可算是回来了，还以为今天又等不到他了。”
　　“真是杨间。”
　　他的出现引起了所有人的注意，似乎他出差的这几天公司发生了什么事情，因为来的人当中都是公司的员工，并不是他的那些队友，所以应该是和灵异事件没有关系的。
　　“发生什么事情了，你们都在门口等我？”杨间目光随意一扫，直接开门见山的问道。
　　“张丽琴，你知道是怎么回事么。”
　　张丽琴摇了摇头：“我也不知道，我这几天也没有在公司，都在家里陪着伯母。”
　　江艳也急忙道：“你别看我，我才刚回家，什么都不知道。”
　　“杨间，公司出问题了。”这个时候人群之中挤出了一个穿着西装的中年男子，他脸色凝重，心事重重。
　　他叫王彬，是王珊珊的父亲，现在是杨间公司的总经理，平时公司的运转全部靠他。
　　“一个不盈利，几乎公益性的公司也能出问题？”杨间问道。
　　王彬看了看，然后压着声音道：“这事情说起来有些丢人，我觉得还是应该回办公室说。”
　　“行，那就回办公室说。”杨间点了点头。
　　“麻烦还请让一让。”张丽琴立刻示意众人让开，不要在这里挡住杨间的去路。
　　杨间大步走来，也没有人真敢拦在他的面前，只是象征性的围了一下然后就很快的散开了，毕竟拦别的人可能只是被驱赶，但是拦杨间的路却很有可能丢了命。
　　很快。
　　他带着一行人进入了公司，乘坐专属电梯来到了办公室。
　　“坐。”
　　杨间示意了一下然后道：“给他们都倒一杯咖啡。”
　　张丽琴点了点头，拉着江艳一起去了吧台。
　　来到办公司的人不算多，都是公司的几个重要的人，其中就有张伟的父亲张显贵。
　　不过张显贵今天的气色很不好，一脸憔悴，像是好几天都没有睡觉一样，感觉压力非常的大，似乎遭遇到了什么烦心事。
　　“其实公司的事情大可不必问我，我对公司的运转不太感兴趣，如果是灵异事件的话倒是可以找我来帮帮忙。”杨间坐了下来，直接表明了自己的态度。
　　王彬沉默了一下道；“其实严格说起来不算是公司的事情，而算是私事。”
　　“私事？具体是什么事。”杨间问道。
　　“这事还得从几天前说起……事情的起因是一次商业交流，我和张总以及公司的几个高管参加了那次交流大会。”王彬犹豫了一下，将几天前发生的事情一五一十的说了出来。
　　事情并不复杂。
　　就是杨间公司的这几个高管，股东参加了一场圈子里的商业聚会。
　　这样的商业聚会本来是很正常的一件事情，但是事后，王彬和张显贵认识了一个叫钱信的掮客，那个叫钱信的人介绍了一个投资人给王彬和张显贵，表示有一大笔资金想要投入杨间所在的公司。
　　之后的他们约在了大澳市见面。
　　见面之后，投资人带着王彬和张显贵参观了一下他的公司和产业，最后更是十分热情的邀请他们去当地有名的赌场玩了玩。
　　听到这里，杨间说道：“所以你们输了？”
　　“是的，而且金额很大。”张显贵说道。
　　“那就是输的裤衩都不剩的意思了。”
　　杨间笑了笑：“你们这是上头了，还是说被下套了？”
　　“应该是下套了。”王彬认真道：“当时我和张总的情绪状态都很不对劲，似乎都有点不受控制了，处于非理智状态。”
　　“进了别人的地盘，输了也好，被下套也好，结果都是一个样子。”杨间说道：“你们输的这么惨，连公司都受到了影响，看来的确有点不一般，不过这事情是违法的，你们不用太放在心上，对方不敢来催债。”
　　“这事情如果这样就算了的话，那损害会很大。”张显贵抬起头道：“最起码我会破产，希望你能出面帮我一把。”
　　杨间道：“钱输给了别人，我总不能出面去抢回来吧，还是说我下场去给你赢回来？”
　　说着他摇了摇头笑道：“我不做这种蠢事，你去赌了就意味着你们遵守了别人制定的规则，第一步就输了，后续怎么赢？我是制定规则给别人遵守的人，所以我不会去下场和那些给你们下套的人去赌。”
　　“抢又不行，赌也不对，这事情又不涉及到灵异事件，我如果强行出手那意义可就不一样了，会死人的。”
　　“一些钱罢了，输了就输了，记住这个教训就行了，我回头给大澳市的负责人打个电话，这事情就到此为止。”
　　他公事公办，并没有因为个人的交情就去参与这件事情当中来。
　　杨间这样处理让张显贵和王彬此刻都面露难色。
　　会议室内气氛有些僵住了。
　　“来，喝一杯咖啡吧。”这个时候张丽琴给他们递上了咖啡。
　　不过两个人都没有心情去喝。
　　杨间也不拖泥带水，立刻吩咐道：“江艳，去楼下把刘小雨喊上来，让她给我连线大澳市的负责人。”
　　“好，我这就去找刘小雨。”江艳立刻离开了办公室。
　　很快刘小雨上来了，她递给了杨间一部电话：“我已经联系好了大澳市负责人的接线员，你们随时都可以连线。”
　　“拨通。”杨间挥了挥手。
　　刘小雨也没有询问，立刻就让总部那边的接线员连接。
　　很快电话打通了。
　　“你好啊，杨队，我是大澳市负责人骆胜，不知道杨队有什么指教。”
　　电话那边传来了一个口音很重的声音，那声音有些嘶哑低沉，似乎嗓子不太好。
　　“我是杨间，事情是这样的，我公司的几个人前几天去你的城市里出了点事，希望这事情到此为止，希望你能帮我处理一下。”杨间说道。
　　“好说，这事情没问题，包在我身上。”大澳市的负责人一口答应了。
　　杨间道：“好，我欠你一个人情，以后有事联系我。”
　　“杨队客气了，以后还请多多关照。”那个叫骆胜的负责人干笑了两声，显得十分客气。
　　放下电话之后，杨间随手接过了张丽琴递来的可乐，继续道：“以后管好公司就行，这种事情还是不要再碰了。”
　　“明白了。”王彬和张显贵点了点头。
　　虽然吃了个大亏，但至少没有破产，这已经算是万幸了。
　　然而放下电话没有多久，很快电话又响起来了。
　　“是大澳市负责人，骆胜。”刘小雨将手机递给了杨间：“应该是找你的。”
　　杨间皱了皱眉，接过手机之后：“我是杨间。”
　　“杨队，真不好意思，这事情我帮不了你，你的那几个人欠的金额有点巨大，我觉得还是先把钱还了再谈吧，毕竟大家都是有头有脸的人物，做老赖可不太好。”骆胜声音有些生硬，没有了之前的客气。
　　“欠多少。”杨间面无表情道。
　　“不多，也就一栋尚通大厦，相信杨队也不缺这么一栋楼，不如就拿出去抵债。”骆胜道。
　　“要我的尚通大厦？”杨间平静道：“没问题，明天我就去债主那边把转让文件签了。”
　　“杨队可别生气，这愿赌服输，大家做事也得公道，我身为负责人有些事情也不好徇私。”骆胜干笑道。
　　杨间道；“嗯，我明白，那就公事公办。”
　　说完，他当即挂断了电话。
　　办公室内其他人听着两人的这一番简短的对话，顿时都怔住了，然后齐齐看向了杨间，感觉到了诧异。
　　他们没有想到对方居然拒绝了杨间的提议，不给这个面子。
　　什么时候鬼眼杨间连一个城市的负责人都摆不平了？
　　刘小雨也感到很诧异，但同时也在好奇，那个负责人的脑子里到底在想什么？居然想要收走杨间的大楼，这不是在找死么。
　　“对方是冲我来的，你们的确是中套了。”
　　杨间喝了一口可乐缓缓的道：“既然对方想玩，那我就陪他们玩一玩，希望他们输得起。”
　　“那你打算怎么做？”王彬问道。
　　“很简单，过两天出去旅游一趟，和他们再玩一把。”杨间随意地说道：“不算什么事，就当是无聊打发时间好了，对了，你们想去旅游么？”
　　说完，他看了看张丽琴和江艳。
　　“当然想去。”江艳立刻嬉笑着回道。


第一千一百一十三章 最新报告
　　“等，等一下，杨间，你怎么能够肯定对方是冲你来的，而不是单纯的只是给我们下套。”
　　办公室内，王彬听着杨间如此笃定的话忍不住问道。
　　杨间愣了一下，随后看了看刘小雨：“这是一个显而易见的问题，估计连她都知道，亦或者王叔叔太小看总部一个队长的身份和地位了，虽然我只是挂个名，但是在灵异圈我这挂名和不挂名基本上是没有区别的。”
　　“一个大澳市的负责人，连几个开赌场的小角色都摆不平，唯一的可能就是他不想摆平，亦或者这些小角色的背后也有灵异圈人物的影子。”
　　“涉及到了灵异圈那就不是你们的事情了，而是我的事情了。”
　　刘小雨也点头道：“是的，我也感觉很诧异，那个骆胜居然会拒绝杨队要求，虽说那个骆胜不归杨队管辖，但这样一件小事，由队长出面，身为负责人的骆胜按理说是无论如何都没办法拒绝的。”
　　“不过，杨间你要是大张旗鼓的前往大澳市的话未免有些引人注目了，我建议让总部出面将这事情摆平。”
　　“别人都已经盯上了我的尚通大厦了，这意味着什么你知道么？”
　　杨间喝着可乐露出一丝冰冷的笑容：“有人想试探我，亦或者说想拉我下马，甚至很有可能引我去大澳市把我给干掉，那个骆胜已经被攻破了。”
　　“这绝对不可能，没有人敢对一个队长级的人物动手，一旦行为暴露会引起总部所有驭鬼者的反扑。”刘小雨被杨间的猜想吓到了。
　　杨间道：“我只是往一个最糟糕的情况去想而已，亦或者这件事情也只是单纯一场涉及金钱的圈套而已。”
　　刘小雨眨了眨眼睛，一时间不知道该怎么说。
　　“应当没那么严重吧。”王彬也吓了一跳，整个人都忍不住颤了一下。
　　如果杨间的猜测是真的，那么他和张显贵不过是一道开胃前菜罢了，对方真正要钓的鱼是杨间，而杨间出了事那可就不是损失几十亿资金的问题了，说不定和杨间有关系的所有人都会牵扯进去。
　　张显贵此刻沉声道：“这事情还没到那种地步，我觉得还能够缓一缓，对方既然是设了套，让我和王彬输了一大笔资金，那只要我们把这笔钱想办法赢回来就行了，只要赢回来了那这件事情就能止住，免得事情进一步激化。”
　　“这个办法不错，你一出面事情就不对了，前者涉及金钱，后者只怕是要死人了。”王彬说道。
　　他也从女儿王珊珊口中得知了一些杨间的事情，知道灵异圈的人大致都是什么样的，所以想要劝住杨间让这事情以一个正常的手段解决。
　　“你们还想和他们赌？”
　　杨间摇了摇头：“这太愚蠢了，对方不可能让你赢的，这次让你们输了还回来就是为了通知我，让我知道，如果下次你们再去，我敢保证你们不但会输，而且人也会被扣住。”
　　“正常手段自然是不可能赢，如果用非正常手段呢，我知道”王彬又抬起头看着他。
　　“不行，灵异力量不能用在这上面。”刘小雨立刻反对道。
　　杨间瞥了一眼：“我倒是觉得这提议不错，而且你怎么能够保证对方就没有使用灵异力量干扰他们？”
　　“你没有证据，只是猜测。”刘小雨道。
　　“队长办事不需要证据，只需要猜测就可以行动。”
　　杨间放下手中的可乐：“这是队长的权利，别说你不知道。”
　　刘小雨顿时语塞。
　　的确。
　　杨间说的没有错，只要队长怀疑事情和灵异有牵扯那就可以行动，而且不需要理由。
　　因为灵异事件的出现也是没有理由的，如果什么都要讲证据，那还要不要行动了？
　　“就这样决定了。”
　　杨间再次思考了一下觉得这样没问题：“再去陪他们玩一玩，如果对方是冲我来的那么就一定会动手，要是这中间只是一个误会的话，那么将损失找回后这事情就到此为止。”
　　“行，这样最稳妥。”张显贵连连点头。
　　王彬也觉得这样没问题。
　　“明天上午出发，乘坐我的专机去大澳市，就当是旅游玩一玩。”杨间道。
　　刘小雨道；“你打算一个人去，还是带上哪个队友一起去？”
　　“我可不会赌，得找个高手才行。”杨间说道。
　　高手？
　　刘小雨皱了皱眉，在杨间的那几个队友里搜索起来。
　　不过就在此刻。
　　办公室的大门后面却是传来了一声冷笑：“呵，高手？说的不就是我么？”
　　冷笑之后。
　　大门推开，却见到张伟披着风衣，拿着梳子一边梳着头，一边大步走了进来：“杨间，这个时候你可找对人了，我阿伟别的本事没有，在赌这方面可是真正的高手，出道至今只有我赢对方的份，哪有被对方赢的道理？”
　　“爸，你也太不小心了，辛辛苦苦工作了二十几年，整天吹嘘自己有多成功，赚了多少钱，还不是一天输的精光，现在破产了吧，幸亏你生了我这么一个聪明有能力的儿子，放心，有我在，你不会有事的。”
　　张伟走到了自己父亲张显贵旁边，语重心长的拍了拍他的肩膀说道。
　　“臭小子，你跑哪去了，刚才怎么没有看见你。”
　　张显贵立马站了起来，一巴掌打在了张伟的脑袋上。
　　张伟一个踉跄差点跌倒，急忙又拿起了梳子梳理着刚刚有些凌乱的发型：“完了，完了，你输急眼了，这次打我居然都没有理由，我刚才不就是在楼下网吧通宵上网么？”
　　“你别在这瞎捣乱，滚回家睡觉去。”张显贵抓着张伟押着他往外走。
　　“腿哥，救我。”张伟立马喊道。
　　杨间见此说道：“张叔叔，别生气，张伟也是好心想要帮忙，而且赌这事情和人没什么关系，比的就是双方作弊的能力，我倒是觉得可以带张伟一起去玩一玩，最起码他们不认识张伟，没什么防备这也是一件好事。”
　　张显贵松开了张伟道：“这事情带张伟去是不是不太好，万一有危险怎么办？”
　　“我会一起去，不会有危险的，如果在我身边都有危险的话，那么这个世界上也就没什么地方是安全的了。”杨间说道，谈吐很自信。
　　张显贵想了想也对，随即点了点头。
　　“腿哥，你是了解我的，我阿伟一生从不开挂，我至今为止可都是靠自己本事赢的，给我一百块，我就能赢的他们倾家荡产，跪下来喊我爸爸。”
　　张伟抬起头，整理了一下风衣，然后又梳起了头发，显得意气风发。
　　“少吹点牛，不会死的。”张显贵瞪了一眼。
　　张伟道：“爸，看来你还是不太了解我，没事，我会让你刮目相看的。”
　　刘小雨此刻道：“杨间，你是想带熊文文去吧，他有预知，可以知道结果，很适合这次出行。”
　　“预知真的这么变态？”张伟睁大了眼睛。
　　杨间点了点头：“灵异力量就是这么变态，我是打算带熊文文一起去，他的预知在不涉及灵异事情的情况之下是没有失误的。”
　　张伟理解道：“也行，毕竟带着一个外挂能以防对方开挂，不过最重要的主力还是我，这一点我还是有自知之明的。”
　　“你才是凑数的，不捣乱就行。”张显贵神色古怪的看着张伟。
　　“爸，你输多了，又在胡乱言乱语了。”
　　张伟摇了摇头，丝毫没有把这番话放在心上，自动忽略了。
　　“你这臭小子，敢冷嘲热讽的，回去我揍死你。”张显贵生气道。
　　“破防了，腿哥，快看，我爸他现在不仅破产了，还破防了，以前说我是冤大头整天送钱给别人，现在自己送了这么多出去我可没说一句，虽然他是我爸，但也得讲公平，而且我还在积极的为这个家出力。”张伟说道。
　　张显贵气的，左右看了看，似乎在找棍子，恨不得一棍子打死张伟。
　　“张总，冷静一点，冷静一点，这事情本来就是我们两个的不对。”王彬急忙拉住了张显贵。
　　毕竟这事情玩大了，身价都玩没了，被儿子怼两句是正常的。
　　杨间也是见怪不怪。
　　张伟和张显贵是老冤家对头了，这样的事情也不是第一次发生。
　　不过谈话之间这次的事情就敲定下来了。
　　在杨间看来这只是一场简单的旅游，根本就不是什么大事，他现在的状态再加上一条狗在灵异圈基本上可以横行。
　　谈话结束之后，王彬和张显贵离开了，离开之前张显贵还拉走了张伟。
　　办公室再次冷清了下来。
　　张丽琴收拾茶几上的咖啡，茶水，江艳则是一脸兴奋的从背后抱着杨间的脖子：“明天几点出去玩啊，我好提前准备几套漂亮的衣服，你喜欢什么类型的，我穿给你看？”
　　“江艳，你们的私事之后再谈，杨间还有其他的事情需要处理呢。”刘小雨说道。
　　“还有什么事情啊？”江艳好奇问道。
　　刘小雨道：“当然是灵异圈的事情。”
　　“最近有什么事就尽快报告吧。”杨间挥了挥手示意了一下。
　　刘小雨说道：“杨间，你是不是忘记了，在大昌市附近还有一件代号为黑色雨伞的灵异事件，之前一直是冯全监视着那边的动静，后来你参与鬼湖事件调走了冯全，现在是童倩负责观察，不过就在昨天童倩有事返回了他之前负责的中山市。”
　　“目前是王勇在盯着，但是王勇的昨天晚上的一份报告却有了异常，那片鬼域开始移动了。”
　　说着她递给杨间几张卫星图片。
　　图片上一片地区模糊不清，像是被什么东西干扰了信号，而且几张图连续对比之下就会发现干扰的区域在移动，一天时间内至少已经移动了几十公里。
　　“这是在向南移动，并没有朝大昌市来。”杨间看了一眼。
　　“你应该抽空把这事情解决了。”刘小雨道。
　　杨间点了点头：“说的对，等我回来之后去解决，不过之前不是一直用白色鬼烛吸引灵异，固定黑色雨伞的范围么，这次怎么会不可控的移动？”
　　“白色鬼烛的确可以吸引黑色雨伞，但是一旦鬼烛熄灭，黑色雨伞依旧会朝着一个方向前进，王勇猜测，那个位置有什么人，亦或者什么东西吸引了厉鬼。”刘小雨道。
　　杨间沉吟了起来。
　　王勇这样的猜测倒是没有错，但黑色雨伞这件灵异事件处理起来风险很大。
　　雨伞之中鬼域层层叠加，最后深入的话是有迷失的可能，所以杨间并不想优先处理，因为一旦出了意外的话他会被困住，所以最起码要等手头的事情解决了之后他才会去考虑。
　　“对了，童倩这次回去是为了什么？可别说是凯撒酒店的事情。”杨间撇开了这话题，转而问道。
　　刘小雨凝重道：“你猜对了，凯撒大酒店就是出现了灵异现象，童倩这次是去调查的。”
　　“告诉他，不要一个人行动。”杨间立刻道。
　　凯撒大酒店那地方诡异凶险，连他都不敢轻易涉足，童倩一个人贸然行动的话绝对会死的很惨。
　　“童倩没有贸然行动，他只是在观察情况，确定灵异影响范围。”刘小雨道。
　　杨间点点头道：“这样就好，这事情优先级比较高，等我这次大澳市回来之后再去凯撒大酒店看看。”
　　“也许你应该先去看看，免得意外出现。”刘小雨建议道。
　　杨间道：“有意外的话早就发生了，早几天，晚几天没什么分别，报告就这些了么？没其他的了？”
　　“还有，岛国除灵社那边派人来想和你接触，联络员已经在尚通大厦内住着了，你有时间见见么？”刘小雨又道。
　　“没时间，我刚回来没心思去见其他人，让他们等着吧。”杨间挥了挥手。
　　刘小雨道：“就这些事情了，其他还有一些不重要的事情，让你的秘书给你报告吧。”
　　“我知道了。”
　　杨间听完最近的报告，内心也是一阵沉默。
　　事情变的多起来了。
　　不知不觉，灵异事件已经开始控制不住了，局势比想象中恶化的还要快。


第一千一百一十四章 动身
　　“杨间，你看我是穿这件衣服好看，还是穿这件衣服？”
　　回到家中。
　　江艳就迫不及待的打开了自己的衣帽间，将买来珍藏许久的衣服一件件拿出来试，她就像是一个变装女郎一样不停的换着各种衣服。
　　每次换完衣服之后她就会跑到四楼，展示给杨间看。
　　四楼是泳池和健身房。
　　此刻，杨间大半个人浸泡在游泳池之中，他皮肤苍白阴冷，没有血色，而且脸上没有任何的表情，麻木而又略显僵硬。
　　江艳此刻穿着短裙出现，露出一双白皙的长腿，如果走在大街上可以吸引任何一个异性的目光，但是此刻的杨间却只是目光微微转了转，并没有多看一眼。
　　“你能安分一点嘛？”
　　“那我就都带上，回头再试给你看。”江艳嘻嘻一笑，并没有因为杨间这种冷漠的态度而生气。
　　等江艳转身离开之后。
　　游泳池内的杨间突然身体一沉，直接没入了水中。
　　而且不可思议的是，这不算深的游泳池内竟再找不到杨间的身影了，他就像是被池水给彻底吞没了一样，消失在了眼前。
　　池水的水面微微泛起了涟漪。
　　一抹化不开的昏暗荡漾在水底，仿佛池底的黑暗连接着一个未知而又恐怖的地带，让人心生恐惧。
　　这样的情况不知道持续了多久。
　　也许是十分钟，也许是半个小时，直到平静的水面上再次冒起了水泡，诡异的平静被打破了。
　　杨间再次缓缓的从水面上浮现了出来，亦如之前一样，大半个身体泡在水中，浑身湿漉漉的。
　　但毫无疑问。
　　刚才的他的的确确是消失不见了。
　　“原来是这样，被灵异侵蚀的水域是互通的，哪怕不需要直接的接触，只要有水就能相互连接在一起，简单点来说我在家里的游泳池里也能通过池水作为媒介，前往鬼湖，甚至是前往其他地方。”
　　杨间微微皱起了眉头，又更加了解了一点自身驾驭的鬼湖灵异。
　　这是比鬼域更加特殊的灵异力量。
　　鬼域尚且需要灵异力量覆盖一片区域。
　　而这不需要。
　　哪怕是脚下只有一摊积水，杨间也能瞬间没入积水之中，并且通过那积水作为媒介，连接到自家的游泳池。
　　这还仅仅只是建立在杨间掌控的鬼湖灵异力量没有扩散的情况之下。
　　如果这份灵异力量一旦彻底的扩散开来。
　　那么杨间就可以轻而易举的利用湖水作为媒介，掌控所有的水域，并且这样的掌控是无视距离的，甚至他愿意的话，连国外的水域都可以纳入掌控的范围之内。
　　“幸亏，之前围堵鬼湖比较及时，否则，鬼湖之中的厉鬼将会通过水域入侵到各个城市，但这样的围堵和封锁肯定是没办法完全阻止鬼湖的，它还存在其他的媒介在外面，还有再次出现的可能。”
　　杨间心又渐渐沉了下来。
　　纵然是他封锁地区，更改地貌，用自己驾驭的鬼湖灵异封堵鬼湖，照样也没办法把鬼湖彻底封死。
　　唯一的办法就是他彻底驾驭鬼湖，最起码窃取鬼湖的灵异不能少于五成。
　　思考了许久。
　　杨间又微微摇了摇头：“算了，鬼湖事情现在已经告一段落了，后来会怎么样谁都没办法预料，我也只能走一步看一步，那玩意太过邪门和可怕，纵然是队长一不小心也会被杀死的，我已经做了自己能做的一切了。”
　　不再多想，他缓缓的从泳池之中走了出来。
　　浑身湿漉漉的杨间，身上的水渍不断的往下滴落，然后汇聚在了一起，接着以一种不合理的方式全部都流回了泳池之中。
　　顷刻之间，地面上一滴水渍都没有，杨间身上也变的干爽起来。
　　但他的皮肤依旧还是那么苍白没有一丝血色，温度和湖水一样冰冷。
　　灵异的侵蚀不可逆转。
　　骗人鬼也没办法恢复现在杨间的身体。
　　之前杨间还能靠骗人鬼的灵异短暂恢复正常人的身体，但是现在，哪怕是他立刻更换一具崭新的活人身体，顷刻之间新的身体也会被侵蚀成一具冰冷的尸体。
　　温度在他身上已经没有了意义。
　　返回五楼的卧室休息。
　　这一晚杨间又做梦了，在梦中他是一个正常人，没有灵异的侵蚀，也有了正常活人的感情。
　　梦中的世界很大，有他遇见过的所有人，也有他去过的所有城市，一切都是那么的真实，他在梦中能感觉到寒冷，饥饿，疼痛……唯一和现实不同的是，他的身边自始至终都跟着一条体型硕大的黑犬。
　　梦虽然是杨间的梦，但是却是黑犬构建而成的灵异梦。
　　一人一狗配合才能形成这种独一无二的个人梦中世界。
　　虽然在现实的世界之中杨间失去了活人的温度，但他却在梦境之中得到了一个正常人的生活体验，也就是说从今天开始他可以安心的入睡了，不需要提心吊胆，也不需要强行维持自身清醒的状态。
　　“不错的一个晚上。”
　　第二天清晨。
　　杨间的梦醒了，他感觉到了一种莫名的踏实和满足，整个人都轻松了不少，哪怕这具身体阴冷诡异，但是他的精神状态却是比以前更加的正常了。
　　灵异对精神的侵蚀似乎在这一天开始被逆转了回来。
　　白天压抑，夜晚梦境放松。
　　这一刻，杨间找到了一个不错的生活方式。
　　“杨总，醒了么？我们是不是该出发去大澳市了，已经通知了所有人，就等你了。”这个时候，楼下传来了张丽琴的声音，她在喊杨间起床。
　　因为她也是第一次看见杨间已经早上九点了还没有从楼上走下来。
　　这个时候张丽琴不得不怀疑杨间到底在不在五楼了。
　　不过听见五楼传来动静，她立刻就试探性的喊了一声。
　　“来了。”杨间回应道。
　　很快，他整理了一下，换了身衣服，便走了下来。
　　大厅里，江艳和张丽琴已经穿好了衣服，画好了妆在等着了，同时熊文文也坐在沙发上拿着手机正在玩游戏。
　　“张丽琴，你留下，这次大澳市你别跟着去，家里没有人，我需要留下一个人照顾我妈。”杨间想了一下，开口说道。
　　张丽琴怔了一下，随后有些幽怨起来，然后不情不愿的点了点头：“我知道了，我留下来照顾好伯母。”
　　“麻烦你了。”杨间点了点头。
　　“哪里的话，这是我应该做的，那你们早去早回，路上注意安全。”张丽琴虽然有些失落，但也没抱怨。
　　“江艳，那你们玩的开心一点。”
　　江艳笑嘻嘻的说道；“琴姐，你放心，我回来的时候会给你带礼物的，你想买点什么也可以发信息告诉我。”
　　“出发了。”
　　杨间也不浪费时间，直接就带着江艳和熊文文消失在了客厅内。
　　走之前他不忘将那根发裂的长枪带走。
　　灵异武器和一些灵异物品多少得带一点，以防万一。
　　转眼之间。
　　他们三个人就出现在了大昌市的机场上。
　　一架属于杨间的私人飞机已经做好了起飞的准备，而王彬，张显贵，张伟还有几个同行的高管却已经在机舱内坐着了。
　　说起这架私人飞机的来历，还是杨间去岛国处理灵异事件的时候从岛国的除灵社赚来的。
　　岛国的除灵社到也不在这点小事上吝啬。
　　飞机内装潢奢华，本来除灵社还安排了岛国那边的空姐在飞机上服务，但是杨间觉得除灵社的人有问题，就全部替换掉了，连飞行员都是刘小雨通过总部那边聘请的，绝对身份背景干净，不存在潜在隐患。
　　“杨总。”
　　“杨间，你来了。”
　　“腿哥，快坐这边。”
　　刚上飞机，飞机上的几个人就打着招呼，张伟更是招手示意杨间坐这边。
　　“杨队，请问什么时候起飞？”这个时候一个乘务人员走过来询问道。
　　杨间刚想回答，但看见那个乘务人员的时候愣了一下：“是你？我认识你，我们之前见过对吧，就在那趟航班上。”
　　一股记忆冒了出来，他见过这个乘务人员，是当初他第一次去总部时候乘坐飞机那会儿遇到的那个飞机上的乘务人员，当时飞机上遇到了鬼手事件，死了一些人。
　　“杨队的记性还真是好。”王东笑了笑：“上次多亏杨队出手相救。”
　　“都是一些不值一提的事情。”杨间挥了挥手，不在意这点小事。
　　他救的人多的去了，直接的或者间接的。
　　不过他对这些客套话不感兴趣。
　　“不要浪费时间了，现在就出发前往大澳市。”杨间说道。
　　王东点头道：“好，我这就去通知驾驶员，准备起飞。”
　　说完他转身就离开了。
　　而杨间的飞机一动，大澳市那边的机场立刻就收到了消息。
　　这本来是一次正常的航班飞行。
　　但是这架私人飞机却是载着灵异圈的鬼眼杨间，这一动，注定了会牵扯到很多人的神经。
　　『“鬼眼杨间要来了。”』
　　大澳市的灵异圈，这条消息立刻就以一个不可思议的速度传播开来。
　　现代化社会，信息和情报的重要性不言而喻。
　　谁都不想做一个被蒙在鼓里的糊涂蛋。


第一千一百一十五章 新记茶餐厅
　　杨间的私人飞机从大昌市起飞了，航线直达大澳市机场。
　　飞机上，大部分人的情绪都很乐观，尤其是江艳更是把这次的出行当做一次旅游，现在还在查攻略，想着要到什么地方去打卡，发发朋友圈之类的。
　　江艳心中很清楚，这次不涉及灵异事件，只是一些普通商业上的争斗，而且这些事情对杨间而言根本就是小事一桩。
　　倒是王彬和张显贵心情比较沉重。
　　“爸，出来玩最重要的就是开心，不要那副玩游戏碰见外挂的表情，一切有我呢。”张伟居然还安慰起了他。
　　坐在机舱沙发上的张显贵看了一眼，拿起了旁边的一杯红酒一饮而尽，丝毫不想理会自己这个很傻很天真的儿子。
　　和他多说一句话，感觉都是丢人。
　　“腿哥，我爸这个样子我有些担心，要不你帮我劝劝他，万一他出了什么事情那可怎么办，虽然我这个人很独立自强，但劝人我可不是强项，这一点我还是心里有数的。”
　　张伟又很担心起来。
　　杨间回道；“你爸只是有些顾虑罢了，这是正常的，张叔叔，你应该放松心态，毕竟我都亲自来了。”
　　张显贵说道：“这事情很有可能涉及了灵异圈，到时候问题一旦闹大就很难收场了，毕竟生意上的事情一旦和这些东西牵扯了进来就会变得很复杂，我只是担心这一点而已。”
　　“放心，一切都会顺利的，如果有不顺利的地方，我会抹平。”
　　杨间微微一笑，示意他不要那么顾虑。
　　不过这也是正常的，毕竟张显贵不是灵异圈的人，不知道这里面的情况，对灵异圈天然的畏惧也是人之常情。
　　互相闲聊之间。
　　飞机已经抵达了大澳市的上空，伴随着飞机引擎的轰鸣声停歇，飞机最后稳稳的降落在了机场上。
　　飞行顺利。
　　舱门打开一行人下了飞机。
　　“小杨，你这身份地位也不行啊，一点牌面都没有，下飞机也没有一个接机的，这个大澳市是谁在当负责人啊？都不露个面打个招呼，你实在不行可以报我熊爹的名头，我的名头说不定更管用。”熊文文一边走着，一边左顾右盼。
　　也没有几个特殊的工作人员招待，顿时就心生不满。
　　“呸。”
　　熊文文顿时又道：“谁，谁在冲我吐口水。”
　　“看什么看，我阿伟是那种会随地吐口水的人么？”张伟瞪了一眼。
　　“好像就是你吐的。”熊文文道。
　　张伟道：“小孩子说话可得讲证据，可不能凭空污人清白，如果你有证据你就拿出来，我肯定会承认的。”
　　“熊爹做事，不需要证据，就是你吐的，你不承认也没用。”熊文文有些生气道。
　　“既然你都这样说了，那我就只好实话实说，刚才是杨间吐的，我亲眼所见，你如果想要报仇的话就去找他吧。”张伟立刻指着前面的杨间道。
　　“你觉得熊爹是三岁小孩么？还想骗我。”熊文文盯着他。
　　张伟满不在乎，东张西望，吹着口哨快速的就溜走了，一副我不和小屁孩一般见识的样子。
　　“别想跑。”熊文文立马追了过去。
　　奈何张伟溜得太快，熊文文根本追不上，而且他也没有鬼域，跑起来就是一个正常小孩的速度，甚至还有些不如，因为他的身体轻飘飘的，很容易一不小心就跌倒。
　　对两个人的斗嘴，其他人并没有太在意。
　　“杨间，我们现在去哪？你有什么计划安排没有。”王彬此刻走过来开口道。
　　“没什么计划安排，先找个酒店入住，把行李放一下，然后去你们之前输钱的地方转一转。”杨间随口道。
　　江艳笑嘻嘻的挽着他的胳膊道：“要不先去吃点东西吧，我之前在网上看见这里有一家餐厅很有名，我想去尝一尝。”
　　“回头饿了就去你说的那餐厅吃东西，不急，慢慢来。”杨间微微点了点头，目光不经意瞥了一眼机场的某个地方。
　　一个坐在休息椅上假装看杂志的西装男子顿时脸色骤然一变，然后快速的收回了目光，浑身都下意识的紧绷了起来。
　　一股强烈的危机感涌上心头。
　　他知道自己偷偷监视的到底是一个什么样的存在，所以也清楚这其中的风险。
　　不过他没有想到的是杨间对普通人的暗中窥视都这么的警觉，按理说驭鬼者不是对灵异特别敏感，对普通人和普通事物都比较麻木的么？
　　杨间并没有做什么，只是很快无视了这个男子。
　　“果然，那个负责人骆胜还是不放心我，暗地里派人来监视我，不过这难免有点做贼心虚的味道，与其这样不如大大方方的出现在我面前了解我的动向，可换个角度来考虑，他不来机场的原因是不是担心我真的会干掉他？”
　　“亦或者他底子不干净，怕我知道一些什么。”
　　一瞬间，杨间的脑海里想了许多。
　　实际上他的猜想并没有错。
　　在大澳市的一处很普通的茶餐厅内。
　　一位穿着皮质外套，头上裹着头巾，约莫二十八九岁的男子此刻正坐在餐桌上喝着奶茶，大口的吃着菠萝包，用力的咀嚼着，同时面无表情的盯着对面。
　　“骆胜，杨间现在已经下了飞机，现在就在机场，再过最多一个小时之后他很有可能就会出现在对面的大兴娱乐城，到时候会发生什么事情那可就说不准了，你现在还有心情在这里吃菠萝包。”
　　说话的是一个穿着西装的青年，约莫二十出头，他神情憔悴，十分犯困，熬出了黑眼圈，像是很多天都没有睡安稳似的。
　　“你的废话有点多，杨间要去哪里是我能管的上的么？他是正儿八经的队长级人物，在大海市的那会儿还打赢过叶真，和他见面一个不留神就会被干掉，我不会去冒这个风险。”
　　骆胜用力的吸了一口奶茶。
　　“再说了，我和他没有交集和冲突，更何况我也是总部的人，他也不可能冲到我的面前对我动手吧。”
　　“在你的地盘出了任何事你都脱不了干系。”
　　那个西装青年冷冰冰道：“有些事情不是你装聋作哑就可以当没发生过，该来的终归是要来的。”
　　“那来了再说。”骆胜吃完了菠萝包，喝完了奶茶站了起来。
　　“而且说实话，我挺期待杨间接下来的做法，区区一个大澳市而已，想闹的话就尽管闹，我是无所谓的，我也想知道，你们和杨间之间到底会以一个什么样的方式收场。”
　　说完骆胜头也不回的就往外面走去。
　　他没有走远，而是径直的走入了马路对面那家名为大兴娱乐城的地方。
　　“杨间，没想到这个名字如此的有份量，真来到大澳市的这一刻，骆胜居然立刻就怕了，连面都不敢见，之前的态度可不是这个样子的，还是说最近他又收到了什么关于杨间的情报资料，所以临时变卦了。”
　　这个身穿西装的年轻男子沉默了片刻，心中暗暗思忖了起来。
　　“不过让我没有想到的是杨间这次连张伟都带着一起来了，他是真把这次当旅游了，简直太自信了，也好，越自信就越容易出事。”
　　似乎，他对杨间很熟悉，连杨间身边的张伟都清楚。
　　不过待了片刻之后他也起身离开了，也是走进了对面那家名为大兴的娱乐城。
　　而此刻，杨间一行人却是乘坐一辆大巴，行驶在这座城市当中。
　　没有人接机，一辆出租车也坐不下，干脆就搭一辆大巴了。
　　车上。
　　杨间靠坐在窗户口，平静的看着外面，似乎在打量着这座城市，半晌之后才开口道；“张叔叔，晚上约个饭局吧，把之前那个掮客钱信，还有那个说是要投资我们公司的那个投资人喊来。”
　　“杨间，他们两个人我只怕是很难联系了。”张显贵脸色有些难看道。
　　“找中间人，找其他人打电话，只要打通了就行，告诉他们，鬼眼杨间在大澳市请他们吃饭，希望他们晚上六点准时赴约，要是不到，后果自负。”
　　杨间说完又道：“江艳，你之前说的那家很有名的餐厅叫什么名字？”
　　江艳立刻道：“叫新记茶餐厅。”
　　“那就在那里了。”杨间点了点头。
　　张显贵郑重道：“那我找中间人打电话再试试。”
　　王彬道：“我也认识几个中间人，如果打不通的话我可以帮忙。”
　　“之前大昌市的马总认识，相信可以联络。”张显贵一边说着一边已经在打电话联系了。
　　很快电话就接通了，那边那个叫马总的人十分的热情和客气，立马就答应了这事情，表示一定会把话带到。
　　不一会儿。
　　马总回消息了：“张总，那个钱信目前人在国外，实在是赶不到，而他口中的那个投资人目前有急事，也不能赴约……”
　　“杨间，他们拒绝了。”张显贵面露难色道。
　　杨间此刻笑了：“原来这个世界上还真的有不怕死的人，你让那个马总再回一句，我给他们十分钟的时间思考，十分钟之后我会亲自动手。”
　　“好，好的。”张显贵立刻又回拨了一个电话。
　　那个马总表示愿意再试一试，又联络了起来。
　　这个时候对方松口了，表示愿意晚上六点赴约，但是希望杨间亲自承诺，保证他们的人身安全。
　　“还敢讨价还价，小杨，这两个人太嚣张了，只要你说句话，熊爹立马就去揍他们。”熊文文此刻十分愤怒的站了起来。
　　“小孩子这么暴力可不好，要素质一点，回头被你妈知道了小心给你加作业。”
　　杨间却挥了挥手道：“张叔叔，你可以放下电话了，什么都不要说，和这样的人多说一句都是浪费时间，放心，他们会来的。”
　　“为什么，如果爽约了呢，那我们也没有什么好办法。”王彬道。
　　“在我面前，不是躲得越远就越安全的，他们已经怕了，所谓的讨价还价不过是自欺欺人罢了。”
　　杨间摇了摇头道；“不过他们应该不是灵异圈的人，否则一开始绝对不敢这样和我说话，但是他们应该也多少猜到了一点自己到底得罪了一个什么样的人，毕竟我都自报家门了，以他们的信息渠道多少是能打探到一些信息的。”
　　可在他心里，这两个人基本上已经是两个死人了。
　　所以今天晚上的饭局不是鸿门宴，而是断头饭。
　　或许是心情不高兴的缘故，身旁的车厢内亦是传来了一声野兽般的低吼。
　　“你也生气了？”杨间看着眼前的车窗。
　　仿佛车窗上倒映了一条黑色的恶犬，呲着獠牙，凶狠可怕。
　　张显贵和王彬两个人点了点头。
　　看来对付这种人靠正常的手段是没用的，还是得靠这种不讲道理的灵异手段。
　　难怪杨间动不动就喜欢打架。
　　的确是有用啊。
　　虽然暴力不能解决问题，但是却可以解决带来问题的人。


第一千一百一十六章 相同的锁
　　大澳市的一家豪华酒店内。
　　“哇，真的很棒，杨间你看这总统套房的床又大又软，你要不要来试一试啊。”
　　江艳趴在床上，滚来滚去，脸上满是笑容，随后她眸子一转，又带着几分诱惑的口吻对着窗户边站着的杨间道。
　　杨间没有理会她，他所在这个房间是酒店的高层，在这里可以俯瞰大澳市。
　　而此刻鬼眼已经睁开了，这座城市正在被他窥视，一切的秘密和隐藏的东西都在被暴露出来。
　　但这里也有没有办法窥视到的地方。
　　几处安全屋，一栋老房子，一间出租屋，一栋别墅……还有一处名为大兴娱乐城的地方。
　　这些地方有些是被黄金阻挡了视线，有些是被灵异笼罩，产生了视线干扰，有些则是透露出神秘和诡异，疑似有厉鬼徘徊。
　　显然。
　　这座看似繁华平静的城市之下也隐藏着一些未知的恐怖。
　　“大兴娱乐城？看来之前王彬和张显贵去的地方就是那里了，果然是有灵异存在，如此说来他们输的这么惨并不是单纯的运气不好，而是被灵异干扰了，果然，和我之前猜想的一样这是一个局，目标是冲我来的。”杨间心中暗道。
　　他可不相信对方动用灵异力量只是盯上了张显贵和王彬几十亿的身价。
　　灵异圈的人都知道，大昌市尚通大厦是杨间的地方。
　　“你在看什么呢？有那么好看么，天天站在窗户前看外面，也看不腻？”江艳此刻微微噘着嘴，有些抱怨的走了过来。
　　她也学着往窗外看去。
　　虽然景色不多，但是看久了还是很枯燥无聊。
　　杨间此刻缓缓的收回了目光，他转而问道：“这次可能要和灵异圈的人接触，如果你害怕的话现在可以坐飞机回去。”
　　“嗯？”江艳眨了眨眼睛：“那我更不能回去了。”
　　“为什么？”杨间道：“你的胆子变大了？”
　　江艳嘻嘻一笑，挽住他的胳膊：“哪有待在你身边安全，如果连你都保护不了我的话，那我早就已经死了，也活不到今天，而且灵异圈的人要对付我之前肯定得先对付你，真要对付我的话就算是我躲哪里都没用，不是么？”
　　“你变聪明了。”杨间看了看她，然后缓缓的收回目光。
　　“我又不蠢。”江艳撇撇嘴道。
　　她的确没有说错，只要杨间还活着身边的人就会一直安全，不可能有人蠢到绕开杨间去对他身边的人下手，因为这样做非但起不到效果，只会激怒对方带来更大的麻烦。
　　而且真正有危险的只有驭鬼者，普通人不构成任何威胁。
　　上次张伟被孙仁绑架，孙仁最后也不敢撕票，而是拿到东西之后就立刻放了张伟。
　　因为孙仁也清楚，他的目的是获取利益，而不是激怒杨间，被一个顶尖驭鬼者追杀。
　　“你既然不蠢，那就留在酒店，我现在一个人出去走一走。”杨间说道。
　　“不是说出门旅游的么，为什么不把我带上？”江艳说道。
　　杨间道：“嫌弃你的嘴太啰嗦，简直和我妈一样，晚上六点饭局的时候我会出现，让王彬和张显贵准备好就行了，地点不变，就在那新记茶餐厅。”
　　说完，周围突然闪烁了一下红光。
　　紧接着他就突兀的消失在了眼前，不见了踪迹。
　　对于这样的突然消失，江艳已经见怪不怪了，她却自我怀疑起来；“我真的很啰嗦么？没有吧，可恶，一定是想要摆脱我故意这样说我的，我可不能被他骗了，要是我天天当一个哑巴，肯定会被无视的，只有经常缠着他，才能让他更加的在意我。”
　　她脑子里在幻想，坚持不懈的要攻略杨间。
　　这是人生之中最大的挑战，江艳也乐此不疲。
　　杨间离开了酒店之后并没有在大澳市闲逛，他对这座城市并不熟悉，这里的人文，环境，都有一种陌生感，他这个常年生活在大昌市的人与这片地方格格不入。
　　但是他还是决定去探查一下几个地方。
　　很快。
　　他出现在了一处地下安全屋前。
　　“一座级别很高的安全屋。”杨间微微眯着眼睛，伸手放在了这扇冰冷的大门上。
　　握住门把手，用力的一拽。
　　厚重的金属大门直接就变形了，同时周围更是闪起了红灯，亮起了警报。
　　但杨间视若无睹，还是强行打开了这扇安全屋的大门。
　　他大步走了进去，里面是一个很大的地下室，这里储存了一些食物和水，还有一些生存设备，除此之外还放着一些比较贵重的东西，比如古董，字画，黄金之类的。
　　“一个安全屋，只是用来堆放一些钱财？应该是建来应急用的，我担心是多余的。”
　　杨间进去转了一圈之后，摇了摇头很快就离开了。
　　他刚走没多久。
　　安全屋外就有人带着保安急冲冲的赶来了。
　　“外面的警报没有响起，但是安全屋内的警报却响起了，有人直接入侵了这里，并且打开了安全屋。”
　　为首的是一个三十多岁的成熟男子，他脸色有些难看，进去清点了一下。
　　发现什么东西都没有丢失，只是大门被破坏了而已。
　　“灵异圈的人来过这里，而且还是一个不得了的人物。”
　　这个男子深吸了一口气，身体在微微的颤动，有一种莫名的恐惧。
　　如此高的安保级别，对方却像是逛街一样随意的在这里走一圈然后离开了。
　　“去看看监控。”这个成熟男子回过神来，准备去调看监控，看看是哪个人光顾了这里。
　　不过此刻杨间却已经赶往了下一处地方查探了，他对自己这种行为没有觉得丝毫的不对。
　　他要排查隐患，确定一下安全屋内到底有什么。
　　第二处地方，不是安全屋，而是大澳市一处老城区的居民楼。
　　这是一栋二十四层的老旧楼房，但由于这里的房屋年久失修，各种生活设施不齐全，所以入住的人并不多，只有一些念旧不肯离开的老人，以及生活拮据暂时租住在这里的住户。
　　可即便如此，这栋楼依旧没有住满。
　　杨间此刻站在这栋大楼前止住了脚步，他并没有走进这栋大楼内。
　　路过的人看着他这个样子纷纷投来了好奇和古怪的眼神。
　　“后生仔，租房么？我这有一套房，便宜租给你。”一个上了年纪的老人，打着招呼，笑着走了过来。
　　杨间看了他一眼，不说话。
　　这个时候旁边有一个妇女提醒道：“小伙子，别租这里的房子，前阵子这栋楼内有好几个小伙子失踪了，有阿婆说在楼道里看见了鬼，这里有不干净的东西，听说晚上的时候还有很多诡异的人在楼道里游走，似乎在找什么东西。”
　　“总之有些邪门，你信我的赶紧去别的地方看看。”
　　“哪有什么邪门的东西，别听那个阿婆胡说，我从小在这里长大，这有鬼的话我能活到现在？”那个老头大声道。
　　“以前没有，不代表现在没有。”那个妇女说道。
　　老头很生气觉得这个人阻拦了自己生意，便骂了起来，那个妇女也不甘示弱两个人在楼下吵了起来。
　　杨间面无表情，依旧在打量着这栋楼。
　　他额头上的鬼眼窥视。
　　一层层的探索。
　　近距离的情况之下，杨间可以看的很仔细。
　　然而一楼，二楼，三楼……当杨间看到第十八层楼的时候。
　　忽的。
　　一间房间的大门突然剧烈的震动了起来，但随后又快速的平息了下来。
　　那大门紧锁，上面挂着七八把锁，而且这七八把锁新旧程度不一，最旧的那把锁是一把老式的铜锁，已经锈的不成样子了，而最新的一把锁也是前两年加上去的，似乎不想有人打开这扇们。
　　而且大门很牢固，外面还有一道铁门，不用点蛮力的话是真没办法打开。
　　“里面有鬼么？”杨间盯着那把最旧的铜锁看了看。
　　这把铜锁的样式他见过。
　　当初在古宅的时候，他在红姐所在的那间神秘房间前就见到过一模一样的铜锁。
　　只是古宅的那铜锁保存的很好，但是这铜锁满是锈迹和灰土。
　　“同样的锁，钥匙也许是通用的，我或许能打开。”杨间心中在犹豫。
　　但最后还是打消了这样的一个想法。
　　这是大澳市，不是他的大昌市，自己没有必要没事找事。
　　万一打开那铜锁之后放出了什么不得了的东西，那他还得给这里的负责人擦屁股。
　　想想还是算了吧。
　　当即，杨间毫不犹豫的转身离开了。
　　他前往第三个无法窥视的地方。
　　第三个地方，是一栋古宅，而且是民国时期的，但是这栋古宅却没有荒弃，反而重新装修，并且变成了一处餐厅，而且还在营业当中，不过客人比较少，只有零星的几桌，看样子生意很不好。
　　杨间微微皱着眉走进了这家餐厅。
　　一走进来，他就神色一沉。
　　因为他闻到了一股熟悉的味道。
　　那是尸油燃烧的味道。
　　杨间抬起头，看向了天花板上吊着的那盏油灯。
　　味道的来源是那里。
　　“一家餐厅，点着尸油灯，这是做饭给活人吃，还是做饭给死人吃？”杨间目光微动，看着那些客人桌子上的食物。


第一千一百一十七章 封锁的尸体
　　这家中式餐厅装潢精致，很有格调，而且环境僻静，很适合一些喜欢安静的食客来这里吃饭。
　　但就是这样的一处地方却挂着一盏不起眼的油灯。
　　那不是一盏普通的油灯，而是尸油灯。
　　因为只有一盏的缘故，所以不被人注意，而且燃烧起来的异味也非常非常的淡，普通人待在这里几乎不可能闻的出来，只有杨间这类常年和灵异打交道的人才会对这样的气味非常敏感。
　　不，不能说是敏感，应该说是非常的熟悉。
　　在一个不合理的地方，闻到了熟悉的味道，这对杨间而言自然是立马就注意到了。
　　但此刻杨间的目光却停留在了那些客人所吃的饭菜上。
　　“饭菜没有问题，食客也没有问题，那么就是这家饭店的老板有问题了。”
　　观察了片刻之后，杨间基本上确定了这里的问题。
　　这家饭店隐藏着一些他自己不知道的秘密，而且鬼眼窥视之下有些位置视线扭曲了起来，这种扭曲之下，一切的画面都模糊了，无法看清楚，只知道那片区域被灵异干扰，阻碍了鬼眼的窥视。
　　“又是灵异干扰，不过这种程度的干扰却阻拦不了我的窥探。”
　　杨间面无表情，这次他不打算就这样放弃，而是再次睁开了鬼眼，直接释放了鬼域，而且起步就是四层鬼域。
　　这种程度的鬼域已经可以无视大部分的灵异干扰了。
　　伴随着红光笼罩这家饭店，之前被灵异干扰的地方呈现了出来。
　　他看见了一处昏暗，幽静的地下室。
　　在这地下室内，有一条锈迹斑斑，布满污秽的铁锁链，这条铁锁链上却悬挂着一具略显干枯的死尸，这死尸赤着双脚，满腿的尸斑，脸上带着一个黑布头罩，这个头罩将整个脑袋都遮住了，看不清楚这具死尸的相貌。
　　“这是一只被成功限制了的厉鬼。”杨间鬼眼盯着那死尸打量了一下，立刻就判断了出来。
　　这绝不是一具正常的尸体，因为从铁链的锈迹程度，以及这地下室的年代来看，这尸体至少挂在这里有十几年了，甚至时间更长也说不准。
　　“尸油是从这尸体的脚下滴落下来的。”
　　随后，杨间又观察到，在这尸体左右两只脚的脚底板，插着两根黑色的针，那黑色的针应该是黄金打造而成的，只是因为被尸体浸染的久了呈现出了黑色，因为那里两根针上不时的有黑色的液体滴落下来。
　　尸体的脚下放着一个瓷盆用来接取这些黑色的液体。
　　毫无疑问。
　　这些黑色的液体是尸油，并且是从厉鬼身上取下来的，浸染了灵异，拥有某种匪夷所思的作用。
　　“很显然，这饭店背后的人在十几年前抓住了一只未知的可怕厉鬼，并且将其用铁链困住悬在半空之中，长年累月的获取尸油，而这些尸油具备灵异特性，或许是可以用来制作灵异道具。”杨间神色微动。
　　“之所以把这里改建成饭店，只怕是为了遮盖尸油的味道，担心被灵异圈的人找到，不，不对，既然是怕被找到的话为什么又要在这里专门放置一盏尸油灯？”
　　他在推测这盏尸油灯摆放在这里的意义。
　　不过可惜的是，杨间并没有什么头绪。
　　但是下一刻，杨间却消失在了餐厅之中。
　　店内的所有人都没有留意到他，似乎他就是一个多余的人，虽然就站在大厅中间可却像是不存在一样，无论是出现还是离开。
　　杨间再次出现的时候却在这栋老宅的地下室内。
　　他微微抬起头看着那具被锁链绑着挂在半空之中的干枯尸体，虽然内心有些好奇想要揭开那尸体的头罩看一看这尸体的真实面貌，但还是忍住了。
　　头罩，锁链。
　　明显这是为了限制鬼做的安排。
　　虽然不知道这有什么作用，但两者之间肯定是保持了某种平衡，只有这样这只鬼才能限制在这里十几年都没办法脱困离开，杨间来到这里任何的举动都有可能将这厉鬼释放出来。
　　所以此刻杨间微微低头看向了那瓷盆。
　　瓷盆之中装着黑色发臭的液体。
　　“带一些回去让那个陈博士研究研究。”
　　杨间找来了一个没有开封的啤酒瓶，直接用鬼域将里面的啤酒清空然后装上了这些黑色的尸油。
　　一瓷盆的尸油立刻就少了一大半，估计这里的主人回来之后一眼就会发现端倪。
　　可杨间依旧这样做了。
　　“没有其他发现了，这栋古宅明显是有人清理过的，虽然留下了这么一只被关押的厉鬼，但目前为止还算是安全，比之前那栋老楼好多了。”
　　再次确定了一下情况，杨间发现没有其他的隐患之后便拎着这一瓶尸油离开了。
　　片刻之后。
　　杨间又出现在了大澳市的一栋别墅前。
　　但仅仅只是看了几眼他就没有兴趣了。
　　别墅的安保措施很高，还有安保人员在来回的巡逻，虽然这栋别墅有古怪，但最起码可以证明没有危险，这里多半是某个驭鬼者居住的地方。
　　对于别人的秘密杨间探查的兴趣不高。
　　接着杨间又在大澳市其他地方转了一圈。
　　这城市不大，能找出有问题的地方确实不多，总体说来这是一座很安全的城市，能够发生灵异事件的概率很低，唯一有问题的地方就是那栋老旧的居民楼，还有那点着尸油灯的饭店了。
　　但是这两个地方都有人为的痕迹，虽然有灵异但都在控制范围之内。
　　最后。
　　杨间出现在了一条街道上。
　　在街道的对面是大澳市人气非常足的一处娱乐城，名为大兴娱乐城。
　　“这里是最后一个有灵异气息的地方了，不过现在还不是进去的时候，晚上再来这里。”杨间盯着看了看，接着转身又离开了。
　　尽管来这里的时候抱着游玩的心态，但他谨慎的作风还是会先查探一下这里的情况。
　　胡乱转了一圈之后时间已经来到了下午。
　　这个时候江艳联系了他：“喂，杨间，你在哪呢？不是约好了六点钟吃饭嘛，我们都准备好了要出发了，你什么时候过来，快回来啊，我一个人好无聊，他们都不和我一起玩。”
　　“不要婆婆妈妈的，时间到了我会出现的，让王彬和张显贵去准备好了，就这样，挂了。”杨间挂断了电话。
　　“可恶啊。”酒店内的江艳此刻鼓起脸。
　　此刻王彬走了过来：“江小姐，杨间联系了么？我们要出发了。”
　　“他让我们先去，说自己随后就到。”江艳道。
　　“既然通知到了那就行了，杨间还是很守时的不会迟到，我们先走吧。”王彬道。
　　张显贵也从大厅的方向走了过来：“我已经安排好了车辆接送，另外那个掮客王信，还有那个投资人已经提前一步到了新记茶餐厅，而且还是提早了两个小时。”
　　“他们怕了。”
　　江艳抿嘴一笑：“杨间认真起来了，他们两个肯定不敢再躲着呢，哼，今天就好好的教训他们一顿，敢给我们下套，还想要尚通大厦，真是活的不耐烦了。”
　　“江阿姨，你这语气怎么像是腿哥，说话这么嚣张。”
　　张伟和熊文文也出现了，他狐疑的盯着江艳：“不过你最好不要学他。”
　　“为什么？”江艳瞪了一眼：“不要叫我阿姨。”
　　“腿哥这样嚣张是因为没有人打得过他，你这么嚣张走在路上万一被人打死了怎么办？到时候又要我帮忙救你，这样会让我很头疼的。”张伟道。
　　“呸，谁要你救了，你先顾好自己吧，我有杨间保护，谁也不敢欺负我。”江艳非常自信道。
　　熊文文此刻神情有些失落，一脸的不高兴。
　　因为刚才他和张伟去玩斗地主了，结果他连输二十把，气的手机都给摔了。
　　早知道这家伙的运气这么好，就应该用预知的。
　　一群人聊着天，带着上门找茬的心情，坐车出发了。
　　新记茶餐厅说实话并不大，只是一间很小茶餐厅，因为做的蛋挞和菠萝包很有名，所以深受附近居民的喜爱，平日里生意也是络绎不绝。
　　但是今天下午开始这家店却已经停止营业了。
　　因为这里被几个老板以大价钱包场了。
　　此刻空荡荡的茶餐厅内只零零散散的坐着几个身穿西装的男子。
　　他们抽着烟，深深的皱着眉，一副愁眉苦脸的样子。
　　“真没想到，这点小事居然真的招来了一个不得了的人物，鬼眼杨间居然亲自飞来大澳市了，还主动的邀请我们吃饭，这妥妥的鸿门宴啊。”
　　一个叫钱信的男子开口道，他本来不怎么抽烟，但是现在却抽个不停。
　　“我托人调查过杨间的一些信息，花费了一些很大的代价才略有所知，这不查不知道，一查吓一跳，各种高度机密，各种警告，各种忌讳，我接触的一些顶尖人士都对此人非常的敬畏。”
　　另外一个约莫五十出头的富商压着声音道：“涉及到灵异圈，而杨间又是灵异圈的最顶尖人物，你不进入这个圈子自然不明白这个人的份量。”
　　“实话说了吧，今天这顿饭已经不是鸿门宴那么简单了，我来之前遗嘱都已经立好了。”
　　旁边第三个人开口道：“既然已经来了那就看看那个杨间到底是谁吧，说句实在话，我们又没有得罪他的地方，他公司的两个人输了一大笔钱，难不成还想抢回去？玩不起就不要玩，靠一些神神鬼鬼的手段算什么。”
　　显然也有人很不满这次的饭局，毕竟是被胁迫来的，心情肯定不会好。


第一千一百一十八章 请客吃饭
　　大澳市的傍晚。
　　几辆车停在了新记茶餐厅的门口。
　　张显贵，王彬，张伟，江艳，熊文文还有几个同行的公司经理依次下了车。
　　说是请客吃饭，实际上对方来的更早。
　　一打开门。
　　包下新记茶餐厅的几个人就迎了上来。
　　“张总，王总，没想到我们这么快又见面了，近来可好啊。”身为掮客的钱信热情的迎了上去，他张开手想要和对方来一个拥抱。
　　不过张显贵和王彬却没有给什么好脸色，带着几分冷淡道：“托你的福，最近睡觉总是失眠，幸亏没有被催债，否则我的公司这个月就要破产了。”
　　钱信尴尬一笑：“这事情可不能怪我，我也只是好心给两位拉投资，赚一点佣金，哪里会知道好心办坏事，不过今天我们不是又来了么？有什么事情的话可以坐下来好好商谈一下，都是有头有脸的人，没必要为了这点事情闹得不愉快，我说的对么？何老板。”
　　何老板是一个五十多岁的富商，他穿着西装，身边还有几个随行的保镖，助理。
　　此刻他的脸上也不怎么高兴，但还是挤出了一丝微笑：“两位，他说的没有错，有什么事情可以坐下来谈，没必要为了一点钱财伤了和气，我也是诚心想要投资两位的公司，只是没想到中途出了点意外。”
　　“算了，过去的事情不提了，两位这次来似乎还带了贵客？不给我们介绍介绍？”
　　张显贵道：“不是什么贵客，都是我公司的几个高管，闲着无事一起过来旅旅游，看一看，对了，这位江艳小姐是杨队的私人会计。”
　　他重点介绍了一下江艳。
　　因为江艳的身份和其他人是不一样的。
　　“江小姐，您好，没想到杨队还有一个这么年轻漂亮的私人会计，真是让人羡慕啊，不过我相信江小姐不只是年轻漂亮，肯定也有过人的本事，我最欣赏的就是江小姐这种能力和美貌并重的女士了。”钱信笑着伸手过去。
　　江艳微微一笑，并没有伸手过去：“我就只是过来看看，杨总待会儿就到。”
　　钱信也不觉尴尬，他收回了手说道：“我对杨队可是慕名已久，可惜一直未能一见，今日能被杨队邀请，真是我的荣幸。”
　　“我也挺想见一见传闻之中的杨队。”
　　何老板说道：“虽然我不是那个圈子的人，但对杨队这类人还是非常钦佩的。”
　　他们拍起马屁，缓解这比较沉重的气氛。
　　按照他们的想法，坑完了王彬和张显贵之后彼此应该是一辈子都不可能再见面了，毕竟仇人见面肯定是很不愉快的。
　　可不曾想到这才过去了几天，因为杨间的强势邀请又不得不再次露面。
　　毕竟这次不来迎来的就是杨间点名道姓的报复。
　　来了这事情还有缓和的余地。
　　“各位都坐吧，地方有些小，希望大家不要介意，两位请。”张显贵示意了一下道。
　　钱信和那个何老板还有其他几个同行的人都坐了下来，不过他们和王彬以及张显贵都坐在同一张桌子前，彼此之间四目相对，都有一些隐晦的敌意流露，显然并没有表面上看上去的那么融洽。
　　“老板，给大家都来一杯热奶茶，今天的这次我请。”有人大声说道，众人看了一眼，发现是张伟趾高气扬的表示要请客。
　　“另外，我单独来三个菠萝包，两个蛋挞。”
　　随后他又毫不顾忌的给自己一个人加餐。
　　钱信看了一眼，之后收回了目光，他笑了笑：“张总，王总，依我看冤家宜解不宜结，大家对这次事情都心里有数，如今都在场，不如提几个条件，商讨一下，这事情就算是解了，你们看如何？”
　　何老板也立刻跟上话：“张总，这事情的确是一个误会，而且愿赌服输，你们也无话可说，如果人人输了钱都来找我算账，那我的生意还做不做了？这次是杨队出面，我给杨队的面子，以表诚意，我可以把几位的欠账全部抹平，再给两位退回四成的资金，另外我再私人给两位公司注资十个亿，以示友好，如何？”
　　张显贵和王彬神色微动。
　　这何老板倒是把账算的很清楚，一来二去的几乎把所有的钱退了回来，而且还顾了自己的面子，说是投资十个亿，其实就是白送。
　　“何老板似乎误会了一件事情。”张显贵微微一笑：“我们可不是输不起来要账的。”
　　“哦，是么？那两位请客吃饭是为了什么事情。”何老板嘴上这么说，但心里却有些不屑。
　　都是一个样子，归根结底就是输不起。
　　张显贵道：“来之前，杨间和我说过，输也就输了，得认，所以他打了个电话，说这事情到此为止，并且让大澳市的负责人骆胜出面调停。”
　　“杨队还是明事理，不过你们还是来了？”何老板微微皱了皱眉。
　　张显贵道：“那是有人说要拿杨间的尚通大厦抵债，所以我们来了。”
　　何老板脸色顿时一沉，立刻道：“不可能，我从未说过这话，我们娱乐城的欠账多的很，以前有个房地产老板把一个楼盘几百套房子都抵押在了我们这，价值上亿，我们都没有去催收，更别说如此特殊的尚通大厦了。”
　　他还没有蠢到这种地步，去收一个队长的办公楼。
　　但凡是影响大，或者是涉及到一些特殊人物的账他们都会放弃。
　　毕竟做这一行本来就是上不了台面的东西，要是闹的太过了产生了不好的影响，肯定会被收拾的。
　　“说没说过已经不重要了，重要的是杨间已经来了，接下来会发生什么事情已经不是我能控制的了，希望何老板明白。”张显贵说道。
　　何老板沉默了起来。
　　钱信此刻转移话题道：“说到杨队，怎么现在还没有看见杨队的身影，他今天会来么？我可是很期待见到他的。”
　　“不，你不会期待见到我。”
　　然而此刻，一个冷漠的声音突兀的出现了，所有人都没有发现，在这张桌子的旁边，一个人静静的坐在那里，然后平静的看着这边。
　　这是一个脸色苍白的年轻人，看上去二十左右，一双目光冷漠而又锐利，浑身散发着冰冷的气息，最为醒目的是他额头上长着第三只眼睛，那是一只猩红诡异的鬼眼，此刻不安分的转动着，左右打量着周围。
　　嗯？
　　他的出现让钱信还有那个何老板以及同行的几个保镖吓了一跳，有一个保镖更是紧张的连枪都摸了出来。
　　杨间坐在那里，微微瞥了一眼那个保镖：“何老板，这是你的人？”
　　“是，是我的保镖。”何老板背后冒出了冷汗。
　　什么时候？
　　这个杨间什么时候出现在新记茶餐厅里的，是刚才出现的么？不，似乎不是，好像他一直就坐在那里，之前没有察觉，只是刚才他开口说话了才发现了。
　　“请客吃饭，有做客的人带武器的道理么？”杨间说道。
　　何老板立刻道：“杨队不要误会，他们负责外出保护我的安全，并不是赴杨队的宴带武器的，我这就让他们离开这里。”
　　“来都来了，坐下喝点东西吧。”杨间说道。
　　“多谢杨队。”
　　但随后杨间却又道：“我记得大澳市有规定吧，不允许私人拥有武器，这是犯法的，何老板应该不会不知道这点吧，而且你的保镖也不像是正经人，身上都有不少的纹身，我对这类人没什么好感。”
　　何老板脸色变了变，不知道该如何回应。
　　但是他心中知道，这是杨间在给自己下马威。
　　杨间继续道；“不过我也给你何老板一个面子，这事情我不追究，不过那纹身看着碍眼，给我擦了去。”
　　“听见杨队的话没有，给你们机会现在都把纹身擦了。”何老板压着声音道。
　　“用这个擦的快一点。”
　　杨间随手在旁边的餐桌上一抓，丢了几把不锈钢勺子过去。
　　几个保镖怔了一下，但还是咬着牙，捡起了勺子，闷着头，一下一下的刮起了手上的皮肤，将身上的纹身一点点的刮下来，不一会儿功夫皮肤就出血了，但是他们也只得忍着剧痛继续。
　　“我们继续之前的话题。”杨间面无表情道。
　　何老板这个时候又松口了：“杨队，尚通大厦的事情我是真不知道，给个机会怎么样？二十亿，就当是我给杨队赔礼道歉了。”
　　“我对钱并不感兴趣，说实话钱在我眼里就是一个数字，只要我愿意的话，几十亿，几百亿，都能弄到手。”
　　杨间冷淡地说道：“不过听说何老板喜欢赌，我觉得这赌桌上的事情还是赌桌上来解决，今天何老板不如请我们再去你的地方玩一玩，不管输赢如何，我们之间的事情就算是结束了，如何？”
　　何老板神色立刻凝重了起来，他没有急着答应：“杨队想玩自然是欢迎，只是……”
　　“那就这么决定了。”杨间拍了一下他的肩膀，打断了他的话。
　　钱信见此立刻道：“何老板，大家本身就是一场误会，你就陪杨队玩一玩嘛，误会化解了，说不定以后大家还是朋友。”
　　何老板听出了钱信的潜意思，就是故意把之前赢的全部输回去，让杨间赚个面子，毕竟这当面赔礼道歉，的确是有点看不起人的味道。
　　“行，杨队想玩，那我就带杨队玩一玩，不过我的娱乐城是正经生意，不赌钱，毕竟赌钱这玩意是不被允许的。”
　　杨间问道：“不赌钱，那赌什么？”
　　“赌积分，一百块，一百点积分。”何老板说道。
　　“换汤不换药，这还是一样嘛。”杨间道。
　　这个时候江艳凑了过来低声道：“不一样，你的钱可以换成积分，但是他的积分不能换成钱，也就是说你赢得再多，只要超过了兑换范围，他们就可以不予兑换，这是在耍赖。”
　　何老板听见了江艳的话，但他却装作没听见，不作声。
　　现在提前说，是怕杨间到时候掀桌子，事后说，那么难免有欺骗人的意思。
　　“有意思，不过无所谓。”杨间摸了摸下巴。
　　这就是所谓的规矩。
　　在别人的地盘上玩，遵守别人的规矩，怎么样都玩不赢。
　　所以杨间就很不喜欢这样。
　　不过杨间向来就不太喜欢遵守别人的规矩。
　　此刻。
　　新记茶餐厅内已经弥漫出了血腥味。
　　坐在后面的那几个保镖，身上已经血淋淋的了，他们忍不住那种用勺子刮破皮肤的痛苦，此刻开始低吟着，但他们却又不敢停下来。
　　因为谈话还未结束。
　　无论是何老板还是杨间都没有喊停。


第一千一百一十九章 新的玩法
　　饭局还在继续。
　　但小小的茶餐厅里面却已经弥漫着一股血腥味。
　　那个何老板带来的几个保镖此刻皮肤破裂，鲜血直流，痛的几乎快要昏过去了，但他们却还不敢停下来，用一把不锈钢的勺子一点点的磨掉自己皮肤上的纹身。
　　而这件事情的起因仅仅只是因为一个保镖刚才下意识的拿出了枪。
　　何老板也没有开口阻止，他知道如果杨间不给他们一个教训的话，那么危险的就是自己。
　　而且这样的伤不致命，回头去医院治疗一下就行了。
　　“你的人忍耐力还不错，是个狠人，到现在都没有说一句话，不过对自己越狠的人对别人也越狠，我真害怕他们突然就摸出一把枪直接就把我给打死，和这些危险的人坐在一起还是得有相当大的胆量。”杨间喝着刚刚端上来的热奶茶，瞥了一眼道。
　　“他们手里的只是玩具，对杨队应该是不起作用的，杨队何必和他们一般见识，不如让他们出去走走，省的在这里碍事。”何老板说道。
　　杨间看着他道：“你想让我放过他们？也不是不行，但是我觉得做事还是得公平一点，刚才何老板不是说要请我去你的娱乐城玩一玩么？这样吧，我也加一条规矩，如果何老板能让我输一亿积分，我就放过你们一个人。”
　　“那如果不能呢？”何老板神色一变。
　　杨间道：“如果我赢了一个亿积分，那么还请你们当中的某个人直接从这个世界上消失，一个亿，一条命我觉得这个赌约很公平，你觉得呢，何老板？对了，我忘记提醒何老板一句了，你的命也在其中。”
　　“什么？”
　　何老板顿时又惊又怒，立马站了起来。
　　“杨队，我已经很给你面子了，你这样做是不是有点太过分了。”
　　杨间神情冷漠道：“过分么？你一个局套走我们几十个亿，让我们几个人都要破产了，这就不过分了？据我所知，在你名下的娱乐城输得倾家荡产跳楼的老板也不在少数吧，你那时候怎么不觉得过分。”
　　“愿赌服输，这话可是你说的。”
　　何老板顿时脸色变化不定：“杨队，一定要玩的这么大么？”
　　“在你的地盘你是庄家，他们遵守你的规矩，但是在这，我是庄家，你得遵守我的规矩，别让我发现你作弊，不然的话游戏结束，我直接掀桌子，让你们所有人都消失，也包括你。”说完杨间指了指那个掮客钱信。
　　钱信神色骤变，浑身都紧绷了起来，他挤出一丝笑容道：“杨队，大家冤家宜解不宜结，何必闹成这样？”
　　“这还不算翻脸，你们要是能赢我，自然就没事了。”
　　杨间道：“刚才我看了一下，你们这里的所有人加起来一共有八个人，何老板今晚得赢我八个亿这事情才算是结束，反之，如果我赢了八个亿，那么我就只能很遗憾了。”
　　“总部不会允许杨队做出这样的事情。”何老板沉声道。
　　“你还知道总部？不错，消息挺灵通的，那你可以去总部上报这事情，看看总部的人是来对付你们，还是来对付我？何老板，你可别搞错了，是你们先招惹到我头上的，普通人就安安心心当一个普通人，踏入不该踏入的圈子，就应该承担相应的风险。”
　　“我一见面没有立马干掉你们，已经算是克制了，而且你有应对的时间，想活命，就赢过我们。”
　　杨间重重的敲了敲桌子，神色格外的冷漠。
　　何老板此刻冷汗直冒，他现在意识到了事情的严重性了。
　　这个杨间根本就不打算要钱，这次来大澳市就是来要自己的命，刚才他还天真的以为赔点钱这事情就能摆平，现在看来，事情还是往最糟糕的方向发展了。
　　果然，这也符合灵异圈之人的风格。
　　只是何老板没有想到的是，他做了一辈子的庄家，这次却轮到别人坐庄了。
　　“杨队，这事情再商量商量，别闹的这么僵，大家都是为了赚钱嘛，何必呢？”钱信还在做说客，不停的劝说杨间打消念头。
　　但是他的话还未说完。
　　忽的。
　　钱信身体一僵，他感觉到了胸前有什么异物，一股彻骨的寒冷瞬间涌遍全身，紧接着他看见一只阴冷发黑的手掌缓缓的从自己的衣领之中伸了出来，然后直接掐住了他的脖子，力气大的可怕，仿佛要将他的脖子直接给掐断似的。
　　瞬间，一股强烈的窒息感和恐惧感涌上了心头。
　　钱信此刻睁大了眼睛，惊恐的看着自己脖子上这只诡异而又可怕的死人手掌，浑身都忍不住颤栗起来。
　　这就是……鬼？
　　“你们是为了赚钱，我不是。别搞错了。”杨间盯着他道。
　　看着钱信脖子上那只恐怖的手掌，何老板脸色有些发白，气色很不好，他知道这就是杨间身上的灵异力量，一旦动用便和真正的厉鬼杀人没有任何的区别。
　　普通人面对这种厉鬼力量的时候没有丝毫的还手余地。
　　“既然杨队执意要如此，那我就只能豁出去了陪杨队玩一玩了，只是希望杨队能够信守承诺，别事后算账。”何老板此刻冷静了起来，决定赌一把。
　　他没有选择。
　　因为杨间随时都有杀死他们的能力，他只能遵守杨间的规则来玩。
　　“当然，我这个人很信守承诺，这只是一场赌局，你赢了什么事都没有，输了，今天就把命留在这里。”杨间说道。
　　“既然如此那我就先告辞了，我的大兴娱乐城就在对面，杨队应该不会迷路，我在那边等着杨队的到来。”
　　何老板态度也变了，此刻有些强硬起来，带着手下的保镖还有助理就直接离开了。
　　现在既然已经撕破了脸，那就没必要给好脸色了，他也不怕杨间突然下黑手，毕竟规矩已经定下了。
　　杨间不说话，只是默认何老板等人的离开。
　　“腿哥，这家伙一下子变的这么拽了，干脆把他们堵在这里，等我们玩完回来再让他们走，这么简单的就让他们离开回头他们肯定会去叫人来报复。”张伟此刻说道。
　　“你也知道对方会叫人，而我就是要让对方叫人，不叫人怎么把背后的人引出来。”
　　杨间说道：“当然，前提是他们背后的人愿意为他们出头，如果只是一个弃子的话，那么今天他们输定了，我也会把这事情当做一件普通事情来处理。”
　　“到底是冲我来的，还是说真的只是一场误会，就看这次的赌局是输是赢了。”
　　张伟道：“那你会赌么？能赢对方八个亿？别开玩笑了，你的那点本事我还会不知道，你斗地主都没有赢过一次。”
　　“不。我不会赌，而且我也不赌，我对这玩意一点兴趣都没有。”杨间说道。
　　“那你还说要和他们赌。”张伟道。
　　杨间道：“我不上场，你和熊文文两个人上场。”
　　“果然最后还是要求到我熊爹头上，小杨，这次你可找对人了，说说看，你这次给熊爹我准备了多少本钱？我保证让对方输的倾家荡产，跪下来喊你爸爸，喊我爷爷。”熊文文一下子站了起来，骄傲的扬起了脑袋。
　　王彬道：“公司账上的钱剩下的不多了，只剩下几千万。”
　　“什么？才剩下这么一点，我走的时候可还有好几十亿，你们到底是怎么用的啊。”江艳立刻睁大了眼睛，很不可思议道。
　　她是会计，在没有回老家之前一直管理公司的账户还有杨间的私人账户。
　　王彬沉默了起来。
　　杨间此刻挥了挥手道：“一些钱而已，输了赢回来就是了，不是什么大事，既然对方已经提前入场了，那我们也差不多要出发了，半个小时的时间足够对方做准备了。”
　　“不错，是时候让我阿伟一展风采了，爸，你可要好好看着，看我如何把你从破产的边缘拯救出来。”张伟站了起来，此刻意气风发，有一种高手出场的感觉。
　　“反正我也没有指望你。”张显贵瞥了一眼道。
　　“行动吧，今天晚上大家玩的开心一点。”杨间道。
　　很快。
　　一行人离开了新记茶餐厅，前往马路对面的大兴娱乐城。
　　富丽堂皇的娱乐城，灯光璀璨，往来的豪车，络绎不绝，里面的人个个衣着光鲜，还有不少俊男美女进出。
　　杨间等人走进大兴娱乐城来到了兑换积分的地方。
　　“一人两百万积分，赢了算自己的，输了算我的。”他给同行的几个经理，高管发了一下福利。
　　“多谢杨总。”
　　江艳撇撇嘴不高兴了，因为这钱得从杨间私人口袋里掏。
　　“那我呢，我肯定不止这么一点吧。”张伟说道。
　　“熊爹也要特别优待。”熊文文也立刻道。
　　杨间道；“你们要特别一点，江艳，把钱包给我。”
　　“你要钱包做什么？”江艳拿出了自己的钱包。
　　杨间打开之后递给熊文文和张伟一千块：“你们就只有这么多。”
　　“什么？才一千？小杨，你有没有搞错啊。他们一个人可都两百万。”熊文文说道。
　　杨间道：“他们是参与，输的概率比较大，你是必赢，一千块已经很多了，要不是额度太小不给兑换，我觉得给你十块钱都够了。”
　　“既然你这样说了，一千块就一千块吧，反正最后都是我熊爹赢。”熊文文这才点了点头，收下了这一千积分。
　　张伟沉声道：“既然如此我一百块就行了。”
　　“你别吹牛了，你以为你是我么？”熊文文非常鄙视道：“倒时候输了可不准偷偷的去借钱。”
　　“我阿伟一百块就能赢的让对方倾家荡产。”张伟也是非常自信道：“除非对方作弊。但是他们肯定没有这个胆子，敢开挂，腿哥弄死他们。”
　　“我就安安静静的看你吹牛，坐等你被打脸，不过输了也没关系，反正最后时候也要靠我熊爹。”熊文文道。
　　说话的时候，杨间等人已经兑换好了积分。
　　王彬，张显贵还有其他人都是两百万积分，随便玩一玩，参与一下。
　　熊文文和张伟一个人一千积分。
　　杨间不感兴趣，不参与。
　　“既然你不玩，那我也不玩，我就这么一点私房钱，可不想输光。”江艳说道。
　　“你可以跟着熊文文，让他带着你玩。”杨间道。
　　江艳听这么一说，顿时眼睛一亮：“对哦，我怎么没有想到。”
　　一时间，她也去换了一万积分。
　　不是没钱，是因为江艳胆子小，想先试一试，万一熊文文预知失误了呢，那岂不是要坑死自己？
　　保险一点好。
　　“腿哥，那我就先走一步了，回头再见。”张伟此刻有些兴奋起来，带着一百块钱就气势汹汹的冲进了娱乐城，很快就消失不见了。
　　张显贵立刻道：“杨间，他这样就跑了，会不会不安全？”
　　“不会，我会盯着的，放心好了，我不参与的目的就是要确保没有人来捣乱。”杨间道。
　　“那就好。”张显贵这才放下心来。
　　“谁想跟着你熊爹？我保证带你们发财。”熊文文眼珠子一转，决定招募一批小弟。
　　江艳立刻道：“带我，带我。”
　　几个同行的经理也表示要跟着熊文文，这发财的机会谁想错过？
　　王彬和张显贵表示自己想单独去转一转。
　　杨间也没有阻拦同意了他们的行为。
　　很快。
　　一行人在娱乐城内分开了。
　　“真没有危险么？”江艳低声道。
　　杨间道：“这么点大的地方不会有情况的。”
　　说完，他示意了一下服务员，取来了一杯水。
　　“不放心的话就拿着这杯水，它会保护你的。”杨间将这杯水递给了江艳。
　　江艳看了看水杯，她透过水杯上的倒影看见了一条黑色恶犬的身影出现在了里面。
　　“那我就放心了。”
　　她并不害怕，知道这是杨间的手段，所以感觉非常的安全，顿时眯着眼睛笑了起来。
　　杨间道：“去玩吧，我四处走走。”
　　“别走远哦，有事我喊你。”江艳道。
　　杨间点了点头，便一个人朝着娱乐城的一个方向漫无目的的走了过去。
　　他一动。
　　暗处的摄像头全部都在监视着他，基本上是三百六十五度无死角的监视。
　　“今天给我盯死了这个杨间，还有那个叫熊文文的奇怪小孩，其他人可能都是幌子，重点关注就行了，这个杨间还有那叫熊文文的小孩不是普通人，肯定会用某种手段作弊的，绝对不能让他们赢到八亿积分。”监控室内，何老板出现在这里，咬着牙对保安经理道。
　　“放心吧，老板，他们赢不了的。”保安经理说道。
　　何老板又道：“如果他们今天赢到了八个亿，你可别怪我不讲情面，如果你今天完成了目标，八个亿就是你们今天的奖金。”
　　“多谢老板。”
　　监控室的众人此刻激动了起来。
　　何老板却一点都不高兴，他阴沉着脸走出了监控室，因为仅仅只是这样他觉得还不够保险，他还要去从别的娱乐城借几个赌术高手来干预，除此之外，还得联系联系大澳市的负责人骆胜。
　　普通人的手段也许起到的作用很有限，灵异圈的人还是得灵异圈的人来应对。
　　“老板，骆胜今天在贵宾室玩了一下午了，现在还没有离开。”一个助理提醒道。
　　“还没走？在哪间贵宾室，带我去找他。”何老板神色微动，立刻动身前去。
　　他有预感，这个骆胜就是在这里等着杨间过来的。
　　而越是如此何老板就越不安。
　　因为这意味着他真的有可能是被当枪使了，对方就是要借自己的手把杨间引来大澳市，而之后会发生什么事情那就不是他能知道的了。
　　心中因此越发的恐慌起来。


第一千一百二十章 阿伟和小熊
　　此刻，杨间一个人游逛在大兴娱乐城，他没有选择和其他人同行。
　　因为他知道，自己走进这里的那一刻就注定会吸引很多人，所以最好的方法就是一个人独行。
　　热闹的大厅人来人往。
　　杨间自己都不知道转到什么地方去了，只知道这里到处都是各种机器，各种赌局，但是他对这些东西都没有兴趣，他有兴趣的是能否找到一些灵异痕迹，毕竟这才是他所擅长的。
　　他可以感觉到，这娱乐城内的确是存在灵异的，只是隐藏的很深。
　　路过一张赌桌。
　　杨间留意到了什么，靠近过去看了一眼。
　　桌子附近坐了不少的人，他们纷纷抛下手中的积分筹码，选择下注。
　　杨间看向了庄家，发现这些人玩的是很传统的摇骰子，但是那摇骰子的骰盅很特别，他的鬼眼窥视，竟无法看透。
　　“是黄金材质的容器，灵异力量无法窥视，这里的何老板看样子很有想法，在灵异力量出现的时候就已经对这里进行了升级，杜绝灵异作弊的可能。”
　　“这样的防备手段作用很有限，不过应对普通的驭鬼者也就足够了，真正厉害的驭鬼者估计也不会蠢到用灵异力量来赌场赚钱，毕竟这里到处都是监控，一旦发现问题不对的话只怕立马就会被请到贵宾室去。”
　　杨间脑海之中立刻出现了一些有关娱乐城的记忆知识。
　　他大致明白了一些内幕信息。
　　娱乐城之所以稳赚不赔，靠的就是作弊，只是不同的店作弊手段，方法各不一样罢了，有些是通过概率作弊，有些是通过手法，有些则是通过科技，还有些就是立下各种奇葩规矩……总之就是不断的降低玩家的胜率。
　　也许会有一些玩家运气好能从这大兴娱乐城赢走一些积分。
　　但大多数都是输。
　　杨间看了一下之后便离开了，他又观察了一下，心中大概明白了这里的作弊方法了。
　　普通的玩家娱乐城靠概率就能够赢。
　　但如果玩的比较大，概率这玩意就有些靠不住了，因为概率再怎么算，玩家依旧有胜率，而庄家是不允许这样的事情发生的，所以对于大玩家庄家就会通过各种手段操盘。
　　所以。
　　哪有什么公平的赌局，拼的不过是双方作弊手段罢了。
　　杨间对钱没兴趣，所以他连作弊的想法都没有。
　　就在他闲逛的时候，另外一边。
　　张伟却是拧着眉头来到了娱乐城的电子娱乐机的区域。
　　“想要一百积分赢下对方八亿积分，这对我阿伟来说略有难度，所以我必须一把将手里的积分翻上几百倍，要想做到这点靠正常的手段是做不到的，必须以小博大，用这一百积分筹码中一次大奖。”
　　他盯着眼前的这些娱乐机器。
　　玩一次是一百，奖励是几千到几万不等，但是有最大奖五十万积分，不过概率太小了，基本上是不可能的。
　　观察了片刻之后，张伟发出一声冷笑，他大步走了过去，径直的走向了一台机器前坐了下来。
　　没有任何的犹豫，他将手里那一百积分的筹码放进了机器里。
　　一次机会。
　　按下之后，娱乐机上的图案转动。
　　张伟非常的笃定，双眼仿佛看透了未来，似乎有一个大奖正在向自己招手。
　　很快。
　　伴随着娱乐机上的音乐声响起，结果出现了。
　　“什么？我阿伟堵上毕生的运气怎么才赢了区区的两千积分？”张伟盯着屏幕上的画面，顿时睁大了眼睛站了起来。
　　他无法接受这个结果。
　　但两千积分的筹码却已经从机器里面掉了出来。
　　“可恶啊，我接受不了，再来。”张伟怒了，二话不说又将这筹码塞了回去。
　　按下按钮，音乐响起，很快结果又出现了。
　　这一刻张伟嘴巴哆嗦了起来。
　　六千，这次花了足足两千积分才赢了六千，天啊，自己什么时候变的这么倒霉了，按照这个情况赢下去的话自己不知道猴年马月才能赢到八亿积分。
　　“我不信，再来。”张伟火爆脾气上头，和这台机器杠上了。
　　一万？
　　天啊，我花了足足六千积分才换来一万，这是老天要亡我大张伟么？
　　“梭哈，全梭哈。”张伟非常生气，他怒气冲冲的将一万积分的筹码塞了回去。
　　很快，结果出来。
　　张伟差点一口老血喷了出来：“才赢了一万两千积分？这得赔死啊。”
　　他不信邪，继续埋头努力着。
　　他的运气似乎用光了，每次都只能赚个一两千积分，最倒霉的甚至只赚了一百积分。
　　旁边的玩客路过看见张伟这个急红了眼的样子感觉有些好笑。
　　“他这是输多少了，感觉脑子都不正常了。”离得近的一台机器上的客人笑着和旁边的朋友说道。
　　“看这样子至少输了好几万了，这里玩的都比较小，输不了多少。”那个朋友道。
　　“我看不止，他筹码都三万了，我觉得他肯定是那边的大玩家输光了来这里搏大奖去翻身的。”
　　“说的有道理，那他看样子至少输了好几千万了。”
　　两个人讨论的时候，张伟此刻却怒气冲冲的踹了一脚那机器，拿着筹码就离开了：“呸，玩了这么多把才赢了十万积分，我阿伟什么时候受过这样的委屈，不在这里完了，我换过一个地方。”
　　说完，骂骂咧咧一脸不爽的溜走了。
　　其他人不会知道，张伟动手玩的时候才一百积分，在一台机器上玩了半个小时不到足足翻了一百倍。
　　“梭哈。”
　　跑到一张桌子前，张伟看都没有看，将手里的筹码重重的拍在了桌子上。
　　旁边的人顿时笑了，纷纷摇了摇头，觉得这是一个傻子，连玩都不会。
　　可是很快，张伟的十万积分就变成了二十万，他继续梭哈，二十万变四十万，再梭哈，四十万变八十万，接着再继续……
　　“玩这么多把，都不能打牌，那还玩屁，走了。”
　　最后当张伟骂骂咧咧的拿走了三百二十万积分的时候旁边的人脸色顿时又变了。
　　“小兄弟，别走啊，继续玩啊。”一旁有玩客笑着怂恿道。
　　“你在教我阿伟做事？”张伟瞥了一眼，然后头也不回的就离开了。
　　他觉得不能打牌很无聊，而且这样太慢了，虽然有点积分，但想要赢到八个亿还是很难。
　　张伟继续在娱乐城转着，手里的积分慢慢的变多，但同样的他的身后也跟着不少的玩客，有些人发现了张伟运气特别好，想跟着发财，有些人则是好奇想要跟来看看，有些人则是觉得他有些不对劲想要一探究竟。
　　还有一些混混想要在旁边讨一点彩头。
　　所以，不知不觉，张伟如众星捧月一般走到哪都一大群人。
　　不知道的还以为来了一个不得了的大人物。
　　而在另外一边。
　　一位负责发牌的荷官额头上却冒出了冷汗，在这张桌子前也围看了一大群人，而在他的对面则是一个约莫十岁左右的小孩子。
　　可怕的是这个小孩子已经连续赢了二十几把。
　　手里的积分从一千已经变成了好几千万了，要不是这张桌子上有最高额度限制，只怕得赢好几十亿。
　　“真是无聊的游戏，一点难度都没有嘛，就这点屁事还要我熊爹出马？看样子小杨真是越来越不行了。”熊文文撑着脑袋，很无聊的说道。
　　他同样对钱没什么兴趣，只是觉得好玩而已。
　　没想到这游戏这么不好玩。
　　“再玩半个小时，我们就可以提前完成任务了。”江艳笑嘻嘻的说道，她跟着熊文文一起也发财了。
　　私房钱以一个肉眼可见的速度疯狂上升着。
　　“什么？还要玩半小时？不行，不行，太久了，我可不想玩这么久，这游戏我再玩十分钟就不玩了。”熊文文摇了摇头。
　　“不行，十分钟你完不成任务。”江艳道。
　　熊文文说道：“谁让他们不准压太多，这和我没关系，等等，好像有情况……”
　　忽的。
　　他脑袋一扭，看向了一个方向。
　　这个时候一个穿着荷官衣服，脸色惨白，露出干涩笑容的男子此刻正大步走了过来：“嫌玩的小，我授权取消这张桌子的额度限制，几位有没有兴趣玩一把大的？”
　　“来个喊不出名字的小东西就想吓唬我？真以为我熊爹吓大的？不就是梭哈嘛，我也会。”
　　熊文文站在了椅子上，他将眼前的积分筹码全推了出去，顿时散落了一桌。
　　“你这蠢蛋，明显来了高手，你看不出来么？”
　　江艳急了，拉着熊文文想要阻止他，却没有拉住。
　　“什么狗屁高手，小杨够高么？还不是要喊我一声熊爹。”
　　熊文文撇撇嘴，一脸不屑：“而且我不论玩什么都会赢，怕什么。”
　　“下注完毕，发牌。”那个面色惨白的男子如干尸一般微笑着。
　　他替代了之前那个荷官，给熊文文发牌。
　　但在他那冰冷的手掌接触纸牌的那一刻，熊文文顿时气的大骂道：“可恶，你居然耍赖作弊。”
　　预知的结果发生了变化了。
　　本来这一局他会赢的，结果被灵异干扰了，变成他最后输了。
　　“牌还没有发完，我怎么耍赖了？小孩子可别乱说，我们娱乐城可是讲信用的。”那惨白的男子脑袋微微垂下，脸色瞬间阴沉了起来。
　　周围的光线嗤嗤的闪烁着，像是受到了什么干扰。
　　江艳意识到了什么，吓的急忙去拿桌子旁边的水杯。
　　结果过于激动，一不小心撞翻了水杯。
　　水杯里的水洒落在了桌面上，形成了一摊积水。
　　积水下，那阴影深处，一头恶犬呲着牙死死的盯着眼前那个男子，似乎马上就要跃出水面。
　　那脸色惨白的男子顿时眸子一缩，下意识的后退了几步。


第一千一百二十一章 孙仁
　　桌面上的积水之下，一条恶犬的身影浮现，凶狠诡异，仿佛随时都要一跃而出。
　　这个脸色苍白的男子明显也是灵异圈的人，虽然是一个不起眼的小人物，但是该有的眼力还是有的，他立马就汗毛直立，一股莫名的恐惧涌上心头。
　　不会错的。
　　这积水下的影子看似是一条恶犬，但无论怎么看都是一只厉鬼。
　　“这个女人有问题？不，不对，她没有问题，她只是一个普通人，有问题的是那一杯水。”
　　这个脸色苍白男子看了一眼那打翻的水杯。
　　他可以确定，之前有人将灵异寄存在了这杯水之中，一旦打翻就会有厉鬼被释放出来。
　　意识到这点之后，他甚至不敢去靠近这张桌子了，而是忍不住继续后退。
　　凶险，死亡，近在咫尺。
　　为了一场赌局把自己的命搭上去很不值得。
　　“你怎么一脸害怕的样子？哦，我知道了，你要死了，会突然死掉。”
　　熊文文动用了预知的能力。
　　预知之中，这个人靠近了这张桌子，结果转眼之间就直接昏睡了过去，接着就死了。
　　死的莫名其妙。
　　这个脸色苍白的男子看了看熊文文，又看了看桌子上的积水，然后一咬牙，二话不说转身就离开了。
　　他觉得这事情已经有些复杂了，不能继续搅和进去，至于怎么给何老板交代他也管不着了，总好过死在这里吧。
　　“跑，跑了？”熊文文看着他快速离开顿时就愣住了。
　　“不是吧，这就跑了，你跑了我熊爹怎么办，快回来玩啊，你不是会耍赖么。”
　　他试图喊这个人回来。
　　结果这个人走的更快了。
　　因为这人嗅到了凶险，而且他在这娱乐城也只是为了工作，赚钱而已，不是为了和人拼命。
　　熊文文连续喊了好几声，直到这个人在视线之中消失了也没有把他给喊回来。
　　一些围在附近看的人对这里的情况感觉好奇，觉得很不可思议。
　　“什么烂地方嘛，一会儿玩，一会儿又不玩，难怪小杨想要干掉这里的老板，又恶心又喜欢耍赖，还玩不起，换作是我也想干掉这家伙。”
　　熊文文也忍不住骂骂咧咧起来。
　　旁边的江艳眨了眨眼睛，看着那桌子上的积水，心中也明白了是怎么回事：“还真是很有用，直接就把人给吓跑了。”
　　而对于这里发生的事情此刻何老板还不知道。
　　他在助理的带路下来到了一间贵宾室。
　　推开门。
　　何老板立刻就沉着一张脸道：“骆胜，杨间今天来到大澳市找我算账，这事情别说你不知道，现在问题严重了，他压根就不打算和解，直接就想要我的命，你难道就不打算想个办法应对一下么？”
　　此刻。
　　一张桌子前，骆胜放下了手中的牌，似乎早有预料的看了一眼何老板，然后露出了一个笑容：“何老板，这事情可是你惹出来的，是你贪钱，赢了杨间公司的人几十个亿，这才把正主带来了大澳市，现在你知道怕了？”
　　“我之前根本就不知道张显贵和王彬两个人是杨间手底下的人，我对内陆的情况向来了解的不多，别人介绍大客户来我的娱乐城玩，我自然乐意赚他们一笔。”何老板丝毫不觉得自己有什么不对。
　　他这样的生意做了也不止一次。
　　骆胜双手一摊：“现在你不是知道了么？”
　　“如果只是几十个亿，杨间根本就不会来大澳市，我和他完全还有和解的机会，是你说要杨间用尚通大厦抵债的？”何老板盯着他，觉得自己被摆了一道。
　　骆胜说的话，现在却要自己来背锅。
　　这下旧账新账一起算，何老板心中明白，如果今天过不去这个坎的话，自己的命就得丢在这里。
　　“欠债还钱嘛，别人名下有一栋大楼拿给你抵债不是理所应当么？”
　　骆胜说道：“你自己惹出来的事情还是自己处理好了，我记得你认识几个圈子里的人吧，让他们摆平杨间不就行了，这事情你也干的不少。”
　　他知道何老板的娱乐城和一些驭鬼者还是有联系的，那些驭鬼者平时暗地里帮何老板处理一些麻烦，虽然上不了台面，但也不是普通人能够应对的。
　　“杨间是总部的队长，我认识的那几个人一露面就可能会被干掉，而且死也白死。”何老板憋着一肚子气道。
　　他最近也了解不少这灵异圈的事情。
　　民间的驭鬼者对上总部的驭鬼者，敢捣乱死了也是活该，而且还没地方告状。
　　骆胜摇了摇头道：“既然是这样那我也没什么好办法了，何老板还是自求多福吧，或者你现在去求一求杨间，如果他愿意放你一马的话这事情或许还有转机，可别连累我，我也是总部的人，严格说起来他还是我上司呢，真要怎么样的话我也没有任何的办法。”
　　“骆胜，我们认识的时间也不短了，一些客套话就不用说了，你干脆痛快一点，直接交个底，到底有没有办法对付杨间，如果有的话我可以配合你，但如果你还是这种态度的话，我立马去向杨间跪地求饶，大不了什么都不要了。”
　　“我姿态放低一点，那个杨间也不好杀我。”
　　何老板不想再继续拖下去了，他有预感现在的娱乐城肯定出情况了，说不定杨间他们已经赢了不少，一旦真赢到了八个亿，杨间按照之前的赌约直接动手，那他就死定了。
　　他见识过这些灵异圈人的手段。
　　要弄死一个人太容易了，甚至都不需要露面。
　　“何老板，办法也不是没有，关键得看你花得起多大的代价了，毕竟这事情一旦选错可是会死人的，而且会死很多人，另外下了决定就不能再变了，做墙头草的话只会输得更惨。”骆胜目光微动，晃悠悠的说道。
　　何老板见此，立刻道：“要我豁出去也不是不行，我也不是没魄力的人，只是你这样子让我怎么相信你，你躲在后面把事情撇的干干净净，最后出来事情牵连不到自己头上，反而是我左右都难逃一死。”
　　说实话，他现在心里就后悔。
　　卷进这事情当中的确很麻烦。
　　“何老板，我和你说实话吧，目前为止，全国，不，乃至全世界，都没有人敢说对上一个总部的队长能有必胜的底气，我面对杨间的时候也许一个照面就会被他给干掉，得罪他的确是一个最愚蠢的选择，至少现在的灵异圈还没有人敢去得罪杨间，其他的一些富商，不抢着给他送钱就不错了。”
　　骆胜收起了几分轻佻之色，非常认真的说道。
　　“那你还把杨间引来大澳市？你这是在玩火。”何老板咬着牙说道。
　　骆胜摇头道：“我也是很矛盾的，只是有些事情还是得有人去做，如果可以的话我也不想招惹他，算了，现在说这些没有意义，你不是圈子里的人对灵异圈的事情知道的也很有限，这样吧，你想办法把杨间带来这里，剩下的事情我来摆平。”
　　“你敢见他了？”何老板问道。
　　“也不能躲一辈子吧，他找到我是迟早的事情，躲哪都没有用。”骆胜说道。
　　何老板沉着脸，目光闪烁了一下。
　　片刻，他带着助理转身离开了。
　　他需要思考，是和这个骆胜合作，还是花大代价选择和杨间和解，还需要估量一二。
　　可惜，他得到的信息有限，无法精准的判断杨间带来的风险到底有多大。
　　是能够应对，还是说真如骆胜说的那样，无法对抗的存在。
　　看见何老板离开。
　　骆胜目光有些复杂起来，他和现在的何老板心情是一样的。
　　“杨间来这里我觉得不是一个威胁，而是一个机会，他就带了一个熊文文，代号灵童的熊文文只有预知能力，没什么别的手段，只要撇开他，我们就可以把杨间留在这个房间，让他永远的从世界上消失。”
　　此刻，桌子上的另外一个玩客说话了。
　　他叫孙仁，是杨间的高中同学，经历了七中敲门鬼事件之后存活下来的七个幸存者之一，从那时候他也从一个普通的学生逐渐接触了灵异圈，并且在绑架张伟，从杨间手中弄到了一只被关押的厉鬼之后正式成为了灵异圈的驭鬼者。
　　但换来的代价就是孙仁被通缉。
　　被通缉之后他不敢露面，一露面就会被城市的负责人追杀。
　　直到孙仁来到了大澳市。
　　大澳市的负责人骆胜对他的态度很暧昧，不管不问，甚至偶尔的时候还有联系，所以他才在这座城市呆了下来。
　　“孙仁，之前我是非常赞同你这个计划的，甚至还会从旁协助你，但是杨间来到大澳市的时候我态度却发生了改变。”
　　骆胜微微摇了摇头：“一个房间只怕困不住他。”
　　“为什么？”
　　“最新的情报资料，杨间参与了鬼湖事件，成功封锁了鬼湖，别说我不关照你，这是档案资料，你自己看看吧。”
　　说完他随手一甩，将早已经准备好的资料丢到了孙仁的面前。
　　孙仁神情疲倦，脸色冰冷，他面无表情的打开档案袋翻看了起来。
　　看着档案资料，他的脸色逐渐发生了变化，眸子之中出现了几分难以置信的神情。
　　“更改几十公里的地貌，强行封锁鬼湖，这在灵异圈已经是不可想象的事情了，虽然具备鬼域的人不少，但最多影响一栋楼，一条街道什么的，你看看他。”
　　骆胜拿着旁边的酒杯喝了一口。
　　“你也是灵异圈的人，心中应该明白，灵异影响范围达到这么大，自身得把厉鬼压制到什么地步才有可能做得到，普通的驭鬼者随便乱用灵异力量都会有厉鬼复苏的风险，而杨间动用了这种程度的灵异力量之后居然今天还有闲情请何老板喝奶茶。”
　　“你现在觉得一间房间还困得住他么？哪怕是面对厉鬼，这个杨间也能正面对抗了，更别说，他手里还有棺材钉。”
　　孙仁冷冰冰道：“杨间不能消失的话，我就永远没办法出头，连露个面都不行，这种生活我受够了，所以只要有机会我就要试一试，骆胜，你就是看到这份档案资料所以就退缩了？之前你可不是这个样子的。”
　　骆胜不说话，只是道：“试一试吧，我也听到一些小道消息，杨间鬼湖事件之后状态恶化了，虽然我心里拿不定主意，但是对杨间感兴趣的人那么多，我也就只能硬着头皮玩一玩了，另外你也别小看了这个何老板。”
　　“他能开这么大的娱乐城，还是有几个灵异圈的人，先让这个何老板去试试水，如果形势不对还有收手的可能。”
　　“那你为什么不怂恿何老板动手，反而要告诫他杨间有多危险。”孙仁道。
　　骆胜道：“对付蠢人可以去怂恿他，对付聪明人这只会起到相反的作用，何老板是个聪明人，你一味的怂恿他，只会让他坚定退缩的想法。”
　　“如果他拒绝出手呢？”孙仁又道。
　　骆胜叹了口气道：“那我也就此打住，毕竟我也没有下定决心，真要去对付杨间，一切就看事情朝着哪个方向发展了，我们在这里等消息就行了。”
　　“原来如此。”孙仁微微点了点头，算是明白了。
　　“不过我还想问你一句，你和杨间不认识，为什么要有对付他的想法。”
　　骆胜笑了，他喝着酒：“谁说不认识就不会去想对付一个人？何老板也不认识王彬，张显贵他们，还不是要下套赚他们钱，这个世界就是这样的，有些时候是有秩序的，有些时候是混乱的，有些时候是黑暗的……”
　　“只是杨间倒霉遇到了罢了，仅此而已。”
　　孙仁目光微动，他没有说话，他觉得这个骆胜有什么东西没有透露给自己。
　　不过无所谓，至少目前为止自己两个人的意见是统一的。
　　而在两人对话的时候。
　　何老板走出这个房间没有多久，助理就通知了最新的情况，将之前大厅里的情况告诉了他。
　　“请来的那个张志不敢动手，直接跑了，现在已经没办法联系到了，看过监控视频，没有什么问题，似乎是张志突然察觉到了什么凶险，然后被吓跑了。”助理压着声音道。
　　何老板听到这个消息脸色越发的难看了。
　　助理继续道：“那个熊文文果然有问题，他每次都能精准预测赌局的结果，现在已经赢了至少一个亿积分了，继续这样下去的话一晚上他能赢几百亿积分。”
　　“还有和杨间一伙叫张伟的年轻人也不对劲，他一百块积分入场，现在手里的积分已经破一千万了。”
　　“杨间目前没什么动静，他就在大厅里闲逛，似乎知道我们在盯着他，所以什么都没有做。”
　　“……”
　　何老板听着这些消息，心情很沉重，这才半个小时左右，情况就已经恶劣到这种地步了。
　　再有半个小时，只怕娱乐城就要破产了。
　　到时候不但钱没了，命也要没了。
　　“我知道了。”何老板决定得做点什么才行。
　　现在用硬手段肯定是不行了，同样是灵异圈的张志直接就被吓跑了，这无疑证明了之前骆胜说的话是对的。
　　杨间的份量远比自己估算的还要重。
　　“试试看有没有和解的机会。”何老板心中暗道，他拿起了电话，开始联络起来。
　　“月莲，是我，娱乐城出了事，问题很大，有个人或许你会很感兴趣，你帮我公关他，条件随便开。”
　　电话那边出来了一个女子的声音：“我对这事情没有兴趣，对你的条件也不感兴趣，你找别人吧，你手底下的资源那么多，美女有的是。”
　　“他是鬼眼杨间。”何老板说道。
　　“灵异圈的鬼眼杨间？”那个女子声音有了变化：“真是一个不得了的人物，我想见见他。”
　　“给你最多二十分钟，位置我发给你。”
　　何老板立刻挂断了电话，然后又继续拨打了起来，只靠一个人就想稳住杨间是不可能的，他还需要其他的准备。


第一千一百二十二章 熟悉的脸
　　正在娱乐城内闲逛的杨间来到了一张桌子前停下了脚步。
　　此刻，有好几位玩客正坐在桌子旁边玩着纸牌，而且赌注都很大。
　　一个穿着西装，约莫四十出头的中年男子此刻输的有点惨，他心情很糟糕，灌了一口酒，松了松领带，看着眼前的积分筹码一咬牙全押了上去。
　　其他几个一起的玩客运气也不怎么样，都是赢得少，输得多，但是见到这个男子如此孤注一掷，也都忍不住多看了几眼，但是他们却还能沉得住气，没有陪着他疯狂。
　　“发牌。”西装男子说道。
　　荷官不说话，只是手势示意了一下，然后发牌。
　　杨间看了看，然后平静的说了一句：“你这把输定了，押这么大，庄家怎么可能让你赢。”
　　那个西装男子听到声音之后立刻朝着杨间看了过去，他皱了皱眉，有些不高兴。
　　荷官立刻道：“这位先生，请不要在这里捣乱，否则我立马叫保安请你出去，我们娱乐城的信誉是有保障的。”
　　杨间面无表情道：“信誉？你都当着他们的面作弊了还有脸说信誉，你这把还有几张牌没有发完，你继续发下去，我敢保证，其余两家都是赢，只有这家是输，而且你给自己发的是七点，给他发的是五点。”
　　荷官顿时手微微一僵。
　　不过此刻却已经有保安立刻朝着这边走了过来。
　　杨间瞥了一眼，那几个围过来的保安立刻就朝着别的方向去了。
　　“怎么，不敢发牌了？”
　　荷官看了看，还没有保安过来，他脸色冷静，十分镇定的继续发牌：“先生，还请你保持安静。”
　　“发牌，愣在那里做什么？”
　　那个西装中年男子脸色有些不对了，他喝了一声道。
　　“抱歉。”
　　荷官一副公事公办的样子，继续将剩下的两张牌发完了，然后亮出了点数。
　　“庄六点，闲家开牌。”
　　六点？
　　这和杨间之前说的一点都不一样。
　　其他的几个玩客笑了笑，觉得这个人肯定是来捣乱的，立刻没有放在心上。
　　杨间继续道；“点数变了，他刚才把牌换了，七点变成了六点，而你手里的变成四点，还是你输。”
　　这个西装中年男子立刻打开牌一看，果然和杨间说的一样，自己是四点。
　　但是荷官却依旧冷静的收走了这个西装男子的全部筹码。
　　杨间在这里闹事，自然有保安部的人收拾，他在桌子前工作，就是要确保赌局的顺利进行。
　　“还真被他给说中了，这把我赢了。”
　　旁边的一个玩客，摸到了八点，赢了这把，但是却一点都不高兴，而是诧异的看着杨间。
　　“你的牌提前发完了，你肯定赢，这荷官换不掉你的牌。”
　　杨间道：“不然为什么每一把赌局都是先下注后发牌，而不是先发牌后下注？当然也不排除可以先下注的玩法，但那种玩法绝对没有纸牌，你们继续在这里玩下去的话早晚是会倾家荡产的，收手吧。”
　　说完，他转身就走。
　　“这位小兄弟等等。”
　　旁边一个玩客喊住了他，并且快步走了过去：“多谢你的提醒，你的话让我幡然醒悟了，我也没什么可以答谢你的，这几个筹码就当是谢礼送给你了。”
　　说完，塞给了杨间几个积分筹码。
　　出手很大方，一个筹码是十万，这个人给了杨间足足五个。
　　如果可以兑换的话，那就是价值五十万。
　　“我也不玩了。”
　　其他几个玩客纷纷拿了筹码退场不玩。
　　他们也没有去找庄家的麻烦，能在这里开娱乐城的人他们得罪不起，既然知道这里有问题的话那就赶紧走。
　　“这位先生，你这样的行为是有损我们娱乐城名誉，希望你就刚才的行为道歉。”
　　荷官立刻开口道，本来这事情不是他管的，但是他左右看了看，保安部的人还没有来，不得已只能开口了，否则这事情传出去的话自己也免不得担责任。
　　“道歉？你帮娱乐城作弊骗钱，要我道歉？这话你再说一遍。”杨间盯着他，目光很冷。
　　“这位先生，你是恐吓我么？”
　　荷官也底气十足：“我们这里全程都有监控，相信先生的这种行为，我们娱乐城律师部的人会很乐意给先生发一份律师函……”
　　杨间听着他的唠叨，二话不说从旁边那个玩客的手中强行拿了一个价值一百万的筹码，然后重重的拍在了桌子上。
　　“砰！”
　　巨大的声音吓了周围的人一跳，那个荷官的声音也戛然而止。
　　杨间手掌移开。
　　筹码粉碎，但在这碎末中间，却有一小块十分微小的芯片，他捏着这个芯片道：“你觉得我是在恐吓你，还是你在恐吓我？每一个一百万的筹码里面都有一个芯片，桌子下面就有感应设备，压多少，筹码一放立马就知道了。”
　　“本来只是想找这里老板的麻烦，看来他手底下的人也没几个好人，不过这样也好，对付你们这些没什么底线的人我也就不需要那么克制了。”
　　说完，伸手一弹，手中的芯片瞬间消失了。
　　下一刻。
　　这个荷官感觉鼻子有什么东西流下来了，摸了摸，却发现手上满是血迹，自己竟在流鼻血，不，不止如此，他的脑袋也发晕，想要睡觉。
　　我，我受伤了？
　　他脑海之中冒出了这个想法，可紧接着他身体一软直接瘫倒在了地上，眼睛一闭，彻底昏死了过去。
　　周围的其他人见此顿时都惊疑不定。
　　之前还有些迟疑，现在彻底相信了，这大兴娱乐城就是作弊了，筹码里面放芯片，这再怎么解释也没用了。
　　刚才那个输得很惨的西装中年男子此刻脸色非常的难看，感觉自己就像是一个猴子一样被这娱乐城戏弄。
　　而就在此刻。
　　一直关注杨间动向的何老板此刻却匆匆的赶来了，他立刻道：“杨队何必和几个员工斤斤计较，他们也只是工作而已，有什么问题杨队可以找我，相信我能给杨队一个满意的答复，只是希望杨队能给我一个机会，让我可以给杨队真诚的道个歉。”
　　“不急，现在还不是何老板出现的时候，我们还有时间玩，你这地方还挺好玩的。”杨间瞥了一眼，缓缓道。
　　何老板神色凝重，看着样子杨间是不打算接受自己的道歉了。
　　他走了过来，靠近了几步，压着声音道：“杨队，给个机会怎么样，这次的赌约我认输，只要杨队肯放我一马，我愿意赠予杨队公司一百亿现金，这件事情完全是一个误会，我刚才已经弄清楚了，大澳市的骆胜和几个神秘驭鬼者有和合作，想对付杨队，我这次是被当枪使了。”
　　“而且现在骆胜就在娱乐城内，我可以带杨队去找他们对质。”
　　杨间面无表情，依旧不为所动，他一句话都没有说，只是转身离开了。
　　何老板愣在了原地。
　　回避？
　　杨间现在居然回避自己？
　　不，不对。
　　这个杨间自始至终都没有把自己放在眼里，什么道歉，赔偿，什么认错都不重要……甚至是金钱对他来说也没有丝毫的价值，或许只是一个比较大点的数字而已。
　　何老板死死的捏了捏手掌，第一次感觉到了自己的渺小和无力。
　　因为继续这样下去的话，他死定了。
　　“杨队，给个机会吧。”何老板追了上去，他咬着牙道。
　　杨间看着拦在自己面前的何老板，无视他继续往前走：“想要活命，靠嘴巴是不行的，得看行动，你想在我面前求一个机会？好，我给你，之前的一切我都可以既往不咎。”
　　“那我需要做什么？”何老板继续问道，心中莫名的松了口气。
　　杨间道：“你说骆胜在后面搞事，干掉他，我就信你。”
　　什么？
　　何老板惊住了。
　　没想到杨间这么直接，需要什么条件都不提，却要让自己去干掉骆胜。
　　“杨队，骆胜可是大澳市的负责人，这，这实在是做不到。”何老板说道。
　　“所以你们觉得我更好应对一些？”杨间看了他一眼。
　　何老板惊醒了。
　　是啊。
　　骆胜只是大澳市的负责人，杨间却是总部的队长，身份地位还在骆胜之上，自己凭什么认为杨间会比骆胜更好对付？
　　仅仅只是杨间只是一个二十出头的年轻人？
　　自己见过了骆胜的诡异和恐怖，却没有真正领教一下这个鬼眼杨间的凶狠程度。
　　意识到这点之后。
　　何老板冷汗直冒，心中还真有一种冲动，想办法去干掉骆胜，保住性命，结束这件事情。
　　但是……他理智告诉自己，这样做很冲动，而且代价太大了。
　　继续往前走的杨间没有走多远，却忽的脚步猛地停住了。
　　因为他看见了一个人，准确的说是一个女人。
　　杨间不是那种看见女人就走不动路的人，而是这个女人的相貌很特别，他似乎在那里见过，不，这张脸他没有在现实之中见过，只在一张照片上见过一幅画上见过。
　　那是来源于鬼橱里的照片，来自鬼画上的画像。
　　一个完美无瑕，近乎于诡异的女子模样。
　　他盯着这个女人，下意识的紧绷了起来，因为他有一种错觉，仿佛这个女人就是从鬼画之中走出来了一样。
　　但迎面走来的那个女子身上服装却让他的错觉又消失了。
　　这个女人穿着连衣裙，踩着高跟鞋，性感而又清纯，美艳无比。
　　“一个和鬼画之中女子长的一模一样的人。”杨间瞬间动了，他直接消失在了眼前。
　　下一刻，他出现在了这个女人的面前。
　　周围灯光嗤嗤闪烁着，灵异力量干扰了周围的一切。
　　冰冷僵硬的手掌一把掐住了这个女人的脖子，直接将其整个人给举了起来，力气大的几乎要将那脖子活生生的捏碎。
　　“你是谁。”杨间双眼微微散发着红光，浑身气息冰冷，凶险而又可怕。
　　“月莲。”何老板惊了一声。
　　这个女子叫何月莲，是他的私生女，身份不算特殊，唯一特殊的是她有着一张漂亮到不像话的脸。
　　不知道多少男人见到这张脸都迷得走不动路。
　　但他万万没有想到，杨间见到何月莲的这一刻竟会直接动手，甚至想要伸手掐死她。
　　“你不开口也没关系，你的记忆我要了。”杨间身后的阴影晃动，此刻竟诡异的蠕动起来，沿着地面迅速的入侵这个何月莲的身体。
　　何月莲脸色涨红，试图挣扎，可是浑身却已经失去了知觉，无法反抗。
　　“这个人就是传闻之中的鬼眼杨间？”她忍着窒息感，看清楚了眼前这个人。
　　年轻，冰冷，麻木，透露出一种前所未有的压迫感。
　　面对他，根本就不像是面对一个人，而是面对着一只厉鬼，不，甚至比厉鬼还要可怕。
　　鬼影入侵何月莲。
　　杨间要获取她的记忆，知晓这个女子的来历。
　　他需要弄清楚，这个女人到底为什么会和鬼画中的女子长的摸一样。


第一千一百二十三章 记忆碎片
　　“怎么会这样。”
　　此刻，何老板见到这样的一幕顿时就惊慌了，他找来的何月莲非但没有起到好的作用，反而一露面就激怒了杨间，让他瞬间就出手了。
　　这事情他无法理解。
　　因为何老板可以确信，何月莲和杨间根本就不认识，也没有交集，更别说有什么地方得罪的了。
　　甚至杨间都不知道何月莲是自己的私生女。
　　杨间一只手掐着何月莲的脖子，将其整个人都给举了起来，她无力挣扎，脸憋得通红，像是一具挂在房梁上的尸体一样，只能眼睁睁的看着这一切的发生。
　　鬼影在迅速的入侵这个何月莲的身体，并且获取她的记忆。
　　但是诡异的是。
　　杨间入侵何月莲之后获取到的记忆却不是正常活人的记忆，他在何月莲的记忆之中看到了一片昏暗。
　　昏暗之中有一盏灯亮起。
　　那是一盏油灯，散发着微弱的光亮，勉强照亮了一片黑暗。
　　“记忆居然只有一盏油灯，什么记忆都没有。不，不对，这应该是一种灵异保护，有人在这个女人身上留下了什么后手，防止有人入侵她的记忆，亦或者问题出现在这个女人的身上。”杨间此刻神色微动。
　　他鬼影读取一个普通人的记忆是万无一失的，但是在这个长相和鬼画之中的厉鬼一模一样的女子身上却失效了。
　　一盏记忆之中的油灯阻碍了鬼影的进一步侵蚀。
　　“我不信，那盏灯真的可以挡住鬼影。”杨间选择继续侵蚀。
　　鬼影更进一步入侵。
　　记忆之中的那盏昏暗的油灯此刻在摇曳起来，仿佛黑暗之中吹来了一阵冷风，似乎要将那盏散发着光亮的油灯吹灭，而且随着鬼影入侵的继续，那油灯附近的风却越来越大了。
　　油灯的火苗摇曳，周围的黑暗也好似在跟着一起摇晃。
　　这一切不是出现在现实之中，而是出现在记忆之中。
　　杨间获取到了新的记忆。
　　伴随着那火苗摇曳，他记忆之中出现了一些新的线索。
　　周围的黑暗褪去了少许，他看到了一面墙壁，斑驳，老旧，如同一栋几十年的居民楼一样，到处都是岁月的痕迹，而在这墙壁上面，他看到了一幅画，那幅画挂在墙壁上，若隐若现。
　　但是某种经验和直觉告诉他，发黄昏暗的灯光后面挂着的那幅画就是鬼画。
　　而且在鬼画的周围隐约还呈现了好几幅画的画框。
　　只是油灯的照亮范围实在是很有限只能看到那么点内容，其他的一切都被黑暗笼罩，无法获取。
　　“一面老旧的墙壁，挂着好几幅油画，其中一幅画疑似鬼画……那地方有些熟悉，好像是以前鬼邮局的五楼，这个女人的记忆之中为什么会出现邮局五楼的场景？”杨间心中的疑惑被放大了。
　　他读取到的一点记忆碎片，竟是有关于鬼邮局的事情。
　　鬼影继续入侵。
　　那记忆之中的油灯此刻在冷风的吹刮之下，总算是熄灭了，这一熄灭似乎是某种屏障被打破了。
　　一个女子的记忆立刻就浮现了出来。
　　这是一个正常女子的记忆，她出生，成长，读书，生活……
　　然而这些记忆都很普通，没有任何有关灵异圈的事情，也没有任何有关她特殊之处的事情，唯一的特殊之处那就是她长着一张极其漂亮的脸，从小就受人喜爱，长大了受人追捧，迷倒了很多的男人。
　　那些迷恋这个何月莲的男子绝对不会想到，这个女人长的居然和厉鬼一模一样。
　　“为什么会这样？”杨间获取记忆之后深深的皱起了眉头。
　　有一点点记忆碎片，但却没有达到自己想要的效果。
　　还是说，她有些记忆被隐藏了，亦或者是消除了？
　　“杨间，你有些过分了，放下何姑娘，身为总部的人，你难道想当众掐死一个普通人么？”这个时候突然一个低喝响起。
　　紧接着有几个人大步朝着这边走过来。
　　一共三个人，而且每个人都气息阴冷，和活人有些差异，应该是灵异圈的人。
　　其中一个人还穿着荷官的衣服，正是之前被江艳手中水杯倒映出来恶犬吓跑了的张志。
　　不过开口说话的是另外一个人。
　　那个人面容古怪，整张脸像是有点融化了一样，皮肤皱起，肤色暗淡，蜡黄，让人感觉格外的阴森可怕。
　　杨间此刻收回思绪，缓缓的放下了何月莲，然后转而看着他们：“你是谁？”
　　“我叫郑义静，是香江人，杨队不会认识我的。”
　　这个叫郑义静的男子说道：“有什么话可以坐下来慢慢说，动手可就是你的不对了，你是负责人，应付灵异事件是你的责任，但是却没有说你可以肆无忌惮的对付普通人吧，所以还请放了何小姐。”
　　一旁的何老板见到这几个人都出现了，顿时心中微微松了口气。
　　他认识灵异圈的人就这么几个，平时都很少请他们来，尤其是郑义静。
　　但是现在不请不行了，今天这事情摆不平只怕会死很多人。
　　幸好，那个之前被吓跑的张志还是选择露面了，没有畏惧这个鬼眼杨间。
　　果然，人多还是有点底气的。
　　不过张志此刻神色飘忽不定显得很紧张，他虽然是灵异圈的人但是对付对付普通人，关照关照赌场，对一下灵异圈的新人还行，可若是要和传闻中的鬼眼杨间交手他可没有这个胆子，他还想多活几年，不想这么快死了。
　　“郑义静？没听说过你。”杨间瞥了一眼。
　　郑义静道：“杨队整天忙里忙外，自然不会关注其他城市的事情，不过杨队不认识我，我却认识杨队，毕竟灵异圈很多大事件可都是杨队弄出来的，想不关注都难，只是现在何小姐已经快要被掐死了，杨队能否高抬贵手放了她？”
　　“放心，她死不掉，我下手有分寸。”杨间没有松开何月莲，还是掐着她的脖子。
　　“不知道何小姐有什么地方得罪杨队的。”郑义静看着几乎已经窒息昏厥过去了的何月莲忍不住又问道。
　　杨间说道：“她长了一张不该张的脸，这张脸不应该出现在活人身上，不过你份量太小，没资格知晓我的事情，我也懒得和你解释，你们这几个不知道从哪冒出来的驭鬼者是想要给何老板出头？”
　　“不，不，不，杨队误会了，我和何老板是朋友，听到他和杨队有些误会所以今天特意过来想做一个和事佬把这其中的误会给解除了，免得伤了和气，杨队也不是那种不讲道理的人吧，我想这次肯定是何老板一不小心得罪了杨队。”
　　“杨队也别和普通人一般见识，普通人的事情普通人去解决，总部的人不干涉普通人的事这也是规定，不是么？”
　　这个郑义静长着一张宛如蜡尸一般的脸庞，却和颜悦色的说着和解的话。
　　怎么看都有着很强的违和感。
　　看样子杨间的确很有威慑力，让身为驭鬼者的他们也不敢多放肆。
　　“原来是有灵异圈的人撑腰，难怪何老板做生意如此的肆无忌惮，一个娱乐城又是出千，又是下套，为了赚钱来者不拒，连我的人都不放过。”杨间说道。
　　何老板挤出一丝笑容道：“杨队，我们之间真是一个误会，还希望杨队能够大事化小小事化了。”
　　“事情发生了，就不会当没发生过，再说了，你算什么东西，我凭什么给你面子要和你化解误会？找几个灵异圈的阿猫阿狗就想给我施压，唬住我？信不信我现在就把他们三个全给宰了。”
　　杨间冷着脸，丝毫没有给这个何老板一丁点的好脸色。
　　听到这话，郑义静脸色不由微微一变，那个张志苍白的脸色上露出了一丝慌张的神情，最后一位驭鬼者倒是有些反常，有些怒意的盯着杨间，似乎对他的话感到很不开心。
　　何老板顿时又气又怒，但却又不敢发出来，只能硬生生的憋住了。
　　他什么时候受过这种气。
　　杨间却不管何老板什么感受，他只是转而道：“今天你们是来帮他出头的？”
　　“事情没有糟糕到那种地步，你和何老板之间也没有什么深仇大恨，你是干大事的，这样的事情还不值得你去操心，如果杨队不介意的话，我可以给杨队一个满意的答复。”郑义静说道。
　　“听你的意思你是为何老板出头的了？很好，但是靠你们这几个人还不够，再去喊点还差不多。”杨间说道。
　　何老板此刻忍住怒意道：“杨队，我已经很有诚意的向你道歉了，你如果真要咬着我不放的话，那就没意思了……”
　　话还未说完，郑义静就立刻打断了，然后转而道：“杨队不如这样吧，我今天用何老板的身家性命和你赌一把，如果赢了的话，你就当之前的事情没有发生过，如果输了，不用你多说，我将何老板的身家性命双手奉上，你看如何？”
　　他不敢和杨间翻脸，因为和杨间动手的风险太大了，所以他退而求其次，找一个赢杨间一手的机会。
　　“我要何老板死，他活不过今晚，他的身家性命已经在我手中了，我为什么要和你赌。”杨间平静道。
　　“再加上她呢？你对她很感兴趣吧。”郑义静指了指那个昏厥过去了的何月莲道。
　　杨间目光动了动，随手把她丢了出去。
　　郑义静立刻接住了，脱离杨间昏厥过去的何玉莲咳嗽了两声后立马就清醒了过来，她惊魂未定，到现在还有点不明白情况。
　　“闲着也是闲着，陪你玩一玩。”杨间面无表情道。
　　“多谢杨队。”郑义静缓缓的松了口气，挤出了一丝笑容。


第一千一百二十四章 707门牌号
　　“这杨间就是一个疯子，你居然让我去公关一个疯子？刚才我留意到了他的眼睛，他的眼睛里没有了活人的感情。”
　　何月莲此刻揉着脖子上的淤青，冷着脸看着何老板，心情很糟糕，她一辈子何时受过这样的委屈。
　　就在刚才，她差点就被杨间活生生的掐死了，而且还没有人救得了自己。
　　“他似乎对你的长相很感兴趣。”一旁的郑义静率先开口道。
　　何月莲道：“谁都对我的长相很感兴趣。”
　　“不，你刚才可能没有听见杨间说的那句话，他说，你长了一张不该长的脸。这张脸不应该出现在活人身上。你仔细揣测一下这句话，再看看杨间见到你时候的反应，他第一时间不是惊艳，诧异，而是直接动手。”
　　郑义静道：“这种灵异圈的顶尖人物不会无缘无故的对一个普通人动手的，所以我可以断定，杨间见过你，准确的说应该是见过一个长相和你一模一样的人，而且那个人很危险，甚至是杨间的敌人。”
　　“只有这样才能解释，为什么他见到你的一瞬间就会动手了，他是要先下手为强，把你干掉。”
　　何月莲眸子闪烁，她也是聪明人，立刻明白了过来：“所以他动手之后发现我不是那个人，因此杨间才没有杀死我，留下了我，想要弄清楚这其中的原因？”
　　“对，就是这样。”郑义静道。
　　“这个世界上就算是有两个人长相差不多，甚至是很接近，但月莲如此出众，这个世界上能和她长的一模一样的人几乎不可能存在，就算是真的有，就那么巧被杨间碰到了？你觉得这个概率有多大。”
　　何老板冷着脸，他现在心情也很糟糕，因为他现在生死已经被人拿捏在手里了，这种滋味实在是糟糕。
　　郑义静道：“灵异圈内什么事情都有可能发生，也许巧合的不是杨间，而是何姑娘。”
　　“你什么意思？”何月莲追问道：“你觉得我有问题。”
　　郑义静道：“当时那种情况杨间完全可以抹杀你，但是他没有，这种留手以他的性格是不可能出现的，身为灵异圈的人都十分的谨小慎微，会抹去任何有可能出现意外的情况，你的出现对杨间是一种意外，他杀了你才符合他的性格和作风，然而偏偏没有。”
　　“唯一的解释就是，他在你身上发现了什么线索，何老板，何姑娘是你看着长大的，她有没有问题我想你心里最清楚了，你早年间有没有接触过灵异圈的人？如果有的话还请说出来，这个节骨眼上你如果还要故意隐瞒事情的话那就是在自寻死路，到时候我可救不了你。”
　　说完，他又看向了何老板。
　　何老板也不隐瞒，直接道：“月莲他没有问题，至于我……”
　　他犹豫了一下，最后还是吐露出了一个秘密：“大澳市的人都知道，我是白手起家一步步走到今天的，但是没有人知道我在发家之前遇到过一个人，那个人是谁我不认识，只是因为我和他搭了几句话便要和我做一笔交易。”
　　“什么交易？”郑义静道。
　　何老板道：“与其说是交易不如说是留下了一句话，那个人说可以让我富裕一生，作为交换，则是需要我生下一个女儿，某一天他会用我的女儿来抵债。”
　　“所以你就故意生下一个私生女抵债？”郑义静眯着眼睛道。
　　何老板说道：“不，我只是运气不算好，太太生下了两个都是儿子，只有月莲的母亲运气好，怀的是女儿。”
　　但话还未说完何月莲就走了过来冷言冷语道：“所以我自始至终就只是一个工具？一个给你还债的工具。”
　　何老板有些生气道：“你对我放尊重点，我从没有拿你当过工具。”
　　“尊重？你尊重过我么？我现在明白了，你对我的教育和纵容就是因为你心里害怕，害怕那个人再次出现是不是？”何月莲美丽的脸上出现了愤怒。
　　“他没有再出现，也许已经死了，你不用太担心。”
　　何老板道：“而且我也不觉得我能白手起家就是那个人的缘故，也许这只是一句玩笑话而已，毕竟这么多年一直生活正常，没有任何的意外发生。”
　　“行了，你们家的私事这个时候暂时放一放，关于几十年前的那个人的交易也暂时不去想，现在得考虑考虑如何应对杨间了。”
　　郑义静道：“我们的时间不多了，杨间只给了我们半个小时的时间，半个小时之内得做出决定了。”
　　“你不是要和杨间赌一把么？”何月莲问道。
　　何老板说道：“那只是郑义静拖延时间用的，和杨间赌，必输无疑，我们玩不过他的。”
　　“其实杨间知道我没有诚心和他赌，但是他太自信了，甚至有些狂妄，他确信我们逃不掉，随时都可以干掉我们，所以想看看我们这半个小时的时间之内到底能做出什么事情来。”郑义静摸了摸冰冷的脸庞缓缓的说道。
　　“杨间在意的不是我们几个人，他在意的是背后到底有没有人在钓他来大澳市，想利用我们把所有人引出来。”
　　何老板脸色微微一沉：“所以根本不用存在第二个选择，我们只有一个选择，那就是想尽一切办法干掉杨间，只有这样这件事情才会结束，他不死的话，最后死的就是我们？”
　　“不错，何老板总算是看明白了，杨间来到大澳市的那一刻结果就已经注定了。”郑义静道。
　　何老板忍不住哼了一声：“与其给杨间下跪求饶，倒不如拼一把，他虽然是驭鬼者，但也是人，是人就会有死的可能，我打算和骆胜联手，再加上你们，我们未必没有胜算。”
　　他心中快速算了一笔账。
　　付出惨重的代价求饶，还不如一分钱都不给，趁这个机会一不做二不休直接杀了杨间。
　　他一死，什么事情都不会有。
　　而且事后，这笔账还算不到自己头上，毕竟动手的都是灵异圈的人和自己没什么关系。
　　“干掉杨间？这话就严重了。”
　　郑义静摇头道：“队长级人物不能把他们当做人去看待，不过骆胜既然有动手的意图，那说明他有对付杨间的办法，我们可以去见见他，不过何老板你要想清楚一点，这事情一旦开始就没有回头路了。”
　　“我想的很清楚，这个杨间不想让我好活，我就让他不得好死，没时间耽误了，现在就去联系他们。”何老板说完，立马转身朝着之前骆胜所在的贵宾室大步走去。
　　郑义静神色微动，他心中也没有底。
　　这事情他也不知道应不应该继续参与进来，不过他倒是可以听一听骆胜的计划，如果这事情成功率很高的话，那么倒是能尝试一下。
　　很快。
　　一行人来到了贵宾室。
　　房间内，骆胜几个人还在。
　　“何老板，看来你已经想好了，欢迎。”骆胜笑了笑，举起酒杯示意了一下，然后看了看郑义静，张志等三位驭鬼者。
　　看样子这就是何老板的家底了。
　　何老板说道：“我同意你的计划，并且愿意配合你，但是我想知道你具体怎么干掉杨间？靠我们这几个人杀掉一位队长的概率有多大？”
　　“不足一成。”骆胜耸耸肩道：“准确的说是一成概率都不会有，我们联手对付杨间的话绝对是会团灭的。”
　　“你在耍我？”何老板此刻忍不住发怒道。
　　骆胜道：“我没有耍你，现实就是如此残酷，我这点能力在总部连号都排不上，杨间是总部的队长，还是队长中的顶尖，你觉得我该说多少胜率合适？”
　　“如果你这样说的话那我只能说一句抱歉，不能陪你送死。”何老板说道。
　　“硬碰硬，靠我们干掉杨间基本是不可能的，但让杨间永远的在这世界上消失的办法还是做的到的。”这个时候坐在旁边的孙仁开口道。
　　随后他缓缓的将一块门牌号放在了桌子上，这块门牌号是黑色的，上面写着707这个数字。
　　“707号房间，被诅咒的门牌号，只要将这个挂在房间门口，房间就会成为一间灵异房间，待在这间房间里的人永远都没办法走出去。”孙仁说道。
　　郑义静神色一动：“如此可怕？”
　　“灵异物品就是这么不讲道理，想要离开的话只有将门牌号取下，但是里面的人是没办法做到的，只有外面的人帮忙取下门牌号才行。”
　　孙仁道：“我可以用这件东西困住杨间一辈子，让他和707号房间一起消失在这个世界上。”
　　“要是困不住呢。”
　　郑义静道：“别告诉我你们就想赌这一手。”
　　“我准备了一些手段，虽然不敢保证可以干掉杨间，但是将杨间留下是没有问题的。”骆胜此刻开口道：“如果不是他愿意帮忙，我今天也没有动手的底气。”
　　“好，赌了。”何老板一咬牙，立刻拍板了。
　　决定联手对付杨间。
　　反正无论如何他都没办法脱身了。
　　“月莲，你去招待杨间，把杨间带来这里，就说我们要在这里和他赌一把。”何老板随后道。
　　何月莲摸了摸脖子上的淤青：“这是最后一次，事情结束之后我会离开大澳市，再也不想见到你了。”
　　“随便你。”何老板强势回应。
　　何月莲这才迈着修长的美腿转身离去。
　　她也希望杨间消失。
　　毕竟刚才自己可差点就被杨间给杀死了。
　　女人可是很记仇的。


第一千一百二十五章 颠覆认知
　　何月莲此刻调整了心态，再次出现在了杨间的面前，她体态婀娜，清纯而又妩媚，到哪都能吸引一大片的目光。
　　“杨先生，赌局已经准备好了，何老板让我来请杨先生去贵宾室。”
　　她目光微低，不敢和杨间直视，生怕刚才的情况再次出现。
　　“你还敢出现？”
　　杨间平静的看着这个女人：“这个时候不是应该逃走么？还是说我刚才下手不够狠，没有一下把你给掐死。”
　　“在杨先生的面前我应该没有逃走的机会吧，如果杨先生真的要杀死我的话，我也只能认命了，不过我相信杨先生的为人，你不是那种滥杀无辜的恶人。”何月莲道。
　　杨间说道：“我不是恶人，但我也不是好人，这次我希望你们有自知之明，而不是做出一些愚蠢的事情来，不然会后悔的，带路吧，我想看看你们给我准备了一场什么样的赌局。”
　　何月莲微微一笑，她示意了一下，然后就在前面带路。
　　路上。
　　何月莲十分大胆的询问道：“杨先生似乎见过我，对我长相很熟悉，是以前遇到过和我长的一模一样的人么？还是说仅仅只是对我感兴趣。”
　　“不要打探一些超过你能力的事情，知道的太多对你来说不是一件好事，只会加速你的死亡。”杨间冷漠的说道。
　　“杨先生既然不高兴，那我就不问了。”
　　何月莲说道：“只是我也很好奇，到底我身上有什么东西值得杨先生这样的人十分在意，难道是涉及到了灵异圈的事情么？如果是这样的话我倒是愿意配合杨先生去调查调查。”
　　“你是一个很聪明的人，以前我也见过一个聪明的女人，但很可惜，她的下场不太好。”杨间说道。
　　“杨先生你杀了她？”何月莲笑着问道，一点也不畏惧。
　　杨间道：“死对那个女人来说是一种解脱，我帮她解脱了，有一种比死更加恐怖的事情。”
　　“比死更加恐怖的事情，那是什么？”何月莲忍不住好奇的问道。
　　杨间继续往前走：“一加一等于几？”
　　“一加一等于三。”何月莲几乎不假思索的回答了这个问题。
　　然而随后她却脸色骤变，一加一等于二这是小孩子都知道的事情，为什么自己会回答一加一等于三？
　　再细想。
　　一加一的确等于二。
　　“不，不对，应该是等于三……”何月莲此刻愣住了。
　　一个如此简单，而且不可能存在争议的问题，自己居然产生了两个答案，并且这两个答案都觉得一点问题都没有，似乎本身就应该如此。
　　何月莲是一个聪明人，她立马就意识到了自己的认知可能出现了问题。
　　难道说……
　　她想起来之前被杨间掐住脖子差点捏死的那一幕，那个时候何月莲除了恐惧之外还感受到了一股格外阴冷的气息侵入了自己的身体，彻底侵蚀了自己的一切。
　　当时何月莲还以为自己要死了。
　　如今细细想来，也许那个时候自己就已经发生了一些不知道的改变。
　　“你，对我做了什么？”何月莲猛的看向了杨间，带着一抹震惊和惶恐询问起来。
　　“你先回答我一加一等于几。”杨间冷漠的说道。
　　“一加一，等于三。”
　　何月莲开口道，但还是和刚才一样，一开口她脸色就变了：“不，不对，是等于二，等等，就是等于三……不，不可能等于三，就是等于二。”
　　“你认为是对的东西，仅仅只是我让你觉得是对的，那你现在再想一下，你现在要做的事情，到底是我让你做的，还是你本来就要做的？正如一加一，到底是等于二，还是等于三。”杨间说道。
　　何月莲这一刻有些崩溃了，她目光在颤抖，看向杨间再也无法镇定了，只有恐惧，害怕，还有一种窒息一般的绝望。
　　“不，你不能这样做，你这是在玩弄我的灵魂，你改变了我的认知，在把我变成另外一个人……”
　　她说话都在颤抖。
　　这一刻，何月莲才明白，这个杨间到底有多么的可怕。
　　认知都能颠覆，记忆都能篡改。
　　“不要紧张，你的认知还是正常的。”杨间说道。
　　篡改记忆，修改认知，这一切对他来说太容易了，他只是在这个何月莲身上留下了一点后手，方便掌控罢了。
　　何月莲不相信杨间这番话，她觉得自己肯定出现了问题，只是这种问题很隐晦，没有被发现。
　　可是，杨间却没有继续和这个女人浪费时间。
　　尽管她顶着一张美丽而又可怕的脸，但杨间现在却想要看看那个何老板还有那个叫郑义静的驭鬼者到底打算怎么应对自己？
　　贵宾室很快到了。
　　推开门之后，宽敞空荡的房间里摆放着一张大桌子，桌子前坐着何老板，郑义静等人，还有几个没有见过的陌生人。
　　“浪费了一点时间，希望杨队不要见怪，毕竟想办法赢杨队是一件很困难的事情，得认真准备一下，相信杨队也能理解。”何老板站起来很礼貌的说道。
　　“不过在赌局开始之前，我先向杨队介绍一个人。”
　　说完，他示意了一下桌子前坐着的一个年轻男子。
　　“这位是大澳市的负责人，骆胜。”
　　骆胜笑了笑：“杨队，欢迎来到大澳市，早就听说过杨队的大名，还以为一辈子都无缘一见，没想到今日有幸能在这里和杨队会面，希望不要怪我没有前去迎接杨队的到来。”
　　“骆胜？就是你建议我交出尚通大厦给这个何老板抵债的？不错，胆子很大。”杨间微微点了点头。
　　“何老板也是做生意的，不容易，欠债还钱，天经地义，我也只是说了一句公道话而已，杨队不会因为这事情就真的生气了吧。”骆胜说道。
　　杨间点头道：“说的好，愿赌服输，欠债还钱，希望今天何老板输得起，不要耍赖。”
　　“我再怎么耍赖也不敢耍赖到杨队头上。”何老板说道。
　　“说吧，郑义静，你想和我赌什么？”杨间道。
　　郑义静也道：“不急，杨队先坐，要喝点什么？”
　　“给我倒杯水吧。”杨间面无表情道。
　　一旁的何月莲充当起了服务员的角色，她摆着细腰走到了吧台旁边，然后倒了一杯白开水递了过来：“杨先生，你的水。”
　　杨间接过水杯，平静的摆放在了右手边，接着道：“我的时间有限，如果你们要在这里浪费时间的话，那我可不奉陪。”
　　“杨队，少安毋躁，赌局开始之前，我希望杨队先见一个人，这个人杨队认识，而且是非常的熟。”骆胜这个时候又道。
　　“哦，还有我的老熟人在这里？”杨间说道：“我很好奇，到底是谁会在大澳市。”
　　骆胜笑了笑，示意了一下道：“孙先生你可以出来了。”
　　这个时候。
　　一个气息阴冷，一脸疲倦，约莫二十左右的年轻男子走了进来，他进来之后目光立刻就锁定了杨间，并且打了个招呼：“杨间，好久不见啊，不知道你还记不记得我？”
　　“孙仁？”杨间目光微动，立刻认出了这个人。
　　这是他的高中同学孙仁。
　　但是谁都知道，杨间的高中同学绝大多数都死在了敲门鬼事件之中，最后活下来的人只有七个。
　　“还以为杨间你成为了驭鬼者后又加入了总部，不认识我了，没想到你还没有忘记我。”孙仁冷冷笑道。
　　“你当初绑架了张伟，要我一只鬼作为赎金，这事情我还没找你算账，你还敢露面？不怕我杀了你。”杨间说道。
　　孙仁走过来直接找了个位置坐下：“老同学聚会见面就喊打喊杀，你还是这么嚣张，都不叙叙旧？”
　　“我和你没什么好叙旧的，我和你虽然是同学，但是以前读书的那时候我和你玩不来，没什么交情，而且当初敲门鬼事件之中我也算是救了你，可是你怎么报答我的？忘恩负义的狗东西。”
　　杨间神色冰冷道：“现在成了驭鬼者，就觉得可以和我叫嚣了？”
　　“杨间，说话客气一点。”孙仁脸色难看道。
　　“想死就说一句，我送你一程。”杨间鬼眼此刻陡然睁开了。
　　会议室内映照一片猩红。
　　此刻骆胜哈哈笑道：“杨队，你误会了，我这次找他来就是想要带你来看看，没别的想法，我可真不知道你们两人之间还存在着误会，不过就算是有误会那也是过去的事情了，我觉得这个误会只要解开那就没事了。”
　　“只有死人不会记仇。”杨间瞥了一眼：“所以，现在赌局是开始了？”
　　“什么赌局？我们没有开始啊。”郑义静茫然不知。
　　杨间冷笑道：“在这里的几个人，不是和我有仇就是和我有冲突，你们聚在一起是找我来化解误会的，还是想联合一起干掉我，你们心里有数，不过说实话我很失望。”
　　“失望什么？”孙仁说道。
　　“我钓了一天的鱼，只钓到你们几个，如何不失望。”杨间道。
　　众人立刻沉默了起来。
　　不过有的人却是眼皮直跳，一种不好的预感涌上心头。


第一千一百二十六章 到来的凶间
　　钓鱼？
　　一股不好的预感涌上心头，虽然之前他们就有考虑过这个问题，但是此刻真的被杨间亲口说出来的时候还是忍不住心惊肉跳。
　　果然。
　　这个杨间迟迟不动手，不断的给何老板施压，为的就是要将藏在背后的他们全部逼出来。
　　可到了这一步已经不能退缩了。
　　杨间已经来了，孙仁已经露面了，骆胜也出场了……此刻退缩无疑是自寻死路，眼下硬着头皮动手也许还有机会。
　　几个人互相暗中相视了一眼，皆从对方眼中看到了一种决然。
　　“杨队，别动不动剑拔弩张啊，我做个中间人，给你调停一下这件事情如何？大家都是驭鬼者，活下来已经不容易了，灵异事件当中的厉鬼才是我们的敌人，现在这个局势你也知道，生存都难，再斗来斗去的未免太愚蠢了。”
　　骆胜笑了笑，急忙缓解这种紧张的气氛。
　　按照之前的计划，他们是打算一起动手强行拖延杨间几秒，然后迅速撤离，将707门牌号挂在门外，直接将其困住。
　　但是在动手之前绝对不能引起对方的猜忌。
　　这个计划要成功，讲究的就是先发制人。
　　然而现在这种情况计划是绝对不可能成功的。
　　“骆胜，你什么心思你自己心里有数，有些话骗骗小孩子就行了，放在这里说你这就有点侮辱人的意思了，你难不成觉得全天下就自己是聪明人，别人都是蠢货？”杨间冷着脸看着他道。
　　“别的不说，就孙仁一个通缉犯坐在这里，你非但不管不问，还要和我说和解的事情？你是猪脑子么？一个负责人和一个通缉犯和解。”
　　骆胜顿时脸色就沉了起来。
　　被人这样指着鼻子骂他还是头一次，毕竟他也是一个城市的负责人。
　　“杨间，你别一口一个通缉犯喊，我孙仁犯什么事情了？”
　　孙仁有些恨意道：“绑架张伟？我压根就没想过要对付他，我只是利用了张伟一次而已，如果我真要杀他的话，你觉得张伟还能活着么？”
　　“你既然没有错，那为什么要在这个场合出现，而不是直接联系我和我解释？你既然是驭鬼者了，相信有的是手段可以找到我，但是你没有，你这次出现多半是想对付我，你先绑架张伟，后勒索我一只关押的厉鬼，再成为驭鬼者来对付我，你这样还觉得自己是对的？”杨间面无表情。
　　“是你的那通缉令让我无路可走的。”
　　孙仁盯着他道：“我们同学一场，你倒是一点都不手软，之前我不是没有去找过你，结果差点被一只厉鬼杀死了，别告诉我你不知道。”
　　“偷偷摸摸的进入别人的地方，招呼都不打，还有理了？”
　　杨间目光一冷：“算了，我也不想和你多废话，你今天既然出现了想来也是做好了心理准备，理由，解释这些东西都不重要，重要的是结果。”
　　“对，过程不重要，重要的是结果。”孙仁也同样冷着脸点头道。
　　“杨间，我们的赌局还没有开始，你不会想耍赖吧。”这个时候，那个叫郑义静的男子开口道。
　　杨间瞥了一眼：“我不会耍赖，说吧，要赌什么？”
　　郑义静直接说道：“正常的赌局没意思，也不符合杨队你这种身份的人，既然大家都是灵异圈的人，那么就不如玩一点灵异圈的东西。”
　　“灵异赌局么？无所谓，但是机会我只会给你们一次。”杨间很自信，他示意了一下：“你想怎么玩。”
　　郑义静没想到杨间这么痛快，他神色微动，心中在快速的思考起来。
　　既然对方没有立刻掀桌子那么这对他们来说就是一个机会。
　　抓住这个机会也许真有可能扳倒杨间。
　　当然，一旦不成功，他们迎接的也将是杨间那可怕的袭击。
　　孙仁此刻看向了郑义静，眼神示意了一下。
　　他觉得这个时候应该让707号房间出现。
　　郑义静心领神会，立刻道：“在大兴娱乐城内有一间神秘房间，707室，据说进入那间房间里的人从没有走出来过，我们就以那个房间为赌局，如果你能进入那个房间走出来的话，那么就是我们输了，相反，你要是走不出来，那么……”
　　一旁的骆胜神色微动，死死的盯着杨间。
　　陷阱这么明显，这个杨间应该不会如此托大的真答应下来吧？
　　虽然心里是这样想，但实际上他还是希望杨间真的去答应这个赌局，因为这样一来的话就可以不用任何代价让杨间顺利的进入707号房间。
　　“看样子你这是早有准备，一间活人没办法走出来的凶间？有意思，这个赌局我答应了。”杨间说道。
　　“真的？”郑义静自己也有点不敢确信，杨间居然会一口答应。
　　但是随后杨间却又道：“我答应这赌局不错，但既然是赌，那么双方得公平一点，我可以冒险进入707号房间，但你们拿什么来和我赌命？别说拿何老板的身家性命来赌，他还不配，拿不出来相应的资本，你连和我玩下去的资格都没有。”
　　“这……”郑义静这下为难了。
　　杨间话说的没有错，自己拿什么和杨间来赌。
　　骆胜也皱起了眉头。
　　“赢了，707号房间就归你。”这个时候孙仁开口道。
　　杨间冷笑道：“杀了你们结果也是同样。”
　　孙仁脸色阴沉，顿时不再说话。
　　“你们拿不出资本和我赌没关系，只要改一下游戏规则就行了，707号房间我们一起进去，只有活着走出来的人才是赢家。”
　　这话一出，这几个人脸色当即就变了，不，准确的说是心里退缩了。
　　他们不敢进入707号凶间。
　　那可是真正存在厉鬼的房间，一旦困在里面绝对是会死的很惨的。
　　“不用多想了，事情就这么定下来了，707号房间在哪？我说过，机会只会给你们一次，不会有第二次了。”杨间瞥了一眼其他人道。
　　郑义静此刻一脸为难，有点骑虎难下的感觉，他看向了孙仁：“他知道707号房间在哪。”
　　孙仁此刻目光闪烁不定。
　　他想干掉杨间，又没有同归于尽的勇气，现在内心非常的挣扎和犹豫。
　　“你在犹豫？”
　　杨间有些嘲笑道：“也对，这符合你的性格，贪生怕死，不到万不得已你怎么敢来和我玩命。”
　　“杨间，我知道你狠，但我也不是当初的那个我了，你想玩对吧，我陪你玩，707号房间就在这里。”孙仁冷冷的说道，他缓缓的拿出了一张老旧的门牌号。
　　上面写着三个黑色的数字707。
　　“一个门牌号？”杨间眼睛一眯，看了看那个门牌号。
　　有些熟悉。
　　似乎在哪见过。
　　对了，这不是凯撒大酒店里的那些诡异房间的门牌号么？
　　“怎么用。”杨间不动声色，继续问道。
　　“挂在门后面，这里就会成为新的707号凶间。”孙仁说道。
　　话一说完。
　　孙仁手中的门牌号立刻就消失了，紧接着就出现在了杨间的手中。
　　“你……”所有人都紧张了起来，死死的盯着他。
　　骆胜更是惊的直接站了起来，下意识的就想要动手了。
　　杨间却立刻将这玩意随手一丢：“何月莲对么？拿着这玩意出门挂在门后面，让这赌局开始吧。”
　　何月莲接过门牌号，有些吃惊，有些紧张，有些害怕。
　　她看了看桌子前坐着的这几个人，一时间不敢轻举妄动。
　　“杨队，这事情我去做。”何老板立刻自告奋勇道。
　　杨间看都没有看一眼，只是冷冰冰道：“走出门外的那一刻，我会亲手宰了你。”
　　何老板顿时止住了脚步，额头上忍不住冒出了一丝冷汗。
　　“站在这里做什么，不想去就留在这里。”杨间喝了一声。
　　“我，我去。”何月莲一个激灵回过神来，急忙拿着门牌走了出去。
　　众人看着她的离开，心都提了起来。
　　要阻止么？
　　现在动手还来得及。
　　一旦把门牌号挂上去那一切都晚了，到时候不但困住了杨间还把自己困死在了这里。
　　几个人快速交换了一下眼神。
　　“你们可以动手拦下她，但是你们动手的那一刻就意味着你们自己耍赖，推翻了赌局，到时候我可不会给你们第二个机会了。”杨间提醒道。
　　“不能动手。”
　　听杨间这么一说，所有人脑海里又冒出了这么一个念头。
　　动手阻拦了何月莲就意味着杨间要出手了，那时候情况会更糟糕。
　　嘎吱！
　　何月莲走出了这间贵宾室，那大门缓缓的关上了。
　　很快，外面恢复了平静。
　　但是众人的心却悬了起来。
　　紧接着。
　　大门的后面传来了一些动静，似乎何月莲正在挂门牌号。
　　“我要离开这里，我不想陪你们疯。”在这时候，那个叫张志的人承受不了这种压力，大叫一声，发疯似的朝着大门的方向冲去。
　　他不想死在这里。
　　困住了杨间又如何？
　　自己也得死。
　　他是来赚钱的，不是来送死的。
　　“砰！”
　　然而下一刻，张志重重的撞在了大门上。
　　木门纹丝不动，没有任何一点损坏的迹象，外面也安静的可怕。
　　只有回音在这空荡荡的房间里回荡着。
　　他似乎晚了一步……707号房间已经来了。


第一千一百二十七章 房间内的厮杀
　　贵宾室的大门连锁都没有，是木质的双开门，只需要轻轻一推就能打开。
　　然而张志狠狠一撞却连大门都没有晃动一下，似乎有一股诡异的力量干预了房间里的一切，让这里变的与众不同了。
　　对于这样的情况其他人都没有感到意外。
　　如果如此轻易的就可以撞开门离开707号房间的话，那707也不足以称为永远无法走出去的凶间了。
　　“杨间，你可真是一个疯子。”
　　骆胜此刻脸色很冷，盯着他一动不动：“居然拉我们一起进入707，你到底在打什么主意？是怕我们跑了么，还是说你如此的自信，觉得自己可以无视707号房间的影响，随时都能走出这里。”
　　“难道这里走不出去么？”
　　杨间神色平静道：“你们刚才可没有鱼死网破，这说明所谓的707号房间还是有离开的方法，我猜，那个门牌号既然可以挂上去，让这里变成707号凶间，那么也可以取下来，解除灵异限制，所以破解的方法不在里面而是在外面。”
　　骆胜没有说话，只是依旧冷着脸。
　　“你说的很对，想要解除707的限制唯一的方法就是在外面动手。”孙仁此刻也大大方方的承认了杨间的猜测是正确的。
　　这个时候也没有掩盖的必要了。
　　“你们早就知道这点，所以才有恃无恐，不过他似乎有点底气不足，想要提前逃走。”杨间瞥了一眼那个张志。
　　这个张志刚才撞在门上脑门凹陷下去一块，看的十分瘆人，但是整个人却一点事都没有。
　　骆胜道：“沉不住气也很正常，他比较怕死，毕竟707号房间也的确凶险，就算是有破解的方法，可是能否活着走出这里也还是一个未知数。”
　　“行了，废话就少说一点，什么707号凶间，对我来说都无关紧要，现在时间不早了，得抓紧时间干掉你，我还有其他的事情要忙，今天就不陪你们继续玩了。”
　　杨间此刻缓缓的从座椅上站了起来。
　　“要是你们还有其他的帮手赶紧叫出来，晚了，可就只能给你们收尸了。”
　　“你果然还是忍不住了么？虽然早就知道你会动手，却没有想到你会选择在707号凶间内动手，不过这样的情况我也有料到，想要对付你还是免不了面对面。”
　　骆胜也站了起来，他神色十分的凝重。
　　他没多少自信可以对付的了杨间。
　　可是有些事情不试一试的话永远没有结果。
　　郑义静也站了起来：“虽然我也不想参与这事情，但是眼下似乎也没有其他更好的选择了。”
　　“杨间，看来想对付你的人不止是我一个，你还是和以前一样那么让人讨厌，你真应该好好感谢一下当初敲门鬼事件，要不是那件事情的话你也没有今天这样的成就，但是你今天也就到此为止了。”
　　孙仁也站了起来。
　　他带着一股恨意，想要在这里结束这场恩怨，将自己这些日子遭受的苦难和折磨全部都倾泻出来。
　　一旁的何老板见此目光闪烁，他缓缓的后退，尽可能的远离这些灵异圈的人。
　　身为一个普通人，这个时候他完全没有参与进去的资本。
　　“有意思。”
　　杨间笑了，笑的很冷：“你们居然如此天真的以为联起手来就能够干掉一位队长？不过孙仁你这样想倒也罢了，骆胜，身为大澳市的负责人知道的信息情报也不少，竟然也是这样的想法。”
　　“不过也对，你们接触的灵异少，也没有真正的对抗过厉鬼，更别说去解决灵异事件了，对于自身的能力产生误判也是正常的。”
　　“也好，今天就给你们上一课，让你们知道同样是驭鬼者也是有差距的。”
　　说话的同时。
　　杨间身前桌子上放着的那杯水此刻开始汩汩的翻滚起来，像是沸腾了一样。
　　嗯？
　　所有人的目光都被这突然的异常给吸引了过去，忍不住多看了几眼。
　　他们担心这是707号房间里的灵异现象，不得不警惕一二。
　　但是下一刻。
　　“砰！”
　　水杯突然炸裂，翻滚的水花四处溅射。
　　而在那炸开的水花中间，一根金色长枪的倒影隐约呈现了出来。
　　忽的，杨间伸手往前一抓，手掌触碰到了水花，并且没入了水中，似乎溅射开来的水花成为了某种媒介连接到了一个未知的地方。
　　哗啦！
　　水花落地，打湿了地面。
　　一根发裂的金色长枪竟凭空出现在了房间里，被杨间稳稳的握在了手中。
　　“一件武器？不，是灵异物品，杨间是把它打造成了武器么？但为什么会藏在水杯里面……”那个陌生的驭鬼者仔细观察，此刻十分的紧张。
　　然而下一刻。
　　杨间手中的长枪突然就消失了。
　　没有预兆，仅仅只是一眨眼的功夫。
　　“小心。”
　　骆胜意识到了什么，立马低吼道：“那是棺材钉，被钉上就完了。”
　　“砰！”
　　可是话还未说完，一声巨响就在房间里回荡。
　　一根发裂的长枪直接贯穿了那个陌生驭鬼者的身体并且将其直接钉在了身后的墙壁上。
　　整个过程太过迅速，连一点反应的时间都没有。
　　不，杨间也根本没有给他们反应的余地。
　　“被盯上的人是我？”
　　那个陌生的驭鬼者有些呆滞的低着头看着贯穿胸口的长枪，他试图挣扎，可是力气却像是抽空了一样，根本无法动弹。
　　最让他感觉恐惧的是，身体内的灵异力量也在这一刻彻底的消失了。
　　没有了灵异力量的维持驭鬼者立马就会变回普通人。
　　但他这种身体状况一旦变回普通人那是致命的。
　　只见他以一个肉眼可见的速度快速的腐烂起来，身体上散发出浓浓的尸臭味，刚才还有几分神采的眼睛立刻就黯淡死灰了下去。
　　仅仅只是几秒钟的时间。
　　没有灵异力量的维持这个人就已经变成了一具高度腐烂的尸体，压根就不像是刚刚死去的样子。
　　“连还手的余地都没有。”
　　其他几个人眼皮直跳，之前心中的不安被再次放大了。
　　“你的棺材钉只有一根，我们还有四个，未必会输。”郑义静说道，提醒其他人不要被吓到了。
　　只要顶得住杨间第一波的袭击，未必不能将其留在707号房间。
　　眼下已是无退路，再动摇决心的话那就太蠢了。
　　动手！
　　杨间先杀一个人之后非但没有震慑住其他的人，反而被他们觉得这是一个机会，因为威胁最大的棺材钉已经不在他手中了，有什么手段也可以肆无忌惮的使出来。
　　立刻。
　　杨间感觉到了一股阴冷的气息在孙仁的身边徘徊，然后就朝着自己这边游荡了过来。
　　视线之内那方向一无所有。
　　但是在鬼眼的窥视之下，却看到了一个模糊的身影。
　　那像是一具女尸，阴冷，苍白，身上似乎一件衣服都没有穿。
　　仅仅只是靠近，杨间就感觉身体似乎僵住了，无法动弹。
　　而且随着那具尸体的不断靠近这种感觉越来越强烈了，甚至连眼皮都很沉，想要闭上。
　　“一具可怕的女尸。”
　　杨间微微皱起了眉头，他能感觉到，纠缠孙仁的那尸体很不一般，甚至非常的可怕，并不是一只简单的厉鬼。
　　骆胜也动手了，他身体内似乎有什么东西掉落了下来，那是一根根红色的细线，那些细线染着血，数量由少而多，以一个不可思议的速度朝着杨间汇聚而来。
　　郑义静也动用了自己的厉鬼力量，他皮肤在融化，整个人犹如一尊蜡像一般。
　　但是在那融化的皮肤后面还藏着另外一张脸，那张脸闭着眼睛，死气沉沉，犹如摆放在棺材里的死尸。
　　这死尸不知道用了什么办法制作成了一具蜡尸，外面那层蜡是郑义静的样子，里面的尸体又是另外一个样子。
　　不，不对。
　　蜡还在融化，最后一丁点都不剩下。
　　此刻，郑义静的整张脸都消失了，原地只剩下了那具死气沉沉的死尸。
　　根本就没有什么郑义静。
　　真正的郑义静就是那具不知道存在了多久的蜡尸。
　　此刻，蜡尸睁开了眼睛。
　　那眼睛黯淡发黑，没有一丁点的光泽，身体充斥着腐朽的气息，有一种说不出来的老旧感，似乎他以这种蜡尸的身份存在有些年头了，并不是如之前外表那样看着那么年轻。
　　“这些家伙，一个个都如此可怕……”躲在角落里的何老板见到这一幕，吓的嘴都白了。
　　他浑身都在忍不住颤抖。
　　这一刻，他才算是真正了解了灵异圈的冰山一角。
　　郑义静的蜡尸没有任何袭击的动作，只是身体僵硬的朝着杨间快速的走了过去。
　　“你们看样子都不简单，想想也对，没有一点底气你们也不敢来找我的麻烦，只是仅仅是这样还不够。”杨间依旧面无表情，他内心没有丝毫的波动。
　　这种程度的袭击的确可怕，但还没有到可以将自己干掉的地步。
　　骤然间，鬼眼睁开了。
　　周围的一切都笼罩在了红光之中。
　　六层鬼域开启。
　　周围袭击来的灵异一下子迟钝了起来，都在这一刻进入了短暂的停滞之中。
　　不管是人还是鬼都遭受了影响。
　　但杨间还是瞥见，孙仁身边的那具可怕的女尸还在行走，虽然行走的速度有些减慢，可却是唯一没有遭受影响的厉鬼。
　　其次便是郑义静。
　　他黑色的眼睛转动，同样没有被完全的停止，只是影响比较大，无法正常行动起来。
　　可这点时间对于杨间来说却已经够了。


第一千一百二十八章 不存在的707
　　六层鬼域，连灵异都被影响了。
　　尽管恐怖的厉鬼不足以完全让其停止行动，但能够延缓厉鬼的动作对现在的杨间而言已经足够了。
　　“威胁最大的是孙仁，但是最该死的是那个骆胜，他身为大澳市的负责人居然想联合其他人干掉我。”杨间身上那猩红的眼睛不安分的转动着。
　　鬼眼是六层鬼域之中唯一不受影响的存在。
　　此刻，鬼眼在巡视了一圈之后最后锁定了骆胜，他觉得比起威胁比较大的孙仁，干掉骆胜更重要。
　　下一刻。
　　杨间消失在了原地，他用鬼域转移了自己的位置。
　　一秒……两秒。
　　只有两秒钟的时间，很短暂。
　　六层鬼域的影响就已经结束了。
　　不是支撑不足，而是没有必要。
　　立刻。
　　周围的红光退散，贵宾室内的一切又都恢复了正常，之前的袭击依旧继续着。
　　但是杨间已经不在那里了。
　　“杨间不见了，他消失了？”
　　宛如一具蜡尸般的郑义静忽的停下了脚步，他那发黑的眼珠子微微转动着，发现杨间已经不在眼前了，似乎刚才的那一瞬间杨间就已经凭空消失了。
　　“这里是707号凶间，杨间他出不去的……”
　　孙仁说道，可是他的话还未说完忽的余光一撇。
　　发现之前被钉死在墙上的那具腐烂的尸体此刻已经掉落在了地面上。
　　杀死他的那根发裂的长枪已经消失不见了。
　　“他，他在你们后面。”那个胆小怕死的张志一脸惊恐，指着郑义静和孙仁的身后。
　　猛然一惊。
　　两个人立刻回头看去。
　　当即眸子忍不住一缩。
　　此刻，杨间就站在骆胜的身边，但是在他的手中却拎着一颗死人头，而旁边还站立着一具无头尸体，那尸体在汩汩冒血，里面还有一根根红色的细线不断的溢散出来，那些红色的细线不断的向着人头的方向延伸过去，似乎想要将人头再次拼接在一起，显得十分的诡异。
　　“你什么时候对我下的手？”
　　骆胜的那颗人头依旧盯着杨间，又惊又怒，他现在还没有死，依靠灵异力量生存的他没那么容易死去。
　　纵然是被杨间砍下了脑袋，尸首分离，他还能够存活。
　　“有些事情很难和你解释，但是你这个人让我很不放心，所以还是先了结你比较稳妥一点，果然，你没有那么好杀，都这样了居然还没死。”
　　杨间面无表情的说道，他手中的柴刀在滴血。
　　肢解身躯，鬼手压制，居然都没有让他这颗人头死去。
　　“不过我很想知道，被棺材钉钉住之后你是不是还能活着。”
　　杨间说完，随手将骆胜的人头丢在了地上。
　　手中那根发裂的长枪已经抬了起来，准备贯穿他的天灵盖将其钉在地上。
　　可就在这个时候，一只死寂冰冷的手掌突然一把抓住了杨间的手腕，让他整条胳膊都僵住了。
　　“杨间，我知道你很厉害，但这样不把我们放在眼里未免也太狂妄，都是驭鬼者的情况之下我就不信你能一点都不受影响。”
　　郑义静顶着一张死去多时的脸庞如同死尸一般突然出现在了杨间身边，他趁着这个机会抓住了杨间阻止他干掉骆胜。
　　仅仅只是一接触，郑义静的手掌似乎在融化，竟黏在了杨间的皮肤上。
　　而且更为诡异的是这种融化的速度还在加快，短短几秒钟的时间他和杨间的手臂就已经生长在了一起，犹如连体的婴儿一般，无法分割开来。
　　郑义静和杨间的身体越贴越近。
　　这种袭击像是一种侵蚀，郑义静要入侵杨间的身体，将其变成这具蜡尸新的躯壳。
　　“人只会相信自己认知内的东西，超出认知之外的东西他们永远都不会相信，所以你们总觉得同样是驭鬼者动起手来有机会能赢。”
　　杨间无视郑义静的袭击，只是目光冰冷的看着他。
　　侵蚀还在继续。
　　郑义静现在有一半的身体已经贴在了杨间的身上，并且他感觉自己已经能够逐渐的控制这半个身体了。
　　只要入侵顺利，按照这种情况下的话杨间的身体就会被彻底的取代，成为新的郑义静。
　　但郑义静看见杨间如此笃定的样子心中却是没有多少底气，就算是此刻入侵的程度超过了一半他心里却是丝毫高兴不起来，因为他明白，杨间的手段远远不止这点。
　　果然。
　　随着入侵继续，郑义静发现了异常。
　　他此刻感觉身体格外的沉重，不知道什么时候身体已经变的湿漉漉的了，而且入侵的速度也在迅速的减慢，有一种湿冷的感觉正在以一种不可思议的速度向着全身上下蔓延开来。
　　脚下竟在不断的往外渗水，很快周围就流下了一片积水。
　　“这是怎么回事……”
　　郑义静顿时有些慌张了，他的身体在缓缓滑落，不断的从杨间身体上剥落下来，开始沉入地面上的积水之中，尽管拼命的试图反抗可是无济于事。
　　这积水比想象中的更恐怖，能吞没一切，连厉鬼都不例外。
　　“侵蚀我的身体简直愚蠢到了极点，我的身体里寄存着鬼湖的水，那是S级的灵异力量，你觉得靠你自己可以对抗这种程度的灵异么？”杨间缓缓的开口道。
　　随着鬼湖的灵异出现。
　　不只是脚下出现了积水，这间房间的墙壁上，天花板上，乃至于座椅竟都在冒着水珠，不停的往外渗水。
　　渗出来的积水没有消失反而留在了这个房间，越聚越多，似乎要灌满这里，将这个房间里的所有人吞没。
　　“鬼湖之水？这不可能，鬼湖的行动并不成功，你怎么可能驾驭这种程度的灵异力量。”
　　也被积水浸泡的骆胜脑袋难以置信的说道。
　　杨间此刻头发也湿漉漉的，整个人像是从水里捞出来的一样，他踩在积水上，整个人并未沉入水中，他抬起的手臂此刻微微动了动，又恢复了知觉，那根对着骆胜脑袋的长枪又下降了几分，马上就要贯穿他的头颅了。
　　骆胜一面面临着被积水吞没的风险，一面又要承受头顶上那棺材钉落下的恐怖。
　　他甚至感觉现在的杨间还没有动真格的，甚至都不着急将自己立刻扼杀。
　　杨间现在就像是在戏弄老鼠的猫一样，在让自己感受绝望。
　　“不对，这里不是707号房间么，为什么你的灵异力量可以影响这个房间？按理说你在这个房间里连鬼域都没有办法使用才对，这间房间内的灵异足以影响所有人，而从刚才开始这间房间就一直没有出现特别的情况，似乎出奇的平静。”
　　此刻，孙仁看着周围渗水的墙壁这才意识到了什么。
　　“707号房间？孙仁，你为什么会以为这里是707号房间？”杨间皱着眉头道。
　　嗯？
　　正在被积水吞没的郑义静，只剩下一颗脑袋的骆胜，还有孙仁此刻都怔了一下。
　　“这里不是707？”
　　孙仁猛地一惊：“这怎么可能，刚才房间明明已经受到影响了，那个何月莲应该已经把门牌号挂在了大门上才对。”
　　“你们什么都不知道，还想赢我？真是天真的可爱。”
　　杨间脸色如常：“你们觉得为什么我会把门牌号交给到一个普通人的手中，让她去做这种事情？”
　　“因为普通人太过脆弱了，很容易遭受灵异的影响，在她的认知里，一加一等于三，你觉得她去挂门牌号这个举动，还会是我们常识里的那种行为么？这间房间一直在我的鬼域影响范围之内。”
　　“自始至终都没有什么707，真正的灵异凶间并未释放出来，毕竟你之前也说过，没有人能活着走出那间房间。”
　　“一个连你们自己都不知道的灵异房间，我要模拟出来简直不要太容易。”
　　听到这话，孙仁整个人都傻眼了。
　　骆胜也恍然大悟，他笑了：“原来如此，原来是这样，之前你和何月莲有过接触，就是在那个时候影响了她对吧，你早在之前就已经做好了准备，我之前还在疑惑为什么你会如此爽快的答应郑义静的赌约，现在我明白了。”
　　“你明白也好，不明白也罢，结果都是一个样子，你们本身就斗不过我，只是自己没有自知之明，总觉得自己可以做到别人做不到的事情。”杨间说道。
　　他说话的时间内房间里的积水已经汇聚成了一片，淹没了众人的脚踝。
　　积水不够深，但此刻却已经足够了。
　　这片积水连接着鬼湖，凶险而又可怕。
　　此刻积水之中隐约出现了一具具死尸的身影，那些尸体阴冷苍白，仿佛在水中泡了几十天，但所有的尸体都没有浮肿也没有腐烂。
　　这些尸体不断的上浮，一把抓住了踩在积水上的张志，拉着他的双脚就往积水深处拉去。
　　“不要，放开我。”张志惊恐的大叫，奋力挣扎。
　　但是无济于事。
　　噗通！
　　他坠入积水之中，身体以一个不可思议的速度下沉着，转眼之间就彻底的没入水中消失在了众人的眼前。
　　又一个人死了。
　　但这种情况还在持续，只剩下一颗人头的骆胜现在也被淹没了半个脑袋，他的无头身躯也在快速的沉没，而且那些从尸体上延伸出来的红色细线这个时候却像是遭受了某种压制一样，没有了动静，连带着一起沉入水中。
　　尸体也好，厉鬼也罢，进入了鬼湖都是一个结果。
　　“差距太大了，我们一点胜算都没有，这次动手根本就是一个错误。”
　　郑义静此刻也从杨间身体上剥落下来坠入了积水中。
　　他尸体有一半处于融化状态，一半是完好的。
　　可是郑义静的身体上满是水渍，他侵蚀杨间失败反而被杨间身体内的湖水侵蚀，现在灵异失衡，自身反而被压制了。
　　眼下，只剩下孙仁是完好的，他没有受伤，但也没有继续动手了。
　　此刻这种局势他有一种窒息的感觉。
　　动手，毫无机会。
　　不动手，那就是等死。
　　逃？
　　那更不可能。
　　所以眼下孙仁只能怔在了原地，不知所措。
　　“杨间，我本来是不打算这个时候对你动手的，只是机会来了我没有忍住，当然，你比想象中的更可怕，但是这事情还没有结束，你已经被盯上了，不，准确的说总部的那些队长都已经被盯上了，接下来的一段时间内希望你能足够的小心，要不然你随时都会没命。”
　　此刻，骆胜那颗人头再次说话了。
　　说话的同时，他的人头，还有身体开始出现了一道道裂痕，这些裂痕越来越多，身体居然在迅速的溃散，解体。
　　血肉散落成块，而且新旧不一，里面竟夹带着无数的红色细线。
　　这些细线将所有的血肉缝合在了一起，最后才形成了骆胜这个人。
　　但是眼下尸体溃散，红色的细线失去了某种灵异，这个骆胜在迅速的化作了一摊肉块，几乎已经不成人形了。
　　“这是缝合血肉，结合灵异制作出来的一个假身？犹如提线木偶，真正的你应该还活着。”
　　杨间鬼眼转动，观察着骆胜这种情况，最后得出了一个结论。
　　“毒辣的眼光，分析的一点都不差。”此刻骆胜还没有溃散的嘴巴继续说着话。
　　杨间点了点头：“这下我就理解了，为什么你有这样的勇气伙同这些人对付我的，你也是抱着试试看的态度，所以钓我来大澳市，见到有机会就动手，没有机会就不打算露面，可惜那何老板还有孙仁他们就成了你的炮灰。”
　　“但是你一个人肯定不敢做出这样的事情，是谁在背后支持？算了，问了你也不会说。”
　　说完。
　　他手中的棺材钉落下，骆胜那不成形状的脑袋彻底被贯穿了，然后所有的血肉全部溃散。
　　积水染红，无数肉块浮在水上。
　　很快，这些血水和肉块又沉入水底消失不见，唯一还存在的是漂浮在水中的那一根根红色细线。
　　杨间捞起来一看。
　　红色的细线开始迅速的褪色，腐坏，转眼之间就彻底消失在了眼前。
　　显然灵异力量消散，这红色的细线也无法保存。
　　“骆胜这个家伙，耍我。”
　　而在角落里的何老板此刻浑身哆嗦，他不知道是害怕还是愤怒，他现在才明白这个骆胜的想法。
　　“这王八蛋。”郑义静也在咒骂，但现在说什么也晚了。
　　水中伸出了无数只惨白的手掌拉扯着他沉入了水中。
　　他只能眼睁睁的看着自己陷入水中然后被无数具水中的死尸包围，最后沉入了一片阴冷的黑暗之中，不知要沉沦到什么地方去。
　　“就只剩下你了，孙仁，我是故意把你留在最后的，毕竟同学一场，要送你上路也得是最后一个，那些不相干的人得走在你前面，这样也不枉我们认识几年。”
　　杨间看向了最后一个人，他的高中同学，孙仁。
　　“看来这次是我经验太少被利用了，选择了一个错误的时机露面对付你，本来还有同归于尽的可能，没想到你连707号凶间都给玩弄了。”
　　孙仁深深的吸了口气。
　　他浑身忍不住微微颤抖，说不出来是恐惧还是颤栗。
　　亦或者他在接受自己马上就要死亡的结果，身体忍不住有了反应。
　　“我不甘心，我拼命挣扎求生，好不容易撑到今天这个地步，总算有了报仇的能力，我不甘心就这样失败。”孙仁咬着牙，眼睛之中依旧带着恨意和怨毒。
　　“就算只剩下我一个人了，我也不会认输，而且我也不见得就真的会输给你，只要它还在，我就还有翻盘的可能。”
　　他和其他的驭鬼者一样，求生意志强大，有些疯狂。
　　纵然是其他的帮手都死光了，纵然是知道了这是骆胜的一个局，但是眼下孙仁还想拼死一搏。
　　“我给你报仇的机会，尽管动手试试看，我会让你死的没有遗憾。”杨间手持发裂的长枪站在积水上，他示意道。
　　“你这么自信，当心玩砸了。”孙仁冷冷道。
　　杨间道：“如果我玩砸了那不是更好么，你不但报了仇，而且还能活下去，说不定还能拿到我身上的一些灵异物品，以后可以光明正大的出现在外面了，也没有人敢通缉你，一切都会迎来新生。”
　　“说的对，干掉你，我才能重获新生。”孙仁说道。
　　他周围的积水泛起了涟漪，出现了一个个脚印和水花，似乎有什么东西正在迅速的朝着他靠近。
　　杨间微微眯着眼睛，他的鬼眼视线之中看到了一具没有穿衣服的女尸正在走向孙仁。
　　鬼湖的积水都没有办法吞没那女尸。
　　这是为数不多可以不受鬼湖四成灵异影响的厉鬼。
　　而这种程度的厉鬼恐怖级别都非常的高。
　　不过杨间早就知道了这点，因此他一开始就断定，孙仁才是威胁最大的存在，他有着很高的潜力。
　　所以此刻杨间没有托大，他握着长枪。
　　棺材钉早已经准备好了，打算一击结果了孙仁，送他上路，了结了这份恩怨。
　　“尸体和孙仁重叠在了一起。”
　　鬼眼的视线之中，某种异变出现了。
　　那女尸走到了孙仁的身前，身形相互重叠在了一起。
　　而孙仁此刻身体也在发生着一些诡异变化，他的皮肤开始变的死灰起来，身上的衣服开始老旧褪色，头发也逐渐的脱落……
　　“砰！”
　　就在变化出现的时候。
　　骤然间。
　　发裂的长枪好似凭空出现直接就贯穿了孙仁的身体，伴随着一阵巨大的水花声溅起，他整个人被钉在了积水之中。
　　“杨间，你耍赖。”
　　孙仁面对这种突然的袭击，忍不住破口大骂。
　　“对不起，你是通缉犯。”杨间不动声色道。


第一千一百二十九章 牵扯的人
　　阴冷的积水泛起了涟漪。
　　孙仁整个人被钉在地上，鲜血直流，他试图挣扎反抗，可是无济于事。
　　这根发裂的长枪没入了地面之中，像是一根焊在地上的铁柱，无法晃动分毫，但是他还没有死，还可以活动，只是现在的他成为了一个没有灵异力量的普通人。
　　“你的身体状态真是不错，被棺材钉钉住之后居然还能保持清醒，没有死，也没有陷入沉睡。”杨间看见孙仁伤口不断渗出来的鲜血，心中就大致明白了。
　　他成为驭鬼者时间比较短，又没有参与什么灵异事件，身体没怎么被灵异侵蚀，所以精神状态和身体状态都很好。
　　基本上和一个正常的人没有多大的区别。
　　棺材钉的压制只对厉鬼起作用，对活人是没有作用的，所以孙仁现在遭受的是外伤。
　　“杨间，你这个王八蛋，真是卑鄙，你竟然耍诈。”孙仁此刻痛苦挣扎，破口大骂。
　　“灵异圈的对抗从来都是你死我活，你们设下陷阱试图引我进707不也同样是想坑死我么？大家都是一样，你没有资格骂我，更何况我也的确是给你机会，只是你没有抓住罢了。”杨间对于这样的谩骂无动于衷。
　　“你才是这些人当中危险最大的一个，你身边的鬼连鬼湖都没办法将其沉没，十分的特殊，可是即便如此我还是最后一个动手，如果你有魄力的话刚才就应该和我拼命，而不是等到现在。”
　　“所以读书我不如你，但是混这一行，你不如我，而且死在我的手中对你来说也算是一个好的结果了，最起码我不会祸及你的家人。”
　　孙仁咬牙道：“我走到今天都是你害的，你还有脸说，当时那个方镜想弄死你是对的，你不死，倒霉的就是我们。”
　　“不要把自己不幸的经历怪到别人头上，至少我让你活着走出了七中，之后你卷进了灵异事件当中，被鬼盯上了和我一点关系都没有，这个世界本来就是灵异事件频发，和其他人比起来你的命运不算差，至少没有稀里糊涂的卷进某件灵异事件之中死去。”
　　杨间踩着积水走了过来，他来到了孙仁的身边，目光平静的盯着他。
　　鬼眼窥视之下。
　　和孙仁重叠的那具无衣女尸也陷入了沉睡之中，无法动弹。
　　他的猜测是对的。
　　女尸和孙仁重叠的那一刻就是动手的最佳时机，那时候的女尸可以借由孙仁的身体作为媒介接触到。
　　如果在平时，这女尸不存在于现实，棺材钉只怕是没有办法接触。
　　“杨间，不要解释了，别以为我不知道，敲门鬼事件就是你引起的，你才是罪魁祸首，方镜当时急着杀你就是因为这个，只要杀了你，敲门鬼就不会来到七中，一切就都不会发生，所有人都还能过上正常的生活。”
　　孙仁此刻忍着剧烈的疼痛道，他脸色苍白，已经失血过多，脑袋都晕眩了。
　　再过片刻他就要彻底的闭上眼睛，昏死过去。
　　可是他依旧不甘心，这个杨间在学校的时候只是一个差生，家庭条件又差，而自己品学兼优，家境不错。
　　为什么七中事件之后一切会变成这个样子？
　　孙仁不想经历这些，他只想回到当初正常的学校生活，所以他恨带给他痛苦的杨间。
　　“你说的对，当初是我无意间触发了敲门鬼的杀人规律，然后被鬼给盯上了，所以敲门鬼才会来到七中，它是来找我的，那时候方镜想弄死我的想法也不算错，因为他杀了我之后敲门鬼没有袭击的目标就会离开，前往别的地方。”
　　杨间没有否认，承认了当初的事情。
　　“你有脸承认就好。”孙仁喘着气，他感觉大脑有些缺氧了。
　　可周围阴冷的积水却又刺激着他，让他提起了几分精神。
　　杨间又道：“可是这又能说明什么？灵异事件的出现本来就是无法预知的，我也不过是卷进其中的普通人罢了，你们有活下去的权利，我也有，你怪我引来敲门鬼，可是我又何尝想要经历这一切。”
　　“现在灵异事件层出不穷，被卷进去的普通人也不在少数，和我当初的经历没有任何的区别，只是我运气好，活到了现在，所以就成了你口中的罪魁祸首罢了。”
　　“另外，我那时候救了你，所以其他人有资格怪我，而你没有。”
　　他和孙仁议论了几句以前的事情，说出了一些当初敲门鬼事件的原委。
　　同学一场，杨间要让孙仁死的明明白白。
　　“呵，你说的有几分道理，我或许不应该怪你，但是我又该怪谁，我本来可以考个重点大学，将来成为一个社会精英人士……为什么，为什么会变成这个样子，我不想遇到那些鬼东西，一点都不想。”
　　孙仁先是冷笑，随后又情绪激动的低吼道。
　　他状态有些不对劲了，犹如临死前的回光返照一般，精神好的不像话。
　　要知道现在的他可是被一根长枪贯穿了胸膛，鲜血都不知道流了多少，正常人这个时候已经虚弱的昏死过去了，可是孙仁却没有。
　　或许他的求生欲望特别强烈，亦或者灵异侵蚀之下他的身体多少发生了一些变化，所以没那么容易死去。
　　可再怎么挣扎，人体还是有极限的。
　　孙仁身体周围的积水又荡漾出了一片猩红，他整个人瞬间萎靡了起来，紧接着脑袋无力的栽倒在了水中。
　　他眼睛缓缓的闭上。
　　可是他还在盯着杨间，依旧带着强烈的不甘。
　　明明已经走到这一步了，没想到还是输的彻彻底底。
　　“没有为什么，从灵异事件出现的那一刻，我们就只能面对这个残酷而又冰冷的世界，不管你愿不愿意。”杨间看着孙仁，说了最后一句话。
　　孙仁眼睛闭上了。
　　他昏死了过去，气息在渐渐的消散。
　　此刻，他还未咽气，实际上还有抢救回来的可能，但是杨间不会让他活着。
　　现在的孙仁很危险，这次如果没有能干掉他的话，等下次他驾驭了身边的那只厉鬼，那么可就没有今天这么容易对付了。
　　矗立在原地大概几分钟。
　　杨间逐渐的收回了目光。
　　孙仁死了。
　　不是被灵异力量杀死的，是因为身体被棺材钉刺穿失血过多淹死的。
　　至此，当初活下来的七中同学又死了一个。
　　而且只有他是杨间亲手干掉的。
　　“何老板，现在是不是该轮到你了。”蓦地，杨间转而看向了房间里的一个角落。
　　何老板紧张而又恐惧的站在积水之中，他浑身发颤，不知道是紧张害怕的，还是因为这积水太过阴冷的原因。
　　但作为一个普通人的他到现在都没有死，也没有被之前的灵异波及。
　　当然，这也是杨间刻意的缘故。
　　因为何老板不构成任何的威胁，所以之前压根就没有必要去留意。
　　“杨，杨队，别，别杀我，只要放过我一切都好商量，我什么都可以给你，钱，我把我所有的钱都给你，一分都不留，至少有上百亿，对了，我把我的私生女何月莲也给你，我知道你对她很感兴趣，你可以带走，以后慢慢研究。”
　　何老板喉咙蠕动，吞了吞口水，急忙求饶，希望可以活命。
　　他将刚才发生的所有事情都看在眼中。
　　自己平日里觉得很厉害的几个人在杨间面前毫无还手的余地，眨眼之间就被杀光了，连大澳市的负责人骆胜都只是一眨眼的功夫就被砍下了脑袋。
　　血腥，暴力，诡异。
　　真动手之后何老板才清楚的明白杨间到底有多么可怕。
　　“我对那些不感兴趣，我要杀你的原因不是因为你的钱，也不是因为我的人被你套路了，而是因为你伙同灵异圈的人想要干掉我，你知道谋杀一位队长是多大的后果么？”
　　杨间冷漠道：“不过我这个人还算是讲理，杀了你之后我不会牵扯你的家人，他们依旧可以继承你的家产继续在大澳市做一个富人。”
　　说话的同时，何老板一惊，踩在积水中的双脚突然被一双惨白的手掌抓住了。
　　他低头一看，那是一具漂浮在水中的死尸。
　　明明看上去已经死去多时了，却依旧死死的抓着自己的双脚不放。
　　何老板睁大了眼睛，恐惧已经淹没了全身。
　　积水下的尸体在下沉，他的身体也在跟着下沉……
　　“杨队，不，你不能杀我，你对何月莲感兴趣，她牵扯了一个人，我认识那个人，我可以帮你……”何老板惊恐的叫喊着，他试图用一些线索和秘密换自己一条命。
　　杨间道：“不用了，你知道的东西我现在也知道了。”
　　他鬼影在水面上晃动，直接入侵了何老板的身体获取了他的记忆。
　　普通的记忆获取很容易，几乎没有任何的阻碍。
　　很快，杨间获取了何老板的记忆，而这个人也彻底的沉入了积水之中，永远的在这个世界上消失了。
　　“让我看看，二十几年前到底是谁和何老板有牵扯，为什么他生下的女儿会和鬼画中的厉鬼长的一模一样。”杨间在翻阅记忆，寻找二十几年前的那一幕。
　　记忆中的画面或许何老板自己都模糊了，但是杨间翻找出来后却无比的清晰，犹如刚才发生的一般。
　　很快。
　　一段封存许久的记忆被杨间找到了。
　　那时候的何老板的确还很年轻，只有二十出头，他在大澳市的街头上偶遇了一个人，那个人是……张羡光。
　　鬼邮局的第三任管理员，张羡光。
　　“是他？”杨间带着几分惊疑。
　　二十几年前的张羡光和邮局油画的样子一模一样，相貌没有发生什么改变。
　　然而诡异的是。
　　杨间在记忆之中看到了张羡光，那记忆之中的张羡光好像也看到了他，站在人来人往的老旧街道上，诡异的盯着他看。
　　但随后。
　　那片记忆之中，杨间的身边不知道什么时候冒出了一条体型硕大的黑犬。
　　恶犬在低吼，咆哮。
　　记忆之中的张羡光又恢复了正常，那种诡异感消失了。
　　“这家伙，有些可怕……”
　　杨间回过神来，感觉有点毛骨悚然。
　　自己回忆过去，居然会被回忆中的人诡异的盯着看。
　　如果不是杨间的记忆之中寄存着一条恶犬，他甚至怀疑自己窃取了何老板这份记忆之后会出事。
　　好在，恶犬消除了隐患，驱散了那份隐藏在回忆之中的灵异。
　　“所以何月莲牵扯的人是张羡光，就是不知道油画里的那个张羡光到底知不知道这事情，但从目前的线索来看，张羡光似乎知道鬼画的秘密，就是不确定这家伙二十几年过去了是否还活着。”
　　杨间暗暗思忖起来。


第一千一百三十章 取走门牌
　　没想到从何老板的记忆里杨间找到了张羡光的痕迹。
　　这个人和以前的鬼邮局牵扯很深，但是根据记忆中的线索以及何月莲的长相来判断，张羡光似乎又和鬼画有瓜葛。
　　不过这些都是以前遗留的一些灵异痕迹，杨间只是将这事情记下了并没有太过纠结，以后有机会遇到了再去了解，现在他可没有这个功夫去追查这种事情。
　　随着何老板消失在了眼前，此次的矛盾似乎也告一段落了。
　　但是杨间并不满意。
　　他钓了半天的鱼，也仅仅只是引来了这么几个不成气候的驭鬼者。
　　骆胜还没有死，还活着，他的这次动手仅仅只是试探性的行为，所以背后的隐患还在，而且杨间对他的那句话比较在意。
　　似乎灵异圈内有一股隐藏的势力正在针对总部的队长采取行动，他遭遇的这种事情也许并不是特例，其他的队长或许有可能也在经历类似的事情。
　　“难不成还有人想要干掉所有的队长不成？现在这个时候灵异事件频发，队长是处理灵异事件的关键人物，死一个就意味着一片区域的灵异事件失去了桎梏，一旦失去了所有的队长，那么后果将不堪设想。”
　　“等等。”
　　杨间似乎意识到了什么：“骆胜他并没有想要杀死我，他是想把我困在707号房间，让我消失，所以他要对付的不是队长，而是队长的存在阻拦了他们的某些事情，所以他们才会针对队长采取各种行动。”
　　“至于行动，无非就是那几种，策反，警告，袭杀，围困……”
　　他此刻冷静的思考起来，顺着骆胜之前的话推断下去，杨间大致有了一些猜测。
　　至于猜测是不是真的还需要等一阵子。
　　相信再过不久总部那边，甚至是其他队长那边就会传来消息。
　　房间里的积水现在正在迅速的褪去。
　　灵异正在消散，一切又都在恢复之前的样子。
　　至于那些人留下的尸体也都跟着积水一起消失了，连一点痕迹都没有留下，唯一留下的只有孙仁的尸体。
　　因为孙仁的尸体现在被棺材钉钉着，他身体上的那厉鬼很不简单，纵然是鬼湖也无法让那厉鬼沉没，虽然杨间掌控的鬼湖只有四成，但也足以说明那厉鬼的可怕了。
　　所以钉着比较稳妥。
　　“我需要一口黄金打造的箱子将这孙仁的尸体装起来，去骆胜的住处找找看，他是负责人一般来说都会准备几口这样的箱子。”杨间心中暗道。
　　他很快找到了骆胜的住处，并且在他的住处发现了特殊的箱子。
　　取来之后杨间将孙仁的尸体放了进去。
　　“棺材钉得取下来，但是取下来就会有风险，说不定我一取，厉鬼就会脱困，这种连鬼湖都关不住的厉鬼一定是非常特殊的。”
　　杨间皱了皱眉，看着箱子里的孙仁尸体有些迟疑。
　　太过凶猛的厉鬼，这种情况的话只能连鬼带棺材钉一起封存，就和当初的饿死鬼一样。
　　可杨间不可能舍弃棺材钉让其留在孙仁的尸体上。
　　“也许我动作够快的话那厉鬼还不至于脱困离开，实在不行我还有两层保险。”
　　杨间伸手握住了发裂的长枪，脚下的鬼影晃动遮盖住了箱子口。
　　黑色的阴影像是一层封锁，将整个箱子都包裹住了。
　　鬼影只需要阻拦那厉鬼一秒，杨间就能拔出棺材钉盖上箱子。
　　实在不行，他会动用六层鬼域直接暂停厉鬼的行动。
　　立刻。
　　杨间拔出了长枪。
　　孙仁的尸体没有了棺材钉的压制身体内的灵异力量再次苏醒，尤其是那具不存在于现实的无衣女尸更是直接就恢复了行动。
　　杨间能感觉到。
　　鬼影此刻在翻滚，蠕动，有手掌的轮廓还有人脸的轮廓呈现了出来，在这箱子里似乎有什么东西正在拼命的挣扎想要脱困离开。
　　仅仅只是对抗的瞬间，杨间甚至就感觉到了鬼影无法阻拦这玩意，甚至都要被这厉鬼强行给冲开，根本无法将其阻拦。
　　“这玩意好凶。”
　　杨间皱着眉，虽然鬼影难以压制，但至少争取了时间。
　　在这短暂的时间内，他立刻关上了箱子，然后让鬼影从缝隙之中缩了回来，随后为了保险起见，他甚至动用了六层鬼域。
　　是的。
　　六层鬼域第一次对一口箱子使用。
　　箱子在这暂停的时候被彻底的封锁住了。
　　厉鬼被留在了箱子之中，没有脱困离开。
　　然而杨间脸色却并不太好。
　　因为眼前的箱子竟在剧烈的摇晃起来，甚至还能听见箱子里传来沉闷的撞击声和敲打声。
　　“箱子不够结实，那个骆胜偷工减料了，装这玩意的箱子得专门定制。”
　　杨间觉得有些不稳妥，又去骆胜的住处找箱子了。
　　他再带了两口箱子来，将这口箱子装在了里面。
　　足足套了三层。
　　箱子的动静才算是平息了不少，不过依旧还能听见里面一下下的撞击声。
　　厉鬼还在试图脱困。
　　可惜。
　　黄金不受灵异力量的影响，想要脱困这厉鬼只能用力量物理破坏。
　　但是杨间加固的这么厚实应该是没办法物理破坏的。
　　“还是埋了吧，这玩意也不能带回大昌市，留着是个祸害，以后也不应该再出现在这世界上，深埋是一个不错的处理方式。”杨间最后决定将这玩意深埋地下。
　　鬼域扩散，影响了现实。
　　下一刻地面塌陷。
　　箱子迅速的往下坠落。
　　杨间将其埋在了地下足足五千米的位置。
　　这个位置很多驭鬼者的鬼域都没有办法达到，所以想要打捞出来的概率很小，而且具体的位置也只有他才知道，所以非常保险。
　　搞定这一切之后，他这才不急不缓的走出了贵宾室。
　　“嘎吱！”
　　大门打开了。
　　贵宾室外站了好几个人，似乎都在等待这里的事情结束，在这些人之中有何老板的大儿子，何龙，也有还未离开的何月莲，还有保安经理什么的……
　　杨间窃取了何老板的记忆，这些人他全部都认识。
　　但当这些人见到空荡荡的贵宾室内就只有杨间一个人出现的时候，不少人都愣住了，甚至有些不安起来。
　　“杨队，其他人呢……”何月莲脸色凝重，有了不好的预感。
　　“死了。”杨间冷漠的回答。
　　死了？
　　何龙眸子一缩，他来之前可知道这贵宾室内到底有多少个不寻常的人物，连大澳市的负责人骆胜都在里面。
　　难道这些人都死了？
　　何月莲此刻沉默了，她知道杨间这两个字背后的含义。
　　只怕贵宾室内的所有人都被杨间给亲手杀光了。
　　“原来如此，他们输了，你才是最后的赢家。”何月莲忍不住深深的吸了口气，浑身都微微的颤抖起来。
　　“这是注定的结果，你应该庆幸自己刚才不在那间房间。”
　　杨间依旧冷漠：“不过你的存活也是有价值的，707的房牌号拿过来，我要回收这件灵异物品。”
　　何月莲神情有些恍惚，她的记忆似乎出现了一些偏差，忘记了一些事情，又想起了一些事情，鬼使神差的从饱满的身前摸出了一块冰冷的门牌号。
　　707门牌号。
　　和杨间说的一样，她出门之后根本就没有挂门牌号，而是将其藏起来了。
　　杨间一把取过，然后道：“小心一个叫张羡光的人，如果哪天你遇到他了可以通知我，我想见一见他。”
　　“张羡光？这个名字很特别，我记住了。”何月莲点点头。
　　“你似乎并不伤心，很平静，也不恨我，看来何老板的消失对你的打击并不大。”
　　杨间一开始还觉得比较正常，但那是驭鬼者的态度，而不是一个子女的态度。
　　何月莲冷哼一声：“我和他没什么感情，我的存在只是他利用的工具，我为什么要对这种人伤感。”
　　“是么？那你还真是够绝情的，何老板如果还在的话听到你这话肯定是会非常失望的，可惜这一幕我看不到了。”
　　杨间说道：“不过他的大儿子何龙似乎也表现的很平静。”
　　随后他瞥了一眼。
　　那个三十不到，身穿西装，一副成功人士做派的何龙这个时候有意无意的朝着这边看来。
　　他眼中露出不安，心中发虚，但此刻在一些员工的面前还是极力保持镇定，在看着杨间的时候更是露出了几分讨好的谄笑。
　　“他等着继承家产呢，伤心？他没当面道谢就不错了。”何月莲说道。
　　杨间点了点头：“父孝子慈，不错。”
　　说完。
　　他无视了这些人转身离去。
　　直到杨间彻底消失不见了之后三分钟，其他人都不敢乱动。
　　五分钟之后，确定杨间已经离的足够远之后何龙才松了口气道：“小妹，这里的事情真的已经结束了么？父亲他也消失了？”
　　“你明知道的事情为什么要问我？”何月莲道。
　　“你似乎和那个杨队关系不错，他看中你了？如果是的话这对你来说是一个机会，现在父亲他消失了，对你的束缚也不存在了，你可以按照自己喜欢的方式去生活，没有人再去阻拦你了。”何龙说道。
　　何月莲冷笑道：“你是怕我留在大澳市和你分家产吧，巴不得我去傍杨间，然后自己也能狐假虎威继续把娱乐城的生意做大，简直就是一箭双雕。”
　　“这对你来说并不亏，不是么？他是灵异圈的人，总部的队长，份量可比骆胜强太多了，更何况娱乐城的生意要做起来就少不了这样的靠山，不然很快就会出事。”
　　何龙笑了笑，被点破心思并不觉得尴尬。
　　“你最好还是收起你的小心思，这个杨间和其他人不一样，不，你甚至不能把他当人看，他眼中没有欲望，没有感情，只有冰冷和诡异。”
　　何月莲道：“而且他用灵异力量影响了我，我现在算一加一都会等于三，认知都出了问题，这还只是我知道的，我还有很多不知道的。”
　　“他在我身上留了后手，我能感觉到。”
　　何龙闻言脸色微微一变，下意识的离何月莲远了点。
　　他可不想靠近灵异圈的人。
　　自己的父亲之所以倒霉，栽在了这里就是和这个圈子里的人走的太近了，属于典型的玩火自焚。
　　他现在要想接下这盘生意走下去，就不能走父亲的老路。
　　但娱乐城也不能没有灵异圈之人的照顾。
　　“对了，我再提醒你一下，杨间带来的那些人还在娱乐城玩，现在已经过去了两个多小时了，如果他们赢的太多你赔不出来，你小心杨间找你麻烦。”何月莲说完也一甩头发，迈着修长的美腿转身离开了。
　　听这么一提醒何龙当即就有些坐不住了。
　　杨间的那些人摆明了是来砸场子的，自己处理不好的话估计今天还没有继承家产就要直接破产了。
　　“走，先去大厅看看。”何龙急了。


第一千一百三十一章 熟悉的录音
　　杨间像是一个没事的人一样返回了娱乐城的大厅。
　　此刻。
　　熊文文，张伟他们还不知道，一场争斗已经结束了，此刻的他们还在大厅里玩。
　　一张桌子前，围看了不少人。
　　熊文文十分嚣张的站在椅子上，身前放了一大堆的筹码，而在他的对面，负责发牌的荷官脸上都冒出了冷汗，他知道这个小孩子就是来砸场子的，从之前到现在玩一把赢一把，已经把好几张桌子的额度都玩没了。
　　现在轮到他了。
　　而且这个小孩子每一把都是下重注，哪怕是有限额的情况之下，也至少赢了十几亿。
　　“你看着熊爹我做什么？发牌啊。”熊文文瞪着眼看着荷官道。
　　荷官没办法，只能继续发牌。
　　结果毫无疑问，又是熊文文赢了，没有任何的悬念。
　　“这样赢下去这个小孩子要把这里赢破产不可。”旁边的人议论起来。
　　“破产？我看没那么容易，刚才我看到了何老板出现在了大厅，而且到现在也没有露面，这说明庄家还撑得住，十几个亿估计对这里影响还不大。”
　　“那是因为大厅限额，玩的不是很大，要是不限额，何老板今天晚上就要破产跳楼，连赢几十把，这谁顶得住？”
　　“听说这个小孩子一开始玩只有一千积分，啧啧，他这下发财了。”
　　一旁的江艳也笑的眯起了眼睛，她带着熊文文一路玩过来自己也跟着赚了很多，按照这样的趋势进展下去的话，今天晚上离开大兴娱乐城之前她也能成为一个小富婆了。
　　“行了，不要玩了，刚才发生了一点意外，这里的事情已经结束了。”杨间此刻走了过来。
　　熊文文诧异的看着他：“原来是小杨啊，你刚才去哪了，怎么一直都没有看到你，你看看熊爹我，厉害吧，赢了他们一大堆筹码，刚才江阿姨大致数了一下，至少十几个亿，你之前定下的目标太小了，我超额完成。”
　　他很自信高傲的扬起了脑袋。
　　“这不是应该做到的么？”
　　杨间平静道：“有预知如果还输了，那我就得怀疑你是不是脑子有问题了。”
　　“胡说，熊爹以前是班上出了名的顶呱呱，所有人都说我聪明，你一定是嫉妒我。”熊文文说道。
　　杨间没有继续理会他，转而道：“他赢多少了？”
　　江艳道：“应该有十五亿积分了，不过我之前听其他人说张伟在别的地方赢了更多，不过他老毛病又犯了在那里不断的打赏，也不知道浪费了多少。”
　　“足够了，加上张伟的应该也已经挽回之前的损失了，再继续玩下去意义也不是很大。”杨间道。
　　江艳有些愤愤不平道：“我觉得我们不能放过他们，干脆一不做二不休把这个娱乐城赢破产，哼，敢欺负到我头上，绝对不能轻易放过。”
　　她在杨间身边耳濡目染，也被杨间影响的有股狠劲。
　　“何老板死了，人死债消，这笔账已经算完了，祸不及其他人。”杨间神色平静道：“到此为止了。”
　　他还是很有原则的。
　　“那好吧，既然你都这样说了，那就放过他这一次好了，我这就去联系张伟，让他不要玩了。”江艳点了点头。
　　“至于其他人，想继续玩的话就让他们继续，总之熊文文和张伟不能参与了。”杨间说道。
　　熊文文立刻道：“放屁，那阿伟哪能和我熊爹比，他有熊爹我厉害么？”
　　“其他人是普通人和灵异圈没关系，所以不需要约束。”杨间道：“你们不一样，涉及了灵异，需要被约束。”
　　“阿伟什么时候也算是灵异圈的人了，他最多只能算是娱乐圈的人。”熊文文说道：“而且还是一个娱乐主播。”
　　杨间没有过多的解释。
　　只有他知道张伟被鬼镜复活过一次，而被鬼镜复活后的人多多少少是沾染了一些灵异，有些不寻常，最明显的特征就是张伟左右是颠倒的，因为镜子里的人也是相反的。
　　“事情就这样决定了，我还有一点其他的事情，回头再来找你们。”
　　杨间交代完之后又转身离开了。
　　他此刻离开了娱乐城，来到大澳市的一栋私人别墅内。
　　这里安保级别很高，到处都有人巡逻，周围都安有监控，但是对杨间而言这些都是形同虚设，根本就和没有是一样的。
　　“这里是骆胜的私人住处，如果他背后有什么人存在的话一定会在这里和他约见。”杨间站在空空荡荡的客厅内。
　　虽然这里金碧辉煌，装修奢华，但是却冰冷，死寂，一点声音都没有，安静的有些可怕。
　　杨间踩在地砖上，脚步声回荡在别墅内。
　　但没走几步他就停了下来，他手中握着发裂的长枪，身后的鬼影开始扩散出去，犹如一团浓郁的墨汁，正在不断的向着四面八方覆盖过去。
　　他是要利用鬼影触发媒介，找出到底有什么人和骆胜有牵扯。
　　很快。
　　空荡荡的别墅大厅内立马就浮现出了密密麻麻的身影，这些身影虚幻，透明，犹如一个影像呈现在了杨间的视线之中。
　　媒介只有手持柴刀的人才能看见。
　　杨间鬼眼微微转动，他在迅速的寻找，甄别，找出可疑之人。
　　留下媒介的人大多数都是普通人，有进出这里的保安，也有在别墅内工作的佣人，还有骆胜本人，以及一些社会名流……
　　然而就在杨间继续甄别查探的时候。
　　忽的。
　　静悄悄的别墅内却突然响起了沙沙的声音，像是那种老式的录音机播放后的前奏声。
　　但伴随着这个声音的出现，整栋别墅内的灯光却在嗤嗤的闪烁起来，这种现象的出现就意味着电流受到了灵异的影响。
　　“嗯？”
　　杨间立刻松开了柴刀，眼前的所有媒介立马就消失了，他注意力被拉了回来，然后立刻朝着声音传来的方向看去。
　　那是一台播音机，样式是现代化的那种，并不是什么老旧的物件。
　　但是从里面放出的声音却透露出一种异常。
　　“杨间，我知道你现在就在我的住处，这里不会有你想要的线索，你还是不要费心了，另外，这是我提前录好的音，会在你待在这里超过十秒钟后自动播放，而当你听完这段录音之后将会立刻陷入昏睡当中。”
　　播音机里面传来了骆胜的声音。
　　“录音？”杨间皱了皱眉。
　　似乎有些熟悉，他以前好像也遇到过类似的灵异。
　　那是什么时候？
　　对了，他想起来了，那是他刚成为驭鬼者不久，对付尚通大厦原先的总裁，一个叫保罗的外国人时遇到过一卷录音带。
　　那个人自称是传教士，是国外的驭鬼者。
　　但是杨间当时没有听完录音带就将那玩意连同播音机全部丢进了大昌市郊外的血池里。
　　血池是鬼血严力死后厉鬼复苏形成的，坠入其中的灵异会被鬼血压制，陷入沉睡之中，某种程度上来讲血池或许比鬼湖的压制能力还要强。
　　“录音是一种诅咒，人为散播的诅咒，不过对方应该是没有什么自信，否则的话他不会只设下一个让我沉睡的诅咒，肯定巴不得把我诅咒死。”
　　杨间走向了那播音机。
　　现在的他并不担心这种诅咒，他只是想要看看这种灵异的诅咒到底是什么。
　　而在走来的同时，杨间手中却已经握着了另外一件灵异道具。
　　一把缠绕着头发的红色剪刀。
　　鬼剪刀的使用可以让你看到诅咒，但是使用的代价也很大，杨间不打算用，只是用来确定一下自身的情况。
　　果然。
　　他看见了。
　　一根不存在的细线出现在了眼前，连接着他和这台播音机。
　　线很特别，呈现灰黑色，而且伸手触碰不到，是一种诅咒的呈现。
　　“的确是传教士的录音，看来骆胜牵扯的是国外的驭鬼者。”杨间神色微动。
　　“你发现的太晚了，杨间，诅咒已经开始了，祝你好运。”
　　播音机里的骆胜声音有些诡异，这段声音不知道是他的还是厉鬼的，居然听得见杨间的声音，并且还能做出回应。


第一千一百三十二章 梦魇的世界
　　录音诅咒的出现让杨间明白了自己的敌人是谁。
　　他在骆胜提出要拿尚通大厦抵债的时候就应该联想到这点，因为尚通大厦的前老板保罗背后就有那个代号为传教士的驭鬼者身影。
　　只是当初杨间干掉保罗之后，传教士也并没有采取什么针对性的报复行为，所以这事情也就平息了下去。
　　没想到时隔一年有余，对方还是找上门了。
　　“那个传教士以前和我结过仇，今天找机会报复回来也是正常的，不过对方也应该知道我没有那么好对付，所以这次骆胜也没有下什么血本，只是试探性的袭击我，能成功最好，不能成功也无所谓。”
　　“而且他们觉得杀死我的难度太大，把我困住，让我陷入沉睡似乎可能性更大一些。”
　　杨间此刻明白了这些人的想法。
　　看了一眼那摆在桌子上的播音机，他毫不犹豫的走了过去，伸出发黑的鬼手，一把抓起然后用力一捏。
　　播音机立刻碎裂成了一堆碎片。
　　但沙沙的声音还在响起，并没有因为播音机的损坏而消失。
　　“不用鬼剪刀剪断这种诅咒的话就只能承受了。”杨间平静的站在原地，他等待这种诅咒的出现。
　　很快。
　　沙沙的声音渐渐变小了，像是信号越来越少，仅仅只是七八秒之后这播音机内的所有声音就全部都消失了，紧接着一种无形的诅咒散播了出来。
　　杨间一开始的时候并没有什么特别的感觉。
　　但是随着时间的过去他逐渐发现了有些地方不对劲了，他的脑袋越来越沉，一股困意涌来，让他的意识逐渐的模糊，想要立刻陷入昏睡。
　　这种情况让他有点熟悉。
　　像是被鬼梦强制入梦了一样，也是这样突然犯困。
　　“对方很有对付驭鬼者的经验，知道用正常的灵异手段想要杀死我是很困难的，所以他针对我意识动手，因为大多数的驭鬼者意识都很脆弱的，一旦意识死亡，哪怕是身体完好无损也会跟着死去。”
　　杨间晃了晃脑袋，他走到了旁边的沙发上坐了下来。
　　睡意越来越强烈了，有点支撑不住的感觉。
　　这种睡意不是靠意志力支撑就有用的，而是来自灵异诅咒，得有相应的灵异力量去对抗。
　　但是眼下，梦中的那条恶犬却并未出现。
　　似乎那条恶犬并不想要阻止杨间入睡。
　　“没必要对抗这种睡意，既然对方想让我入睡，那么我就顺了他们的想法在这里睡一觉，我记忆之中寄存着一条恶犬，哪怕是睡着了我也是安全的，不过外面却需要做点防备。”
　　杨间在昏睡过去的前一刻，鬼眼睁开，释放了鬼域。
　　整栋别墅立马消失不见了。
　　这别墅被杨间搬到了一个无法找到，无法被轻易发现的地下深处，在这里入睡他是安全的。
　　做完防范之后杨间眼睛一闭直接躺在沙发上睡着了。
　　他遭受了诅咒陷入了昏睡当中。
　　犹如童话世界里的睡美人一样，如果没有什么特别手段唤醒的话那么他很有可能一直就这样睡下去，永远都没有办法苏醒过来。
　　可是现实的情况却是杨间在睡着之后他进入了一个梦境。
　　梦中的世界昏暗压抑，四周都充斥着一股阴冷的气息，而且周围什么都没有，空空荡荡，只有一栋欧式的大城堡坐落在眼前。
　　杨间此时此刻就站在这栋城堡的大门前。
　　铁制的大门半掩，上面锈迹斑斑，还有缠绕着很多的杂草，藤蔓，像是多年没有清理过一样。
　　“这不是我的梦境，我的梦境之中没有这种城堡，这是别人构建的梦境……”杨间此刻抬起手看了看。
　　他沉默了。
　　因为他的一只手残缺了。
　　残缺的手是鬼手。
　　鬼手无法进入梦中，这说明现在的杨间进入的是鬼梦的世界。
　　“难道这城堡是传教士的诅咒在梦中呈现出来的样子？不，不对，传教士的那诅咒录音只能散播诅咒并没有拉人入梦的能力，他的诅咒应该仅仅只是让我陷入沉睡，做到这点之后录音的灵异就失去了作用。”
　　“入梦应该是第二种灵异力量，录音诅咒先让人入睡，然后入睡之后再拉人入梦，如此一来传教士的身上具备两种灵异力量。”
　　杨间眼睛一眯，想到了另外一种和鬼梦很相似的灵异力量。
　　以前灵异网站上有过排名，那件灵异事件的代号是……梦魇。
　　“难不成对方驾驭了梦魇？”
　　这个猜想不禁在脑海里出现了，而且可能性很高，因为杨间并没有听到代号梦魇的灵异事件失控的消息。
　　所以梦魇被国外的驭鬼者掌控并且驾驭是有可能的。
　　毕竟他也窃取了鬼湖的灵异力量。
　　类似的事情杨间能做到，别人也有可能做到，这个世界上相同经历的人不少，每个人都有每个人的机遇，杨间也不是独一无二的。
　　“要真是如此的话那今天还真的有点危险了，在梦魇的世界里我只是一个普通人，不具备灵异力量，一个不小心的话很有可能会和当初鬼梦事件一样，死在梦中。”
　　杨间心中暗道，一下子格外警惕了起来。
　　他现在手里没有武器，之前入梦的时候他是抓着发裂的长枪入梦的。
　　而且灵异物品是没办法带入梦中的，所以杨间不但赤手空拳，而且还是残疾。
　　左右看了看。
　　杨间没找到什么趁手的东西，只能在地上捡起一块石头防身。
　　铁门上的铁条他也拆不下来，毕竟他现在的力气也不大，只是一个普通人的力气。
　　“我现在不能胡乱行动，梦魇世界里可是有鬼的，我必须等一等，等我的那条恶犬到来，它反入侵过来需要一点时间，到时候鬼梦世界对上梦魇世界谁输谁赢还不一定。”
　　杨间很镇定，他没有轻举妄动，而是静静的等待着。
　　趁着这会儿功夫，杨间观察了眼前这栋欧式城堡。
　　这城堡破败，萧索，空洞漆黑的窗户口犹如挖去眼珠的眼眶，透露出一种死寂和骇然，庭院内杂草丛生，几颗枯树零零散散的分布着，上面的树叶早就掉光了。
　　但城堡的大门保存完好，此刻紧闭，没有被打开。
　　“我经历的鬼梦世界是村子，现在这梦魇的世界却是城堡，这说明鬼把现实的景物投射进了梦境之中，看来在国外闹鬼的地方就是这座城堡。”杨间心中暗道。
　　可就在这个时候，城堡外的黑暗在蠕动，开始吞噬附近的道路，似乎某种灵异力量干涉了梦境，想要逼迫进入这里的人往城堡靠近。
　　杨间回头看了看，皱了皱眉，没办法他只能迈着步子越过了那道半掩的铁门，走进了这城堡。
　　“不是一个好现象，这说明我已经被盯上了。”杨间盯着身后的黑暗。
　　那片黑暗被铁门拦住了没办法继续侵蚀进来。
　　城堡此刻成为了这个世界的全部，再也没有其他的东西了。
　　“希望梦魇真的被人驾驭了，我可不想又面对这种类型的厉鬼，如果是活人驾驭的话某种程度上来讲会比较安全，因为人没有办法将灵异力量发挥到最大，但是鬼可以。”
　　杨间走在破败的庭院内，逐渐的往城堡的方向走去。
　　他觉得对方不会让自己安安静静的待在一个地方，肯定会用各种灵异手段驱赶自己。
　　很快。
　　杨间的这个猜想被证明是对的。
　　身后的地面这个时候竟开始一点点的塌陷下去，塌陷的地方一片黑暗似乎要吞没一切，庭院内的所有一切都在快速的消失，唯一没有消失的就是这座城堡。
　　杨间不想掉下去只能加快速度前进。
　　最后，当杨间走到城堡大门口的位置时，身后的塌陷才结束了。
　　然而一晃。
　　庭院的一切又都恢复了原样。
　　还是那么破败，萧索，仿佛刚才的一切都只是幻觉一样。
　　“果然，梦魇被驾驭了。”
　　杨间目光微动：“鬼不会做出这种行为，把我赶进城堡，只要我在厉鬼的影响范围之内，它就会杀人，根本不需要刻意让我朝着某个地方前进，只有驭鬼者才会这样做，因为距离越近，他能影响的东西就越多，越方便自己动手。”
　　“嘎吱！”
　　城堡的大门这个时候打开了。
　　和外面的情况有些截然相反，城堡里面虽然陈旧，但并不破败，地面上铺着鲜红的地毯，墙壁上还摇曳着昏暗的烛光，虽然空气之中充斥着一种腐朽味道，可也有几分生活的痕迹。
　　“出来吧，不要藏着了，花费这么大的功夫拉我进梦，还要躲起来不见人，这未免有点太不礼貌了。”杨间大大方方的走进了城堡，他开口说道。
　　声音在城堡内回荡，一直延伸到了城堡的深处，最后消失不见了。
　　空荡荡的城堡死寂一片，无人回应。
　　杨间又是冷笑道：“难不成中文听不懂需要我说英文？”
　　声音继续回荡。
　　这一刻有了回应。
　　深处，一个声音传来：“哪怕是在梦中，你依旧是鬼眼杨间，还是小心一点比较好。”
　　这个声音很熟悉，是骆胜。
　　“这是一个危险的地方，我们不敢大意。”
　　这是另外一个声音，但普通话并不标准，带着一种蹩脚的口音，应该是一个外国人。
　　“梦魇的世界居然都被你们掌握了，不简单，而且还拉了不少人入梦，厉害。”杨间缓缓的开口道，同时忍不住称赞了一句。
　　“你果然猜出来了这是梦魇的世界，我就知道以你的判断和经验入梦之后就能明白过来这是怎么回事，总部队长的名头的确不是吹出来的。”
　　第三个声音出现了，说的也是中文，但口音不明显，不像是外国人。
　　杨间看见这些人只说话不露面，当即就冷笑了起来：“怕死怕到这种地步也没谁了，这里可是你们的地方都不敢站出来，难怪你们就只会耍一些见不得光的阴招，你们拉我进这里是为了除掉我，而不是找我聊天。”
　　“不动手，怎么除掉我？”
　　骆胜的声音响起：“杨队，我们并没有想要除掉你，我们只是想要将你留在这里，你死了，不是一件好事，但是你一直呆在这里的话那对我们来说就是最好的结果了。”
　　“困住一个队长，可比杀死一个队长安全的多，而且一开始我也没有想过能如此顺利的拉你进入这里。”
　　“那个播音机也只是一个尝试而已，毕竟在那播音机响起的一瞬间你完全有机会摆脱这种诅咒，果然，你还是太过自信了，居然真的站在那里等待诅咒的出现，不过越是如此，我越是怀疑你可能又在钓鱼。”
　　“所以我们还是不见面比较好，你就老老实实的待在这里吧，外面的你就先睡个几年，等事情结束了我再来见你。”
　　他这下学聪明了。
　　亦或者被杨间之前的钓鱼给吓怕了。
　　在这梦魇的世界里他不打算露面，让杨间有手段也没办法用。


第一千一百三十三章 又在钓鱼
　　没想到对方会这么的怂，连面都不敢露，打算把杨间困在这个梦魇世界里，让身处外面的杨间一直陷入沉睡之中，无法苏醒。
　　方法不错。
　　但是要长时间困住一个顶尖的驭鬼者，这未免有些天真。
　　亦或者，他们对这个梦魇世界特别有信心，觉得不会有任何的意外发生。
　　“有意思，你们想困住我那就试试看，但是你们别忘记了，任何一件灵异事件都是有源头的，梦魇的世界也不例外，一旦被我找到源头，那你们可就要当心了。”杨间神色平静道。
　　陌生的声音继续从城堡深处传来：“杨先生，你放心，你只会永远的迷失在这座城堡里，不可能找到源头。”
　　“看样子你们是利用灵异力量更改了城堡的结构，把源头隐藏在了一个非常安全的地方。”杨间说道。
　　“你很聪明，但即便知晓了一些信息和线索，对于现在的你而言依旧无能为力，在这里你只是一个普通人而已。”那个声音说道。
　　杨间冷笑道：“既然知道我是普通人，那么为什么不露面杀了我，我死了不是让你们更安心么？”
　　然而城堡内的声音却沉寂了下来，没有了回应。
　　“还真不打算露面？我还真没见过这么怂的。”杨间等了一会儿，没有动静，只能作罢。
　　而在这城堡的深处，有一个大厅。
　　大厅的中间摆着一张圆桌子，像是一个会议室。
　　此刻这个会议室内坐了四五个人，他们有男有女，但是面孔陌生，而且好几个都是外国的相貌，骆胜混在其中，显得不怎么起眼。
　　“这是一个机会，我觉得应该趁着这机会将杨间杀死在梦魇的世界里，只要得手，我们就能成功的解决一位队长，我们不应该错过这个机会。”
　　一个眼眶凹陷，目光锐利的男子敲了敲桌子，压着声音道。
　　“长时间困住一个队长有难度，中间一旦发生意外就再也找不到这么好的机会了。”
　　原来他们在讨论此刻如何应对已经身处于梦魇世界中的杨间。
　　“我觉得还是不要理会他了，就将其困住就行了，只要杨间长时间不出现在外面，哪怕是一个月，我们的计划都能成功，如果这个时候试图干掉他，一旦失败，那对我们的影响是巨大的，真要动手也要等一个月之后再动手。”
　　骆胜说道，他和杨间接触过之后有所了解，他觉得杨间肯定还有手段没有用出来。
　　以他这种谨慎的性格，没有底气怎么可能轻易的涉足梦魇的世界。
　　“你太胆小了，骆先生，在这里没有人可以动用厉鬼的力量，所以梦魇的世界才是最安全的地方，现在我们人多，而杨间不过是一个瘦弱的学生，我们一起揍他都能把他活生生的揍死在这里。”
　　“这是一个干掉他的绝佳机会。”
　　骆胜说道：“这也是他干掉我们的绝佳机会，杨间之前钓鱼你们不是不知道，要是当时你们露面了绝对会被他全部干掉。”
　　“骆先生，你这话说的不对，杨间的确不简单，但绝对阻拦不了我们的计划，只是现在时机还没成熟，我们不能暴露出来，对付那些队长需要逐一击破，他们联起手来才是最大的麻烦，一个人的话成不了气候。”
　　那个眼眶凹陷，目光锐利的男子认真的说道。
　　“我觉得大家还是爽快一点，投票表决，是在这里行动干掉杨间，还是将其困在这里，我觉得应该动手斩除这个敌人，相信传教士他本人也会非常认同我这个提议的。”
　　在场的五个人，互相看了看。
　　然后有两个人举起了手。
　　骆胜和一个女子不赞同现在就行动。
　　但有三个人同意了，他们反对也没用。
　　“你们会后悔的。”骆胜看着他们有些气恼道。
　　“现在不行动才会后悔。”
　　那个眼眶凹陷，目光锐利的男子站了起来：“大家不要浪费时间了，现在就出发吧，不要让我们的客人等太久了。”
　　“走，一起猎杀这个叫杨间的混蛋。”
　　“在这里他不过是一只瘦弱的猴子，看我怎么把他的脖子给拧断。”
　　有一位身材强壮的外国男子捏着拳头，露出了笑容。
　　他们并非没有准备，而是在旁边的架子上拿了几把武器，都是中世纪的刀剑，还有铁锤。
　　梦魇的世界里虽然没办法带进来灵异武器，却可以将普通的武器给带进来，这一点和鬼梦的世界是一样的，但是更复杂的一些枪炮，手雷却没办法带进来。
　　因为梦中的世界始终是梦中的世界，太复杂的东西似乎无法呈现出来。
　　他们也不是没有试图将一把手枪拆散，带进梦魇世界中来。
　　结果零件带进来了，手枪组装成功了，子弹也上膛了，但是扣动扳机的时候子弹却哑火了，子弹没办法击发出去。
　　调查原因，发现火药没办法在梦魇的世界里点燃。
　　同样的道理弓弩这类的武器也失效了，因为弓弦不具备足够的弹力。
　　骆胜见到这三个人真要一副干掉杨间的样子也不再多说了，免得说多了还以为自己是在帮杨间，到时候被怀疑上了以后自己更不好受。
　　“也好，让这些人再去试一试，看看杨间是虚张声势，还是真的有别的后手，这个时候把他的底牌全部试出来也好过以后再对上了稀里糊涂的吃亏。”
　　想到这里，他也跟了过去。
　　不是去帮忙，仅仅只是去凑热闹，一旦看到情况不对的话他就脱离梦魇的世界。
　　“你不去看看么？”骆胜对着坐在椅子上的一位女子道。
　　那个女子有着一头漂亮的金色头发，性感的嘴唇，以及健康的肤色，怎么看都不像是一位驾驭了厉鬼的人。
　　亦或者在这个梦魇的世界里，他们可以呈现出自己活人的一面，而不是一副死气沉沉的形象。
　　那女子道：“我对你们之间的争斗不感兴趣，你们去看吧。”
　　骆胜点了点头，也不再多言立刻追了出去，跟上了前面那三个人。
　　城堡虽然很大，也很复杂。
　　但是对于熟知这里一切的人而言却不是问题。
　　杨间此刻并没有在城堡里乱走，在别人的地盘游荡是非常愚蠢的行为，所以他就站在城堡的大厅里，距离大门的位置并不远，他现在虽然处于十分危险的环境之中，可是只要撑过了这点时间，等到恶犬到来，一切都会好转。
　　“我的那条狗怎么还没有来？入侵到梦魇的世界里需要这么久么？”
　　他有些焦虑，但依旧表现的很笃定。
　　谁知道有没有人在暗中观察自己，所以这个时候得保持信心。
　　很快。
　　一条幽深走道的尽头突然传来了一连串的脚步声。
　　声音由远而近，随后几个人影浮现了出来。
　　杨间朝着声音传来的方向看去，他看见了三个人，一个亚洲面孔，两个国外面孔的男子。
　　他们手里竟拿着刀剑，铁锤，大步朝着这边走来。
　　“难不成是来杀我的？”
　　杨间神色一凝，站在原地冷静的看着他们三个人迎面走来。
　　“杨间，如你所愿，我们来对付你了，你留在这个梦魇世界里是一个不稳定的因素，只有死了才能让我们放心。”
　　那个眼眶凹陷，目光锐利的男子沉声道，他手中拎着一把长剑，似乎非常锋利，可以轻易的砍下一个人的脑袋。
　　旁边两个外国人也是露出了几分残忍的笑容。
　　“不错的选择，与其被动等待，把我困死，倒不如主动出击，将我杀死在梦魇世界之中。”
　　杨间点了点头：“换作是我也会这样做，毕竟这样的机会实在是不多。”
　　“你见到我们来了居然不害怕？在这里你可是一个普通人。”刚才那男子此刻皱起了眉。
　　杨间道：“为什么要害怕，我是普通人难道你们就不是么？我会死的话，难道你们就不会死么？而且真动起手来也许死的会是你们，而不是我。”
　　他依旧自信，哪怕现在只剩下一只手了。
　　“刘。你不要冲动，杨间很可能就是在钓你们。”跟过来的骆胜，在后面压着声音提醒道。
　　“杨间，我觉得你在虚张声势，你吓的住骆胜吓不住我。”这个名字叫刘的男子盯着杨间道。
　　这话既是说给自己听的，也是说给骆胜听的。
　　杨间没有回应他，而是看着他们几个人，并正面向着他们走了过去，脚步很果决，没有犹豫：“是么？如果你认为我是虚张声势那就是吧。”
　　见到一个人赤手空拳的朝着他们三个人走来，那个叫刘的男子顿时就感觉到了不太妙，立刻就停下了脚步。
　　旁边那两个外国人也都愣了一下。
　　见过虚张声势的，没有见过这么虚张声势的，竟然不想着逃走，反而一副要动手干掉自己的架势。
　　“真是在钓鱼？”刘，不禁神色变了，觉得骆胜的话或许是真的。
　　骆胜也停下了脚步观察着杨间的一举一动，他此刻并没有看见杨间身边有什么异常出现，手中也没有什么武器，完完全全的就只有自己一个人，而且还只剩下一只手。
　　“不，不对，应该不是钓鱼，他也许真的是在虚张声势，如果杨间真的有手段的话肯定是会掉头逃走，装作害怕的样子，但是现在他这样自信反而让我觉得他有问题。”
　　“刘，相信自己，动手杀了他。”
　　骆胜做出了判断，立刻喊道。
　　可是刘却并没有那么做，他示意道：“先等一等，不要靠近杨间，我们需要再观察观察，他可能真的有什么准备。”
　　这一刻，他迟疑了。
　　因为在这里死了那可就真的死了。
　　“刘，你在做什么，不是说好了要动手么？现在停下来算怎么回事。”骆胜道。
　　刘回应道：“现在他已经在梦魇的世界里了，什么时候动手都行，我需要确定他的状况的确没有问题才能动手，刚才杨间的话说的对，在这里他会死，我们也会死，不能冲动。”
　　“我觉得他在拖延时间。”骆胜说道。
　　“不可能，进入了梦魇世界怎么拖延时间都没有用。”刘摇头道。
　　随后，他示意了一下，三个人竟不再继续前进，而是保持着一段距离之后不断的后退。
　　杀气腾腾的几个人，居然真的被杨间一个人唬住了。
　　杨间笑了，脚步停了下来：“你们不敢靠近我怎么杀我？难不成站在那里一口吐沫飞过来把我吐死？就这种样子还想对付队长，我看你们还是省省心，想想怎么在灵异圈多混几年吧，别自寻死路了。”
　　“混蛋，闭上你的臭嘴，我可不是懦夫，今天我要砸碎你的脑袋。”
　　那个外国人脾气有些火爆，受不了杨间这么刺激，仗着强壮的身体拎着一个铁锤就怒吼着冲了上来。
　　杨间见此，二话不说转身就跑，动作十分的灵活，一下子就甩开了他们一大截。
　　什么，跑了？
　　见到这一幕，其他人都有些傻眼了。
　　尤其是那个叫刘的男子，立刻反应了过来，气的脸都红了。
　　他们被耍了。
　　这个杨间就是在虚张声势，根本不敢正面和他们几个人对抗。


第一千一百三十四章 梦境的碰撞
　　“杨间，别跑，给我站住。”
　　“你让我站住我就站住？那我让你们去死，你们怎么不去死。”
　　杨间一边跑，一边头也不回的怼他们。
　　空荡荡的昏暗城堡内，几个人拿着刀剑，锤头气喘吁吁的跑着，他们追着杨间到处跑，想要将其杀死。
　　但是杨间跑的太快了，他虽然赤手空拳，也不强壮，可是身体灵活，这是优势。
　　“你身为一个队长居然这么怂，面对我们不敢正面对抗，反而像是一个懦夫一样转身逃走，你连拼命的勇气都没有么？”有人大声嘲讽道。
　　“你有本事先追上我再说，跑都跑不赢我，还想杀我？做梦吧。”
　　杨间毫不客气的反驳道。
　　那个叫刘的男子此刻气的不行，有些失去了冷静：“谁去那边绕路，包抄这家伙，这里的路我们更熟，他再怎么跑也不可能跑出去，只要被我们逮住他就死定了。”
　　包抄是一个好主意。
　　但是没有人敢答应。
　　因为他们也是普通人，虽然手里拎着武器，但优势并不是很大，很容易就被杨间反杀。
　　“我们人数并不多，在一起才更有优势，分开的话要是包抄失败很可能落单被杀，我不赞同这个方案。”
　　那个身材强壮的外国人一口拒绝了。
　　“刘，你不要心急，他就在这里逃不了的，我们花一点时间肯定能够追上他，到时候想怎么折磨他都行，现在我们已经看出来了他就是一个没有本事的怂包，所以不用担心。”
　　“没有错，我们现在是猎人，对付猎物需要一点耐心。”
　　刘只是微微点了点头，但是脸色并不太好，他心中明白，这两个家伙就是怕死，不敢去包抄杨间，嘴上说的都是借口。
　　但他没有点破，因为他也有点顾虑。
　　万一真的分头包抄出了意外的话那可就糟糕了，毕竟现在是稳赢的局面。
　　没办法，他们只能继续追着杨间。
　　一群人累的气喘吁吁，可是始终保持着一段距离，没办法成功的追上。
　　又追了一会儿之后，他们体力总算是耗尽了，忍不住停下来，弯着腰喘着粗气。
　　“不行了，跑不动了，休息一下，休息一下。”
　　“可恶，这家伙怎么这么能跑，你看他明明也累到不行了在那里喘气，只要我们一动他立马就能继续跑起来，感觉就像是在耍我们一样。”
　　“我们带着武器，有负重，跑起来肯定没有他占优势，这个灵活的猴子我真恨不得扭断他的脖子。”
　　他们盯着不远处的杨间怒骂着。
　　杨间此刻一边喘气一边看着身后的这几人，他也累到不行，可是现在不敢停下，真的被这些人追上了的话还真有可能被活生生的打死在这里，所以不跑不行，好在对方的体力也就那样，似乎跑不过自己，所以暂时是安全的。
　　“这些人追了我这么久，那条恶犬这会儿应该要到了吧，这个节骨眼可别给我掉链子。”
　　他心中有些迫切的希望那条恶犬能快点到来。
　　虽然这里是梦魇的世界，但是杨间相信自己的那条恶犬肯定可以入侵进来，只是具体要花多少时间他心里就没有底了。
　　灵异对抗的过程可能很短暂，也可能很漫长，他能做的就是尽可能的拖延时间。
　　“杨间，你逃跑没有任何的意义，现在我们已经知道了你是虚张声势，就算你能活过今天，那明天，后天呢？我们回头就可以出去拉一大批人进入梦魇世界中来，到时候你无路可逃，所以现在你乖乖认输求饶，兴许我们还能饶你一命。”
　　骆胜一边喘着气，一边走了过来。
　　“我刚才跑了这么久你们都没有追上，我又有了一个新的发现，你们虽然可以进入梦魇的世界，但似乎还没有彻底的掌控这种灵异力量，否则的话完全可以操控梦境的世界把我的去路封堵，根本就不需要和我兜圈子。”
　　杨间大口呼吸着，接着说出了自己的猜想。
　　“依我看应该是驾驭梦魇的驭鬼者自身出了问题吧。”
　　“不愧是鬼眼杨间，逃命的时候还有时间去分析这里的情况，你说的对，梦魇世界的确没有那么容易掌控，但是现在这种情况也足够了，只需要将你们这类无法对付的驭鬼者拉进这里，那么我们就可以轻易的将其杀死。”
　　骆胜直言不讳，也不担心情报泄露什么的。
　　反正今天杨间死定了，如果侥幸没死，也会被永远的困在这里，根本就不可能脱困离开。
　　而在说话的时候，其他的几个人又再次追了过来，他们现在休息了一下恢复了一点体力，可以继续行动了。
　　“你们真能杀死我再说，现在说狠话顶个屁用。”
　　杨间冷笑一声，二话不说又接着掉头就跑。
　　他们休息好了，自己也休息的差不多了。
　　比体力的话杨间是有点优势的。
　　可是这一次在逃跑的过程之中，杨间却忽的被窗外的景物吸引，他绕着这城堡跑了好几圈，本来窗外的景物都是固定的样子，但是现在却发生了改变。
　　在这栋城堡的围墙外不远处，他竟然看到了一片树林，在树林外还有一处死寂的村庄，那村庄虽然蛰伏在昏暗之中看的不够清楚，但是杨间却还是一眼就看的出来那村庄就是他老家的样子。
　　村子内的每一处建筑布局他都很熟悉，所以不会认错。
　　“那是另外一个梦境世界，是属于鬼梦的世界，这么说来鬼梦和梦魇两个梦中世界碰撞到了一起？”
　　杨间神色微动：“这会儿那条恶犬多半已经成功入侵进了这里，虽然花了点时间但是结果和我预想中的一样。”
　　窗外的景物一晃而过，但是此刻他心中已经多了一份信心。
　　对方动手的最佳时机已经错过了，恶犬现在随时都会出现，一旦到来这些人将迎来毕生的噩梦。
　　想到这里，杨间没有再继续绕着城堡兜圈了，而是改变了路线朝着一条过道跑去。
　　他之前逃跑的时候不敢乱走，因为怕走错路，但是现在他却是在故意走错路。
　　很可惜，这条路线并不是死路，杨间没办法又只好再改道。
　　两三次之后，不断改变路线的杨间终于走到了一条死路。
　　这条通道的尽头是一面墙壁，而且左右都没有房门，杨间无路可走了。
　　他喘了喘气，最后停了下来。
　　其他几个人追了上来，见到前面是一条死路顿时笑了，而且笑的很开心。
　　“杨间，你可真是蠢到家了，好好的路不走非要和我们绕，这下走进死路了吧，不过这也是早晚的事情，我们既然已经动手了，就一定会得手。”
　　那个叫刘的男子此刻停了下来冷笑的说道。
　　心中更是有一种莫名的痛快。
　　总部的一个顶尖队长今天被自己逼上了绝路。
　　“不要和他废话了，我已经迫不及待的想要砸碎他的脑袋了。”那个国外壮汉累的不行，但手里依旧拎着一个铁锤，此刻见到机会来了，更是迫不及待的想要冲上去。
　　刘拦住了他：“不要急，先喘口气，你这样子连路都站不稳怎么动手，他现在随时都会反击，要是一不小心被他干掉一两个那就太亏了。”
　　那个外国男子觉得有道理，停下了脚步，休息了起来。
　　“这个时候还让杨间休息？你怎么想的，你们累，他难道不累么？一起上，现在就干掉他，免得夜长梦多。”骆胜跟在后面十分焦急的说道。
　　他现在心中有一种强烈的不安。
　　这种不安是杨间改变路线的时候产生的。
　　杨间他如此的谨慎小心，如果不是没有什么原因的话绝对不可能在这种陌生的地方改变路线把自己绕进死路之中。
　　刘皱了皱眉：“你少废话，从刚才到现在你就一直在唱反调，我们要动手的时候你觉得杨间是在钓鱼，结果你的判断错误，杨间根本就是在虚张声势，现在他死路一条，我们想休息一下恢复体力你却劝我立刻动手，你是觉得我们得手的太容易了，要给我们增加点麻烦么？”
　　骆胜被这么一说，立刻哑口无言。
　　杨间这个时候却道：“你们休息不休息对我来说都一样，今天要做噩梦的是你们。”
　　“你什么意思？”刘冷着脸问道。
　　“好好看看你们的身后，到底有什么？”杨间指了指他们的身后。
　　刘说道：“耍花样有用么？你当我们是小孩子么，还用这么幼稚的手段。”
　　“回头看一看也不损失什么？就两秒钟的时间，你觉得我这两秒钟可以逃走么？”杨间说道。
　　刘皱了皱眉，带着几分狐疑立刻朝身后看去。
　　身后的通道昏暗压抑，两边都是老旧的墙壁，地面上的红地毯不知道铺设了多久已经暗红发黑了，但就是在这么一条通道内，却不知道什么时候竟站着一条体型硕大，通体漆黑的恶犬，那条恶犬发出了一声声低吼，露出了森白的獠牙。
　　这是一条像是怪物一般的恶犬，光这体型就足以让人胆寒。
　　“谢特。”
　　那个外国男子傻眼了，下意识的发出了一个声音。


第一千一百三十五章 让人绝望的恶犬
　　眼前的一幕让刘，骆胜，还有那几个外国男子彻底的傻眼了。
　　他们做梦都没有想到，在这座城堡内居然会有这么一条恶犬，要知道这里可是梦魇的世界，而且还是被他们掌控的梦魇世界，可不是什么东西都能随随便便进来的。
　　“我的天，为什么这鬼地方会有这么大的一条狗。”
　　“这是什么鬼东西，该死的。”
　　“这怎么可能，梦魇的世界里居然会突然多出一条狗。”
　　短暂的震惊之后，当他们恢复理智之后却立刻恐惧了起来，所有人都忍不住后退了好几步，恨不得立马远离眼前的那条恶犬，他们发誓就算是找遍全世界，也绝对找不到如此一条凶恶而又可怕的狗。
　　那体型，还有那獠牙，这已经超出了一条狗的范围了，这或许是一匹狼，不，就算是狼在这玩意面前也只能当小弟，也许一头雄狮，或者一头猛虎才能和这玩意比一比。
　　恶犬的原形是一条狼狗，但已经取代鬼梦成为厉鬼的它早就有点脱离了原先的形象。
　　在梦中它能轻易的撕碎任何人，杨间见了心里都发怵，更别说他们第一次遇到这条恶犬了。
　　恶犬迈着步子缓缓逼近，它呲着牙，发着低吼，眼睛里冒着淡淡的红光，并且不断的巡视着眼前几个人。
　　他们几个人冷汗直冒，不敢轻举妄动，哪怕手里有武器也被吓得连连后退。
　　但骆胜这个时候也反应过来了，他压着声音道；“梦魇的世界里是绝对不可能有这么一条狗的，一定是和杨间有关系，他不知道用了什么手段拉了一条狗进入了梦魇的世界，但是我们也没有必要害怕，我们手中有武器，杀死这条狗应该不是很难。”
　　“先对付杨间，杀死杨间之后再对付这条狗，不用怕，仅仅只是一条狗的话还影响不了局面。”
　　那个叫刘的男子也镇定了下来，他冷静的说道。
　　“我可不想被这条狗咬上一口，你看见它的獠牙了么？我感觉那玩意可以轻易的刺穿我的脖子。”旁边那个外国壮汉有些害怕道。
　　另外一个外国男子催促道：“赶紧做决定，是先对付狗，还是先干掉这个杨间，我感觉它已经盯上我了。”
　　“对付杨间。”
　　“对付狗。”
　　几个人同时说道，意见有了分歧。
　　不过有分歧是正常的，这条恶犬的压迫感太强，如果对付杨间的话指不定最后会被咬死几个，但是先对付狗的话又有点耽误时间，毕竟杨间才是敌人，而这条狗只是来搅局的。
　　可恶犬却不会给他们这种犹豫的时间。
　　它在梦中只认杨间一个人，除了杨间之外其他的都是敌人。
　　“咬死他们。”杨间立刻下了命令。
　　“谢特，它冲过来了。”
　　“混蛋，别管那个杨间了，如果不想被这玩意咬的话就先对付这个大家伙。”
　　恶犬接受到了命令立马低吼着冲了过来，犹如一头凶恶的野兽，而其他人几乎立马意见统一了，全部拿着武器摆好了攻击的姿势，正面迎击这一条恶犬。
　　迅速冲来的恶犬盯上了那个身材强壮的外国男子，无视了其他的几个人直接就扑了上去。
　　硕大的身躯将其扑倒在地，上来就是一顿疯狂的撕咬。
　　那个外国壮汉发出惨叫声，奋力的反抗，试图推开这恶犬，但是这恶犬的力气太大了，直接就一口咬在了他的肩膀上，而且獠牙又锋利又长，毫不客气的刺穿了他的皮肤咬了进去，仿佛要将他的身体给贯穿。
　　他现在甚至可以听见自己的肩胛骨被咬碎的声音。
　　“滚开你这条狗。”
　　其他人立刻帮忙，手里的刀，剑劈砍在恶犬的身上，留下了一道道深深的口子，但是这依旧阻止不了恶犬的撕咬。
　　“救命，该死的，谁来把这条狗从我身上挪开，它已经咬伤我了。”
　　他不停的呼救，可是嘴里已经在吐血了，那恶犬的獠牙已经刺穿了他的身体进入了心脏，咬中了要害位置。
　　挣扎的力气在慢慢变小，身体也忍不住抽搐起来。
　　“不好，他快不行了。”
　　尽管旁边的其他人在拼命的救助，甚至已经砍了恶犬好几刀，刺穿了恶犬的肚子，但是依旧没有能阻止这头发狂的野兽。
　　最后这个壮汉就这样被活生生的咬死了。
　　但是他的死也是有价值的，至少他用自己的生命拖住了这条恶犬，给了其他人动手的机会。
　　骆胜，刘，还有另外一个外国男子用手里的武器不断的袭击总算是见到了成效。
　　恶犬终于还是栽倒在了地上无力再去撕咬下一个人了。
　　“谢天谢地，这玩意总算是死了。”
　　他们微微颤抖着，喘着粗气，溅了一身的血，虽然惊险，但还是合力干掉了这头凶猛的不像话的狗。
　　“该死的，好端端的怎么会发生这种事情，我们虽然干掉了这条狗，但是巴克他死了，被这玩意咬死了，我们损失惨重。”
　　刘阴沉着脸不说话，咬着牙盯着另外一边的杨间。
　　而从刚才到现在，杨间也只是站在旁边看戏，没有趁刚才动手，此刻才开口道：“你们做的不错，合力杀死了一条狗，只是有些可惜，你们被换掉了一个人，但这已经是最好的结果了，毕竟你们也看到了，我的狗确实凶的不像话。”
　　“果然，这条狗的出现是你搞的鬼，但是很可惜，如果你刚才配合那条狗对我们出手，还有活命的机会，但是现在，我们得送你上路了。”刘示意了一眼。
　　骆胜这个时候也不敢再观望了，继续耗下去的话指不定还会出什么意外，决定出手。
　　三个人拿着武器迅速的向着杨间逼近过来。
　　杨间站在原地不动：“我不出手的原因是因为根本不需要我出手，因为我的狗足够对付你们了。”
　　“你的狗已经死了，别再惦记着它会来救你了，虽然你的狗的确厉害，可是也仅此而已。”
　　骆胜沉声道，他不放心还回头看了一眼。
　　那条狗没有诈尸的迹象，死的很彻底。
　　杨间有些纳闷道：“我的狗的确是死了，但谁告诉你们我就只有一条狗了？”
　　“嗯？”其他人神色微动。
　　此刻，伴随着杨间的话音落下，在他的身后，竟然又有两条体型硕大的黑犬呲着牙，踱步从黑暗之中走了出来。
　　这两条狗和刚才杀死的那条狗一模一样，没有任何的区别。
　　“什么？还有两条狗？”
　　见到这样的情况，他们三个人眸子猛地一缩，脸上露出了惊骇的神情。
　　杨间继续道：“两条狗似乎也不够对付你们，那么……五条？十条？”
　　接下来让他们更加绝望的事情发生了。
　　在杨间身后的那片黑暗之中竟还有恶犬在陆陆续续的走出来，除此之外，他们的身后，之前来的那条走道上，也有恶犬成群结队的出现，那数量多的吓人，根本分辨不出来到底有多少，只知道周围全是一双双发着红光的猩红眼睛。
　　“怎，怎么会这样？你到底是怎么办到的，为什么能够带这么多狗进入梦魇世界，这绝不可能。”
　　刘，说话都带着颤音了，最后更是难以置信的大叫了起来。
　　骆胜更是又惊又怒的指着杨间：“你果然是在钓鱼。”
　　“我的天啊，这下死定了。”
　　另外一个外国人更是吓的连手里的剑都掉在了地上，脸上只有恐惧和绝望。
　　“梦魇的世界看样子也不过如此，在这里似乎我更占优势，谁让我的狗多呢。”
　　杨间露出了一丝笑容，笑容之中带着一种毛骨悚然的残忍。
　　一个命令再次下达：“咬死他们。”
　　昏暗的过道内立刻就传来了一声声野兽般的咆哮，所有的恶犬全部都向着他们三个人冲了过去。
　　刘，骆胜，还有那个国外男子此刻连挣扎反抗的勇气都没有，只能是站在原地等死。
　　不过就在这个时候。
　　他们三个人的旁边却不知道什么时候突然多出了一扇门，大门自动打开了，一个国外女子的声音响起：“往这边跑，快点。”
　　刘一个激灵反应了过来，抓着两个人就冲了过去：“快逃。”
　　他们冲进了这扇大门内，紧接着大门砰地一声关上了，但是依旧有两条恶犬追进了门内。
　　门后传来了急促的逃跑声，渐行渐远，但在最后似乎有一个人被逮住了，发出了一声绝望的呐喊。
　　杨间盯着那扇突然出现在墙壁上的门，神色一凝：“看样子是有人干扰了梦魇世界影响了城堡的布局，不过这只是小手段，现在这地方是归梦魇管，还是归恶犬管那可说不准了。”
　　“把他们找出来，然后咬死，一个都别放过。”
　　通道内，恶犬咆哮着一哄而散，朝着城堡的各个方向搜寻而去。
　　一时间，寂静的城堡内到处都是狗叫声。
　　“城堡拦不住恶犬，让恶犬进入了这里，这说明在灵异对抗的过程之中是恶犬赢了，如果能找到驾驭梦魇的那个驭鬼者并且将其杀死的话，也许恶犬能够更进一步驾驭梦魇。”
　　杨间目光微动，觉得这或许是一个机会。
　　厉鬼是有拼图的，鬼梦和梦魇都是噩梦中的灵异，也许两者都是同一个拼图。
　　只是鬼梦是拉人入梦，有一定的影响范围，但是梦魇是无视距离直接入侵别人梦境，如果两者结合，那么恶犬就能够悄悄出现在任何一个人的梦中，还能无视距离强制性拉人入梦然后将其杀死。
　　光是想想都觉得可怕。


第一千一百三十六章 逃离梦魇世界
　　“快点，那条狗还在追着我们。”
　　此刻，刘和骆胜两个人在城堡内狂奔，他喘着粗气，神情惊恐，在他们的身后一条体型硕大的黑犬紧追不舍，不断的发出低吼和咆哮。
　　好几次他们都险些被恶狗扑倒在地，但是关键时候总有一条路会出现在前面，帮助他们顺利逃生，让他们有惊无恐的躲过恶犬的袭击。
　　“怎么就剩下了我们两个，刚才不是还有一个人跟在我们身后么？”
　　“逃跑的时候被另外一条狗给扑倒了，这会儿肯定已经被咬死了，就只剩下我们两个了，你难道没有发现身后的狗少了一条么？”
　　他们惊魂未定，连身后发生了什么情况都不知道。
　　这个时候他们和身后的恶犬拉开了一点距离才有这个心思去在意周围。
　　城堡的布局此刻正在不停的被影响，一扇扇大门不停的出现在他们的身边，帮助他们绕开危险的区域，抄近路，甩开身后的恶犬。
　　效果很有用。
　　“砰！”
　　伴随着大门重重关闭的声音响起，刘和骆胜两个顺利的进入了门内，而身后紧追不舍的那条恶犬这个时候因为被拉开了一定距离的缘故被拦在了门外。
　　恶犬咆哮，撞击着大门，发出巨响，大门摇晃，似乎随时都要倒塌似的。
　　两个人见此眼皮直跳，心里很不放心，他们觉得这扇门根本不足以拦下这条恶犬，没办法只能强撑着疲累和恐惧又跑了一段路，直到最后再也听不见狗叫了心中才松了口气。
　　“好像已经安全了，我们成功甩开了身后的那条恶犬。”
　　“不行了，我已经跑不动了，快要累死了，我要休息一下。”
　　两个人此刻见到安全了立刻就松懈了下来，几乎快要虚脱的瘫倒在了地上，大口大口的喘着气，但是比起身体上的疲累，更让他们感到绝望的是刚才通道内满是恶犬的那绝望一幕。
　　如果不是大门出现的及时，他们绝对会被那群恶犬撕的粉碎。
　　可即便如此他们也折损了两个人。
　　“那个杨间太阴险了，居然装模作样的演了那么久，非要把我们这些人全部钓出来才肯动手，他就想一网打尽，真是卑鄙。”
　　骆胜此刻忍不住又破口大骂起来，但是即便是这样也掩盖不了内心的恐惧。
　　刘咬着牙道：“这个杨间有问题，这里是梦魇的世界，他凭什么能够带这么多狗进入噩梦世界中，而且你刚才发现没有，那些狗的体型，长相都一模一样，就像是一个模子刻出来的，甚至我觉得那些狗只是一条狗的复制品。”
　　“我早就知道他有问题，之前就已经提醒过你们了，这家伙很有可能在钓鱼，让你们不要理会，把他困在这里就行了，你们不听，非要去杀死他，现在好了，玩脱了，我们死了两个厉害的驭鬼者，而且这事情还没有结束，到时候这个梦魇世界的城堡能不能守得住都是一个问题。”
　　骆胜又想到了事情的严重性。
　　“你还好意思说，你一会儿怀疑杨间是在钓鱼，一会儿又催促我们赶紧动手，在这里反复改变主意。”刘皱起眉头，脸色很不高兴。
　　骆胜说道：“诅咒杨间，让其进入梦魇世界，我做的已经够多了，剩下的是你们的事情，我提醒你杨间有问题有什么不对么？是你们判断不出他的情况，栽了跟头和我没关系，再说了，一个队长级人物，尤其还是灵异圈很有名的家伙，有一些底牌是很正常的。”
　　“纵然是在梦魇的世界里你也应该把这些东西算进去。”
　　刘也明白这次行动大部分是他的责任，虽然现在憋了一肚子的火，但还是没好发作起来，只是强忍着道：“现在不是指责谁的时候了，还是想一下怎么度过眼下这个危机吧，你听见没有，周围又有狗叫声出现了，而且还不止一条狗的叫声。”
　　骆胜倾听了一会儿，隐约听到了周围不断的有狗叫声传来。
　　“杨间这是在派出他的狗找我们，现在城堡里不安全了，到处都是那恶犬，我们一旦露面就死定了，现在唯一的办法就是离开梦魇世界，只要离开了这鬼地方我们就可以逃避恶犬的袭击。”
　　“杨间的狗再凶也只是在梦里欺负欺负身为普通人的我们，一旦回到现实，我们具备的灵异力量还会怕几条狗？”
　　刘此刻分析了一下情况，觉得最好的办法就是离开这里。
　　“你说的对，现在只能逃离这个地方，再待下去的话我们也会死。”
　　骆胜此刻又挣扎着站了起来：“休息的差不多了，我们要继续逃命了，不能给杨间太多的搜寻时间，凯丽，再来一扇门，让我们去一个安全的地方。”
　　话一说完。
　　旁边的墙壁上立刻就出现了一扇门。
　　房门打开，里面是一个会议厅，正是他们之前待的会议厅，在城堡内兜兜转转几大圈没想到又回到了原地。
　　“为什么带我们来会议厅，我们这个时候不应该和你碰面，会把那群狗引过来的。”骆胜说道。
　　那个叫凯丽的外国女子依旧坐在会议桌前，她说道：“已经没有安全的地方了，城堡内到处都是那恶犬的身影，但是目前它们还没有找到这里，暂时是安全的。”
　　“你的意思是我们就只剩下这么一个地方可以呆了？”刘脸色微变。
　　没想到事情已经严重到了这种地步，这么大的城堡居然没有安全的区域了。
　　这才多久啊，恶犬已经全部占领了这里。
　　“不能被杨间找到这里，否则你也会被恶犬咬死的，到时候你一死，噩梦的世界就会失控，我们损失就太大了。”骆胜说道。
　　原来这个叫凯丽的外国女子才是驾驭了梦魇的人。
　　只是她的驾驭并不是那么完美，亦或者有缺陷，导致凯丽一直呆在梦魇世界的城堡里，外面的她一直没有办法苏醒，而造成这个事情的根本原因就是她没有彻底驾驭梦魇世界里的厉鬼。
　　“太晚了，杨间控制的狗全部都在往这个方向赶来，他很聪明，逐步排查了城堡，将搜寻范围缩小，我可以改变城堡的布局，但是却没办法更改城堡的大小，所以被找到是早晚的问题。”凯丽说道。
　　“那现在该怎么办？”刘脸色变了变。
　　凯丽道：“我现在能做的就是送你们离开这里，然后我再找个地方躲起来，尽可能的不被找到，等你们想到办法可以对付这城堡里的狗了再回来，这是最好的办法了，你们认为呢？”
　　骆胜道：“眼下这的确是最好的主意，毕竟你也被梦魇世界困住了，实在是没办法离开这里，否则我们一起脱离这个世界的话可以安全的活下来。”
　　说话的时候，会议厅的附近再次听到了狗叫声，而且声音的数量在渐渐的增加，似乎已经找到了这片区域，只是暂时还不知道会议厅的具体位置。
　　“你们先走，不要继续留在这里了。”凯丽立刻道。
　　“好。”
　　刘，骆胜两个人也不敢拖延，他们被狗咬怕了，现在都心有余悸，所以此刻恨不得立马离开这个梦魇世界。
　　他们走到了凯丽的面前，伸手搭在了她的肩膀上。
　　“凯丽，你千万不要被杨间找到，躲到一个安全的地方，等我们去想办法来处理这个杨间。”
　　下一刻。
　　他们的身形渐渐的模糊起来，转眼之间就已经消失在了会议厅内。
　　凯丽是梦魇世界的源头，只有接触了她才能离开这里，不然他们也只能被困在这里没办法离开。
　　两个人消失之后。
　　这里就只剩下了那个叫凯丽的外国女子了。
　　她倒是显得很平静，没有因为周围的狗叫声就被吓到。
　　不过她也得做一些准备，想办法避开这群恶犬，因为她也不想死在这个梦魇的世界之中。
　　空荡荡的通道内杨间大步朝前走着。
　　他的身边徘徊着好几条恶犬，这些恶犬像是一个个忠实的保镖在梦魇的世界里保护着他的安全。
　　“就只剩下这一片区域没有搜寻了。”
　　杨间盯着眼前的一面墙壁默不作声。
　　这里看似是一条死路，但城堡的布局可以被改变，没有路的地方可以出现路，没有门的地方可以出现门。
　　“对方影响了这里的布局，封锁了所有的路，让所有通往这里的路都变成死路，但是越是这样就越证明这里就有问题。”
　　杨间看了一眼身边的恶犬然后下了命令：“撞开这面墙。”
　　恶犬没有丝毫的犹豫当即就向着眼前的那面墙壁撞去。
　　“砰！”
　　一声沉闷的撞击声响起，眼前的墙壁被这一撞竟剧烈的摇晃了起来，墙面上的石头更是剥落了好几块，反观恶犬却什么事都没有，晃动了一下身躯之后又站了起来。
　　“继续。”杨间说道。
　　恶犬继续撞击眼前的墙壁。
　　堵住去路的墙壁很快就变的脆弱起来，根本就没有想象中的那么结实，好像随时都要倒塌。
　　杨间很清楚，恶犬看似在撞墙实际上这就是一种灵异入侵。
　　城堡是梦魇灵异的呈现，所以墙壁并不是真的墙壁，而是一种灵异现象。
　　恶犬现在就是在击退这种灵异现象，减少梦魇世界的影响。
　　只要杨间下令，恶犬甚至可以很轻松的在墙上咬下几块砖来。
　　但也只有恶犬可以做到，其他人是做不到的，因为恶犬是鬼具备灵异力量，其他人是普通人，无法和梦魇世界对抗。
　　一声声的撞击声回荡，墙壁没一会儿功夫就轰然倒塌。
　　墙壁背后。
　　一个宽敞的会议厅出现在了眼前。


第一千一百三十七章 相互连接的世界
　　梦魇世界中。
　　杨间带着一群恶犬来到了这座城堡的最后一处地方。
　　这里是一个宽敞的会议厅，而且装潢和其他的地方不一样，显得比较精致，左右两边还放着一排排武器架，武器架上的兵器都是冷兵器，刀剑，长矛，盾牌之类的。
　　“人不在这里么？”
　　杨间目光扫看了一圈，这里一个人都没有，空空荡荡，但是从现场的情况来看刚才这里应该是有人的，因为地上还有几滴没有干枯的血迹，这些血迹应该是骆胜他们几个身上滴落下来的。
　　“城堡的所有地方都被找过了这里是最后一个地方，如果还没有人的话那么就只剩下一个可能，那就是他们几个人已经逃离了梦魇世界。”
　　“如果真是这样的话那可就不好杀了。”
　　杨间来到了这大厅之中，他在观察周围，看看能不能找到什么线索。
　　恶犬也在周围寻找，它们嗅着气息，试图追踪敌人。
　　但大厅内并没有什么可以躲藏的地方，杨间甚至不用去刻意的寻找，随便转了一圈就可以确定，这里一无所获。
　　但是出于谨慎他还是选择待在这里等一会，等等搜寻古堡的恶犬能不能发现什么。
　　与此同时。
　　国外的一处隐秘且又面积巨大的私人庄园内。
　　刘和骆胜两个人此刻大晚上的在睡梦之中被惊醒了，他们浑身冷汗直冒，心有余悸，脑海里还在回想着刚才梦魇世界里发生的一切。
　　“出事了。”
　　他们赶紧冲出了房间，然后汇合在了一起。
　　“我们得赶紧把这事情报告上去，杨间已经快要占领了梦魇世界。”骆胜说道。
　　此刻的他脸上已经没有了恐惧的神情，他的表情冷漠，目光麻木，犹如一具没有感情的尸体一样。
　　之前的情绪是在梦魇世界里才会出现，但是回到现实之后他们身体里都具备灵异力量，个人的情感被压制到最低，连恐惧都会相应的减少，不过即便如此，他们的心情短时间还是难以平静下来。
　　一切都是因为在梦魇世界里杨间给他们带来的震撼太大了。
　　尤其是那一城堡的恶犬，追着他们咬，那画面想想都让人感到绝望。
　　“这个杨间在梦魇世界里都如此的可怕，的确应该想个应对他的办法，不然有他在的话我们的计划只怕是很难成功。”刘也脸色很难看的说道。
　　“本以为拉杨间进入梦魇世界让他变成一个普通人可以轻易的干掉他，但是现在看来是我们天真了。”
　　两个人离开了房间，然后迅速的朝着庄园中间的一栋别墅走去。
　　路上，他们商量着如何应对杨间，如何把凯丽从梦魇世界里救回来。
　　可是就在他们路过别墅前面的喷水池时，原本平静的水面却突然诡异的翻动了起来。
　　“嗯？”骆胜很警觉，立刻就发现了端倪，然后朝着水池看了过去。
　　但是下一刻，水池之中却突然倒映出了一条恶犬的身影，那恶犬的样子和他们在梦魇世界里见过的是一模一样的。
　　“什么？”
　　刘也发现了这种情况，但是才刚看了一眼还没有反应过来。
　　突然。
　　池水炸开，水中的倒影竟突然冲出了水面。
　　那是一条恶犬，此刻这条恶犬直接就扑到了骆胜的面前，张嘴就对着他的脑袋咬去。
　　一眨眼的功夫，骆胜就被咬穿了脖子，然后再一甩，身体直接就飞了出去，只剩下一颗脑袋被恶犬叼在嘴里。
　　“找死。”刘见此一幕顿时勃然大怒。
　　在梦里他被这恶犬追着咬，没想到来到现实里了居然还被狗咬，这怎么能够忍受。
　　然而就在他刚要动手的时候，眼前的恶犬身形却在渐渐的变淡，随后竟又突然消失在了眼前。
　　他扑了个空，气的差点吐血。
　　“不见了？怎么突然就不见了。”刘左右寻找，却什么都没有找到。
　　“算了，别找了，那条狗肯定是跑了。”
　　骆胜说道，他仅剩一个脑袋，尸首分离可却还活着。
　　刘脸色阴沉，此刻恨不得直接冲去大澳市找那个杨间算账。
　　可是理智却告诉他，在梦中他赢不了杨间，在现实的世界里他也赢不了杨间，杨间这个人虽然可恶，但是也确实是厉害，这是不得不承认的事实。
　　“我们今天算是吃了大亏，现在与其想着怎么对付杨间倒不如想着怎么解释这件事情吧。”刘走了过去将骆胜的脑袋捡了起来，然后放到了那具无头尸体上。
　　立刻，骆胜的脖子处延伸出了一根根红色的细线，这些细线纠缠在一起，将断开的脖子又再一次缝合起来了。
　　等到缝合完成之后脖子上的所有伤口全部都消失不见了。
　　骆胜晃了晃脖子，心情也很压抑：“你去和他们解释吧，我不想管这件事情了，而且从今天起我不想再面对杨间这个家伙了，让其他人去对付吧，我已经差点死他手里两次了，事不过三，我不觉得我每次都能这么好的运气。”
　　刘不说话，只是又看了一眼那水池，然后头也不回的转身就向着庄园内的别墅走去。
　　两个人吃了这么大的亏，硬是一点脾气都没有了。
　　虽然不甘心，但有一种古怪的想法却不由自主的冒了出来，似乎能够在杨间手中活下来已经是一个很好的结果了。
　　但是梦魇世界里的杨间却还在城堡内转悠。
　　而这种行为却让隐藏在城堡一个暗间内的凯丽不由紧张了起来。
　　她觉得杨间留在这里不走就是为了找到自己。
　　虽然凯丽藏的很好，几乎不可能被发现，但是这事情不是绝对的，只要外面的恶犬还在巡逻，她就有被发现的可能。
　　“奇怪，真是奇怪。”杨间现在却是狐疑了起来。
　　“梦魇世界里一定是有一个源头的，就和鬼梦世界里一样，如果梦魇世界没有被驾驭的话，那么梦魇世界里就存在着一只源头鬼，如果梦魇世界里被驾驭了那么就存在着一个掌控梦魇世界的驭鬼者。”
　　“也就是说，只要我还在梦魇世界里，那么无论这里变成什么样子，都会存在一只鬼，或者一个人，永远都不可能什么都没有。”
　　“那么，掌控这梦魇世界的驭鬼者去哪了？”
　　“是躲起来了么？”
　　杨间再次盯着这城堡看了看：“这么大的地方如果那位驭鬼者真心要躲起来的话还真是不太好找，这里可能存在着各种地窖，暗间，密室……想要揪出来的话最好的办法就是把整座城堡都弄塌，一寸一寸的找。”
　　“那样太浪费时间了，不知道得过多久才行。”
　　杨间觉得让一群狗拆掉这座城堡有点麻烦，虽然办得到，可是这需要大量的时间，他现在可不想一直呆在梦魇世界里等待恶犬拆家，毕竟对方已经逃了两个，这会儿很有可能去找帮手去了。
　　他在这里也是普通人，虽然有恶犬保护，可也有被干掉的风险，所以没必要在这里耗下去。
　　“可以留下一条通往梦魇世界的路，让我随时都能进出这里，然后让恶犬慢慢的在这城堡里搜寻，我得先脱离这里。”
　　他最后摇了摇头，又大步向着城堡外走去。
　　听到杨间脚步声渐行渐远的声音，躲在暗间里的凯丽顿时微微松了口气。
　　可是还不等她放松下来。
　　外面的走道内，又传来了恶犬巡逻的动静。
　　杨间虽然走了，但是狗却留在了这里，而且这些恶犬的数量还很多。
　　“可恶的家伙。”凯丽心中暗道，不敢露面出去。
　　很快。
　　杨间走出了城堡，来到了外面的院子里。
　　这个时候，城堡高大的围墙处却出现了一个口子，那个缺口的外面是一条蜿蜒小路，小路一路朝着远处延伸，一直延伸到了一座村庄之中。
　　路是灵异现象的一种呈现。
　　这说明恶犬是顺着这里入侵进来的，这路就是入侵梦魇世界留下的痕迹，就和人走在路上留下脚印的道理是一样的。
　　杨间沿着这条路走出了城堡的范围，他正在脱离梦魇世界。
　　片刻之后，他来到了一个死寂的村庄路口，进入了这个村庄就等于顺利的进入了鬼梦世界之中。
　　回头望去。
　　不远处，那座城堡还屹立在那里，没有消失。
　　“从现在开始，梦魇世界和鬼梦世界连接在了一起，只要恶犬不被赶出城堡，那条路就永远存在，不过他们也可以顺着那条路进入鬼梦世界，可我不信他们有这种胆量。”杨间心中暗道。
　　这次虽然有些可惜没有找到那个梦魇世界的源头，但机会已经抓住了，只需要一点时间，恶犬早晚会咬死那家伙的。
　　带着这个想法，杨间的身体在迅速消失。
　　他脱离了梦境，苏醒了过来。
　　醒来的杨间还在大澳市，骆胜的私人别墅内，他现在躺在沙发上，似乎睡了很久，身体都有些僵硬了。
　　看了看时间。
　　才过去了两个小时。
　　现在是晚上十二点。
　　可杨间却并没有急着离开，他目光微动，身后的鬼影徘徊不定，心中在思考是否还要继续之前的行为。
　　寻找骆胜的媒介，一柴刀劈死那家伙。
　　当然，除了骆胜的媒介之外，杨间更希望找到其他人的媒介，因为骆胜已经曝光了，一些潜在的敌人还没有曝光，那些人才更应该要注意。


第一千一百三十八章 收手
　　在骆胜的住处杨间的鬼影覆盖，找了好一会儿。
　　很可惜，他只找到了骆胜的媒介，没有找到其他人的媒介，看样子骆胜背后的一些人并没有来过大澳市，连一个脚印都没有留下，的确是有够谨慎的。
　　“虽然可以砍骆胜一刀，但是他不是属于那种很容易就死去的驭鬼者，对付他的意义并不是很大，而且这个人的媒介到处都是我随时都可以触发，所以这一刀还是留着吧。”
　　杨间思考了一下，没有去触发媒介砍骆胜。
　　但是这事情刚刚开始，以后肯定还有再次见面的时候，到时候新账旧账再一起算好了。
　　带着这个想法，他直接动用了鬼域离开了这里。
　　杨间返回了大兴娱乐城。
　　他本来只是打算出来闲逛一下，试试看能不能找到什么线索，哪知道会碰到那个传教士的诅咒录音被带进了梦魇世界之中。
　　虽然耽误了一点时间，但也至少解决了两个潜在的敌人，而且还成功让恶犬入侵到了梦魇世界。
　　杨间觉得入侵梦魇世界很关键。
　　他知道驭鬼者进入梦中世界到底有多么脆弱，如果不提早预防的话，以后还指不定会被那个梦魇世界弄死多少人。
　　现在，对方想要再利用梦魇世界杀人，那可就得看恶犬同不同意了。
　　“这里怎么一下子这么多人了。”
　　杨间刚刚回到娱乐城的大厅，却发现这大厅聚集了很多人。
　　稍微观察了一下他才明白是怎么回事，原来是自己离开之后太久，熊文文和张伟又忍不住玩了起来，尤其是熊文文依靠预知能力几乎不可能输，于是两个多小时的时间内赢的太多了，娱乐城兑换不出那么多现金，于是就闹了起来。
　　这一闹就把很多看热闹的人吸引了过来。
　　“各位，还请冷静，我们大兴娱乐城一向是非常讲信用的，只是几位所赢的积分实在是太多了，我们没办法在短时间内给各位兑换，只能先兑换一部分，剩下的过几天再给各位补上。”
　　一个经理正在安抚熊文文，江艳，张显贵等一行人。
　　对于这样的回答，张显贵肯定不满意，他冷笑道：“拿不出钱来就写一份合同，过几天兑换？谁知道过几天之后会出现什么变故，而且你口中说的先兑换一部分，才兑换十亿，我刚才算了一遍，我们手里的积分已经一百多亿了。”
　　“拿十分之一就想打发我们？当初我们输掉二十几个亿的时候你们娱乐城怎么不说兑换积分有限制。”
　　“把钱拿来，可恶，你们肯定想赖账。”江艳也气鼓鼓的说道，她好不容易攒了一笔私房钱，要是不能换成钱，那今天可就白高兴一场了。
　　那个经理又道；“我们娱乐城是有规则的，每天的积分兑换有上限，今天的上限已经满了，只能兑换十个亿，剩下的我实在是无能为力。”
　　“那我们明天来你们还能兑换十个亿？”江艳又问道。
　　“这个得看我们娱乐城明天的兑换额了，如果超出了兑换额度，那我们只能先兑换一部分。”经理又道。
　　“那你这不是耍赖么？等你们有兑换额才能兑换，那得等到什么时候。”江艳非常的生气。
　　可是不管如何的吵闹，争执，这事依旧没有一个结果。
　　但张显贵和王彬却算是听出了这个经理的意思，那就是娱乐城给十个亿换你手中的所有积分，如果同意的话现在就可以兑换，如果不同意的话今天一分钱都拿不到，至于以后慢慢兑换也只是一个说辞。
　　这是在耍赖。
　　可这种耍赖却是拿他们一点办法都没有，因为他们赢的积分得按照娱乐城的兑换规则来。
　　所以严格上来说娱乐城不算违规。
　　不过这样一来就太亏了，这可不是一点点钱，所以在这里一直争执着。
　　再加上现在何老板已经死了，娱乐城目前为止还不知道谁做主，一个经理也做不了这么大的决定，所以只能拖着了。
　　周围看热闹的人更是议论纷纷。
　　不少人开始嘲笑大兴娱乐城开始耍赖，不给兑换。
　　也有一些其他的大客户觉得事情不对，也纷纷表示要将手里的积分筹码兑换。
　　一时间场面就有点混乱。
　　“果然，赢太多就没好事，但这娱乐城也太黑了，一百多亿积分才给兑换十个亿，看来吃进去的钱想要他们吐出来得花点手段才行。”
　　杨间觉得这样争吵下去不是办法，便挤开了人群，往前面走去。
　　杨间大步走来，周围两边的玩客都自行让开了一条道路。
　　他们感觉很诧异，因为身体不由自主的活动了起来，仿佛被人操控了似的。
　　顿时很多人一副见鬼了的样子看着杨间。
　　“是小杨，小杨来了。”熊文文在人群之中大喊道，他站在一张桌子上，依旧是趾高气昂。
　　“杨间，你总算来了，快过来帮帮我，这些人耍赖，我们赢了钱不给我们兑换。”
　　江艳见到杨间仿佛找到了靠山一样，立马就跑了过来挽着他的胳膊，一副受委屈的样子。
　　“杨间，这事情你看怎么处理？对方只肯兑换十个亿，多了的话不给兑换。”张显贵抽着烟，皱着眉道。
　　本来赢了是很开心的一件事情，却没想到对方会用这招。
　　“杨，杨队。”经理见到杨间的那一刻腿都软了，冷汗直冒，浑身都打哆嗦。
　　他显然知道杨间的存在，并不是什么都不懂的人。
　　也正是因为知道，他才敢自作主张兑换十个亿，否则换做其他人别说十个亿了，一个亿都别想拿走，他们有的是方法摆平。
　　“你管不了事，何老板又死了，何家现在谁当家做主。”杨间直接问道。
　　听到何老板死了，经理脸色变了变，然后小心翼翼的说道；“应该是长子，何龙。”
　　“打电话给他。”杨间说道。
　　他窃取了何老板的记忆，对于何龙的情况并不陌生。
　　何龙是很有能力的一个人，顺利掌控何家也是顺理成章的事情。
　　经理不敢多说话，立刻拿起了电话打给了何龙。
　　何龙此刻很忙，他刚刚摆平了几个亲戚，这会儿趁着何老板刚死不久他需要去争家产，提前做好准备。
　　但是这个电话响起之后，他还是接了：“王经理，娱乐城那边情况怎么样了。”
　　因为何龙知道，杨间的人就在娱乐城玩，所以很关注这件事情。
　　王经理立刻将这里发生的事快速的说了一下。
　　“何龙，你应该不会想见到我。”
　　杨间一把抢过电话道：“我们不是一个圈子里的人，所以我话不想说第二遍，你知道该怎么做。”
　　“我明白，我明白杨队，我心里有数。”
　　何龙急忙道；“杨队你放心，一百二十亿会在三天之内打到你的私人账户上，绝对不会少杨队一分，这件事情是我没有处理好，希望杨队不要往心里去……”
　　话还未说完，杨间就已经挂掉了电话。
　　“搞定了。”
　　杨间将电话丢给了那个王经理，简单而又高效。
　　“江艳，把账户给他，回头钱到了之后你们再分。”
　　江艳立刻就笑了起来：“那就好，果然这事情还是得你出马，要是我们的话肯定是没有这么顺利的。”
　　“你们赢的太多了，对方耍赖是明摆着的事情。”杨间说道。
　　“他们赢我们的时候可没嫌多。”江艳撇撇嘴道。
　　杨间道：“所以何老板死了。”
　　“我们为什么要怕他们？再说了我们又没有讹他们，全是靠本事赢的。”江艳理直气壮道。
　　杨间道：“不都是靠作弊罢了，不过这种情况只准许一次，下次不要来这里，要是再陷进去了我可不管。”
　　这话不仅是对江艳说的，也是对张显贵和王彬说的。
　　“我知道了，我以后不玩。”
　　江艳点了点头，随后又乐了起来：“反正这次也赚够了。”
　　“把熊文文叫下来，我们该走了。”杨间道：“对了，张伟呢？他怎么没在。”
　　张显贵道：“刚才还在的，这会儿又不知道跑哪去了，也许是上厕所去了。”
　　“打个电话喊他回来。”杨间道。
　　就在他们准备满载而归的时候，另外一边的何龙却是心痛的在滴血。
　　“怎么？心痛钱了，一百二十亿，你有那么多现金么？”何月莲就在旁边，她听着刚才的对话，有些嘲笑道。
　　何龙沉声道：“这是买命钱，不给不行，不给我活不过今晚，别说他们今天赢了一百二十亿了，就算是赢了一千亿也得先答应下来，幸亏，娱乐城的王经理办事还算不错，把每张桌子的额度调低，关闭了贵宾区，否则以他们这种赢法把我们何家的所有人都卖了也赔不起。”
　　“一百二十亿不是很多，我这几天凑一凑没问题，我那父亲可真是蠢到家了，赢谁的钱不好，偏偏赢总部队长的钱，而且还是下套赢的，现在被别人打上来也是理所应当。”
　　“他可不知道张显贵，王彬一伙人是杨间的人。”何月莲道。
　　“那这就更蠢了，还以为是以前那个社会么？现在这个时候有些人的钱可以赚，有些人的钱不能赚。”
　　何龙道：“三天之后你去大昌市一趟替我赔礼道歉，把这事情了结，看看杨间的态度，不然我始终不放心。”
　　“我为什么要听你的？”何月莲不悦道。
　　何龙说道：“你身上的秘密估计只有杨间能够解开，除非你不想了解这个秘密，否则的话你早晚得和他接触，这是一个机会。”
　　何月莲目光微微闪烁起来：“他很危险，就不怕我连累了你们？”
　　“厉害的人都危险，古时候还有伴君如伴虎呢，可即便如此皇帝身边也永远不缺大臣。”何龙道。
　　“要我离开大澳市没问题，我要拿我该拿的那一份遗产，不然我留在你这里，你永远不得安心，毕竟我身上牵扯着灵异圈的事情，早晚会把你拉下水的。”何月莲道。
　　何龙皱了皱眉：“一份没有，半份的话我可以给你争取。”
　　“成交。”
　　何月莲没有拖泥带水，立刻就答应了。
　　“三天后我会去大昌市，如果一切顺利的话我想我们以后不会再见面了。”
　　说完，她一甩长发，迈着修长的美腿转身离开了。
　　这句话既是通知，也是保证。
　　“还敢威胁我。”何龙见其离开后摇了摇头，无奈的笑了笑。
　　她太懂得利用自身优势了，自己和灵异圈牵扯不清明明很危险，却在这个时候成为了她争取遗产的筹码。
　　好在成功送走了这个妹妹。
　　不然何龙还真是坐立难安。


第一千一百三十九章 无法预知
　　“找到张伟了没有？”
　　“没有，这个臭小子不知道跑到哪里去了，电话也不接，我回头非得揍死他不可。”
　　“你们这些大人真是不行，关键时候还是得指望熊爹我，找阿伟的事情交给我吧，我很快就能知道他现在在什么地方了。”
　　准备离开的时候，所有人都到齐了，但是最后却发现少了张伟。
　　最后熊文文自告奋勇，表示愿意帮忙找人。
　　“动用预知找人，你也太奢侈了。”杨间说道。
　　“没事，小杨你也不看看现在熊爹有多厉害了，区区几次预知而已，一点事都没有，再说了，只是预知张伟而已，又不是预知厉鬼在哪，没有灵异干扰的情况之下熊爹连你今天穿什么颜色的内裤都知道。”
　　熊文文态度依旧嚣张，他当着所有人的面也毫不客气的一口一个小杨。
　　杨间也不会和一个孩子计较，更何况熊文文只是嘴臭而已，实际上重要时候还是能发挥出很大作用的。
　　很快。
　　熊文文直接动用了预知。
　　周围一切平静，并没有什么不得了的灵异现象出现，只是微微觉得身边有点阴冷而已。
　　但是随后熊文文却又突然吃惊的睁开了眼睛。
　　“什么？我的预知对他居然不起作用了？怎么会这样，阿伟这是做什么去了，难道身边有鬼产生了灵异干扰，导致我的预知一片空白？”
　　“不会吧。”一旁的张显贵听到这么一说立刻就紧张了起来。
　　他一下子就担心起了张伟的安全。
　　杨间说道：“你的预知向来就失误不少，这次预知不到张伟也是正常的。”
　　“小杨，你这是在看不起熊爹我，你不信再换一个试一试，看看我能不能预知准确。”熊文文说道。
　　“行了，不要废话了，我来找找看。”
　　杨间说完立刻就睁开了鬼眼，释放了鬼域。
　　鬼域笼罩了整个大兴娱乐城，同时还向着四周覆盖过去，转眼之间这附近十公里以内的一切都在鬼域的范围之内。
　　他搜寻着张伟的同时心中对熊文文预知能力失效的事情也有点在意。
　　因为预知是灵异力量，对普通人肯定是不可能失败的，唯一原因就是张伟不是普通人，而张伟不是普通人的原因就只有一个，那就是他是从鬼镜之中复活的人，也许沾染了鬼镜的灵异，亦或者并不是严格意义上的普通人。
　　所以熊文文的预知才失效了。
　　鬼域找人，总是简单的。
　　很快杨间找到了张伟，发现他此刻正在一条小巷子里被一群人围着打，而且身上的东西都被抢光了，地上还散落着不少大兴娱乐城的积分筹码，而且对方下手有点狠，连衣服都给扒了，就快要一丝不挂了。
　　“这是被打劫了吧？”杨间这样想道。
　　但旋即却又纳闷了起来；“不应该啊，张伟手里有枪，自保是绝对没有问题的，怎么会被一伙人摁在地上揍？”
　　可是目光移了移。
　　杨间发现张伟身上的两把手枪这时候已经在其中一个人的手里拿着了。
　　不过此刻张伟还很硬气，依旧大喊道：“你们别扒我裤子，有本事放开我和我单挑，一个对一个，看我不揍死你们，你们千万别跑，今天我要不打死你们我就不叫阿伟。”
　　可是揍他的那群人明显只是求财，制服了张伟之后就不断的拿走他身上比较值钱的东西。
　　最主要的目的还是为了他身上的那些筹码。
　　张伟哪怕是将大部分的筹码交给了张显贵之后，手中依旧留下了不少，而且一个就有一百万，他口袋里足足一大堆，天知道值多少钱。
　　而且筹码还不是钱，没办法定罪，去大兴娱乐城兑换成钱也查不到。
　　所以有些人会专门去搞客人的筹码。
　　但张伟实在是太富了，实在是忍不住就动手抢了起来，毕竟只要抢到这一笔之后以后一辈子都不用愁了。
　　“这家伙到底是什么来头，为什么身上还有枪？”其中一个男子拿着那沉甸甸得手枪一时间愣了神。
　　这是不玩具。
　　上手的那一刻他心中就知道。
　　“别动我的家伙，这些筹码你们拿去，把我的枪还给我。”张伟大声叫道。
　　那人听到这话立刻一个激灵回过神来，然后把枪塞进衣服里藏好，急忙道；“赶紧拿了就跑，不要再待了，被人发现了就麻烦了。”
　　“好，快点走。”
　　其他几个人将地上的筹码捡的差不多之后立马就打算开溜。
　　他们迅速的撤离，打算离开这条小巷分散跑走。
　　但还没有走出去的时候却看到了小巷的路口，一个约莫二十出头的青年这个时候正站在那里，拦住了去路。
　　“让开。”
　　冲过来的男子没有多想，撞了过去，想要将其撞开。
　　但是这一撞非但没有把对方撞开，反而自己像是撞在了一面墙壁上似的，对方根本动都没有动，反而自己跌飞了出去。
　　“阿伟，你怎么又被打了？”杨间此刻缓缓的开口道，昏暗的小巷里，他的眼睛散发着淡淡的红光。
　　张伟一边穿着裤子，一边站了起来：“可恶，这些人之前在娱乐城的时候跟在身后拍我马屁，说我赢的多，运气好，长得帅，是个靓仔……我想着他们这些人不错，就打算请他们吃烤串，他们说有一家烤串味道特别好，就把我带来了这里，哪知道我还没有反应过来这些人就抱住我，脱我的衣服，扒我的裤子。”
　　“还好我拼命的抵抗，最后保住了一条内裤，不然的话我可就危险了。”
　　“原来是这样，难怪打你电话也不接。”杨间说道，似乎对这样的事情并不觉得奇怪。
　　以前也有经历过。
　　那时候还是在七中的时候，张伟就曾被混混盯上，被讹钱。
　　张伟脾气也硬，钱一分不给，还要反抗，结果自然是被狠狠的揍了一顿，事后还是杨间和赵磊一起打了回去才解决了这事情。
　　“这一次不用腿哥你出手，我自己就可以搞定，一对一的话我阿伟绝对不怕。”
　　他穿好裤子，又怒气冲冲的走了过来，打算报复回来。
　　“现在外面乱，你就不该到处跑，在大昌市你还有保镖跟着，在这可没有。”
　　杨间说道：“你这样子还是省省心吧，到时候又要被打一顿。”
　　说完，他对着这几个人抬起了脚。
　　一脚踹过去。
　　明明隔着老远没有踹到，但所有人的胸口却像是被踹中了一样，一起跌飞了出去。
　　而且力量大的惊人，骨头都断了好几根，一个个倒在地上爬不起来。
　　“解决了。”杨间道。
　　张伟睁大了眼睛：“还能这样？这能教我么？我想学这个。”
　　“你学不会的，死心吧，不要浪费时间了，我们要走了，这里的事情已经处理完了，晚上就返回大昌市，不能在这里耗着。”
　　杨间走了过去，将地上的那两把枪捡了起来然后递给了张伟。
　　张伟接过之后说道：“这样就放过了他们太便宜他们了。”
　　“杀了他们？你动手我可以帮你清理尸体。”杨间说道。
　　对他而言干掉几个普通人简直不用太轻松，只是他很克制自己，尽可能的不去弄死普通人，免得杀的多了麻木了，以后随手都会想要弄死几个人。
　　“看在他们一直喊我靓仔的份上那还是算了吧。”
　　张伟收起了枪，然后走到每个人的身边对着他们的裆部一人踹了一脚，然后才心满意足道：“这样就差不多了。”
　　“你打架就不能赢一次么。”
　　杨间说道：“你警觉一点，拿出枪的那一刻他们就不敢动你了。”
　　“大意，这是我大意了，我可没输，他们脱我裤子，这我不得伸手抓裤子嘛？”张伟大声的辩解。
　　杨间不说话。
　　他也不是第一次帮他打架了，习惯了。


第一千一百四十章 酒店怪事
　　专机在凌晨两点的时候飞回了大昌市。
　　所有人虽然又困又累，但是心情却好了很多，他们在大兴娱乐城带走了一百二十亿，除去之前的损失，这次还大赚了一笔。
　　不过他们不知道的是杨间这次出门又和别人打了一架，他们只是在娱乐城里玩了一晚上，并不清楚其中的危险。
　　如果不是杨间解决了那么多的麻烦，他们只怕连大澳市都走不出来。
　　“回去之后我要洗个澡好好睡一觉。”江艳伸了个懒腰，脸上洋溢着笑容。
　　熊文文依旧精神：“我还没有玩够呢，那家娱乐城不行了，我们可以换一家嘛，小杨你也真是怕死，赢了一点点钱就跑回来，要是我熊爹做主，肯定把大澳市所有的娱乐城全部玩的倒闭了才肯收手。”
　　“还有，阿伟你也太垃圾了吧，居然被人打劫了，差点裤子都被扒了，你这是被劫财了还是被劫色了。”
　　张伟立刻涨红了脸道；“我不过是一时间大意了而已，再说了我这次赢的比你多，我没有被劫色，他们要不是仗着人多怎么可能是我的对手。”
　　“行了，行了，都少说两句，这次能够平安无事的回来就已经很不错了，以后看样子还是得少出门为妙，现在比不上以前了。”张显贵这个时候道。
　　他心里明白，这次出行看似平静，实际上是危机重重。
　　只是这些危机肯定是被杨间化解了。
　　小孩子不懂事，作为一个成年人，张显贵不可能不懂这个道理。
　　聊天的时间，他们已经离开了机场，坐车返回了观江小区。
　　虽然身份，地位各有不同，但是大家却住在同一个小区，一起出行回家也是很方便的一件事情。
　　各自回家休息。
　　杨间一如既往的返回住处，让张丽琴记录这次发生的事情。
　　也不是一无所获，他带回来了一个707的门牌号，一瓶尸油。
　　前者是灵异物品，诡异凶险，后者是厉鬼身上的产物，虽然具备灵异力量，但只是一种消耗品，只是具体的用法不知道，还需要研究研究。
　　忙完了一些零碎的事情之后杨间依旧没有睡意，他精神的很。
　　毕竟现在他已经不需要靠睡觉补充体力了。
　　当然杨间也可以去睡，在鬼梦的世界里做一个正常的人，肆无忌惮的活着，体验一切。
　　但是虚幻的世界总归是虚幻的。
　　杨间可以放松，却不能沉沦。
　　很快。
　　天亮了。
　　江艳昨晚回来的太晚，今天没办法起床，依旧在睡懒觉，所以杨间只能带着张丽琴前去公司上班。
　　八点。
　　杨间很准时的来到了尚通大厦。
　　“你先回办公室去，我要去研究部一趟。”他吩咐道。
　　张丽琴笑着道：“我也没什么事，不如我陪你去研究部看看吧。”
　　“不用，我是去找陈博士，涉及灵异的事情，你去办公室问一问刘小雨，看看这两天有没有什么事情发生，我觉得有些手里的工作得尽快安排了。”杨间说道。
　　他还没有忘记自己的大昌市附近还有一些巨大的隐患没有去处理。
　　之前是打算从大澳市回来就着手处理的。
　　现在回来，自然是不能偷懒。
　　张丽琴说道：“那我就先去找刘小雨问问情况了。”
　　杨间点了点头，便立刻去了研究部。
　　陈博士上班很准时，因为工作轻松，悠闲，这会儿在办公室内喝茶。
　　“杨队，你怎么来了？”见到杨间的时候他很诧异，急忙放下茶杯站了起来，显得比较拘谨。
　　办公室内的其他几个工作人员也都纷纷紧张了起来。
　　杨间走了过来放下了一个瓶子：“里面装着的是一只厉鬼上获取的尸油，感觉很特殊，你研究研究，看看能不能有什么收获，省着点用，就只有一瓶。”
　　“哦，尸油？”陈博士立马戴上了眼镜，好奇的打量了起来。
　　这是一个很普通的啤酒瓶，里面装着发黑，粘稠的油液，因为密封的好，所以在旁边没有闻到什么特别的异味。
　　“你以前见过这玩意？”杨间问道。
　　陈博士道：“我和王小明一起做研究的时候见过，厉鬼身上的东西很容易沾染灵异，比如头发，衣服，当然尸油也不例外，这些东西有些能浸染一些灵异，具备短暂而又微弱的灵异力量，偶尔能发挥一些作用，但是作用不是很大。”
　　“比如我们研究了一只厉鬼身上的衣服，那件衣服本来是很普通的一件衣服，破损程度相当高，但是却穿在厉鬼的身上，而且时间很长，所以具备了一些不可思议的灵异能力，我们用那件衣服包裹住了一只小白鼠。”
　　“结果那小白鼠很快就生病去死了，如果穿在活人身上的话，估计活人也会在短时间内生病死去。”
　　“但那件衣服维持的时间不是很久，仅仅过去了一个月就彻底风化了。”
　　杨间道：“有趣的研究案例，那尸油呢？”
　　“尸油是截取厉鬼身上的，理论上也是厉鬼的一部分，但也不是所有厉鬼身上的尸油都有用，有些就没用，我们研究过一种厉鬼身上的尸油，发现点燃之后可以吸引其他厉鬼的到来，后来就被制作成了白色的鬼烛，不过那是失败品，王小明真正要制作的是可以隔绝厉鬼袭击的红色鬼烛，不过后来他找到了方法，成功的制作出了红色的鬼烛。”
　　“只可惜量很少，没办法大规模生产。”
　　这个时候陈博士说出了一个秘密。
　　“你这尸油既然是来源于厉鬼的话，那么肯定具备那厉鬼的一部分灵异，只是不知道这灵异力量是什么，研究出来之后或许可以制作出不少的灵异道具。”
　　“要多久时间？”杨间问道。
　　陈博士道：“研究有危险，而且还需要厉鬼配合才能确定其特性，有驭鬼者帮忙的话一个礼拜左右就能出结果，制作成品的话大概十天吧。”
　　“需要驭鬼者配合么？”杨间脑海里快速的筛选人员。
　　比较适合这工作的有黄子雅还有王勇，熊文文，李阳，冯全肯定不适合，童倩的灵异太危险，无法配合研究。
　　“我会让王勇来这里配合你工作。”杨间说道。
　　“那就好。”
　　陈博士点头道：“那我现在就可以开始工作了。”
　　“好，那就交给你了。”杨间说完没有过多的逗留，当即就转身离开了。
　　他一走。
　　陈博士立马就吩咐助手将桌子上的那瓶尸油拿到实验室去。
　　涉及灵异的东西哪怕不是厉鬼也得非常小心。
　　这玩意一旦沾染说不定就会离奇死亡。
　　杨间走出研究部的时候，手机上却突然传来了一条短信，是张丽琴发来的，让自己回办公室一趟。
　　“嗯？”
　　他皱了皱眉，没有多想便往办公室赶去。
　　很快。
　　杨间来到了办公室。
　　此刻办公室内还聚了好几人有刘小雨，杨小花，老鹰，以及他的队友，黄子雅，李阳。
　　“一大早的就聚会，不会是出什么事情了吧。”杨间说道。
　　张丽琴走了过来，递了一杯可乐过来然后道：“还是让刘小雨和你说吧。”
　　刘小雨看着杨间认真道：“前两天就已经有情况了，只是你说这事情不急，然后自己跑去大澳市玩了，现在童倩那边已经传来信息了，说是他监视的凯撒大酒店，每天晚上都会有灯光亮起，还有动静传出来，像是在开门营业一样。”
　　“童倩冒险进入过凯撒大酒店一次，但是没有深入，结果你猜他发现了什么？”
　　杨间道：“我哪猜的出来，有事情就直接报告，我没工夫猜。”
　　“她看见了有人生活在酒店，不过没有逮住，被那人跑进了凯撒大酒店的深处，童倩不敢追，所以立刻将这事情报告了，总部也知道。”刘小雨道。
　　杨间神色微动。
　　他记得自己最后一次去凯撒大酒店的时候是取柴刀，然后把那高大的男尸用裹尸布裹住了，最后砌在了墙壁里，封锁了出口。
　　虽然砌的墙不够结实，但有高大男尸卡在里面，应该是可以阻挡厉鬼侵蚀外面的。
　　毕竟裹尸布也能阻挡灵异入侵。
　　“童倩希望你尽早过去看一看。”
　　刘小雨道：“他担心凯撒大酒店的事情失控。”
　　“凯撒大酒店以前我送信的时候去过一次。”这个时候一旁的老鹰吐露了一个事情，那是以前他还是邮局信使的时候发生的事情。
　　“那时候那家酒店还在营业，我是以一个客户的身份入住酒店的，随后沿着一条不存在的路，进入了一个满是房间的诡异走廊，不过我没有深入，我只是将信送出去之后就跑了回来，虽然有些害怕，但到底还是有惊无险。”
　　老鹰说道：“对了，那是我在邮局二楼时候接到的送信任务，任务过程之中见到了一只厉鬼，那厉鬼身材高大，一直徘徊在那里，我运气好没有被那厉鬼盯上。”
　　“你的经历的确很丰富。”
　　杨间点了点头，他有老鹰的记忆，也知道这事情。
　　不过老鹰去凯撒大酒店的时候酒店还在营业，灵异没有失控，还是安全状态。
　　“我去过的鬼地方不少。”
　　老鹰摇了摇头道：“有些地方都不存在于现实，只有送信成功之后才能脱困离开。”
　　刘小雨说道：“那这事情你怎么处理？是继续封锁监视，还是要去调查调查？”
　　“去调查调查吧，这也是一个隐患，不排除总是不安心的。”杨间有些随意道。
　　“李阳，你准备一下，下午的时候跟我出发去一趟。”
　　随后他直接点名，带上李阳一起去。
　　“没问题。”李阳点了点头。
　　“那里房间多，你的灵异有很强的发挥空间。”杨间说道。
　　李阳摇头笑道：“希望一切顺利，可别又是一个鬼邮局，不然房间再多我也顶不住。”
　　“放心好了，这次我们都有进步，可不是以前那个时候。”
　　杨间并不担心，他获取了鬼湖的灵异，现在虽然遭受鬼湖的侵蚀，但是状态却很好，底气十足。
　　刘小雨又道：“还有那黑色雨伞的灵异事件，冯全暂时在跟，但情况也不容乐观，你还是想办法赶紧也处理一下吧。”
　　“我知道，只是那东西很麻烦，想要处理没那么容易。”
　　杨间说道：“再缓一缓，等我去凯撒酒店回来后再说，前几天才刚刚处理完鬼湖，去大澳市也没玩，碰到了一件糟心事，你准备将大澳市负责人骆胜的事情上报吧。”
　　“那家伙在联合国外的驭鬼者专挑国内的队长动手，似乎在密谋什么大事，我和他们动过手，杀了几个人，但是没杀死他，被他跑了。”
　　“我知道了，我立刻就会上报的。”刘小雨很吃惊，意识到了这问题的严重性。
　　杨小花这个时候插了一句嘴道：“杨间，岛国除灵社那边的人一直喊着要拜访你，你不处理一下？他们天天拦人就问，光我都被拦了四五次了。”
　　“让他们继续等着。”
　　杨间挥了挥手道：“我的事情还没有完，没心情去管除灵社的破事。”
　　“敷衍就行了，我回头和他们说。”黄子雅把玩着浓密的秀发，笑着说道。


第一千一百四十一章 酒店怪事2
　　“好久没有来这座城市了，记得第一次来这里的时候还是去年，那个时候我也是追查着灵异事件来到了这里。”
　　杨间此刻和李阳行走在无人的街道上。
　　从这里开始就已经进入了封锁区域，他看着周围的景物，诉说以前的事情。
　　“队长说的是凯撒大酒店的事情吧，那次灵异事件入侵了总部的接线室，听说死了好多接线员，总部也是从那次知道灵异事件之中原来接听电话都会有死亡的危险。”李阳说道。
　　他了解了很多以前灵异事件档案。
　　虽然那些灵异事件已经解决了，可是却能丰富他的见识，增加他的经验。
　　很多新人加入总部最先学习的就是分析以前的灵异事件档案。
　　而随着总部的灵异档案增加，以及一例例成功的案件出现，让很多人有了一个学习的方向，这也能极大程度上帮助新人蜕变成一位老练的负责人，增加生存率。
　　“不过之前我看了，这座城市受灵异的影响不大，仅仅只是封锁了这片区域而已。”李阳说道。
　　杨间道：“这是自然，上次鬼报纸灵异事件出现造成的伤亡不算大，而且凯撒大酒店封锁的很及时，所以造成的影响很小很小，而那之后这座城市也一直有童倩看着，所以就没有再闹出灵异事件了。”
　　“毕竟这只是一座小城市，比不上大昌市，大海市，大川市等大型城市，出现灵异事件的概率相对来说还是比较低的。”
　　李阳点头道；“虽然现在灵异事件频发，可是将灵异事件分摊到全国，再分摊到每个城市，这数量还是少，再加上队长计划的成功实行，局势相对来说还算稳定。”
　　“还算稳定？”
　　杨间摇了摇头：“不要太天真了，局势能稳住是因为队长的成长跟得上灵异事件的难度，好几次形势都差点恶化了，比如鬼差事件，要不是成功的逃了出来，王小明还有总部的一干驭鬼者全要死在那里。”
　　“再比如鬼湖事件，几个队长联手也差点全部折损，只是运气好活着离开了。”
　　“只需要一件灵异事件，一件让队长翻车的灵异发生，现在可以稳住的局势将彻底崩坏。”杨间略有感慨：“希望那一天不要这么快到来，但是那一天早晚会来的。”
　　“躲的过鬼湖，也躲不过下次的S级灵异事件啊。”
　　李阳说道：“队长，现在担心这个还有点早，我们也只能走一步看一步，不是么？而且局势再恶化，以我们的能力守住大昌市应该是没有问题的。”
　　“你说的对，我们这几个人能守住一个大昌市就已经很不错了，其他的地方也没有能力去顾及。”杨间点了点头。
　　聊天的功夫，他们两个人就来到了一处被封锁的建筑前。
　　这是一栋酒店。
　　坐落在原本繁华的街道上，但是此刻这里空无一人，附近所有的人都搬走撤离了，只留下了几队轮流巡逻，监视这里情况的工作人员。
　　虽然这里被封锁了，可也不能没有人看着，不然出现了意外都不知道。
　　“人都被撤走了，但是监控还在运作，甚至还有很多无人机来回飞来飞去，看样子这个办法是童倩想的，让人撤离到安全的区域去，然后用科技的手段查看这里的异常。”杨间抬头看了看。
　　这里二十四小时都有无人机巡逻。
　　地上还有很多摔坏的无人机，不过都没有人过来捡走，应该是做好了损耗的准备。
　　“这个主意不太好，机器永远是机器，一旦有厉鬼游荡出来机器是发现不了的。”李阳说道。
　　杨间道：“灵异会干扰电路，厉鬼出现无人机就一定会受到影响，要么消失，要么摔下来，多少还是可以起到预警的作用，算了，这种事情就不要理会了，我们也不是来研究这个的，去酒店看看吧，你通知了童倩没有？”
　　“通知了，童倩就在酒店里等着我们。”李阳道。
　　“那就好。”
　　两个人打量着凯撒大酒店。
　　这酒店所有的门窗都被水泥封死了，连大门也是，但是时间过去了这么久，还是有不少的地方出现了缺口，有些是人为打开的，有些是某种特殊原因造成的。
　　眼下中午时分，阳光很足。
　　光线顺着缺口照进了酒店里，让原本昏暗的酒店增添了几分光亮。
　　但这光亮很有限，五六米开外的地方依旧是被黑暗吞没，让人很不放心。
　　“小心点，这地方很邪门。”杨间说道。
　　“队长放心，我没问题。”李阳说道。
　　两个人都是做好了准备来的，因为这次他们来这里调查不知道会遇到什么玩意，所以必须得做好万全的准备。
　　杨间看着眼前被封死的大门，鬼眼诡异的转动了一下，红色的光芒微微一闪。
　　封锁大门的水泥立刻就消失不见了，一条通往酒店的道路出现了。
　　光亮出现，酒店大堂内的昏暗消失，浑浊，阴凉的空气扩散，夹带着一种发霉的味道。
　　一看这里就被封锁太久了。
　　“杨间，李阳，你们来了？”这个时候童倩从酒店的楼上走了下来，他收到了杨间要来的信息所以特意走出来碰面。
　　“怎么样，没遇到危险吧。”杨间问道。
　　童倩道：“有惊无险，但我感觉很不对劲，所以才让你们过来看一看。”
　　“有什么不对劲的。”杨间道。
　　童倩道：“目前来说酒店还很安全，至少我在这里住的几天内没有遇见鬼。”
　　“你还敢在这里住？”杨间神色一动：“你胆子变大了。”
　　“我没睡着，只是在监视。”童倩说道。
　　他有三张脸，作为一位驭鬼者他也有着一些自己的特性，比如他可以变成笑脸，然后自己的脸陷入沉睡之中，而自己的意识依旧清醒。
　　三张脸轮流切换，童倩可以二十四小时不睡觉。
　　杨间道：“没动静是正常的，毕竟已经封锁了这么多年，要是动不动就有鬼跑出来的话早就闹出灵异事件了，也不会等到现在。”
　　“算了，这事情等会儿再聊，你们先过来，我在酒店巡视的时候找到了一个人，一个偷进这里的普通人。”童倩说道。
　　李阳诧异道：“不是吧，还有普通人跑到这里来？”
　　“都是不知天高地厚的年轻人，想办法找到了漏洞，偷偷溜进来了。”童倩摇了摇头，有些无奈道。
　　杨间道：“你之前说的这里晚上有人居住，还亮着灯，不会就是指他们吧。”
　　“不是。”童倩说道：“普通人的恶作剧我可不会当真，这里晚上真的是有问题。”
　　“那个人在哪，一起去看看。”杨间也不拖泥带水立刻走上了楼。
　　“这边。”童倩前面带路。
　　很快。
　　三个人来到了酒店的三楼。
　　酒店的一楼是大厅和厨房，二楼是餐厅，三楼四楼是房间。
　　而真正凶险的楼层是四楼。
　　因为四楼存在着一条通往未知走廊和房间的通道。
　　那里的房间里疑似住着厉鬼，而且房间很多，多到离谱，其中蕴含着凶险的同时还有很多无法理解的诡异现象，是一个禁止涉足的地方。
　　童倩逗留在三楼，不得不说是他的胆子很大。
　　很快。
　　童倩带着他们来到了一间房间。
　　房间里堆放着一些食物和水，而这角落里却蜷缩着一个女生，这个女生染着黄头发，穿着牛仔裤，看上去约莫二十出头非常年轻，但是现在神态很不对，只是缩在角落里瑟瑟发抖，听到动静之后这颤抖的频率更大了。
　　杨间看了一眼就立刻明白了怎么回事：“这是被吓坏了，已经精神失常了。”
　　“你说的对，我试图将其带出去，但是她死活不愿意离开这间房间。”童倩道。
　　“不愿意离开这间房间这说明她在外面遇到了什么恐怖的东西，所以产生了阴影不敢走出房门。”杨间说道。
　　李阳道：“多半是看见鬼了吧，然后运气好没有死，吓得躲进了这房间。”
　　“我发现她的时候她已经昏过去了，是我救了她，给了她食物和水。”童倩说道：“我本来打算从她嘴里问出一些什么东西的，如果还不行我就只能强行将其送离了。”
　　杨间不说话，只是走了过去。
　　“杨间，你有什么好主意么？”童倩问道。
　　“我可以治好她，但是需要她付出一点代价。”杨间说道。
　　童倩说道：“那你动手吧，这样子不治好一辈子也毁了。”
　　“说的没错。”杨间点了点头。
　　身后的鬼影立刻晃动了一下直接就入侵了这个女子的身体。
　　鬼影侵蚀，女子无法反抗。
　　记忆被掠夺，然后被改写，让女生忘记这里发生的一切，记忆只停留在进入这里之前的时候。
　　很快。
　　女子昏迷了过去，杨间瞥了一眼，红光一闪，直接将其送出了凯撒酒店。
　　“你把她弄哪了？”童倩问道。
　　杨间道：“在外面的大马路睡着，很安全，不过记忆丢失了几天，她醒来之后会忘记这里的一切，只记得自己从酒吧回来然后喝醉了酒倒在了路边。”
　　说话的时候他在回忆着这个女子的记忆。
　　这个女子名叫黄莹，是一个很普通的女生，毕业之后出来工作，比较爱玩，经常出入酒吧，然后结识了一群狐朋狗友……这样的经历和记忆并不特别，杨间不感兴趣直接略过。
　　事情的转折是在三天前。
　　这个黄莹和一群年轻的精神小伙，因为好奇和贪玩跑来了这凯撒大酒店。
　　她是被邀请来的，而发起者是另外一个叫张哲的人。
　　一伙人一共有六个，四男两女。
　　……记忆继续回忆。
　　杨间知晓了黄莹这几天的所有经过。
　　“队长，情况怎么样了？”李阳问道。
　　“她只是其中一个幸存者，还有五个人在这酒店内失踪了，都是一群作死的年轻人，她之所以被吓成这个样子是因为看见了一具尸体。”杨间说道。
　　童倩道：“一具死尸按理说不可能吓成这个样子。”
　　“关键是那具尸体在漆黑的酒店内走路，而且她手机的灯光照射到了，所以吓的尖叫的跑进了这里，慌不择路的情况之下躲进来了就不敢出去了。”杨间很平静的道。
　　“那尸体是鬼么？”童倩问道。
　　杨间道：“不清楚，但是可以肯定，现在酒店内肯定是有问题的，对了，你去四楼看了没有。”
　　“去了，但是没什么发现，而且那最危险的区域我没有去查探，毕竟你说过，监视为主，不要逞强。”童倩说道。
　　“你的这个想法很正确，凯撒大酒店可不是逞强的地方，这地方连我都得小心翼翼的。”杨间说道。
　　李阳问道：“那现在我们三个人要一起去看看么？还是说等到晚上再看情况。”
　　“晚上这里有什么其他的变化？”杨间问道。
　　童倩道：“灯会亮起，酒店会恢复之前营业时候的状态，到处都是灯光璀璨，而且还能听见很多奇怪的声音，比如有人走来的脚步声，还有人吃饭的声音……一切就好像有人在活动，但是却又一个人都没有。”
　　“但是到了白天一切又都恢复了正常。”
　　杨间皱了皱眉道：“这个情况是几点开始的。”
　　“我留意了，是晚上十点到凌晨四点，有六个小时的时间，我经历过两次了，所以不会有错的，只是出现这种状况我不敢再在酒店里乱走，只是待在房间里观察，所幸的是除了这种灵异现象发生之外并没有其他的危险出现。”
　　童倩说着自己的一些经历。
　　他这次谨慎而又大胆。
　　既敢一个人住在凯撒大酒店，又能以一个稳妥的方式观察着这里的情况。
　　没有和上次一样栽跟头。
　　“你做的很对，这种情况之下你一个人乱走一旦遇到危险绝对会死在这里，先保证自己的安全才最重要。”杨间说道。
　　“我们现在不急着去四楼，既然异常是晚上出现的，那么我们晚上再看。”
　　“那得等好几个小时才行。”童倩道。
　　李阳说道：“趁这段时间我们可以搜寻酒店，排除隐患。”
　　“不错。”
　　杨间说道：“稳妥一点比较好，处理灵异事件不能急，得一步步来。”
　　他脑海里还在回忆之前那个黄莹的记忆。
　　她眼中看见的那行走的尸体似乎有点眼熟，在哪见过。
　　不知道是不是脑海里的记忆太杂乱的原因，看谁都面熟，还是说那具尸体的确是曾经见过。
　　“我需要一张纸，把那张脸画出来。”杨间心中暗道。


第一千一百四十二章 消失的墙
　　此刻。
　　尘封许久的凯撒大酒店内。
　　杨间随意的坐在了一张椅子上，他手里拿着铅笔和画纸，以一种不可思议的速度在纸上快速的画着记忆之中的一张脸庞。
　　那份记忆不是来自于自己的，而是来自于之前那个叫黄莹的女子，这是她所见到的可怕一幕。
　　仅仅只是过去了不到一分钟的时间。
　　白色的画纸上，一张栩栩如生的脸庞就呈现了出来。
　　“就是这个人。”杨间放下了笔，拿着画纸端详起来。
　　画中是一个年轻男子，脸色有些发黑黯淡，毫无光泽，死气沉沉，甚至还有尸斑浮现，眼睛虽然是睁开的，但是麻木，空洞，没有任何的神采，从这些情况来判断的话这个人早已经是一具尸体了。
　　而且死了应该有好几天了，已经产生了微微的腐变。
　　但杨间无法根据一个画面就推断出这个人到底死了多少天，因为灵异力量可以长时间维持尸体的状态，让其腐而不烂。
　　他要看的是这个人的样子，以及回忆起来自己到底在哪里见过这具尸体。
　　杨间具备过目不忘的能力，当然这并不意味着他记忆力就很好，只是他可以随时随地的翻阅过去的记忆罢了，如同一台电脑，再次读取一遍以前的数据。
　　“我的记忆太杂，太多，脑海里更是有无数个人的记忆，这些记忆时不时的浮现出来，让我觉得看见每个人都有一种熟悉感，似乎在哪里认识，亦或者是在哪里见过。”
　　“不过这具尸体应该不属于其他人的记忆。”
　　杨间在沉思，然后在回忆自己之前的经历，虽然没有立刻回想起来，但是盯着手中的素描画像他很快就从记忆之中翻找出了有关于这个人的记忆。
　　他想起来了。
　　那是自己第二次进入凯撒大酒店，从那具高大男尸手中夺取柴刀的时候。
　　那个时候他遭受了八音盒的诅咒，不担心被灵异力量杀死，所以敢硬闯这里，而在深入凯撒大酒店的时候他曾在一间房间里听到了一个钢琴声，那个钢琴声来自71号房间，本以为那房间有厉鬼，结果杨间却遇到了两个人。
　　一个女子叫香兰，一个男子叫阿南。
　　“这个人是阿南，是上次和那个香兰在一起的人。”杨间神色微动，立刻记起了这一切。
　　难怪看着有些面熟，原来他当初的确是见过这个人。
　　只是他和阿南仅仅只是见了一面，而且那时候他只顾着留意71号房间内的钢琴声，所以基本上都没有怎么在意那个阿南的相貌。
　　但是那个叫香兰的女子杨间却印象深刻。
　　因为香兰会弹奏八音盒诅咒铃声的第二段。
　　“不管是香兰也好，阿南也好，他们应该是生活在一起的，当时情况凶险，他们逃离出了71号钢琴房之后并没有朝着凯撒大酒店的这个出口来，而是向着更深处的地方跑去了，这说明凯撒大酒店不是唯一的出口。”
　　“只是他们又说自己被困在这里很久了，在寻找出口，这让我感到很好奇。”
　　杨间沉吟起来，又在回忆当时的一些零碎信息。
　　可惜，上次只顾着取柴刀，没工夫去理会这两个人，只能是放任不管，但是今天一来，却在别人的记忆之中看到了已经死去了的阿南，就是不知道当初那个叫香兰的女子死了没有，如果还活着的话或许这次有机会找到她。
　　不知道思考了多久，直到李阳和童倩靠近之后才让他回过神来。
　　“队长，酒店都搜寻了一遍，有些发现，但都是无关紧要的。”李阳说道：“每间房间都查看过，没有任何的灵异，也没有发现厉鬼。”
　　童倩道：“只是找到了几具死去许久的尸体而已，大概有四五具，他们有些奇怪。”
　　“怎么奇怪？”杨间问道。
　　李阳道：“尸体都是普通人，没有任何特殊的地方，唯一值得留意的是这些尸体的衣着打扮很特别，他们都不像是现代人的衣着风格，而像是八九十年代的，当然还有六七十年代的，有一位的穿衣风格像是民国时期的。”
　　“灵异事件之中出现一些死了很久的人不是什么奇怪的事情，这一点我也知道，毕竟以前的人卷进灵异事件之中死了的情况也不在少数，灵异力量会将那些死去的人保存下来，所以我们才会看到形形色色不同时代的死人。”
　　“但是这一次例外，他们之前不是死人而是活人，只是后来死的。”
　　杨间眯着眼睛道：“你觉得有一种灵异，让以前的人一直存活到了现在？”
　　他看了看手中的素描画像。
　　那个叫香兰和阿南的人疑似民国时期的人。
　　“不排除这个可能，毕竟王察灵的古宅那里连重启时间的灵异摆钟都存在，这样的事出现也不是不能接受。”李阳说道：“但我觉得这些都不是重点，重点是这些人之前是从什么地方出现的，为什么会出现在这里。”
　　“如果是来自于那条灵异通道的话，那么他们身为普通人是怎么生活的，怎么在那种凶险的地方活下来的。”
　　杨间说道：“在灵异之地让普通人活下来并不难，难的是活得久，你也在鬼画的世界里生活了大半年。”
　　李阳愣了一下，随后道：“我只是侥幸活下来而已，毕竟当时卷进鬼画世界里的是一座城市的人，这种幸存完全是幸存者偏差，可是随着时间的过去活着的人肯定是会越来越少的，最少一个都不剩下。”
　　“如果他们和我相处的环境一样的话早就死了，怎么可能活到现在。”
　　“这事情在这里瞎猜也没有一个头绪，一切都等晚上再看吧，也许晚上我们能够发现什么。”
　　杨间说完又朝着童倩道：“还有，不要忘记了，我们这次是来调查的，不是来处理灵异事件的，这里只是有灵异现象发生，并没有灵异事件发生，所以在一些危险的情况下我们得及时离开这里。”
　　“大不了转移居民，扩大封锁区域。”
　　“我明白，我不会冲动了。”童倩道。
　　他理解杨间的意思。
　　必要时候，可以搬空这座城市，彻底封锁凯撒大酒店，而不是选择和一件灵异事件死磕到底。
　　他们输不起。
　　“不过我和童倩还没有去上四楼看，队长，你觉得有必要去四楼调查么？”李阳又问道。
　　杨间看了看时间：“现在是下午三点钟，距离童倩说的晚上十点还有七个小时，时间很充裕，一起去四楼看看吧，不过我得先拿一件东西。”
　　说完他站了起来。
　　脚下很快在渗水，积水以杨间的双脚为中心向着周围蔓延开来，形成了一片大概六米左右的积水区。
　　这片积水不大，但却似乎连接着某个深渊一般，看的让人心悸。
　　“这是鬼湖之水。”
　　李阳神色微动，他脚下没有踩着积水，因为积水自动绕开了他和童倩两个人。
　　杨间蹲了下来，将手深进了积水之中。
　　积水为媒介连接着任何一个地方，也包括大昌市的观江小区他住处的游泳池。
　　在水里一抓。
　　下一刻。
　　杨间收回了手掌，积水泛起了水花，一根金色的发裂长枪竟在积水内取了出来。
　　“走吧。”
　　他手持发裂的长枪，走在前面，每走一步，脚下都会留下一连串湿漉漉的脚印。
　　“原来是这样。”李阳盯着那片积水，大概明白了是怎么回事。
　　队长手中的长枪有黄金成分，是不受灵异影响的，但是积水却能作为媒介形成连接着某个地方的通道，所以只要在水中的东西杨间都可以通过这种媒介的连接直接取过来。哪怕是黄金材质的武器也不例外。
　　但这可不仅仅只是取东西方便而已。
　　关键时候，这些积水就是一个个逃生通道，杨间可以进入鬼湖直接逃走。
　　因为有些地方鬼域会遭受影响，但是想要影响鬼湖只怕是不太容易。
　　三个人联手，沿着安全楼梯，再次前往四楼。
　　但仅仅只是走上了通往四楼的楼梯时，他们就已经发现了不对。
　　四楼的墙壁，斑驳，老化，透露出一股阴冷的气息，同时空气之中还弥漫着一股浓郁的尸臭味，光线似乎无法进入这个楼层，虽然沿着缺口照射了进来，但也仅仅只是缺口的位置有点光亮而已，根本没办法点亮周围。
　　“是灵异影响，而且很严重了，再继续下去的话估计都要形成鬼域了。”杨间摸了摸墙壁，感受到了不寻常的气息。
　　李阳道：“所以说，四楼有鬼？”
　　“有鬼是肯定的，只是鬼是待在四楼影响了这个楼层，还是说在走道内影响了这个楼层那可就不确定了。”
　　“跟我来。”
　　杨间没有犹豫，昏暗压抑的环境之中他鬼眼睁开，周围的一切都倒映在了一片猩红的世界之中。
　　他脚步很快，几乎没有犹豫，直奔一个方向而去。
　　童倩和李阳紧随其后，他们已经开始警惕了起来。
　　踏足了这里，就意味着随时都有可能遇到徘徊在这里的厉鬼。
　　这一层是酒店的客房。
　　但是现在的这些客房都已经破败了，每一间都房门紧锁，里面安静地有些吓人，生怕突然什么时候某一间房间就嘎吱一声诡异的打开了，让人心脏都忍不住揪了起来。
　　可杨间知道，这些只是凯撒大酒店本身的客房而已，不是灵异房间。
　　真正凶险的是酒店内一条多出来的过道。
　　“就是这里，到了。”杨间一拐弯然后立刻停了下来。
　　这里本来是酒店客房的尽头，再往前就是一面墙壁了，可是眼前却不是这样的情景。
　　眼前一条过道连接着这里，通往未知的地方。
　　“果然，我之前用来封锁的墙壁没了，被我砌进墙里的鬼也不见了。”杨间皱了皱眉。
　　通道内铺着红色的地毯，看上去有人在打理，显得比较新，没有凯撒大酒店内的破败感，而且还能看见两边房间的壁灯亮着，散发着微黄的光亮。
　　“这就是那个禁忌之地？”李阳好奇观望。
　　他是第一次来这地方，不过有关这里的事情他在档案上看到过，知道这里有这么一处可怕的走廊，能够连接一间间疑似住着厉鬼的房间。
　　“周围暂时是安全的。”童倩三张脸都在看，分别朝向了三个不同的方向。
　　他在确定周围的环境。
　　杨间却盯着墙壁消失的位置在思索。
　　上次他将裹尸布裹住的那具高大男尸砌进墙里之后就没管了，没想到现在墙壁没了，裹尸布没了，高大男尸也不见了。
　　“裹尸布裹住的厉鬼是不可能挣脱的，就算是有游荡的厉鬼出现也不可能带走高大的男尸，那裹尸布是一件灵异物品可以封锁灵异力量，所以唯一的可能就是有人打通了墙壁，带走那具尸体。”
　　“做出这种事情的人多半不是外面的人，很有可能是里面的人。”
　　杨间鬼眼朝着通道的尽头窥视。
　　可惜鬼眼无法覆盖这个灵异之地，通道尽头的一间房间挡住了视线。


第一千一百四十三章 新的门
　　杨间盯着眼前这条肆意敞开的过道。
　　这里没有鬼域，也没发现危险，任何人似乎都可以随意的进出这地方，之前堵住这里的墙壁和尸体已经不见了。
　　他猜测是里面的人要出来，所以将墙壁弄走了。
　　“里面的确很不寻常，一间间房间，无数的走廊，像是一个迷宫一样。”李阳此刻站在那过道的入口，他伸手触碰到了墙壁。
　　似乎动用了灵异力量探查，他大致知道了一点里面的情况。
　　童倩也看着：“把这出口封死应该就没问题了。”
　　“我封锁过，但是墙壁消失了。”杨间道。
　　“普通的墙壁肯定不行，可以弄一扇黄金门彻底堵死这里。”童倩说道。
　　杨间道：“可以试一试，但是效果应该不会很好，我觉得里面不但是有厉鬼，而且还有活人想要从里面出来，黄金封锁了厉鬼却封锁不住活人。”
　　“足够结实的话就行了。”童倩道。
　　“这的确是一个办法，虽然很简单，或许会很实用。”李阳说道。
　　因为这地方出口很小，封锁的难度不大，换做是别的什么灵异之地根本就不可能办到。
　　杨间说道：“既然如此那就试一试吧，反正也不会损失什么，不过我需要大量的黄金，眼下也没时间去调取了，我打算收集这座城市的黄金，熔铸一扇门。”
　　“那就动手，后续的问题我会去处理。”童倩说道。
　　“好。”
　　杨间说完立刻就动手了，他鬼眼睁开，鬼域瞬间扩散了出去，这一次范围极大，仅仅几秒钟的时间之内就已经覆盖了这座城市。
　　但是生活在这座城市的居民却并没有感觉到任何的异常。
　　随后。
　　杨间的脚下再次出现了一摊积水，这片积水之中倒映出了很多画面，这些画面都是这座城市的一角。
　　积水蔓延，出现在了城市的各个角落，而且出现的位置很刁钻，都是金店的保险箱，银行的金库，以及个别人家中存放贵重物品的地方。
　　随着积水继续覆盖。
　　所有触碰到的黄金全部坠入水中，诡异的消失在了原地。
　　积水连接在一起，全部汇聚在杨间的脚下。
　　一大堆黄金此刻倒映在水中，显得格外醒目。
　　“这怎么做到的，灵异是没办法影响黄金才对。”童倩有些好奇问道。
　　杨间蹲下来，在水里一捞，一大把黄金被他直接打捞了起来：“我没有影响黄金，我只是通过媒介将所有存放黄金的地方连接在了一起，然后将其带到了这里，这种情况应该不难理解。”
　　“数量够么？”童倩又道。
　　“得熔炼了之后才知道。”杨间说完，他的身边又多了很多工具。
　　这些都是通过鬼域从一些工厂里带出来的。
　　他将这座城市视作自己的仓库，鬼域之内随意的支取，想要拿什么就拿什么，根本就不需要去问过主人的同意。
　　很快，各种工具齐备，一个模具也突兀的出现在了眼前。
　　这是一扇门的形状，大小正好堵住这个通道。
　　随后。
　　积水之中，顿时涌现出了无数个诡异的人影，这些人像是溺死在水中的厉鬼一般，伸出阴冷发白的手掌将水中的黄金打捞了出来，全部都投向了旁边的模具之中。
　　“你的手段真是不少。”
　　童倩看着这些眼花缭乱的动作，每一个动作都透露出恐怖，因为这背后都代表着一种灵异力量。
　　只是这灵异力量被杨间驾驭，此刻成为了工具，而不是杀人的厉鬼。
　　“都是一些没什么用的手段罢了。”杨间随口说道，随后他取来了工具，连接了一个氧气瓶，直接点火融金。
　　他的动作很娴熟，像是一个经验老到，从业多年的老师傅。
　　如果出去打工的话，冲这手艺，别人免不了喊上一句杨师傅。
　　被水中的鬼奴取出来的黄金很快在融化。
　　“还有很多没有拿出来，怎么不拿了？”童倩看了看水中还堆积着不少黄金，但是杨间此刻已经停止了融金。
　　杨间道：“这点量不够打造一扇门，除非你想让我将这座城市的黄金全部都偷过来，连普通人家的一点存货都不放过，我需要做夹钢，将一块钢板夹在里面，由黄金包裹，既可以省料也能增加硬度。”
　　说话的时候，黄金冷却，一块钢板出现，直接就落在了模具之中，像是被精密切割过一样。
　　接着继续融金。
　　很快。
　　一扇厚重的大门就形成了。
　　“李阳，过来帮个忙。”杨间走了过去。
　　李阳点了点头也走了过去。
　　两个人来到了模具旁边，一人伸出了一只手掌，随后直接将这扇厚重的大门给抬了起来，力量大的不可思议，已经超过了正常人的极限。
　　将门按在了通道内，杨间又将两边的缝隙用黄金焊死，完全将其堵死了，这才收手停工。
　　“很完美，已经彻底堵死了。”
　　李阳伸手放在大门上，查看了一下，然后点了点头。
　　他的灵异无法影响这扇大门一丁点，这表明黄金大门的质量没问题，可以封锁这条通道，隔绝灵异，同时也很结实，不会被轻易的毁坏。
　　杨间道：“我对自己的手艺还是有自信的，只是我不认为这玩意真的有用，我只是抱着试试看的态度来做点准备而已，所以你们也不要把希望寄托在这扇门上。”
　　他说完看了一眼地上的工具，这些工具直接就消失不见了，全部将其送还了原处。
　　但是用掉的这些黄金杨间可没办法送还。
　　“对了，现在是什么时间了？”李阳问道。
　　童倩道：“已经晚上七点了，怎么，你饿了？要不要我给你点一个外卖。”
　　“也行，这地方外卖小哥送么？凯撒大酒店四楼，你记得备注一下，胆小不要接单。”李阳说道。
　　“我让无人机送，谁说要让人送了，这几天我待在这里都是让无人机送东西进来的。”童倩说道。
　　李阳道：“还真行？那就点个外卖吧，我想吃京酱肉丝。”
　　“只有普通的饭菜。”童倩瞥了一眼道：“杨间，你吃什么？”
　　“炒饭加瓶可乐。”杨间说道；“你们怎么就在讨论吃饭了，已经这么悠闲了么？”
　　“队长不是还有三个小时嘛，十点还没到呢，先吃点吧，中午到现在都饿了。”李阳说道。
　　“也对，那就休息一下。”
　　杨间看的出来，不是李阳饿了，而是找借口让童倩吃顿饭休息一下，毕竟童倩的身体是普通人的身体，需要吃喝拉撒睡。
　　童倩这个时候已经拿起了电话通知了外面的工作人员，让他们准备好食物送进来。
　　身为这个城市的负责人，童倩的后勤保障还是一点问题都没有的，虽然看不到其他的工作人员，但是他们都在背后工作，只需要一个电话打过去，整座城市都会被立刻调动起来。
　　“你不是有鬼域么，为什么自己不拿东西吃。”放下电话之后，童倩才狐疑的看着杨间。
　　这个时候他意识到了，杨间完全可以解决吃的问题。
　　杨间道：“不能什么事都指望我吧，你们都是成年人了，要学会独立。”
　　“也对。”童倩不再多问。
　　很快，还真有无人机将食物送到了凯撒酒店的四楼，他们在窗户的缺口处就可以接收到。
　　吃着饭，聊着天，时间不知不觉已经马上到十点了。
　　虽然几个人看上去比较悠闲，但是到了九点五十分的时候杨间，李阳，童倩就已经做好了准备。
　　他们远离了那通道，来到了比较宽阔的大厅，静静等待着那一刻的到来。


第一千一百四十四章 骤变的房间
　　童倩观察出来的规律，晚上十点凯撒大酒店会有诡异的现象出现。
　　而此刻，杨间，李阳他们几个人已经做好了准备等待诡异现象的到来，只有确定了这里的情况之后才能判断这座酒店到底存不存在危险。
　　时间一点点的过去。
　　“十点要到了，还剩下十五秒……时间到了。”李阳看着手表，掐着时间，最后时间一到立刻提醒道。
　　他的话音一落。
　　原本陷入一片黑暗之中的凯撒大酒店突然在这一刻亮起了灯光，这里的所有灯光都打开了，一下子光亮无比，他们几个人有点不适应这突然到来的强光忍不住眯起了眼睛。
　　随后。
　　周围的一切发生了惊人的变化。
　　原本封锁许久，到处都布满灰尘，充满着阴暗腐败气息的凯撒大酒店竟一下子变的富丽堂皇起来。
　　光洁明亮的地砖，耀眼的灯光，一尘不染的墙壁，崭新的地毯……一切都好像回到了凯撒大酒店刚刚装修好之后正式营业的那一天。
　　一切都是那么干净整洁，完全没有之前的样子。
　　“这就是凯撒大酒店的异常？”杨间微微眯着眼睛，鬼眼窥视，试图看破虚幻，探寻真实的画面。
　　但是鬼眼的视线之中，这一切还是这个样子，没有任何的变化。
　　这说明这里的一切都不是幻觉，而是真实的。
　　“十点之后就会出现这种情况，不只是大厅，房间里同样如此，会变成之前酒店内的布置，而且床，家具，装修，全部都焕然一新，不过这种都只是暂时的，一旦到了白天，一切又会打回原形。”童倩说道。
　　杨间道：“明天早上四点这里的一切会结束？”
　　“是的，没错。”童倩很确信的再次点头道。
　　“李阳，你发现了什么没有。”杨间转而道。
　　李阳眼睛微微一眯：“十点到四点，正好六个小时，但如果把这个时间推后两个小时，我们就可以发现一个特殊的时间段，十二点到六点，这个时间点有点类似于鬼邮局这种开灯熄灯的时间点。”
　　“鬼邮局是六点熄灯，早上六点开灯。”杨间说道。
　　“队长，我是觉得这种规律很类似，假设这里的正确时间点是十二点开灯，六点熄灯的话，那么这熄灯前后的变化是否就代表着一种灵异的出现？”李阳说道：“之前我看过大东市的一些档案资料，王察灵祖传的老宅之中不是有一口摆钟么？”
　　“那玩意可以拨动时间，我怀疑凯撒大酒店的时间被拨动过，亦或者在什么灵异的影响之下，这座酒店回到了当时的某个时间点。”
　　“有意思的猜想，被拨动时间后的凯撒大酒店？你认为这里的时间不准确，所以这才是失去平衡的原因？”杨间道。
　　“只是我的一个大胆的猜测而已。”
　　李阳说道：“否则怎么解释酒店的一切都焕然一新了，而且这一切还都是真实的，之前童倩不是说了么，听见了这里有人吃饭，说话的声音，像是有人在活动。”
　　“这些应该是酒店以前营业时候的动静，但这种现象的出现也预示着一点，有什么东西早就从那房间里跑了出来，只是在错误的时间里被困在了凯撒大酒店，现在只是在不停的复苏，亦或者是重启，寻找离开的方法。”
　　“有一定的道理。”杨间说道：“不过一切的灵异都有一个源头，找到它，很多事情都能弄清楚。”
　　“跟我去新的酒店转一转，我想看看晚上的凯撒大酒店到底有什么不一样的。”
　　两个人点了点头。
　　三个人再次行动了起来，他们从大厅出发，开始探索这里。
　　但是这里并没有灵异干扰，杨间的鬼眼窥视，一切都是正常的，只是他们在兜兜转转一圈之后又回到了四楼的那条走廊面前。
　　一件匪夷所思的事情发生了。
　　门不见了。
　　之前杨间弄出来的那扇封锁这条灵异通道的黄金门竟然消失了，那条诡异的通道又再次毫无遮挡的呈现在了眼前。
　　他们来到了熟悉的地方，却没有见到熟悉的事物。
　　“这怎么可能，灵异没办法影响黄金，那扇门怎么可能会消失不见。”童倩诧异无比。
　　杨间眼睛一眯：“消失的也许不是门，而是我们，李阳的猜测有一定的道理，我们虽然还在凯撒大酒店内，但很有可能已经不是熟悉的那个凯撒大酒店，所以黄金门肯定还在，只是不在这个凯撒大酒店内。”
　　“我们被重启了？亦或者在一个错误的时间？一切都有可能，很多灵异现象我自己都没有办法解释。”
　　“但如果真是这样的话，这通道那就不可能封死了，因为通道也许存在无数个，每一个都是打开了的，都能通往凯撒大酒店，都能连接着外面，外面堵死的就只是其中一条。”
　　童倩说道：“类似于一本书，有无数页一样？我们只是在其中一页，每一页都能接触外面。”
　　“形容的不错，我认为是这样的，先等等，有动静。”杨间突然示意了一下，然后猛地转身看去。
　　身后空无一人，只有一条铺着地毯的过道。
　　但是一个脚步声却是在快速的朝着这边靠近过来。
　　“一个脚步声而已，这是凯撒大酒店的灵异现象，很正常，我听见脚步声，说话声很多次了，没什么特别的。”童倩说道。
　　“是么？但是我说的不是靠近外面的这个脚步声，而是那边那个。”杨间抬手一指。
　　那是过道的尽头转弯的地方。
　　在那路口中间留下了三个模糊的脚印，这脚印有些湿，但又有一些发黑。
　　杨间立刻走了过去，但是他人才刚到，地面上的脚印却在渐渐的消失，似乎没办法在这里停留，留下的痕迹在被抹除，但仅仅只是粗略的观察就可以判断出来，留下这脚印的主人到底是谁。
　　“是那具高大男尸留下来的脚印，只有那厉鬼的脚印才如此的独特，发黑腐烂，好似有尸水不停的滴落下来。”
　　杨间目光微动，立刻左右看去。
　　周围空无一人，也不见厉鬼，地面上也没有脚印再出现。
　　“脚印纵然是会被抹除消失，但至少能存在一段时间，现在却一个脚印都找不到了，唯一的可能就是……”杨间看了看旁边最近的一间房间。
　　401号房间。
　　这是凯撒大酒店四楼的一间客房。
　　李阳见此立刻反应了过来，他直接就来到了这间房门口，然后伸出了枯瘦苍老的诡异手臂，动作略显僵硬的抓住了那门把手，然后看了看杨间：“队长，要开门么？”
　　他驾驭了开门诅咒。
　　一旦开门，房间里的人必死无疑，就算是厉鬼也会在瞬间遭受压制。
　　“开门。”杨间毫不犹豫的说道。
　　李阳立刻动用了开门鬼的可怕诅咒。
　　下一刻。
　　平静的房门却突然震动了起来，周围灯光开始嗤嗤的闪烁着，那原本可以轻松打开的房门这个时候像是受到了什么阻碍一样竟在被抵抗，没办法立刻打开。
　　李阳微微睁大了眼睛，眸子忍不住一缩。
　　开门鬼的诅咒凶险如此可怕，居然也能被抵挡。
　　但是这种抵挡只是暂时的，仅仅片刻过去，房间里的灵异受到了压制，抵抗的感觉在渐渐变小。
　　随后，房门打开了。
　　里面漆黑一片，看不清楚任何东西。
　　但随着里面光线突然的闪烁，这个时候几个人才看见了里面的一切。
　　那是一间陈旧，和现代装潢格格不入的房间，房间的布置简单无比，带着一种岁月感。
　　“是灵异房间……”杨间的话还未说完。
　　房间的灯光再次闪烁。
　　陈旧的灵异房间消失了，里面又变成了一间现代化的客房，不再陈旧诡异了。
　　“这是怎么回事？刚才的是错觉么？”李阳凝重的看了看杨间，又看了看童倩。
　　童倩道：“不是错觉，我也看见了。”


第一千一百四十五章 正确的地点
　　刚才的那一幕呈现在了三个人的眼前，毫无疑问那不是幻觉。
　　在灯光闪烁的一瞬间，凯撒大酒店内的房间布局的确变了，不是现代化的装修风格，而是民国时期的那种风格，诡异而又陈旧。
　　“开门的一瞬间，干扰了现实，所以真实的一幕呈现了出来，也就是说，我们现在很有可能已经不在凯撒大酒店内了，已经来到了那条走廊当中的其中一间房间内。”杨间脸色逐渐凝重了起来。
　　“那间房间的灵异吞噬了原先的凯撒大酒店，将整栋酒店都归纳到了那间房间内，只有这样才能解释为什么之前的那扇黄金门已经不见了。”
　　“也就是说，刚才的判断是对的，消失的不是门，而是我们。”李阳神情也沉重了起来：“我们在不知不觉的情况之下已经进入了一间房间内，而这也意味着，现在这凯撒大酒店内存在着一只厉鬼。”
　　“不，也许不止一只，我们能被拉进来就意味着其他人也能被拉进来，甚至其他的厉鬼也会被拉进来。”杨间说道。
　　童倩立刻明白了：“也许就是因为这样所以鬼才一直没有办法走出凯撒大酒店的范围，某间房间的灵异堵住了出口，将原本徘徊在凯撒大酒店内的鬼带了回来，每天十点房间内的灵异准时出现，四点之后又消失。”
　　“如此反复，因此外面的城市才没有受到灵异的影响。”
　　李阳皱眉道：“如果真是如此的话，我不信这一切都是巧合，利用一间失控的灵异房间，关押住了其他失控的房间，如此完美的设计绝对不是一般人可以想出来的。”
　　“这个猜想要是正确的话，那现在最危险的就是我们了。”杨间握住发裂的长枪，此刻莫名的紧张了起来。
　　“为什么？我在这里呆了好几天也没事啊，只要等到四点钟我们就能返回原先的凯撒大酒店，就能离开。”童倩说道。
　　杨间冷静道：“能在一个地方呆到明天早上四点钟那自然是最好，可是现在的凯撒大酒店已经不是一间失控的灵异房间那么简单，而是所有失控的灵异房间都被留在了酒店内，之前你听到的那些动静，脚步声，甚至是说话声根本就不是以前的人留下来的。”
　　“而是真正的厉鬼在活动。”
　　“鬼脱离了走廊房间，又被困在了凯撒大酒店内，它们离开不了，也回不去，只能在酒店内徘徊，而这个积攒下来的数量有多少，简直就是一个谜，但我觉得这么长的时间积攒之下，那走廊内跑出来的鬼数量绝对会很惊人。”
　　杨间说话的时候朝着刚才过来的那诡异的过道看了看。
　　那过道很平静，也许这种平静是因为鬼已经脱离了房间的缘故。
　　“队长，现在我们应该怎么办？是先自保然后想办法离开这里，还是说尽可能的处理一下这里的异常？”李阳说道。
　　杨间说道：“这一切都是我的推断和猜想，如果猜想属实，那么这里就不需要我们来多此一举了，我们可以想办法待到明天早上四点然后离开这里，要是猜想是错的，那我们就必须得想办法继续封锁凯撒大酒店，防止灵异扩散……”
　　然而就在说话的时候。
　　忽的。
　　安静的不像话的凯撒大酒店内突然传来了音乐声。
　　三个人立刻闭嘴不言，保持了安静，然后警惕着那声音传来的方向。
　　“是二楼餐厅的位置，这是钢琴声，有人在弹钢琴？”李阳说道。
　　杨间却是立刻反应了过来：“这不是钢琴声，是音乐诅咒，和八音盒的诅咒类似，一旦钢琴弹完听到这音乐的所有人都会死，这是一种必死的诅咒。”
　　“必须打断这声音，跟我来。”
　　他说完立刻就行动了起来，他的鬼眼睁开，直接就释放了鬼域。
　　在这座新的凯撒大酒店内杨间的鬼域居然没有受到干扰，这一点真是很奇怪。
　　瞬间。
　　杨间带着李阳和童倩三个人来到了二楼的餐厅位置。
　　在这餐厅的一个角落里，摆放着一架钢琴，这钢琴是酒店的乐器，平时会给在这里吃饭的客人弹奏音乐，增添情调。
　　但是此刻。
　　这架钢琴前空无一人，也不存在厉鬼的痕迹，这餐厅内也一切都很正常，没有想象中的危险出现。
　　可是诡异的音乐声就是从这架钢琴前飘荡出来的。
　　“怎么会这样？”
　　三个人盯着这架钢琴看，心中都有些疑惑了起来。
　　“钢琴没有动静，但是音乐却在，这不正常。”李阳走了过去，伸出了那只枯瘦，冰冷的手掌，触碰到了钢琴上。
　　下一刻。
　　整架钢琴突然砰地一声扭曲炸裂开来，成了满地的木片，彻底的损坏了。
　　但是钢琴虽然坏掉了，可是在这架钢琴的原本位置那诡异的音乐声还在继续传出，并没有停止下来，那种可怕的诅咒还在释放。
　　杨间目光闪烁，沉声道：“李阳，记得你之前说过，凯撒大酒店内的时间也许被拨动过，但是从刚才你打开那扇门的那一幕可以判断出来，时间应该是没有问题的，而是位置发生了偏移，同样的时间，同样的地点，不同的位置，要做到这点其实我也可以。”
　　“那就是鬼域叠加，将不同的灵异放在不同的鬼域之中，这样就能形成同一个地点，不同的位置了。”
　　“刚才你可以使用鬼域，并没有产生灵异干扰。”童倩说道。
　　杨间道：“有些灵异隐藏的很深不是那么容易找到的，你们做好准备，我试试看能不能带你们进入那间真正恐怖的房间内。”
　　他示意了一下，随后不再浪费时间，鬼眼睁开，鬼域再次释放。
　　这一次他直接动用了四层鬼域。
　　四层鬼域和当初鬼差的鬼域相差无几，可以看见绝大多数的厉鬼。
　　但是现在的结果是没用。
　　凯撒大酒店还是没有任何的变化，诡异的音乐声更是无视了鬼域的影响直接传入了三个人的脑海中。
　　这致命的音乐声一停，三个人都将遭受必死的诅咒。
　　杨间上次是依靠八音盒的诅咒对抗过去的，现在他虽然具备八音盒的诅咒但却不受这份诅咒的保护，能否抵挡这种诅咒还不知道，就算是自己可以抵抗，李阳和童倩两个人也是必死无疑的。
　　“四层鬼域还不够么？那么干脆直接六层鬼域好了。”
　　他行动很果断，也不一层层的鬼域增加了，干脆就跳到六层鬼域内。
　　这一层的鬼域可以暂停周围一切的灵异，连厉鬼的行动都能停止。
　　猩红的光亮吞噬着周围的一切，杨间的六层鬼域释放，但仅仅只是笼罩了这个餐厅而已。
　　小范围的鬼域可以确保杨间鬼眼的负担不那么重。
　　但随后。
　　诡异的一幕发生了，六层鬼域暂停了一切的灵异之后杨间的鬼眼却看见此刻的餐厅迅速在老化，墙壁在剥落，地砖在龟裂，座椅在发霉……灯光也在这一刻消失了。
　　明亮整洁的餐厅变了。
　　变成了一个阴森诡异的灵异之地。
　　而在这里，却摆放着一架老旧，布满灰尘的钢琴。
　　钢琴前似乎坐着一个人，那个人正在弹奏着一首诡异的音乐，那个人还没有彻底呈现出来，因为周围的变化还在继续，杨间只能在六层鬼域之中等待着这一切的结束。
　　“六层鬼域暂停了周围的一切才能入侵到这里来？看来这里不仅仅是鬼域那么简单，而是时间也是紊乱的。”杨间心中一凛。
　　他的思维是正常的，没有受到影响，但是身体却依旧不能动。
　　周围的变化在越来越快，他们在脱离原先的凯撒大酒店，进入了这么一个诡异的场所。
　　也许这里才是那间封锁了一切的房间，拥有必死诅咒的钢琴声似乎只是被困在这里的其中一种灵异而已。
　　然而就在入侵过了一大半的时候。
　　钢琴前坐着的那个人才总算是呈现了出来。
　　那是一个人……不，是一具干枯的尸体，尸体穿着老旧的女子衣服，暗褐色的尸皮紧紧的贴在枯骨上，同时身上还戴着一些珠宝作为装饰，只是那些珠宝黯淡无光，布满灰尘，像是尘封多年了一般。
　　“一具干尸？”杨间鬼眼转动，盯着那具干尸看。
　　可是突然。
　　弹奏钢琴的干尸猛地转过了脑袋，看向了杨间所在位置。
　　那干尸脖子上的脑袋却并不干瘪，反而是一个新鲜活人的脑袋，那模样是一个女人，而且很漂亮，只是眼睛空洞死灰，没有活人的感情。
　　“香兰？”
　　杨间见到这具干尸脖子上的人头时，眸子微微一缩，露出了几分惊色。
　　没有错。
　　这具干尸竟然是香兰。
　　不，只是脑袋是香兰的，身体却不是。
　　难道当初自己见到的那个香兰也死了，脑袋被厉鬼拿走了？
　　杨间此刻的心中疑惑而又不解。
　　但是凶险才刚刚开始。
　　那顶着香兰脑袋的干尸此刻竟缓缓的站了起来，它双手离开了钢琴，可是钢琴上面的音乐声却并未停止消失，似乎诅咒已经释放了，钢琴不需要继续弹奏下去了。
　　干尸直接朝着杨间走了过来。
　　它没有遭受杨间鬼域的影响，此刻杨间不能动，反而厉鬼可以动。
　　阴冷的气息袭来，让人汗毛直立。
　　李阳此刻眼睛动了动，看向了杨间，似乎在催促杨间解除鬼域的限制。
　　可是杨间却无动于衷。
　　六层鬼域还在维持。
　　因为他知道，自己是闯进来的外来者，而对方是在这里的厉鬼，两个人处在不同的位置。
　　眼下闯入还在继续，如果此刻自己关闭六层鬼域的话，那么就没办法接触这钢琴了。
　　此刻，这厉鬼是带自己进入准确位置的最好坐标。
　　“来袭击我，只需要接触我一下，我立刻就可以关闭六层鬼域，彻底来到你所在的位置。”杨间死死的盯着那厉鬼。
　　他不担心被瞬间杀死，因为他有信心可以承受这厉鬼的袭击。
　　顶着香兰脑袋的诡异干尸已经来到了杨间的面前，它微微扭动着脖子，看了看一旁的童倩和李阳。
　　似乎在三个人之中做什么选择。
　　厉鬼就在眼前。
　　三人却依旧一动不动。
　　因为杨间比较靠前，最终厉鬼选择了最前面的杨间。
　　那枯瘦的手臂缓缓的抬了起来，然后伸向了他的手臂。
　　猛然。
　　厉鬼抓住了杨间的手腕，随后他这条手臂以一个肉眼可视的速度枯瘦下去，而反观厉鬼的那条胳膊却开始迅速的充盈起来，长出血肉，恢复到了鲜活的样子。


第一千一百四十六章 一个叫阿南的人
　　鬼抓住了杨间并且袭击了他，一条手臂在厉鬼的影响之下直接变的枯瘦干瘪，而且这种影响还在不断的朝着身体其他位置蔓延。
　　只需要十几秒的时间，杨间就会彻底变成一具干尸。
　　但是杨间此刻非但没有恐惧害怕，反而眼中露出一抹暴戾之色。
　　鬼眼关闭，六层鬼域结束，杨间立刻恢复了行动。
　　发黑阴冷的鬼手瞬间抬起，一把掐住了眼前这厉鬼的脖子，属于鬼手的压制形成了。
　　立刻。
　　逐渐侵蚀杨间身体的灵异消失了，不再继续恶化下去。
　　但厉鬼却并没有因此而停止活动，那僵硬干瘦的脖子机械般的扭动了起来，发出了咔咔的骨头碰撞声，一张熟悉而又冰冷的脸庞上露出了诡异的表情，像是要张嘴说着什么话。
　　可是下一刻。
　　杨间手中的柴刀抬了起来，毫不犹豫的对着眼前的厉鬼就砍了下来。
　　锈迹斑斑的柴刀钝的不像话，可一旦触碰到了厉鬼却锋利异常。
　　这厉鬼的脑袋立马就被他给砍了下来。
　　尸首分离，身体被柴刀肢解，就算是真正的厉鬼也会遭受巨大的压制。
　　“这点能耐就想杀我？我可不是当初第一次来这里的时候，现在的我比你这鬼东西更恐怖。”杨间抬脚猛地一踢。
　　厉鬼的身躯被踹飞了出去，然后跌在了远处一动不动，被砍下来的那颗脑袋却被杨间当做是战利品一样拎在手中。
　　随后。
　　七层鬼域重启自身。
　　脖子上的柴刀诅咒消失了，枯瘦的手臂也恢复到了之前的样子，杨间再次完好无损。
　　“厉害。”童倩见此忍不住惊叹道。
　　“队长出手这是自然的结果，不过现在当务之急却是解决这诡异的音乐诅咒，这种必死的诅咒如果是针对活人意识的话，我们几个人都会有被杀死的风险。”
　　李阳却是大步走上前去，伸手触碰了那一架老旧的钢琴，试图摧毁这架老旧的钢琴。
　　钢琴嘎吱嘎吱作响，扭曲变形，一些零件不断的落下。
　　可是寄存在钢琴上的诅咒却在和李阳进行着对抗，钢琴一时间竟没有办法损毁。
　　不过在灵异的影响之下钢琴上传出来的音乐声也不那么连贯了，出现了断断续续的情况，没办法连接在一起形成一首完整的音乐。
　　“有用，音乐声在消失。”童倩微微一喜。
　　“压制虽然有用可是不够彻底，一旦你松开了手这音乐声还会继续响起。”
　　杨间说道：“这架钢琴寄存着那份诅咒，就如同当初我手中的那个八音盒一样，不过我有一个比较好的方法，李阳你让开。”
　　说着，他搬来了一张凳子放在了钢琴前。
　　虽然钢琴前也有一张凳子，但那是厉鬼坐过的，杨间不想沾染晦气所以不想去碰。
　　“好，那我松手了。”李阳没有继续和这架诡异的钢琴硬碰硬，而是选择退让。
　　他一松手，钢琴上的诅咒音乐再次响了起来。
　　不过杨间却是立马接手了。
　　他将发裂的长枪立在了旁边，然后伸出双手放在了扭曲变形，损坏严重的老旧钢琴上。
　　随着杨间的十指摆动，一首诡异，空洞的音乐被他演奏了出来。
　　老旧钢琴上自动响起的音乐和杨间演奏出来的音乐在这一刻同时响起。
　　两首音乐很相似，但却又有一些不同，似乎是一张乐谱上的曲子，此刻演奏竟有一种相互融合在一起的感觉，让人听了非常的舒坦。
　　是的，是一种舒坦的感觉，没有了那种诡异，空灵的奇怪感。
　　“灵异音乐应该是有三首曲子，一首是弹奏了可以活命的曲子，一首是弹奏了必死的曲子，还有一首曲子我没有遇到过，具备什么样的灵异我并不清楚。”
　　杨间一边弹着钢琴一边对童倩和李阳说道。
　　“我掌握的是弹奏了能活命的曲子，也叫八音盒诅咒，遭受了这种诅咒的人只要音乐声不停就不会死，当然，作为代价，音乐声一停就一定会死。”
　　“钢琴诅咒应该是弹奏了必死的曲子，只要响起听到的人就必死无疑，但是需要将曲子演奏完，我当初就被这钢琴诅咒袭击过，幸亏我那时候有八音盒诅咒在身上，所以并没有死去，侥幸活了下来。”
　　杨间将以前的很多信息透露了出来。
　　到了现在，很多秘密已经没有保守的必要了，可以分享给身边的队友知道。
　　“竟然是这样。”李阳觉得有些惊奇。
　　灵异的世界里还存在着这种离奇的事情。
　　“我觉得这三首曲子存在着相互克制的关系。”
　　杨间说道：“我觉得靠八音盒诅咒完全可以抵消这钢琴诅咒。”
　　现在钢琴在释放诅咒，他也在释放诅咒。
　　彼此灵异碰撞，结果一定是不相上下，互相都失去效果的。
　　这个猜想很快得到了验证。
　　老旧钢琴上的诅咒音乐声此刻演奏完最后一个音符之后，杨间的双手也戛然而止。
　　两首诡异的音乐同时停止。
　　“没事，什么事都没有发生。”童倩看了看自己，又看了看李阳，还有周围。
　　一切平静。
　　灵异的音乐没有带来一丁点的影响，他们安然无恙。
　　“这是必然的结果，同一份诅咒的力量不相上下，所以相互都失效了。”
　　杨间缓缓的站了起来，又深深的看了一眼眼前的这架钢琴。
　　诅咒寄存在这钢琴上这就意味着这钢琴是一件灵异物品。
　　一件灵异物品本身就可以释放诅咒，那么坐在钢琴前的那厉鬼又是什么？
　　还是说，那是死后厉鬼复苏的香兰？
　　或许香兰死后还保存着生前的一些习惯，坐在这架钢琴前弹奏音乐。
　　可惜，现在的香兰只剩下一颗脑袋还保持完整，真正的她估计尸体都烂完了吧。
　　“杨间，刚才我们是怎么回事，为什么我们不动了之后就能来到这里？”
　　童倩皱了皱眉，发现这里阴森诡异，处处都透露出不寻常的气息。
　　“不同的位置无法产生交集，唯一的方法就是通过鬼域打破这个界限，入侵进来。”
　　杨间说道：“但是需要坐标，不然容易迷失，亦或者找不到正确的路，刚才那厉鬼抓住我，等于我也抓住了它，所以我们进来了。”
　　“这里应该就是那间封锁了凯撒大酒店的未知灵异房间了。”
　　“真是不得了的一个地方，难怪可以将所有的灵异留在这里。”杨间鬼眼微微转动着。
　　六层鬼域才能来到这里，可想而知这间房间到底有多特殊。
　　果然。
　　正常的情况之下，鬼眼的视线受到了影响，仅仅只是能够看破昏暗的环境罢了，没办法穿过墙壁看到这里的一切。
　　这种情况之下也就意味着杨间的鬼域范围很小。
　　“但是鬼湖的灵异这间房间没办法封锁。”杨间低头看了看。
　　脚下的积水在蔓延，很快就覆盖了周围。
　　积水朝着那架老旧的钢琴蔓延过去，将其包裹住了，最后这架钢琴在积水之中缓缓的下沉，很快就沉入了水底，消失在了眼前。
　　这寄存着诅咒的钢琴杨间不打算放过，他决定将其带走。
　　好在成功了。
　　“谁？”
　　忽的，童倩这个时候留意到了什么，脖子一转，一张哭脸立刻朝向了一个方向。
　　“发现了什么？”李阳也立马警惕了起来，他微微眯着眼睛，看向了餐厅的门口。
　　餐厅大门是破损的，上面的玻璃破碎，但透过昏暗的环境依旧可以看见在那扇大门的后面隐约站着一个人，那个人不知道什么时候出现的，似乎一直在暗中观察着他们几个。
　　不。
　　亦或者那不是人，是一只徘徊在这未知房间内的厉鬼。
　　“不回应，就死。”杨间冷着脸，再次握住了一旁发裂的长枪。
　　这间房间里封锁了不知道多少灵异，什么事情都有可能发生，鬼可以像人，人也可以像鬼，所以要非常警觉。
　　“我认识你们，不，准确的说是我见过你。”那个人竟然开口说话了。
　　大门嘎吱一声缓缓的打开了，一个男子缓缓的走了进来。
　　他看上去很年轻，脸色有些苍白，穿着一件中山装，像是一个民国时期的大学生。
　　“阿南？”
　　杨间手中的长枪握的更紧了，他瞥了一眼放在旁边的那颗死人头。
　　以他目前掌握的线索来看，这个阿南还有那个香兰都应该已经死了才对，不可能还活着。
　　“你可以叫我楚南，阿南不是你叫的，是她叫的。”这个自称是楚南的男子一边走来，一边开口道。
　　“你应该已经死了。”
　　杨间盯着他道：“我一年前在那间房间里见过你和香兰，当时你们还很稚嫩，在灵异面前很恐惧，现在的你和当时完全不一样，你现在是人是鬼？”
　　“你的变化也很大，和那时候的你完全不一样，那你现在是人还是鬼？”楚南反问道。
　　“我这个人脾气不好，我问你的时候你最好老老实实回答，不然我会忍不住把你的头砍下来，就和这一样。”杨间指了指一旁那颗脑袋。
　　楚南脚步猛地停了下来，他死死的盯着杨间，似乎被杨间的一番话给刺激到了。
　　“要动手么？”
　　李阳也笑了，笑的很诡异，他手中多出了一把沾着鲜血的尖刀。
　　一旁的童倩脖子一动，笑脸面朝了这个人。


第一千一百四十七章 不断重复的经历
　　昏暗压抑的餐厅内，诡异的气氛弥漫。
　　可此刻杨间，李阳，童倩三个人却盯着那个突然出现的阿南，已经做好了随时动手的准备，只要有任何不对劲的情况发生，他们绝对会将这个阿南杀死在这里。
　　毕竟能出现在这个地方的人无论如何都不简单，是一个巨大的危险。
　　“虽然不知道你是一个什么样的存在，但是不妨碍我们在这里将你干掉，除非你能给我们一个解释。”杨间语气冰冷道。
　　他需要了解这个阿南到底是谁。
　　如果这个阿南不说，杨间宁愿什么都不知道也要将这种人干掉。
　　不为别的。
　　仅仅只是为了自身的安全罢了。
　　这个人在杨间的认知里可是已经死了的存在。
　　阿南盯着杨间看了看，又将目光移到了旁边地上的那颗女子的人头上，似乎在思考着什么，好一会儿之后他才开口道：“你们是怎么进入这里的。”
　　“先回答我的问题，阿南。”杨间往前走了几步，态度非常的强硬。
　　阿南说道：“先把那颗脑袋交给我。”
　　“你没有讨价还价的余地，要么说，要么就死在这里，我们的耐心是有限的，你最好放聪明一点。”李阳同样强势道。
　　童倩说道：“动起手来你绝对会死在这里，我劝你还是理智一点比较好。”
　　“死并不可怕。”
　　阿南道：“我早就是一个死人了，只是有时候自己并不知道罢了，你们还是尽快离开这里，待久了我怕你们一个人都走不掉。”
　　“你的废话太多了，我说过我的耐心是有限的，这是最后一次警告，不要试图转移话题，还是说你觉得我们只是吓唬吓唬你，并不会真的动手。”杨间冷着脸道。
　　阿南目光动了动：“你们想了解什么，我可以告诉你我知道的信息，但是作为交换，你要将那颗脑袋交给我。”
　　“香兰的脑袋？”
　　杨间说道：“如果你足够配合的话我可以交给你，这玩意我留着也没用，先说说这里是什么地方。”
　　“这里是最后一间灵异房间，门牌号未知。”阿南说道：“所有试图离开的厉鬼都会被困在这个房间内，但这间房间是最近被打开的，是谁打开的我不知道，我和香兰逃离了那条走廊，本以为可以离开却不想被困在了这里。”
　　“这片灵异之地就你和香兰两个人？”杨间继续追问道。
　　“不，并不止我们两个人，偶尔我们会遇到一些其他的人，但是他们都和我们一样被困在了这里，在寻找出去的路，我们能做的就是不断的在这片地方生存，掌握所有房间的秘密，直到离开这里。”
　　阿南说道：“很可惜，很多人都失败了，他们死在了这里。”
　　“你在这里待多久了？”杨间又问道。
　　“很久，在这里没有时间这个概念，具体多久我也不清楚。”
　　阿南说道：“只知道我醒来的时候就已经在一间房间里了，那间房间是101，目前来说那是一间安全的房间，里面并没有厉鬼。”
　　“这绝不可能，在这种地方一直活到现在，你当我们那么好骗么？”李阳听着一脸不信，觉得自己在被欺骗。
　　这话漏洞百出，字里行间里全是敷衍。
　　阿南却看着他道：“谁告诉你我是一直活到现在的，我死了很多次了，这次只是我活的最长的一次而已，只是每一次死亡我都会回到那间房间，失去记忆，重新开始。”
　　“还有这种事情。”童倩听着这样的描述脸上露出了惊疑的神色。
　　死了还能不断的复活，这也未免太过不可思议了吧。
　　“能让你不断复活的101室？姑且真的有这么一个地方吧。”
　　杨间眼睛一眯：“也就是说现在你死了，你就会失去所有有关这里的记忆，回到刚刚进入这里的时候，然后再次变的一无所知，开始寻找离开这里的方法，周而复始？”
　　“不错，是这样的。”阿南面无表情道。
　　“那你是怎么知道自己正在历经这一切的，如果你失去了所有的记忆按理说自己是不可能知道自己会在101号房间复活的才对。”童倩问道。
　　阿南说道：“我会在隔壁的102号房间记录下自己的一些经历，前提是我能顺利的返回，因为不是每次都是那么顺利的，大部分时候我离开了101号房间寻找出路的过程之中会死去，而且概率很大。”
　　“可是时间却能将这个小概率的事情变成大概率的事情，102号房间记录下了我一次次幸存返回后的经历。”
　　“为什么不记录在101号房间内，这样你每次死后返回那间房间都能知道。”童倩道。
　　“我每次死后101号房间的一切都会恢复到最初的样子，包括我留下的记录也会被抹去，我只能记录在别的房间。”阿南说道。
　　杨间道；“你被困在这里多久了，既然有其他的人出现在这里，那么你完全可以从其他人的口中得知外面的时间到底过去了多久。”
　　“从你们现在的时间来算的话，我至少被困在了这里八十二年。”阿南说道。
　　这是一个让人感到绝望的数字。
　　八十二年。
　　太漫长了，简直不敢想象一个人在这片鬼地方反复复活，反复死亡，一直持续了八十二年。
　　“所以你是民国时期的人。”杨间眼睛一眯。
　　“是的。”阿南说道。
　　“那时候我是一个大学生，我在大街上参加一场游行示威的活动……”阿南说道。
　　“香兰是谁？”
　　阿南道：“她是和我同一批进入这里的人，她也和我一样能够反复的复活，她的房间是701，我和她是在一次偶然的时候遇到的。”
　　“每个数字开头的第一间房可以让人反复复活？”杨间留意到了这个数字。
　　阿南是101，香兰是701。
　　也就是说，还有201，301，401……诸如此类的房间。
　　难怪他说这里不止是他一个人。
　　而随后阿南又道：“反复复活并不是每次都能成功的，有时候会失败，我在一些房间内以前见过的人后来就没有再出现了，那一间间房间内所隐藏的危险太多，太恐怖，有些厉鬼将你杀死之后会导致你复活失败。”
　　“香兰就是这样，她死了，没有再复活，我在701号房间内没有再找到过她。”
　　“原来是这样。”
　　杨间神色微动：“不过你的话我只能暂时的相信，是不是如你说的这样还需要去验证，别告诉我这里就只有你一个人不断的复活了八十几年活了下来，没有其他的幸存者么？”
　　“有。”阿南非常肯定的说道。
　　“你想见见其他人么？”
　　杨间道：“那当然，如果可以的话。”
　　“把那颗人头交给我，我带你去。”阿南说道。
　　杨间二话不说，捡起地上的那女子人头然后就丢了过去。
　　既然对方没有耍花样，那他也遵守承诺。
　　阿南一把抱住，看了看之后，转身道：“你们跟我来，不过我要提醒你们一句，路上死了可别怪我害了你们，这里的鬼很多。”
　　“放心，我们没这么容易死。”杨间道。
　　“那就好。”阿南抱着死人头逐渐的朝着餐厅外走去。
　　杨间也不畏惧，他立刻跟了过去，然后示意李阳和童倩跟在自己的后面，如果有危险的话自己可以第一时间应对。
　　“如果他不对劲，就直接动手干掉。”他盯着前面的阿南，心中是这样一个想法。
　　“留意周围，当心危险。”李阳压着声音道。
　　童倩微微点头道：“我知道，放心，我没那么大意，不过你觉得阿南的故事是真的还是假的？”
　　“真假并不重要，我们没有那么多精力去分辨一件事情的真假，我们只需要看结果，结果出现了，真假也就出现了。”李阳说道：“我反正心中是持疑的态度。”
　　“我觉得他说的是真的，他一直很在意那颗人头，那个女人应该就是香兰。”童倩说道。


第一千一百四十八章 运作的电梯
　　这里的环境虽然处处透露出诡异的气息，但是布置和结构却是和凯撒大酒店一模一样，走在这里最起码不会有迷路的风险。
　　只是这里没有出口，这是一间无法逃离出去的房间。
　　连鬼都被困在这里，更别说活人了。
　　此刻。
　　阿南抱着一颗女子的死人头行走在前面。
　　他对这里也相当的熟悉，脚步不缓不慢，也没有东张西望，似乎在他的脑海里有一条固定的安全路线。
　　有些时候明明直接走就可以过去，阿南却非要绕一圈走过去。
　　虽然这样做很耽误时间，但是却至少证明了这路线是安全的，一路走来都没有遭遇到灵异袭击，不过这样的行为也让跟在后面的杨间心生警惕了。
　　因为不排除阿南有故意绕路的嫌疑。
　　如果他真的对这里非常非常熟悉的话，利用这里的凶险地方来对付自己这几个人也不是没有可能。
　　不过眼下也没有证据表明阿南有使坏的嫌疑，杨间也就装作没看见。
　　“真想读取他的记忆，就是不知道这一次的他活了多久，脑海里有多少记忆。”
　　杨间心中暗暗想道：“最稳妥的方法就是去他口中那间102号房间看看，他既然在那里留下了八十二年来的所有经历，那想必这段经历之中夹带着大量有关这里的信息和真相。”
　　“不过也不排除102号房间是一个陷阱，想要引我进去。”
　　“这里一切很正常，没看见任何不对劲的地方。”童倩此刻压着声音说道，他三张脸都在警惕周围。
　　一路走来，除了这里的环境有点压抑和诡异之外，并没有真正的厉鬼出现。
　　李阳负责殿后，他一言不发，也在观察着周围。
　　“我带你们走的都是安全路线，避开了所有的危险地方，否则仅凭刚才那一段路就至少要遭遇三只厉鬼的袭击，那第一个路口是一个十字路口，在那十字路口的中间就站着一只厉鬼，那厉鬼看不见，只会出现在十字路口的中间，任何经过那个路口的人都会迷失方向，永远没办法离开那里。”
　　“第二个过道的位置有一个皮球，在不起眼的角落里，那也是一只厉鬼，一旦靠近皮球就会自行朝着你滚动过来，只要让皮球靠近到了你一定的范围之内，你就会被厉鬼杀死。”
　　“第三个是那面玻璃窗，看似正常，实际上玻璃窗上倒映着一只厉鬼的身影，你一旦路过那个玻璃窗厉鬼的身形就会浮现出来，然后盯上你。”
　　阿南一边走，一边讲述着刚才的几个没有发现的隐藏凶险，他似乎对这些危险地方，厉鬼的信息非常了解，如数家常一般说了出来。
　　“真的假的？”童倩感觉诧异。
　　那几个地方他都观察过，的确没什么发现。
　　杨间有着过目不忘的能力，他立刻回忆了一下刚才绕开的那几个地方，的确存在着一个十字路口，还有过道旁边被遗弃的皮球，以及一面老旧的玻璃窗……这些东西都和阿南口中的危险对上了。
　　他说的大概率是真的。
　　“你能在这里活下去的确是不简单，充满凶险的灵异之地也能了解的如此透彻。”杨间说道。
　　阿南没有回头，边走边道：“都是一次次牺牲换来的，不过也不是什么地方都能绕过去的，有些地方有厉鬼徘徊是绕不过去的，每次经过的时候都需要承担一定的风险。”
　　说完他脚步停了下来：“就比如这里。”
　　在他的前面是一部酒店的电梯，此刻电梯的大门是打开的，里面闪烁着灯光，似乎在这种环境之下这部电梯还能运作。
　　“我们要去的地方是四楼，想要去的话就必须坐电梯，因为三楼已经被厉鬼封锁了，唯一连接二楼和四楼的就只剩下这部电梯了。”阿南指了指眼前的电梯道。
　　杨间皱了皱眉：“在这种环境之中还有一部电梯能够运转，不用说这电梯里肯定有鬼。”
　　“是有鬼，但那鬼不是每次都会杀人的，得看运气，不过以你们的能力对抗这厉鬼的袭击相信也不成问题。”阿南说道：“这比硬闯三楼要付出的代价小的多。”
　　李阳此刻却走上前来道：“我们怎么知道这电梯就是最安全的，而不是最危险的？我们四个人一起乘坐电梯，万一这电梯出了问题的话我们三个人都会死，而你却可以在所谓的101号房间里复活。”
　　“用你一次复活的代价换我们三个人的命，这笔买卖可不亏。”
　　他想的很多，怀疑这是一个陷阱，之前的绕路也许就是在为这一步做铺垫。
　　“如果你们不信的话可以走楼梯路过三楼，不过我会乘坐电梯去四楼，到时候我们可以在四楼汇合，只是你们要快，我不会等你们太久，这里到处都有危险，我可不想站在那里被什么鬼东西给盯上。”
　　阿南语气同样很冷，他一副无所谓的样子，并不生气，也不反对杨间等人走楼梯。
　　李阳不说话，他看了看杨间，这个决定还是得队长来做。
　　他刚才的那一番话并不是真的怀疑阿南，只是将这个可能性说出来，用来套话罢了。
　　是真是假，还需要杨间去分辨。
　　“电梯里有鬼是真，三楼有鬼应该也是真，既然你说电梯里的鬼危险程度远远比三楼的鬼要小，那我们就相信你一次，陪你坐电梯。”杨间脸色很平静，看不出任何的情绪。
　　阿南不说话，只是抱着那死人头直接走进了电梯内。
　　童倩略微有些犹豫，但见到杨间已经做了决定也没有说什么便和李阳一起走进了电梯。
　　这是一部现代化的电梯。
　　可是因为某种原因却老化严重，电梯内充斥着一股腐烂的味道，而且电梯的天花板上还在滴答滴答的发出滴水的声音，旁边的墙壁上还残留着一些干枯的血迹，以及一些手指划过的抓痕。
　　似乎在这里曾经发生了恐怖的一幕，有人遭受了诡异的袭击。
　　阿南却习以为常了，他很熟练的按了一下通往四楼的那个电梯按键，然后再按了一下关闭电梯门。
　　电梯运转了起来，发出了嘎吱嘎吱的声音，虽然不知道这些声音的来源是哪里，但总算电梯的大门关上了。
　　只是大门并没有完全关死，有半个门似乎是坏掉了，斜着立在那里，露出了一个残缺的口子。
　　杨间神色微动，他的鬼眼不安分的转动起来，似乎有所察觉。
　　不止是他。
　　童倩和李阳两个人也觉得周围的感觉不对，似乎在电梯里暗中就有厉鬼在窥视自己一样，让人感觉很不舒服。
　　好在他们都是经验丰富的驭鬼者并没有因为这种感觉的出现就大惊小怪，他们很镇定也很冷静，做好了应对一切的准备。
　　电梯动了。
　　然而电梯却不是往上升，竟然在往下降。
　　“这不是去四楼。”杨间冷冷道。
　　阿南说道：“这就是去四楼。”
　　“四楼是在下面？”杨间盯着他道。
　　“这电梯内有鬼，这一点我已经告诉过你了，所以在灵异干扰的情况之下你怎么肯定这电梯是在往下走，而不是在往上？你的眼睛只能看见电梯内的一切，无法看见电梯外的东西，人的感官是可以被颠覆的，你现在是用什么来判断上升和下降的？”阿南转而道。
　　杨间眼睛微微一眯：“你的话有道理，灵异是可以颠覆感官的，不过你一直在说这电梯内有鬼，那么那鬼在哪？”
　　阿南不说话，只是目光微微朝着上面看了看。
　　嘀嗒嘀嗒。
　　电梯在运转的时候，头顶上依旧在传来滴答嘀嗒的声音。
　　童倩刚想抬头，却被阿南制止了：“不要抬头看，你一抬头电梯就会停运，一具尸体就会从天花板上掉下来，到时候鬼会开始杀人，如果你们将鬼处理了的话，那么电梯就会失效，无法再送我们去四楼了，所以就让鬼盯着我们就行了。”
　　“等我们到了目的地，鬼再袭击我们的时候我们完全可以走出电梯摆脱厉鬼的袭击。”
　　“它无法离开电梯太远。”
　　阿南将自己应对的经验和方法说了出来。
　　他需要利用鬼的灵异保持电梯的运转，又要承受厉鬼的窥视，防止厉鬼中途让电梯停运杀人。
　　听到这话，童倩立刻制止了抬头的动作，但是听阿南这么一说，却是越发觉得电梯上面有什么东西趴着。
　　不。
　　这不是错觉，而是真的。
　　嘀嗒嘀嗒……一滴滴粘稠的血液竟从头顶上滴落了下来。
　　粘稠的血液划过眼前，滴落在了脚下，溅开之后形成了一朵朵血花。
　　“头顶上还真的有鬼。”李阳也是微微眯着眼睛，感觉到了凶险。
　　电梯继续运转。
　　众人在知晓危险之后保持了沉默。
　　可是随后他们就发现这电梯运转的时间已经足足有三分钟了，这远远超过了前往四楼所需要的时间。
　　难道感知又被颠覆了？
　　看了看电子板。
　　上面的显示是絮乱的，没有办法显示正确的楼层，只能看见上面的数字在不停的跳动。
　　“已经到了三楼了，这个楼层是最危险的，哪怕是电梯路过，也有可能会被厉鬼入侵进来，不过有电梯的保护，我们相应还是安全的。”阿南又道。
　　也不知道他是怎么判断电梯已经到了三楼的。
　　可是话才说完没一会儿。
　　下行的电梯突然遭受到了什么东西的撞击，发出了砰地一声巨响，然后剧烈的摇晃了起来。
　　电梯内的灯光闪烁不定，原本运作的电梯竟在此刻卡住了似的，嘎吱嘎吱作响，没办法继续运作了。
　　猛然。
　　那半掩的电梯门外，一片黑暗之中，探出了一双灰色阴冷的手掌，那双手掌抓在了电梯的门上死死的扣在了上面。
　　不，不只一双手。
　　两双，三双，四双……密密麻麻的手掌从黑暗之中伸了出来，全部都抓住了电梯大门，原本结实的电梯大门竟在此刻开始扭曲，变形起来，让那个原本就有缺口的地方变的越来越大了。
　　而随着掰开的电梯门缝隙越来越大，一个清脆的脚步声在电梯外响起，直接朝着这里走来。
　　电梯遭受到了灵异压制，原本嗤嗤闪烁的灯光也在此刻变得昏暗无比了。
　　要知道这电梯也是一只厉鬼寄存之处，也是夹带灵异的，但是此刻很明显，这外面的厉鬼更凶，电梯内的鬼无法抵挡被强行拦截了下来。
　　阿南说的没错，三楼的鬼的确更加可怕，他选择乘坐电梯也是正确的。
　　“看你们的了，得逼退外面入侵进来的厉鬼，不然电梯没办法恢复正常。”他站在原地一动不动道。


第一千一百四十九章 三楼的凶险
　　电梯往下运作了三分钟，在途经三楼的时候不但被截停了，而且厉鬼还有闯入电梯内的趋势。
　　一部灵异电梯，竟被那无数只手掌硬生生的给掰开了。
　　电梯嘎吱嘎吱作响，吊在半空之中摇摇晃晃，似乎马上就要崩断缆绳坠落下去似的，而那掰开的电梯门外，一片黑暗之中一串清脆的脚步声却在迅速的靠近。
　　那脚步声听着不快，但是移动的速度却很快，像是有一只猛鬼直扑众人而来。
　　阿南此刻却是做起了甩手掌柜，他不打算出手，只是站在旁边看戏，将应对三楼厉鬼的事情交给了杨间他们。
　　反正厉鬼冲进来要死大家一起死。
　　而阿南死了可以在101号房间内复活，但是杨间却不行。
　　“队长，我来吧。”此刻，李阳毫不犹豫的站了出来。
　　这种环境之下，他的能力更加适合一些。
　　“好，你试试看。”杨间点了点头。
　　话音刚落，李阳便往前走了一步，双手放在了那扭曲变形的电梯大门上。
　　他第一只驾驭的厉鬼就是堵门鬼，可以堵住房门，将一间房间彻底的封死，这个灵异能力不仅仅可以用来关押厉鬼，也能保护屋子里的人不被外面的厉鬼入侵。
　　此刻电梯形成了一个类似于房间的空间，堵门鬼在这个时候正好可以完美发挥。
　　下一刻。
　　电梯的大门后突然出现了一个隐藏在黑暗之中的模糊身影，那个身影宛如一具紧绷的死尸，拦在了这里，阻碍一切灵异的靠近。
　　灵异力量一出现，那试图掰开电梯门的无数只死灰色的手掌竟像是被烫了一下一样，开始不断的收了回去。
　　一只，两只，三只……诡异的手掌在被驱退，被掰开的电梯门也在另外一股灵异力量的影响之下缓缓的合拢，关闭，就连电梯内的灯光也在逐渐的恢复，没有之前那要彻底熄灭的趋势了。
　　按照这样下去只需要再坚持片刻依靠堵门鬼的灵异就可以完全隔绝三楼厉鬼的入侵。
　　李阳此刻也脸色如常，并没有感觉到很大的压力。
　　灵异的对抗过程明显是他占了上风。
　　“你们能来到这里的确不一般，随便一个人也能对抗这三楼的灵异入侵。”阿南见此情景也是感到有些诧异。
　　杨间道：“现在高兴的太早了，电梯还没有彻底封死，灵异入侵还在继续，而且真正的鬼还没有出现。”
　　他却面色凝重，并不觉得轻松。
　　堵门鬼的灵异的确厉害，可以封锁一间房间，但是三楼厉鬼的入侵也同样凶猛，一部灵异电梯仅仅只是路过就被截停，其背后所呈现出来的恐怖级别绝不是现在展现的这么简单。
　　“来了。”忽的，李阳脸色一凛，感知到了什么。
　　“砰！”
　　猛然。
　　巨大的撞击声响起，电梯外的黑暗之中似乎有什么凶猛可怕的东西冲了过来狠狠的撞在了电梯上。
　　这样的撞击连堵门鬼的灵异都没有办法隔绝。
　　仅仅一下，电梯那刚刚关闭了一大半的大门却被撞得凹陷下去了一大块，就连门外那个模糊的厉鬼身影也在此刻扭曲了一下之后消失不见了，电梯内的灯光也在此刻骤然熄灭了，但是熄灭了大概两秒之后又再次亮了起来。
　　此刻，堵门鬼的灵异竟被硬生生的逼退了。
　　李阳的身体一晃，后退了几步，随后他睁大了眼睛，露出了几抹惊容。
　　他的堵门鬼能发挥出来的灵异力量比当初刚驾驭的时候可强太多了，却没想到这样也无法拦住门外的厉鬼一次袭击。
　　但也不是完全没有效果。
　　三楼的鬼虽然压制了李阳的灵异力量，可到底还是被拦了下来，没有直接入侵进入电梯内。
　　然而李阳一退。
　　电梯的大门外又伸出了一双双死灰色的手掌，这些手掌连接着黑暗，再次试图扒开电梯门，而这一次入侵的速度更快，仅仅几秒钟的时间电梯门就已经打开了大半。
　　黑暗之中的脚步声再次响了起来。
　　脚步声很快，很急促，黑暗之中的猛鬼似乎要再一次袭击过来了。
　　李阳脸色一沉，他抬起了那条满是皱纹的枯瘦手臂，这是驾驭了开门鬼的诅咒，他此刻要释放这种诅咒强行驱散外面的厉鬼。
　　“不用这么拼，不值得。”
　　杨间此刻拍了拍他肩膀道：“和厉鬼对抗是不明智的，你虽然驾驭了三只鬼但也只是处于一种平衡状态，长时间的灵异对抗会让你的状况恶化，外面的鬼既然这么凶，那就不要和它硬拼了。”
　　说话的时候，他手中不知道什么时候多了一根红色的蜡烛。
　　“鬼烛？”童倩立刻就认了出来。
　　杨间却是二话不说将这根红色的鬼烛给点燃了，然后毫不犹豫的快速丢了出去。
　　红色的鬼烛在燃烧，散发着阴森的绿色光芒，此刻鬼烛顺着那打开的电梯门的缝隙飞了出去。
　　刚一丢出电梯，鬼烛的火光却在顷刻之间膨胀了起来，火光一下子变得耀眼无比。
　　抓着电梯的那一只只死灰色的手掌此刻瞬间就收回了黑暗之中，消失的干干净净，就连附近的黑暗也给驱散了。
　　这个时候他们才看清楚了那一只只死灰色手掌的背后到底是什么。
　　竟然是一堆密密麻麻的死尸，这些尸体堆叠在一起犹如一堵厚厚的尸墙想要将电梯吞没，而且那些尸体死了很久，也不腐烂，只露出一条死灰色的胳膊在外面。
　　不，不只是电梯门口附近。
　　在电梯外，堆积的尸体一直延续到了黑暗深处，这数量仅仅只是略微的看上一眼就让人头皮发麻。
　　而且尸体的中间清空出了一条狭隘的过道。
　　那条过道仅仅供一个人行走。
　　鬼烛继续划过半空之中，燃烧的速度达到了一个惊人地步，还未落地，就已经燃烧了将近一半。
　　火光膨胀，犹如一团炸开的火球一样。
　　周围的灵异实在是太多，不，应该说是太过恐怖了，堆积的尸体之中不知道蕴含了多少凶险，鬼烛在这种环境之下只能拼命的燃烧，释放所有的光亮以用来对抗这里的黑暗和凶险。
　　在鬼烛火光膨胀到了一个顶点的时候。
　　电梯内的所有人看见。
　　那堆积的尸体中间那仅剩的一条小道上，一个人影诡异的矗立在那里，一动不动。
　　此刻鬼烛已经快要坠落在地了，火光只照出了那厉鬼的下半身。
　　那是一条老旧，破烂的长裤，长裤下露出了一双脚，那脚同样冰冷死灰和周围的那些尸体是一样的颜色，不过指甲盖却是黑色的，透露出一种说不出来的诡异气息。
　　厉鬼后退了一步。
　　鬼烛的火光开始迅速的衰减，最后在地上滚动了一圈之后便彻底的燃烧殆尽，直接熄灭。
　　“一根鬼烛，在这种环境之下燃烧一空，居然仅仅只是让那厉鬼后退了一步？”童倩脸上露出了惊容。
　　“不，还挡下了那厉鬼的第二次袭击。”杨间冷冷的盯着那黑暗之中的厉鬼。
　　鬼眼的视线都扭曲了，他只能看到隐藏在黑暗之中的模糊身影，无法看清那厉鬼的模样。
　　灵异干扰太严重，这表明这厉鬼的确凶的不可思议。
　　“电梯运转了。”阿南说道。
　　一根鬼烛燃烧不是没有效果的，挡住了外面的厉鬼，驱散了灵异的影响，让这电梯直接就恢复了正常。
　　当然这种正常也是不正常的，因为电梯内也有鬼，只是和外面的那玩意比起来，电梯内的鬼简直就是一个小可爱。
　　嗡嗡声响起，电梯内灯光恢复正常，又在继续往下运转。
　　但是外面的黑暗却已经再次笼罩了过来，同时那清脆的脚步声也再次在黑暗之中回荡了起来。
　　速度很快，又在朝着电梯内的众人冲来。
　　“来得及么？”李阳眯着眼睛，死死的盯着眼前的电梯门。
　　一根鬼烛如果换来他们这次有惊无险的路过这里其实也是值得的，倒不是他们怕，只是和这种厉鬼对抗风险太大，赢了你也杀不了对方，输了反而会折损。
　　杨间的选择没有错。
　　用最小的代价换取最安全的结果。
　　“来不及的话再丢一根鬼烛出去。”杨间此刻手里又拿出了一根鬼烛，也是红色的。
　　“这样耗下去太吃亏了。”童倩道：“我可以和那玩意一直对抗下去。”
　　杨间很理智道：“没必要，我们就是路过，当是留下一点过路费好了，不要去拿命冒险，这里是凯撒大酒店，不是外面，我们不需要去限制这厉鬼，懂了么？”
　　童倩沉默了。
　　而下一刻。
　　撞击再次出现了。
　　这一次电梯似乎已经脱离了三楼的范围，他们听见头顶上传来一声巨响，电梯剧烈的摇晃了好几下，最后却并没有被截停，依旧维持运转的状态继续下降着。
　　“成功了，我们已经成功路过了三楼。”阿南这个时候微微松了口气。
　　杨间看着他道：“既然三楼如此凶险，那你每次是怎么乘坐电梯路过三楼的？”
　　“运气。”
　　阿南说道：“不是每次路过三楼的时候那厉鬼都会截停电梯，有时候厉鬼离得远，它盯上电梯的时候电梯已经路过了这个楼层，那厉鬼就扑了个空。”
　　“运气固然存在，可你不是每次都能这么幸运吧，不给我解释解释？”杨间继续问道。
　　阿南没有说话，他只是伸出了三根手指，然后缓缓的放在了电梯门上的那三道干枯许久的血痕上。
　　手指和血痕完美重叠。
　　“这个解释够不够？”阿南说道。
　　他显然也不是每次都运气好，也有死在过这里的经历。


第一千一百五十章 安全的房间
　　电梯内的那几道血痕，证明了阿南曾在这里留下过的痕迹，也就是说在某次的复活重生之后，阿南进入了这部电梯并且死在这里，只是他失去了那一次的记忆而已。
　　但是痕迹却还在，这是最有利的证据。
　　“原来如此，这痕迹是你前几次复活留下的，不过你倒是比较留意细节，连这一点痕迹都能发现。”杨间观察了一下那痕迹。
　　至少存在了一个月以上。
　　阿南道：“一个脑袋正常的人在这里一次次的生存下去要么死亡，要么成长，这一次我运气比较好，去过了102号房间，获取了大量以前的信息情报，得到了很多有用的线索，所以我知道的东西比较多，而且在这种环境之下我成长的比较快。”
　　“希望你说的一切都是真的。”杨间暂时打消了对他的怀疑。
　　不过心中依旧充满着不信任。
　　老旧的电梯继续运转，发出各种稀奇古怪的声音，电梯时而摇晃，时而碰撞到了什么东西发出了声响，电梯内的灯光也时常熄灭，但不管怎么样，在有惊无险的离开了三楼之后这一路上还算是平静。
　　只是下降的速度有点久了。
　　按照正常的情况的话，一部电梯经过一层楼最多也就是四五秒左右，可是现在他们待在电梯内的时间却至少有十分钟了。
　　“什么东西从上面掉下来了。”
　　忽的，童倩后退了一步，眼睛一睁，竟看见了有什么东西垂落了下来。
　　等看清楚之后，才发现竟然是一缕缕黑色的长头发，那头发上沾染着血迹，这些血迹粘稠发黑，带着一种尸体腐烂的味道，让人感觉很不适应。
　　而且随着时间的过去，电梯内的天花板上垂下的头发越来越多了，像是一张密不透风的黑色大网想要将他们几个人笼罩在内。
　　“咯，咯咯。”
　　与此同时，头顶上还传来了古怪的声音，像是有人在承受痛苦折磨时候发出的惨叫，又好似肢体扭曲时候骨头碰撞的声音。
　　伴随着这些声音出现的同时，所有人明显感觉到了天花板上有什么东西在爬动。
　　“电梯内的鬼盯上我们了，我们在电梯内呆的时间太久了，鬼要开始杀人了。”阿南冷静的说出了这电梯内鬼的杀人规律。
　　“四楼还没有到。”李阳立刻道：“现在对付头顶上这厉鬼的话我们还能顺利的前往四楼么？”
　　阿南道：“不能，所以得等，等到最后一刻才行，你们如果沉不住气的话可以先动手。”
　　“真是够麻烦的。”
　　杨间脸色如常，下一刻，身后的鬼影突然诡异的蠕动起来。
　　漆黑的影子犹如一团墨汁一样在电梯内扩散开来，这个巨大的阴影很快就沿着电梯的墙壁一路向上覆盖过去。
　　鬼影的覆盖形成了一个保护，阻止了电梯内的厉鬼进一步的动作。
　　那垂下的头发很快就在缓缓的收了回去，爬动的动静也有变小的趋势。
　　但这种动作刚做出来的时候，电梯的运转速度就明显变慢了，并且还有逐渐停止的趋势。
　　杨间不想继续压制那厉鬼了，只能将鬼影又收回少许。
　　果然。
　　电梯内的厉鬼并不算特别恐怖，仅仅是完整的鬼影就能将这部电梯截停，就算是开始杀人的话，他们几个人也可以轻易的将这个厉鬼击退，难怪阿南会选择这部电梯作为前往上下楼层的路。
　　这的确是一条最安全的路，虽然这条路也有鬼的。
　　随着时间的过去。
　　电梯继续在有惊无险的运转着，不过在有了鬼影的笼罩之下，厉鬼袭击电梯内众人的意愿明显降低了很多，他们感觉到有厉鬼在头顶上来回不断的爬行，发出砰砰的声响，却始终不见厉鬼入侵电梯内。
　　大概在电梯内又待了三分钟之后。
　　电梯内原本一直在闪烁的电子板突然恢复了正常，显示了一个正常的楼层：四。
　　紧接着电梯在这个楼层停了下来。
　　“四楼到了。”阿南说道。
　　他说话的同时，这部诡异的电梯叮的一声缓缓的打开了门，那扭曲变形的门有点卡住了，在开门的时候发出了尖锐的摩擦声，听的人很不舒服。
　　四楼不再是漆黑一片。
　　众人顺着不断打开的门缝看去，看见了一条条老旧的走廊，走廊的两侧都有一间间的房门，有些房门是紧闭的，有些房门是打开的，除此之外走廊内的灯光也是亮起的，只是有些灯在闪烁，有些灯很黯淡，有些灯已经碎裂了。
　　但至少可以给这个黑暗的环境提供一些照明，让人不至于陷入黑暗之中看不清楚。
　　“我先出去。”杨间此刻冷静的说道。
　　他是队长，走出电梯去前面开路的事情自然是不容拒绝的。
　　前面的李阳和童倩也很识趣的让开了路。
　　电梯门才打开一大半的时候杨间就已经走了出去，他鬼眼窥视四周，却是在远处的过道之中看到了一道诡异的身影在路口处一晃而过。
　　那竟是一个牵着小孩的女子。
　　只是那对母子的肤色很恐怖，竟然呈现黑白色，小孩是白色的，那个女子是黑色的，如同一副遗像一般。
　　“徘徊在这一楼层的鬼么？”杨间微微一惊，但很快收回了目光。
　　那厉鬼只是路过，并没有朝这边来，暂时可以不用理会。
　　但这也从侧面说明了，这个楼层并没有想象中的那么平静，依旧是充满了危险。
　　李阳，童倩，阿南三个人也陆陆续续的走出了电梯。
　　他们前脚一走出，后脚电梯的天花板上就砰地一声发出了一声巨响，一具高度腐烂的尸体竟从上面掉了下来，紧接着那具尸体竟朝着电梯外的几个人快速的爬了过来。
　　电梯嘎吱作响，空气之中尸臭味弥漫。
　　厉鬼盯上了他们几个，想要杀人。
　　可惜这里的几个人都不是普通人，面对袭击过来的厉鬼他们没有任何惊慌的神色，李阳回头看了一眼然后抬起手按了一下关闭电梯的按钮。
　　打开的电梯大门猛的关上了，厉鬼被关在了电梯内，无法冲出来。
　　老旧的电梯剧烈的摇晃着，可是无论如何鬼都没有办法再打开电梯了，似乎有一股更加强大的灵异力量封锁了电梯的门，让其再也无法打开了，就算是电梯内的厉鬼也不行。
　　“不能将那厉鬼关押或者是驱赶，还需要这厉鬼维持这部电梯的运转。”阿南说道。
　　“放心，它还在里面。”
　　李阳也知道这点，不能摧毁这条上下楼层的路线，所以仅仅只是用堵门鬼的灵异挡住了电梯内的厉鬼袭击并没有做其他的动作。
　　“你们跟我来，这边。”
　　阿南左右看了看，确定周围没有危险之后便朝着右边的走道而去。
　　“四楼应该是最危险的楼层才对，这里连接着那条诡异走廊，厉鬼都会从那里游荡出来。”
　　杨间问道：“你们待在这里不是一个好选择。”
　　“但大部分的厉鬼只是路过这里，最后还是会离开的，所以这里反而成了最安全的地方了，实际上最危险的地方反而是一楼大厅，那里距离四楼最远，所以很多鬼最后都会逗留在一楼。”阿南解释道。
　　杨间不说话，只是在观察周围的情况。
　　很快。
　　阿南来到了一个房间的门口停了下来，这房间的大门上涂抹着红色的鲜血显得格外的显眼，而且在房门口的位置还放着一个瓷碗，那个瓷碗里面装着一碗黑色的纸灰，似乎能在关键时候起到什么特殊的作用。
　　“这是目前四楼最安全的一个房间了。”阿南来到房间前，他没有敲门，而是伸手拍了三下手掌。
　　这应该是一个暗号。
　　很快房间的门打开了。
　　开门的是一个面容老态的中年男子，这个中年男子目光转动，充满着警惕心。
　　“砰！”
　　下一刻，门毫不犹豫的关上了。
　　“不知死活。”杨间毫不犹豫的抬脚一踹，刚刚关上的房门又被他硬生生的踹开了。
　　“看见有人了还关门，真够谨慎的。”
　　杨间大步走了进去。


第一千一百五十一章 绝望的猜想
　　杨间直接踹开了房门，走进了这间没有房牌号的房间。
　　这是一间套房，空间很大，而且躲在这间房间的人也不少，只是略微扫过他就看见了三个人分别站在不同的位置，警惕而又抱有敌意的看着自己，不过他们的穿着很特别，都有着不同时代的特征。
　　开门的那个面容老态的中年男子像是一个老农，穿着布鞋，卷着裤腿，皮肤黝黑，体型比较瘦。
　　而对面的那个是一个年轻男子，他穿着西装，只是西装的款式比较老，像是八九十年代的。
　　最后一个是一个女子，她穿着连衣裙，头上戴着发箍，一头短发梳理得一丝不乱，看样子也不像是现在的人。
　　“不要紧张，他叫杨间，其他的两位是他的队友，他们是从外面进入这里的人，目前还不是我们的敌人。”
　　此刻，阿南迅速的走了进来，他急忙解释，免得双方突然就动起手来了。
　　听到这话，三个人脸上的表情略微松了一下，但依旧狐疑的打量着杨间。
　　“你确定他是从外面闯进来的人，而不是一只厉鬼？刚才那门他一脚就踹开了，活人可做不到这点。”说话的是那个穿着西装的年轻男子，他脸上依旧充满着警惕，不信任杨间。
　　在这里生存连自己都不相信，更别说相信别人了。
　　之所以他们抱团在一起，是因为这样做的话可以提高生存率，并且不断的将这里的信息情报传递下去。
　　这是一种新的生存方式。
　　要比一个人不断的在这里死去，不断的在这里复活要好的多。
　　“他是活人也好，厉鬼也好都不重要，至少我没有在这里见过他，而且在我的信息里也没有提到过一个叫杨间的人，他或许真的是从外面进来的人也说不定。”
　　那个穿着碎花连衣裙的女子认真的说道。
　　那个面容老态的中年男子站在旁边很沉默，一句话都没说。
　　“你们是和阿南一样被困在这里，不断死去，不断复活的人？”杨间皱了皱眉，再次盯着他们三个人看了看。
　　“阿南，你连这个也和他说了？”那个穿着西装的年轻人有些不高兴道。
　　阿南说道：“想要了解的更多，摆脱我们身上的噩梦，任何的机会都不能错过，在我们无数次的复活，无数次的探寻过程之中几乎遇不到外面的人，这次能遇到我觉得很重要。”
　　“有道理。”那带着发箍的女子微微点头道。
　　“既然不是敌人，那就打个招呼认识一下吧，你叫杨间对么？我叫朱见，第一次见面，请多多指教。”那个穿着西装的男子走了过去，伸手道。
　　杨间脸色冷漠，伸出了阴冷发黑的鬼手。
　　朱见看到那只诡异的手掌顿时愣了一下，有些迟疑的不敢伸手去握。
　　不过最后他还是强行挤出了一丝笑容，握住了那只冰冷的手掌。
　　“我们不算是敌人，但也不算是朋友。”杨间冷漠的说道。
　　“明白。”朱见说道。
　　“我叫董玉兰，杨先生刚才的事情十分抱歉，我们只是过于警惕了。”那个带着发箍的女子歉意一笑。
　　那个面容老态的中年男子说道：“我叫王根全，没啥特别的，以前是耕田的。”
　　杨间看了一眼，只是说道：“我队友，李阳，童倩。”
　　李阳和童倩点头示意了一下，表示打过照面了。
　　虽然客套了一番，但心中其实都清楚，彼此双方不是一类人，而且立场也不明，是不值得信任的，如果真发生了一点什么事情的话，对方很有可能会变成敌人。
　　杨间此刻走进了房间内的客厅，找了一个沙发就坐了下来，对着几个人道：“我来这里的目的就只有一个，确保这里的厉鬼不会出现在外面，引起灵异事件的发生，只要不违背这个原则，一切都好谈。”
　　“但是相反，如果有谁想要挑战我的这个底线，那不好意思，不管你们多特别，我都不会放过的。”
　　“我们之间的立场不冲突，你想要将鬼拦在这凯撒大酒店内，而我们只想找到一个正确的方法离开这里。”朱见走过来说道：“我们只需要自由。”
　　杨间瞥了一眼：“你被困在这里多久了。”
　　“六十年左右吧。”朱见说道。
　　“这么多年，你都没有找到出口离开？”杨间问道。
　　朱见说道：“很明显，我还没有成功，如果我成功了的话就不会出现在这里了，毕竟这里的凶险的确是太多了，一旦死亡就要重新开始，变成一个初入此地的新人，而一个新人在缺少足够信息，足够成长的情况之下，死亡率有多高我可以预见。”
　　“阿南被困在这里更久，他不也是没有离开么？不过这一次我觉得是最有机会的一次，因为这一次我们四个人都汇聚在了一起，而且已经来到了最后一间房，只要找到离开这里的路，我们四个人就都能重获自由。”
　　他此刻信心很足，觉得这几十年来这是最接近出口的一次。
　　下次如果再复活绝对不会有这样的运气，能够顺顺利利的逃离那个无数走廊的迷宫，顺利的来到这凯撒大酒店内。
　　“你们的人不少，这么多的时间足够找到一条离开这里的路，但你们却依旧待在这里，我觉得这是不正常的。”杨间冷淡的说道。
　　“你想说什么？”那个叫董玉兰的女子也凑了过来，带着几分好奇和疑惑。
　　杨间道：“也许你们前面几次就有过成功逃离这里的记录也说不定，只是你们自身过于特殊，无法脱离这个鬼地方，也许在你们离开这里之后就会立刻死去，然后再次在你们所在的房间里复活。”
　　“而复活后的你们却忘记了自己成功逃离过这里的事实，又变成了一个新人在这里小心翼翼的摸索。”
　　“惊人的猜想。”阿南眼睛微微一眯，神色有些诧异的看着他。
　　这个人的确非同寻常。
　　仅仅只是三言两语就说出了一个匪夷所思的结果，而且这个结果很有可能是真的。
　　一时间，其他三个人顿时都沉默了。
　　“你的推断很有趣，基本上是无懈可击的，因为我找不到证据来反驳你，如果真如你说的一样，离开这里之后我们就会死，那我们只要意识不到这点的话就没办法留下任何的信息情报来证明我们曾离开过。”
　　董玉兰深深吸了口气，她在努力平复心情，告诉自己这个结果应该不是真的。
　　如果是真的话，那就太让人绝望了。
　　“你为什么会有这样的想法。”朱见盯着杨间问道。
　　杨间冷笑道：“因为我相信你们绝对不是莫名其妙的出现在凯撒大酒店内的，我认为你们是被某个人绑架后丢进凯撒大酒店内的，所以你们出现在这里不是偶然，而是必然。”
　　“你们被某个人盯上了，他们看中了你们身上的某些特质，亦或者是潜力，所以直接把你们丢进这里，让你们遭受这种不断复活的诅咒，然后不断的在这里徘徊和厉鬼打交道。”
　　“其目的是什么，我暂时不得而知，但是我有理由相信，如果你们是被选中的人，那么就绝对不会如此轻易的放你们离开这里。”
　　“找到出口如果有用的话你们这几十年内早就找到出口跑了，怎么可能还待在这里，所以唯一的解释就是，在踏出这里的那一刻，你们大概率会直接死亡，亦或者你们之所以能够不断的复活就是因为身上具备了某种诅咒。”
　　“而那种诅咒虽然可以帮助你们不断复活在这里的其中一间房间内，但也是有代价的。”
　　那个叫王根全的老农吧嗒一下嘴道：“也许代价就是永远没办法走出这里。”
　　“我不信，我绝对不会相信是这么一个结果，这一切都是你的猜测而已，没有证据。”朱见立刻低吼了一句，情绪有些激动起来。
　　一旁的李阳冷笑一声道：“不要小看了一个队长的判断力，你们自己不也有怀疑么？一个被困八十二年，一个被困六十年，这么长的时间一次都没有逃离过这里只怕没人相信，哪怕是再凶险的地方，也总有几次狗屎运成功的避开所有的危险活着走出来。”
　　“我们需要证据，如果没有证据的话，我们不会相信你的推断。”董玉兰说道。
　　童倩说道：“想要证据的话很简单，只要找到出口，离开这里看看自己最后是死是活一切就都明白了，不过在之前这座凯撒大酒店被封闭的期间，我的确见到了几具特殊的尸体残留在酒店的某个角落里。”
　　“那些尸体已经高度腐烂了，看不清相貌，但是从衣着来判断的话却不像是现代人的穿着打扮，和你们的穿着风格很相似。”
　　“也许他们就是成功脱离了这片灵异之地的人。”
　　童倩将之前自己的一些线索说了出来。
　　这可不是胡编乱造，而是真有其事。
　　杨间此刻也在回忆，他记得自己上次来凯撒大酒店的时候也的确见到过几具高度腐烂的尸体，那些尸体是普通人的尸体，而且不像是这座城市的居民。
　　如今结合现在这件事来看的话，他的推断只怕十有八九是真的。


第一千一百五十二章 门口的灰
　　房间里的几个人此刻很沉默，杨间的一番推断让他们感受到了一种几乎窒息的绝望。
　　如果杨间说的是真的话，那他们一辈子都不可能离开这里，因为离开这里的一瞬间就会死去，然后死去之后再在这里复活，而复活后的他们会丢失所有的记忆重新开始。
　　周而复始，无穷无尽。
　　甚至他们自己内心也会怀疑，自己以前是不是真的走出过凯撒大酒店。
　　可是没用。
　　只要死一次，一切从头开始，一切的怀疑和猜测都会消失。
　　“看来你们接受能力不错，已经很清楚自己现在的处境了，只是我的猜想是真是假，很快就能得到验证。”杨间再次扫看了这些人一眼。
　　“你也想要寻找那扇可以离开这里的门？”朱见认真的问道。
　　杨间说道：“我可以顺便找一找，但是我找到那扇门之后并不需要通过那扇门离开，而是想办法将那扇门彻底的封死，杜绝任何灵异可以逃离这里。”
　　“你这样做了，那我们怎么办？”董玉兰立刻道：“我们还需要那扇门。”
　　杨间继续道：“所以这是你们最后的机会，在找到那扇门之后你们就要做出相应的选择，是通过那扇门离开这里，还是选择留在凯撒大酒店内。”
　　“那还用问，当然是离开这里。”朱见说道。
　　董玉兰道：“朱见，你理解错了他的意思，他让我们走出那扇门，实际上是让我们赌离开这里之后会不会死，我们只有这一次机会，无论结果如何他最后都会彻底的封锁那扇门，哪怕是以后我们有机会解除不断复活的诅咒，可以脱离这里，我们也没办法离开。”
　　“所以你要扼杀我们这些人最后的希望了？”阿南看着他说道。
　　“希望？”杨间笑了，笑的很冷。
　　“你们有什么希望？在这里你们被困了几十年都没有希望，难道就会因为我把门堵死了就扼杀掉了你们的希望？我要封锁灵异，不能因为你们几个就留下隐患，否则外面会死很多人，你们的命在我眼里没那么重要。”
　　“当然，如果你们觉得我这种做法有什么不对的话，可以现在就动手把我们三个人杀死在这里，我们一死，自然就不会干扰你们了。”
　　“毕竟决策永远是活人制定的。”
　　说完他示意了他们几个人一眼，表示你们可以动手。
　　阿南，朱见，董玉兰三个人皆皱着眉头带着几分不悦和恼怒的看着杨间。
　　这个人实在是太过嚣张了，让人感觉很不舒服。
　　“哪个拳头大，哪个人就有决策权，这很公平。”那个宛如一位老农一般的王根全此刻开口了，他竟认为杨间说的是对的。
　　“你什么意思，你觉得他这种做法没错？”朱见说道。
　　王根全笑了笑：“你觉得他是错的是因为你自认为不如他，把自己摆在了弱者的角度上思考问题，如果你觉得自己比他利害，那么他的话就是放屁，而且他的确没有做错，为了外面的安全要封锁这片灵异之地是正确的决策。”
　　“我们几个人要是真有能耐的话早就脱离了这里，几十年都出不去，再赖着不死也没什么意义了。”
　　“六十年出不去，那就一百年，一百年不够那就两百年，时间总能创造奇迹的。”朱见说道。
　　王根全道：“那样有什么意义呢？我现在出去说不定还能见一见我的孙子，再过一百年出去，呵呵，亲人都死光了，一个认识我的都没有，我还算什么东西？说不定我们之前就已经想过自杀，只是因为死了又会失去记忆复活，所以才一直有了活下去的信念。”
　　“出不去，就意味着要永远呆在这里，你想永远呆在这里和那些厉鬼作伴？”朱见说道。
　　“现实总是残酷的，很多时候不是你想怎么样就能怎么样的，而是我们能够怎么样。”王根全说道。
　　他其貌不扬，说话却很理智。
　　董玉兰此刻道；“行了，行了，不要再继续这个话题了，杨间，你们是从外面进入这里的，现在是为了封锁灵异要寻找到那扇门，所以至少现在我们的目标是一致的，我们现在可以合作，一起寻找离开的门，你看怎么样？”
　　“合作当然是没有问题，不过有一个前提，我需要你们身上的所有情报信息。”
　　杨间平静地说道：“我要了解这里的一切，你们不要试图隐瞒什么，因为我暂时不想用强制的手段来获取你们的记忆。”
　　他身后的鬼影晃动，可以侵蚀这里的任何一个人，但是他还是忍住了这种行为。
　　因为这样做就意味着动手，一动手结果会怎么样那就不好说了。
　　虽然他能赢，但是杨间也不希望意外发生。
　　“可以，这里的情况都可以告诉你，这些信息对我们来说没有价值，一旦我们死了，这些信息也会遗失，只是我们知道的东西也不是很多，我们虽然在这里生活了很久，但每次都是新的开始，想要知道全部的话除非你们深入这里，找到我们信息记录的地方。”
　　董玉兰同意了，但是她也表示自己掌握的信息并不多。
　　“102号房间么？”童倩问道。
　　“阿南记录的地方是在102号房间，我记录的地方不是，我复活的房间是501，记录的房间是499，你如果能找到那间房的话可以进去里面，那里有我留下的所有信息，这一次我运气不怎么样，没有进入499号房间。”董玉兰说道。
　　童倩道：“那你是怎么确定自己就在那间房间里留下了信息？”
　　“我是在别的地方看见我留下的信息提醒的。”
　　董玉兰道：“没有人会蠢到只在一个地方留下线索，我也会在各个房间留下信息提醒，方便自己找寻回来以前的经历，当然这种做法不仅是我，其他人也是这样做的。”
　　“原来如此。”童倩点了点头，算是明白了。
　　所有人都会把信息留在每个房间里，但是最重要，最全面的信息只会留在距离自己复活房间最近的地方。
　　这是一种赌博。
　　只要某次复活之后成功进入了那间信息房间，那么就可以获取这几十年来积累的所有信息，直接了解一切的经历，当然一些重要的信息也会分别保存，以提高每一次复活后的生存概率。
　　“既然如此，那找门之前先去你们记录的信息房间看看。”杨间此刻站了起来。
　　他想要看看这些人这些年到底记录了什么东西。
　　“如果你要往回走的话那我们不能陪你去送死了。”朱见说道：“我们好不容易走出了那里，来到了最后一间房，要是就这样折返回去的话那就太亏了。”
　　“说的没错。”董玉兰点头道。
　　这次运气好，大家在最后一间房间聚在了一起，就差找到门就可以离开了。
　　杨间一句话就要所有人折返回去这肯定接受不了的。
　　“无所谓，那你们就留在这里好了。”杨间也不强迫这些人和自己一起离开。
　　李阳提醒道：“队长，万一他们给的信息是假的害我们白跑了一趟怎么办？”
　　“我保证自己说的是真的，如果你们不信的话可以随机去几间房间里寻找一点线索，保证有所发现。”董玉兰立刻道：“朱见复活是301，记录房间是300，王根全复活的房间是801，记录的房间是600。”
　　“加上我和阿南的，一共四个人的复活房间和记录信息的房间都告诉你了。”
　　“为什么你要把信息记录在600号房间。”李阳问道。
　　王根全说道：“因为我的房间太深入了，不想返回那么深再记录信息，只能选择一个比较近的地点记录。”
　　“可以理解。”李阳点了点头，觉得这个解释没有问题。
　　“队长，如果他们说的没有问题的话，那我们最好的选择是102号房间，那间房间应该是离我们最近的，其他的房间太远了。”
　　阿南却道：“也不一定，那里面的房间犹如迷宫一样，并非数字越大就越深入，有些时候找到正确的路，哪怕是701号房间也能很快的走出来，如果不是每次复活都会丢失记忆的话，以我们的记忆早就能够摸索出一条安全而又正确的路线了。”
　　“有什么话回头再聊，我现在就要出发了。”杨间抬手示意了一下，不想浪费时间，打算现在就行动。
　　“那祝你们好运。”董玉兰说道。
　　朱见道：“里面凶险万分，出了意外死了人到时候可别怪在我们头上。”
　　杨间没有搭话，只是带着李阳和童倩再次出发了。
　　不过刚到门口的时候，他却停下了脚步，然后低头看了看。
　　下面的门缝之中不知道什么时候竟有纸灰不断的被风吹卷的灌进了房间里，但是诡异的是脚下却感觉不到有风吹动的迹象。
　　“不好。”其他人见到这一幕脸色顿时就变了。
　　“杨间，你先等一下出去，外面有鬼。”董玉兰急忙提醒道。
　　王根全道：“纸灰是特殊的，放在门口是一个提醒，只要有鬼在外面路过，纸灰就会遭受影响扩散开来，我们通过这种方法来确定外面的走廊是否是安全的，门口涂着的血也是特别的，可以隔绝厉鬼的感知，让厉鬼发现不了房间内的我们……”
　　然而话还未说完，房间的门却突然剧烈的晃动了起来，像是门外有什么东西想要开门进来似的。
　　“你刚才说什么？鬼发现不了？”杨间回头看了他一眼。


第一千一百五十三章 再次深入灵异之地
　　纸灰倒灌沿着门缝进入了房间里。
　　空气之中充满着一股烧焦的味道，但伴随着这种味道出现的同时，门外那涂满着红色鲜血的大门此刻却在不停的震动着，门把手剧烈的摇晃起来，似乎外面有什么东西正想要破门而入。
　　“不可能，鬼绝对找不到这间房间才对，那门上的鲜血还没有脱落，应该还能起到效果。”朱见此刻非常的惊愕。
　　李阳说道：“灵异都是充满着不确定性的，你觉得那门上的鲜血可以屏蔽厉鬼的感知，那只是在正常的情况之下，而在这种环境之中，各种异常的情况都有可能发生。”
　　随后他又靠近了那不断晃动的大门，准备动用灵异力量将其堵住。
　　“不用堵门，直接开门，我想知道开门必死的诅咒对抗门外的厉鬼会发生什么事情，既然鬼都上门了，那我们也不能什么都不做。”站在门前的杨间说道。
　　“好。”
　　李阳换了一只手，再次抬起了那条干瘦，苍老的手臂。
　　一抓住门把手。
　　房门的震动立刻就平息了下来，因为此刻这扇门被施加了一种更为强大的灵异诅咒。
　　然而普通的房门无法承受这种灵异力量的对抗。
　　房门在龟裂，出现了一道道裂纹，而且这裂纹的数量越来越多，密密麻麻的扩散开来，似乎只需要轻轻一碰这扇门就要彻底的崩碎。
　　但这种情况并没有出现。
　　哪怕是房门损坏的再严重却还依旧维持着没有损毁。
　　所有人此刻都死死的盯着这扇门，以及非常在意门外到底是什么东西在徘徊不肯离去。
　　很快。
　　李阳那只枯瘦的手臂稍微一用力，这扇布满裂纹的木质房门嘎吱一声缓缓的打开了。
　　与此同时被释放的还有开门必死的恐怖诅咒。
　　这种诅咒普通人，乃至于大多数的驭鬼者都没有办法抵挡，只要触发就必死无疑，不过眼下承受这种诅咒的却并不是活人，而是未知的厉鬼。
　　门打开之后。
　　杨间当即脸色一凝。
　　诡异而又恐怖的一幕出现了，在房门外，一具高度腐烂的死尸此刻竟一动不动的站在那里，那死尸的身上沾满了纸灰，浑身上下散发出浓浓的尸臭味，而且这尸体的一只手还呈现了抬起的样子。
　　似乎刚才就是这具死尸在门外握住门把手想要试图进来。
　　“该死的。”
　　“果然我们被鬼盯上了。”
　　“赶紧将这东西赶走，绝对不能让它进来，否则我们所有的人都危险了。”
　　其他人一时间惊呼出声。
　　但是杨间和李阳却是纹丝不动，目光在这具尸体上进行短暂的停留之后便立刻朝着外面看去。
　　外面的楼道灯光竟诡异的闪烁起来，同时一股阴冷的气息迅速的扩散开来，那是开门诅咒正在影响周围的一切，而伴随着这种可怕的诅咒释放，附近竟传来了一个急促的脚步声，那个脚步声在渐行渐远，迅速的远离这里。
　　鬼，退缩了。
　　亦或者是被开门的必死诅咒给赶走了。
　　眼下的这具高度腐烂的尸体不过是厉鬼的载体罢了，虽然看着恐怖，但实际上却并没有灵异力量寄存在上面，对他们构不成威胁。
　　“鬼离开了。”
　　李阳说道：“但应该不会离开太远，我的开门必死的诅咒能扩散的范围并不是很大，最多也就是十几米远，所以不出意外的话那厉鬼很快又会回来。”
　　“附身在死尸上的厉鬼，这种厉鬼很麻烦，一不小心就可以侵入活人的身体之中，这里不能待了，鬼既然已经找到了这里那么就说明这里不再安全了，走，我们离开这里。”杨间微微皱了皱眉。
　　说完，他一脚踹开了眼前这具高度腐烂的死尸。
　　死尸跌飞出去，摔在过道内，扭曲成一团，肢体都有些散架了。
　　杨间看了打开的房门一眼，上面涂着的红色血迹虽然还在，但却像是油漆褪色了一样，没有之前那么鲜艳了，颜色很陈旧，似乎是上面的灵异力量已经彻底的消散了。
　　“走。”
　　他大步迈出，然后毫不犹豫的朝着左边的楼道走去。
　　李阳和童倩立刻跟在了后面，他们要抓住这点安全的时间行动，免得待会儿半路上又碰到了鬼。
　　他们一出去。
　　房间里的朱见，董玉兰，阿南等人却又立刻不安了起来。
　　“门上的血迹褪色，门口的纸灰吹光了，这个房间又被鬼找到了，我们也不能呆在这里了，必须找过一个安全的藏身之地，不然我们又要被厉鬼杀死了。”朱见深吸一口气立刻道。
　　“三楼不能待，二楼也有厉鬼，大厅的鬼更多，四楼是最安全的地方了，换过一个房间也许会好一点。”董玉兰说道。
　　“任何一个房间里都有不确定的凶险。”王根全说道：“我建议就待在这里，鬼找到这里也许只是巧合，连续两次的机会不大。”
　　朱见道：“就算是刚才被杨间他们赶走的厉鬼不会来，也难保其他的厉鬼不会来……”
　　然而他的话还未说完。
　　原本好端端的房门突然砰地一声碎裂开来，成了一地的木片，没有一块是完整的。
　　“门也坏了，这里更不能待了。”他随后又咬着牙补充道。
　　这个时候阿南却是抱着一颗死人脑袋走了出去。
　　“阿南，你要去哪。”董玉兰立刻问道。
　　阿南道：“我要跟杨间他们回去一趟，我有一件事要做，你们自己行动不需要理会我。”
　　说完，他就快步追了过去。
　　“他竟打算折返回去？”朱见脸色一变道。
　　王根全道：“如果这里不能待的话，也许入口位置的房间会更安全，那里是灵异房间，只要确定了房间没有鬼的话会比这外面的房间更安全，我们可以在出口的位置的房间等杨间折返回来，到时候再一起行动，这样会更安全一点。”
　　“有道理。”朱见眼睛一亮觉得这是一个办法。
　　越危险的地方就是越安全的。
　　灵异之地的房间虽然有可能存在着厉鬼，但房间很特殊，只要不开门厉鬼无法闯入。
　　所以只要确定房间是安全的话就可以暂时躲藏进去保证自己不被厉鬼盯上。
　　“那还等什么，现在就行动。”董玉兰却催促起来，她有些急了。
　　因为杨间他们的行动很快，这会儿已经有些走远了。
　　不敢再耽误，三个人立刻收拾了一下然后冲了出去，趁着对方还没有走远急忙跟上。
　　“杨间，阿南跟过来了。”路上，童倩一张鬼脸朝向了身后看到了阿南急冲冲赶来。
　　杨间鬼眼也看见了，他道：“无所谓，他想跟来就跟来好了，没必要在意，遇到危险也不需要理会他，反正他死了也能在这里复活，我们死了可就真的死了。”
　　阿南听见了杨间的话，他也没有多说什么，只是依旧面无表情，死气沉沉的模样。
　　他这样子明显不是正常复活后的普通人，更像是驾驭了厉鬼的驭鬼者。
　　杨间此刻按照记忆之中的路线很快就来到了那灵异之地的入口。
　　一条红色地毯铺成的过道，过道的深处都是一间间房间，房间的门口有些亮着壁灯，有些壁灯是熄灭的，有些门是打开的，有些房门紧闭……虽然看上去挺正常的，可实际上却充满着一种说不出来的诡异感。
　　似乎踏入进去之后就再也出不来了。
　　杨间却是毫不在意的走了进去，他有活着出来的底气，并不担心被困死在里面，也不担心会迷路。
　　很快。
　　他看见了第一间房间，1号。
　　没有在意，继续深入。
　　柔软的红地毯鲜艳而又干净，似乎任何的污秽落在上面过了一段时间之后都会消失，当初他就猜测过这里每隔一段时间就会重启，将被损坏，弄脏的一切都恢复到某个时间点。
　　因为这里要长时间不清理的话，地面上肯定都是各种灵异留下的痕迹，绝对不会这么干净。
　　很快。
　　他们路过了第一个十字路口。
　　前后左右都是红地毯的过道，过道两侧都是一间间的房间没有任何的差异，人走入其中的确是非常容易迷路的。
　　杨间继续往前走，他还不够深入需要更深入才行，只有这样才能靠近那记录着信息的房间。
　　“对了，有一件事我想知道，这么长时间的被困在这里的话，你们的食物来源是什么？”杨间忽的留意到了一个细节，开口询问身后一直跟着的阿南。
　　阿南道：“有些房间里存在着食物和水，但是量不够，能让你吃饱一顿却不够让你长时间的生存，所以有些时候我也需要为了食物去不断的探索其他的房间，而且很神奇的是，有些房间明明已经搜寻过了，等一段时间食物又会再次出现。”
　　“原来如此。”杨间点了点头。
　　李阳说道：“和我当初被困在鬼画世界里一样，依靠灵异之地的食物生活。”
　　“那玩意能吃么？”童倩说道。
　　杨间不说话，只是伸出了手掌，很快，他的手掌上出现了一瓶水，随后丢给了童倩：“要不要试一试？这是用骗人鬼的灵异影响现实后出现的一瓶水，你觉得和普通的食物有什么分别？”
　　骗人鬼的灵异连活人的身体都可以制作，一些普通的食物和水那根本不成问题。
　　只是他不建议吃这玩意。
　　因为依托于灵异力量存在的食物和水肯定是有一些副作用的，如果是驭鬼者吃一点还可以接受，要是普通人的话那最好是远离。
　　“我才不要。”童倩一口拒绝，但是他还是好奇的打开了这瓶水。
　　打开之后倒在手上，那冰冷的触感却是真实无比。
　　这的确是水，并不是幻觉。
　　“灵异影响现实，更改现实物质，除了活人不能复活之外，大部分的东西都可以构建出来，不过你别小看了一瓶水的出现，实际上绝大多数的驭鬼者一辈子也不可能做到这一点，连我也都只能依靠灵异物品才能勉强实现。”杨间说道。
　　李阳神色微动：“所以鬼画才是S级灵异事件，它能构建出一座几乎完整的城市，甚至入侵现实，取代现实。”
　　“是的。”杨间点了点头。
　　几人聊着天，继续往前深入。
　　阿南跟在后面一言不发，但是刚才那一瓶水的出现却让他感到浑身一阵发寒。
　　这个杨间竟连这种事情都能做到？
　　现在外面世界的人已经可以将灵异力量驾驭到这种地步了么？还是说自己被困在这里太久了，已经跟不上外面的社会发展了。
　　“杨间，接下来是危险区域了，你已经深入了这灵异之地，从现在开始你们有随时撞见厉鬼的可能。”
　　片刻之后，阿南忍不住提醒了一句。


第一千一百五十四章 88号诡异房间
　　宛如一片迷宫一般的诡异之地，到处都是一模一样的房间。
　　这些房间除了挂在上面的门牌号不同之外，其他的地方都是一模一样的，当然，还有一个区别，那就是有些门旁边的壁灯上是亮着的，有些是熄灭的，这些壁灯给黑暗的走廊带来了一些光亮，让行走在这里的众人不至于完全丢失了视线。
　　阿南此刻提醒了杨间等人，告诉他们现在进入了危险区域，随时都会遇到厉鬼。
　　“我知道这里的房间里都有不同的厉鬼存在，虽然不是每一间房间都有，但绝大多数的房间还是充满凶险的，我不是第一次来这里了。”杨间脸色平静，他心中却是充满警惕。
　　虽然他现在驾驭的灵异力量已经不同于以往了。
　　但是对这凯撒大酒店杨间依旧不敢掉以轻心。
　　“这里的确非同一般，所有的房间都像是遭受了诅咒一般，带有很强的灵异力量。”李阳此刻摸了摸墙壁，试图感知周围的情况。
　　可是这种感知却直接失效了。
　　看似正常的墙壁，房间，走廊，实际上一切都不是真实的，而是灵异构建而成的，你看见的仅仅只是这片地方呈现出来的样子，亦如鬼邮局一样，那鬼邮局可以是鬼邮局，也可以被孙瑞改为地狱公寓，甚至还能再改成别的。
　　这里也是一样。
　　“56号房间？”童倩看了看路过的一间房顿时皱起了眉头。
　　因为斜对门的一间房间写着112。
　　“果然，这里的房间顺序不是按照数字大小排列的，似乎是以一种无规律的方式分散开来，但大致的范围还是可以确定的，那就是越深入，数字就越大。”童倩三张脸都在留意那些出现的门牌号。
　　“只要大致的方向没问题就行了。”
　　李阳说道：“我们只要在这里多转几圈肯定是可以找到那记录信息的房间。”
　　虽然这里像是迷宫，但是每一条路都是通过一个个十字路口连接在一起的，也就是说只要逐一探寻过去的话就可以不断的缩小范围，直到最后将自己要去的那间房间找到。
　　杨间继续行走。
　　因为没有了那手持柴刀徘徊在这里的高大男尸他安心了不少，也不担心会留下自己的脚印。
　　随着继续前进，很快。
　　一路上的平静被打破了。
　　眼前的道路上一间房间的房门此刻竟是打开的，不过并没有彻底打开，只是略微打开了少许的缝隙，但是透过那缝隙却看见了有光亮从房间里照了出来，而且最为诡异的是，那照到外面的光线有时候会被什么东西挡住突然黯淡了下去，可随后却又再次亮起。
　　似乎有什么人在房间里来回走动一样，每一次走动都会遮挡一次光线，所以才会出现这样的现象。
　　这一幕其他人也看见了。
　　“要绕开前面的那间房么？也许那是一间存在厉鬼的房间，贸然靠近会有危险。”童倩说道。
　　“没必要，绕开这里，代表着放弃了这片区域的探索，说不定到时候又要转回来，过去看看，以我们现在这种情况，一般的厉鬼我们可以对抗。”杨间抬手示意了一下，让其他人不要太过于紧张。
　　他们现在不是普通人了，没那么容易死。
　　继续靠近。
　　这个时候他们才看见那间房间的门牌号是88号。
　　这是一个吉利的数字。
　　但是在这里这个数字却一点都不显得吉利，反而让人感到忌讳，心中避之不及。
　　杨间不想避开，他想要去看看，亦或者是借道路过这里。
　　很快。
　　杨间来到了这扇打开的房门后面，他站在门后一动不动，倾听了一下里面的动静，不过他并没有听见什么特别的声音，只是听见了一些古怪的杂音，他分不清楚那声音是什么东西传出来的，但应该不是活人发出来的。
　　带着几分警惕和好奇，杨间缓缓的探出了脑袋，他额头上的鬼眼透过了那门缝窥视了房间里一眼。
　　房间内布置陈旧，简单，却又一尘不染，没有什么特别之处，但是在客厅内却亮着一盏发黄的灯光。
　　“没有人……也没有看见鬼，不过不排除鬼徘徊在这房间里某个角落的可能。”杨间神色微动，他缓缓的将那半掩的房门打开了少许。
　　“我进去看看。”
　　“队长，没必要进去，这不是我们要去的那间房。”李阳道。
　　杨间说道：“如果这些被诅咒的人真的被困在这里几十年了，那么这间房间多半也会有他们留下的信息，我找到之后就出来，而且我想知道刚才那在房间里晃动的人影到底是什么，如果是厉鬼的话我会顺手将其关押。”
　　“你们就待在这里等我几分钟。”
　　李阳只好道：“那队长你小心一点。”
　　的确。
　　以现在杨间的实力哪怕是查探一间有鬼的房间也能平安无事的出来。
　　杨间行动很快，他立刻就走进了房间。
　　这里的每一间房的格局都是一样的，门后是客厅，客厅连接着卧房，厕所，除此之外便没有其他的地方了。
　　“这间房间有点不一样。”杨间瞥了一眼。
　　客厅靠墙的位置摆放着一张沙发。
　　这是一张三人位的皮质沙发，不过很老旧了，皮质发裂，剥落，还有很严重的磨损迹象，似乎是因为一直被使用的缘故，如果正常放置在这里的话不会有严重磨损的痕迹。
　　沙发的对面是一台老式电视，那台电视上立着两根天线，随意的坐落在地上。
　　此刻电视黑屏，没有亮起，因为杨间看了一眼那电视根本就没有连接着电源，似乎只是一个摆设。
　　“按照那阴影晃动的情况来判断，刚才客厅里应该是有人的，哪怕不是人，至少也有厉鬼的痕迹……”杨间沉吟了一下，他目光看向了卧房。
　　大步走进了卧房。
　　房间有一张木床，上面还有被褥，但是却摆放许久未动了。
　　杨间在卧房里找了一圈，试图找到什么记录信息的东西。
　　然而很可惜什么都没有找到。
　　“干净的有些不正常，似乎很多存在被什么东西刻意的抹去了，我不相信这几十年来阿南，朱见，董玉兰他们没有进入过这间房间的卧房。”
　　杨间目光微动，鬼眼在昏暗的环境里散发着淡淡的红光。
　　“回想一下这房间里有什么东西显得比较突兀的。”
　　他思考了一下。
　　蓦地。
　　杨间意识到了什么，他立刻离开了卧房再次回到了客厅。
　　目光移到了那台放在地上的电视机上。
　　老式的电视机虽然完美的融入了这种环境之中，但是却和这里的年代感有违。
　　因为民国时期根本就没有这样的电视机，这电视机应该是七八十年代的产物。
　　走过去再次看了看。
　　电视机依旧黑屏，没有任何的异常，但当杨间伸出鬼手触碰到这老式电视机的时候，异常却出现了。
　　老旧电视机的屏幕突然就亮了起来，不过却没有信号，一片雪花屏，发出了沙沙的声音。
　　但随后，电视机的信号似乎正在慢慢的恢复，屏幕开始跳动，闪烁，一个画面正在逐渐的呈现在眼前。
　　“我就知道这玩意有问题。”杨间盯着电视屏幕。
　　很快。
　　画面越来越清晰了，信号也逐渐稳定了下来。
　　但实际上这里收不到任何的电视信号，而且这台电视机甚至连电源都没有接。
　　不过在灵异的世界里，这样的现象并不少见，杨间并没有觉得奇怪。
　　很快，画面出现了。
　　播放的画面内是一间房间，房间空空荡荡没有多余的东西，只有头顶上的一盏发黄吊灯，以及一张绿色的皮质沙发。
　　“这是房间里的画面。”杨间脸色微变。
　　电视机内播放的和这屋子里的画面一模一样，唯一不一样的是那沙发，房间里的沙发老旧破裂，而电视机内的沙发虽然陈旧但却没有破裂磨损。
　　“是以前的画面，还是说这电视将这屋子里真实的一幕呈现了出来？”
　　然而下一刻。
　　诡异的一幕出现了。
　　画面闪烁，跳动了几下，随后又恢复了正常。
　　这个时候杨间看见画面之中的房间沙发上竟不知道什么时候多了一个人，那个人身形模糊，像是像素不高一样看不清楚，但却能依稀分辨出那是一个男子，只是那个男子惨白的有些瘆人，脸上似乎还带着一种说不出来的奇怪笑容。
　　那张嘴似乎弯曲的弧度有些不正常，像是被硬生生的扯出来的形状。
　　“这是鬼么？”杨间死死的盯着电视机内的那个人，亦或者是那厉鬼。
　　电视机内的那个人身形笔直的坐在沙发上，一动不动，如同一具尸体一样，不过这个时候电视机上的画面又在闪烁，图像短暂的消失了紧接着又出现了。
　　画面一恢复正常，杨间就看见之前还坐在沙发上的鬼这个时候竟站在了客厅中间。
　　灯光一照，周围出现了一片阴影，那阴影遮住了房门，亦如刚才杨间路过门外见到的那一幕一样。
　　只是画面中的房间是关着门的，并没有打开。
　　第二个画面出现之后，杨间似乎明白了一点什么。
　　可电视机里面的鬼依旧没有任何的动作，还是身形模糊的站在客厅内一动不动。
　　但紧接着电视机的画面又再次闪烁了起来。
　　很快。
　　画面恢复了正常。
　　这一幕，更为诡异了。
　　那厉鬼突然就出现在了屏幕正中间，那张模糊的人脸几乎霸占了整个屏幕，而且厉鬼的姿势有些奇怪，它是趴在地上的，像是透过屏幕睁大着眼睛在窥视你一般。
　　“第三个画面。”
　　杨间非常冷静，并没有被这样突然跳转的画面给吓到，但是他本能的觉得下一刻这电视机内的厉鬼就要袭击自己了。
　　也许鬼会从电视机内跑出来。
　　“如果它出来的话直接解决好了。”杨间内心是抱着这样的想法。
　　然而电视机没有闪烁，第四个画面并未出现，反而在此刻，那之前在画面之中一动不动的厉鬼此刻却动了起来。
　　电视机内的鬼抬起了手伸向了屏幕的上方，但是却并未伸出来，只是出现在了画面之外。
　　然而紧接着。
　　画面开始倾斜摇晃，那厉鬼竟将一台老旧的电视机拿到了眼前，摆正了位置之后开始盯着那电视机的屏幕。
　　电视机内的鬼在看电视？
　　可是当杨间透过电视看见电视画面内的那台电视时眸子却猛地一缩。
　　他看见厉鬼盯着的那台电视机内竟呈现出了一个人，那个人蹲在电视机前，伸手放在电视机上面，也是一动不动。
　　看那背影……竟是杨间自己。
　　自己在电视机前看着房间内的厉鬼，而房间内的鬼却在电视机内看着自己？
　　那么此刻，到底谁在电视机内？
　　杨间猛地转身看向了房门的位置。
　　而此刻电视机内，鬼所看的那台电视画面中杨间也在回头。
　　只是这一刻情况有些不同了。
　　刚才进来的时候房门是开着的，李阳，童倩还有阿南就在房门口等着。
　　但是现在，杨间却发现自己所在的这间房的房门是关着的。
　　什么时候关上的，他毫无知觉，甚至他一直都觉得这房间的房门都是开着的。
　　的确房门是开着的。
　　不过开着的房门是存在的，但是却不存在杨间这里，而是存在于电视画面中厉鬼所看的那台电视内的房间中。
　　杨间脸色变了变，他立刻起身离开房间。
　　但是当他走到门口的时候却发现门无论如何都打不开，而电视机内画面中，杨间也同样站在门口一动不动，他前面的门是开着的，可是脚步却没有办法迈出去，似乎有一层看不见的墙壁挡住了。
　　“队长，你站在门口做什么，里面没有情况吧？我们应该继续行动去别的地方再看看了。”
　　然而现实之中，李阳却看见杨间站在88号房间的门口一动不动，眼神有些奇怪，没有走出来的意愿。
　　可是房间内的杨间却并没有听到李阳的声音。
　　杨间回头看了看那台电视，他留意到了那电视内自己的画面，甚至都看见了门口李阳的身影，顿时明白了过来。
　　他现在在电视机内。
　　现实的自己成了电视机内的画面了。
　　“这就是这房间内厉鬼的杀人方法么？”杨间折返了回来，再次盯着那台电视机。
　　此刻，画面再次闪烁，信号再次消失。
　　不过很快却又恢复了正常。
　　这一刻，电视机再次回到了第一个画面。
　　只是又有一些不同了。
　　厉鬼依旧是坐在沙发上，但是在那张三人沙发上却还坐着一个身影，那个身影模糊，亦如刚开始的那厉鬼一样，不过从身材来判断，坐在沙发中间的第二个模糊身影应该是一个女子，但相貌还是看不清楚。
　　画面再次闪烁，然后又恢复正常。
　　两只鬼又出现在了客厅中间，发黄的灯光之下厉鬼的倒影遮住了一部分光线，光线倒映在房门上，形成了一个巨大的阴影。
　　画面继续闪烁，继续恢复正常……
　　两只厉鬼再次趴在地上，露出一张模糊诡异的脸庞贴着电视屏幕，随后鬼伸手缓缓的调整了电视机。
　　屏幕上又出现了屏幕……里面出现了第一只鬼，还有第一只鬼手中的电视机，那电视机内有着杨间的身影。
　　最后。
　　屏幕闪烁，又恢复了正常。
　　屏幕出现了客厅的画面，客厅的沙发上坐着三只鬼……到了这里画面突然消失了，眼前的电视机如同断电了一般直接就黑屏了。
　　“有意思，我这是被困在第几层灵异之地了？”杨间目光缓缓的从电视机上收了回来。
　　身后的皮质沙发老旧，泛绿，不再磨损龟裂了。
　　这里是88号房间，却又不是正常的88号房间。
　　亦或者，这才是真正的88号房间。


第一千一百五十五章 房间内的信息
　　“人不见了？”
　　此刻，88号房间的门外，李阳，童倩还有那个阿南此刻皆是愣了一下。
　　他们亲眼看见，刚才还站在门口附近的杨间身形竟迅速的变淡，变淡，最后居然眼睁睁的消失在了面前。
　　那房间里的客厅内空空荡荡，什么痕迹都没有留下，一个活生生的人竟离奇的失踪了。
　　“怎么回事？刚才明明还好好的，要不要进去看看？不能眼睁睁的看着杨间就消失不见了。”童倩脸色变了变有点无法理解这种情况。
　　李阳却阻止了他的这种行为：“这个房间有古怪，看不见的古怪，贸然进入这间房间的话很有可能会和队长一样一起消失在里面，不过我相信队长暂时是安全的，如果遇到危险的话刚才的时候他就会直接动手。”
　　“我们不要乱走动，就在这里再等等，我相信队长能找到离开这间房间的方法。”
　　随后，李阳又转而看向了身后的阿南：“你说你在这里呆了六十几年，别告诉我你不知道88号房间的信息情报。”
　　“我的确不知道，我如果知道的话肯定是会出声提醒的。”
　　阿南说道：“或许我以前进入过这间房间，但是我应该没有活着走出这间房间，否则的话我以前的信息就应该有所记录了，所以我在逃离这里的时候遇到这种信息不明的房间就不会冒险进去查探。”
　　“你的话一直存在着很多的漏洞，只是我们不想和你计较，但如果你存心有所隐瞒和欺骗的话，我是不会放过你的。”李阳冷冷道。
　　“我相信你们的实力，干掉我亦或者是干掉其他人一点难度都没有，但你也别忘记了，在这里就算是我们死了也能复活，无外乎多耗费一些时间罢了，而你们对我来说只是无数次复活经历上的一个小小的意外。”
　　“我愿意和你合作是因为我觉得你们的出现可以打破这种诅咒，终结某些东西了，但并不意味着我就要彻底的受制于你们。”
　　阿南很直白的说道，他没有任何的畏惧。
　　“你有说这话的资格是因为你被困在了凯撒大酒店内，遭受了诅咒，可如果你要离开这里，我劝你还是对我们敬畏一点，外面的世界没有你想的那么简单，得罪了我们，我会让你觉得在外面还不如待在这里。”
　　李阳眼睛微微一眯：“在这里我们比你要强，在外面同样如此，除非你打算永远不走出这里，所以你的态度得摆正。”
　　阿南脸色变了变。
　　似乎李阳的话说中了他的软肋，他点了点头道：“我明白了，我后续会配合你们的。”
　　“希望如此。”李阳说道。
　　他们在外面等待的时候。
　　88号房间内的杨间却是一个人被困在了这里。
　　明明有门，却没有办法打开。
　　这里像是一个牢笼一样，一旦进来了就没有办法出去，而且杨间自己都不知道自己是怎么进来的，他只是看了一眼电视，整个人似乎就进入了电视机的画面之中了。
　　而且现在，摆在眼前的这台电视机像是已经损坏了一样，再也没办法亮起了。
　　是否意味着出去的路已经不存在了？
　　但杨间并不着急。
　　毕竟现在只是被困了，目前并没有遭受厉鬼的袭击，所以情况并不是很糟糕。
　　“这里如果是真正的88号房间的话，那么被困在这里的人肯定不止我一个，外面的那阿南还有之前遇到的朱见等人既然说过自己在这里被困了几十年，那么他们肯定也曾进入过这88号房间。”
　　“但他们多半没办法活着走出这间房间，所以一定会在临死前留下什么信息。”
　　杨间意识到这点立刻开始寻找起来。
　　客厅内空无一物，只有皮质沙发还有摆在地上的那台老旧电视机。
　　然而当他进入到了卧房的时候，他的眼皮却忍不住一跳。
　　和之前的卧房不同。
　　这间卧室内没有床，亦或者床已经被拆解了，只剩下一堆木头，而在地面上却铺着一块布，这块布应该是拆掉了床上的被褥后弄出来的。
　　在这地上的这块布上写满了密密麻麻的信息。
　　信息是用鲜血书写的，因为时间久了鲜血腐烂，以至于在布上留下了一个个发黑的字迹，这些字迹老旧不一，但是很自然的排列着，并没有破坏损坏的痕迹，看样子是有意保存了下来，另外字迹也多有不同，署名也有变化。
　　并非是一个人在这里留下了生前的信息。
　　“我叫楚南，我似乎被困在这里了，我想尽了一切的办法都无法离开88号房间……不过不用担心，我每一次死后都会在701号房间内复活。”
　　“我叫楚南，我看见了前面那段信息，这是我第二次被困在这里了，我依旧尝试了各种方法，还是无法离开这间房间，但我没想到我竟然不是第一次来这里，而且死了还能复活，那我还担心什么，我选择自杀。”
　　“我叫朱见，果然，被困在这里的人似乎并不止我一个，不过我也没办法走出这里，但是楚南既然可以在701号房间内复活，那么我应该也可以。”
　　“我叫楚南，这是我第三次被困在这里了，真是无奈，我死后没办法将信息留下来，导致我反复误入88号房间，我放弃了，既然前两次都没有找到离开的方法这次也肯定找不到，我本来想留下一些信息的，但是在这88号房间内留下信息也没用，我选择自杀。”
　　“我叫董玉兰，看样子我不是第一个倒霉蛋，我也被困在了这里，不过这里还有其他的人真是太好了，不过我知道死了可以再次复活之后我又涌出了希望。”
　　“……”
　　杨间认真的看着这些信息，很显然，这间房间困死过很多人，其中阿南死在这里的次数最多，但由于在这里留下信息起到的作用不大，所以后来的人都放弃在这里记录关键信息了，只留下了一些记录次数的遗言。
　　但他还是留意到了一个信息。
　　那就是阿南复活的房间是701室，而在外面他说自己复活的房间是101室。
　　信息有些对不上。
　　也就是说，外面的阿南多半是在撒谎。
　　“701号房间是香兰复活的地方，阿南将701号房间说成自己复活的房间，那么真正的101号房间十有八九是香兰复活的地方，他是故意调换房间信息的。”杨间心中暗道。
　　不过眼下这件事情只是小事，他还需要寻找更多有用的线索。
　　继续看下去。
　　被困在这间房间的人越来越多了。
　　杨间看见了朱见的名字也出现在了上面，不过次数不多，次数最多的是阿南和董玉兰。
　　最奇怪的是那个王根全，他的名字一直没有出现在上面。
　　也就是说，他一次都没有死在这里。
　　杨间继续往下看。
　　最后，他找到了一条朱见的信息：“这似乎是我第三次被困在这里了，这一次我不甘心就这样死在这里，我得想办法脱离这里……我觉得唯一能够离开的方法就是客厅里的那台电视机。”
　　信息断了一下，随后又道：“我失败了，我没办法离开这里，但是我发现了一个信息，那就是鬼并不是在电视机内，鬼就在房间内的沙发上坐着，我看见它了……”
　　信息没了，似乎记录完信息之后朱见就已经被鬼杀死在了这里。
　　“鬼不在电视机内，鬼在沙发上坐着？似乎有点用，但我想知道的不是88号房间内的鬼，我是想了解这里到底是一个什么样的地方。”
　　杨间微微摇了摇头，将这信息记录下后又继续往下看。
　　上面的信息很多，都是几十年来积攒下来的，只是大部分的遗言都没有什么用，甚至好几次进入这里阿南，朱见他们只是留下了一个标记就没了。
　　显然看见了前面的信息懒得再说了。
　　而就在杨间认真看着信息的时候。
　　在他身后的客厅内。
　　昏暗的灯光下，一个阴冷诡异的人此刻却静静的坐在沙发上，那模糊的脸上带着笑容，一动不动的看着前方，看着前方那摆在地上的老旧电视机。


第一千一百五十六章 无法被困住的水
　　此刻，杨间还在卧房内看着以前进入这间房间的人留下的信息线索。
　　虽然大部分的线索都没什么用，但偶尔却也能找到一些非常有用的信息。
　　到目前为止他只觉得两条信息稍微有点用。
　　那就是阿南复活的房间不是101号，而是701，他和某个人复活的房间号故意对调了。
　　其次，88号房间内的确是有鬼的，而且鬼并不是在那台老旧的电视机内，而是坐在房间的沙发上。
　　但这些信息对目前的杨间而言都不重要，他想要了解的是这凯撒大酒店的秘密，而不是一两个房间的信息，因此他心里多少是有些失望的。
　　然而就在杨间继续翻看信息的时候。
　　不知不觉，一个斜长的影子出现在了卧房的门口，那影子来的突兀，仿佛是凭空出现似的，之前的客厅之中根本就没有这个影子。
　　随着光线的变化，影子渐渐拉长。
　　仿佛有一个人就站在卧房的门口，平静而又诡异的注视着卧房内的杨间。
　　然而昏暗的房间内，杨间的脑后，皮肉撕裂开来，一只猩红的鬼眼陡然从血肉之中钻了出来，不安分的蠕动了几圈最后死死的盯着门口的那道身影。
　　被鬼眼一盯。
　　卧房门口的影子仿佛受惊了一般竟迅速的往回收，似乎在离开。
　　但是客厅内却没有脚步声响起。
　　鬼眼的视线都是相通的。
　　此刻杨间站了起来，猛地转过身去，然而二话不说冲出了卧房。
　　发黄的灯光之下，客厅内空无一人，一切都是显得那么平静，只有一台老旧的电视机正在嗤嗤作响，亮着雪花屏。
　　“鬼刚才在后面盯着我么？”杨间目光没有看向那电视机，而是盯着那张老旧的皮质沙发看。
　　如果信息是真的。
　　那么电视机只是鬼杀人的一种方式，并不是鬼寄存的地方，真正的鬼就坐在沙发上看着电视机。
　　可是老旧的皮质沙发上却什么东西都没有。
　　杨间的鬼眼之下沙发上也是空荡荡的。
　　这说明鬼并没有隐藏在更深层次的鬼域之中。
　　“难道和那红木凳一样需要坐下来才能找到厉鬼么？不，应该不是这样的，如果坐下就能看见鬼的话，那么之前的信息上就应该会有所提醒才对。”
　　杨间随后直接坐在了沙发上。
　　沙发略显僵硬，没什么弹性，而且有一股霉臭味扑面而来。
　　他往身边看了看。
　　旁边并没有看到鬼。
　　显然自己的判断是对的，只是为了再次确定杨间还是得进行一下尝试。
　　嗯？
　　随后，杨间似乎留意到了什么，他略微抬起头看了看天花板。
　　天花板上那盏发黄的吊灯此刻微微的晃动了起来，发出了嘎吱嘎吱的声音，那灯罩形成了一个阴影来回的在客厅内晃荡，宛如一个人影一般，让人感到惊悚。
　　“鬼离开了沙发，但还在这屋子里徘徊，只是这鬼不是那种拥有实体的厉鬼。”
　　杨间眼睛微微一眯：“不过眼下在88号房间内找不到什么有用的信息，我也没有必要在这地方一直待下去，鬼既然隐藏的很深，我就不和它较劲了，离开这里再说。”
　　随后，他缓缓的站了起来。
　　身体开始变得湿漉漉的，他脚下在滴水，而且水越来越多，不断的从他的脚下渗透下来，很快就形成了一摊水渍，随后水渍扩散，不一会儿功夫就覆盖了整个客厅。
　　鬼或许可以关的住杨间，但绝对关不住鬼湖。
　　这可是S级灵异事件的灵异力量，不是区区一间灵异房间就可以困住的。
　　地上的积水越来越多。
　　当积水碰到了那地上的电视机时，诡异的一幕出现了。
　　积水竟不断的流向了那台老式电视机。
　　而流进电视机内的积水却没有再出现了，仿佛消失到了别的地方。
　　“原来如此。”
　　杨间目光微动，他的身形缓缓下沉，逐渐的没入了积水之中。
　　很快，他整个人都消失不见了。
　　但是地面上的积水却并没有变少，依旧在不断的增加着。
　　与此同时。
　　88号房间内。
　　这间房间和之前杨间所在的房间一模一样，唯一不同的是这间房间却并非空无一人，一个身形模糊，脸上带着怪异笑容的人此刻竟坐在沙发上，一动不动看着眼前的那台老旧电视机，并且保持这个姿势很久了。
　　可是忽的。
　　老旧的电视机花屏了，似乎信号受到了干扰。
　　紧接着，电视机的屏幕之中出现了水渍，水渍越来越多，竟灌满了屏幕，而后开始不断的向着客厅内蔓延开来。
　　积水变多，汇聚在一起。
　　“哗啦！”
　　下一刻。
　　一只手掌从积水之中猛地伸了出来一把摁在了地面上，随后杨间一跃从积水之中跳了出来。
　　他消失在了88号房间，却又再次出现在了88号房间内。
　　这一刻。
　　杨间目光直接锁定了沙发上那个模糊阴冷的身影。
　　他找到了厉鬼。
　　厉鬼依旧坐在沙发上一动不动，宛如一具死去已久的尸体，并没有因为杨间的出现就做出什么反应。
　　“这应该是第三个88号房间，之前我待的那个应该是第四个88号房间，那电视机就是媒介。”
　　杨间此刻没有对沙发上的厉鬼动手。
　　因为没有意义。
　　解决了这间房间的厉鬼也无法处理掉88号房间，因为还有其他的88号房间。
　　积水扩散，杨间再次消失不见了。
　　他通过鬼湖之水打破灵异的影响，连接媒介，强行反向入侵回来，让自己从更深层次灵异之地折返回现实。
　　很快。
　　他再次出现在了88号房间的客厅内。
　　这一次，客厅的沙发上竟坐着两个模糊不清的阴冷身影。
　　两只鬼？
　　杨间瞥了一眼，没有多待，继续反向入侵。
　　第三次，当他从积水之中冒出来的时候，房间内的沙发上竟坐着三个模糊的厉鬼身影，这厉鬼同样看着电视，对于杨间的出现没有任何的反应。
　　“想要彻底解决这间房间的灵异，唯有先解决这三只厉鬼，然后再去更深层次的房间分别解决，两只鬼，一只鬼……只有这样才能切断所有的灵异联系，否则只要有一只厉鬼没有处理88号房间都永远存在。”
　　杨间心中暗道。
　　这厉鬼的恐怖级别不高，但是想要对付太难了，队长级人物都会被活生生的困死在这里，一辈子走不出去。
　　幸亏他有鬼湖连接现实，所以不担心被困。
　　再一次消失在了房间内。
　　杨间很快又出现在了客厅内。
　　“队长。”一出来，杨间就听到了李阳的声音。
　　杨间从积水之中站了起来，他甩了甩身上的水渍：“放心，我没事，只是陷得太深了，折返回来需要一点时间。”
　　“平安无事就好，还以为你出事了呢。”
　　童倩此刻也松了口气，他见到杨间再次出现也顿时心安了。
　　“这间房间的确凶险，任何走进这间房间的人如果被厉鬼盯上的话都没有办法逃脱，会被活生生的困死在里面，我看见了一些以前被困死在这里的人留下的信息。”杨间说道。
　　阿南问道：“我应该也死在过里面吧。”
　　“次数不少，你被困死过十几次了，董玉兰和朱见的次数也不少。”杨间看了他一眼然后道。
　　“可惜没什么收获，白白浪费了时间，走吧，继续前进，把这个房间记下来，以后别好奇进去了。”
　　其他人点了点头，深深的看了一眼这88号房间。
　　连杨间都说危险的地方，那肯定不简单，以后绝对不能进入这里。
　　关上这房间的房门，众人继续前进。
　　然而等他们走了没多远的时候，八十八号房间的房门又无声无息的打开了一道缝隙。
　　发黄的灯光照了出来，隐约之间一道身影在房间来回晃动。
　　一切又恢复到了之前的样子。
　　这件灵异事件如果放在外面充其量也就是一件C级，杀不了几个人，但杨间却认为这房间足以困死一个队长。


第一千一百五十七章 游荡的可怕
　　脱离了88号房间后的众人继续前进。
　　虽然耽误了一些时间，遭遇了一些危险，但这是无法避免的事情，在这里各种灵异现象都有可能出现，杨间也是第一次了解到居然还有如此诡异的房间。
　　他心中暗暗将这个房间给记住了。
　　也许以后这间88号房间还有用得上的地方。
　　毕竟，房间内还有他留下的水渍。
　　也就是说，只要杨间愿意他可以从任何一个地方通过水作为媒介直接进入到88号房间之中。
　　“和上次比起来，这里的确是有失控的迹象。”杨间坐在前面，他此刻抬起头看了看头顶。
　　过道头顶上的墙壁上竟不知道什么时候留下了一连串脚印，那脚印沾着鲜血，虽然是断断续续的，但可以很明显的看出来，在之前的某个时间里，又有厉鬼经过了这里并且留下了痕迹。
　　“我只知道这里越来越凶险了。”阿南说道：“已经不太适合继续逗留下去了。”
　　“所以这次之后就应该彻底封锁这里。”杨间面无表情的说道。
　　李阳此刻左右看了看：“队长，距离最近的102号房间应该就是在这片区域附近了。”
　　他此刻看见了98号房间，还有105号房间。
　　这些数字的出现就意味着102号房间距离并不远，很可能就在这附近。
　　“怎么样，有印象了没有？”杨间瞥了一眼道。
　　阿南皱了皱眉，他站在一个十字路口，前后左右都看了看，似乎对这附近有些熟悉，但又不敢肯定，因为这里每个路口都是一模一样的，只有附近的门牌号有些不同，所以记路是没用的，必须得记附近的号码。
　　“你就没有做记号什么的么？”童倩问道。
　　阿南道：“做记号是没用的，这里的一切过上一段时间都会恢复原样，不过这里我应该来过，这个98号房间我有点印象，应该是走这边。”
　　说完，他指了指右边一条昏暗的通道。
　　“那就走右边，不过也不是所有的记号都会失效，李阳，你手中应该有带武器吧。”杨间说道。
　　李阳点了点头，他立刻明白了过来，当即从口袋里摸出了一样东西，然后丢在了地上。
　　那是一颗金色的子弹。
　　黄金材质，灵异无法影响。
　　子弹指向了身后，告诉他们之前来的方向。
　　“很好，每次转弯留下一个记号。”杨间点了点头。
　　右转继续。
　　然而越往前走就越觉得不对劲了。
　　这条通道越走越暗，之前还有点光亮可以看清楚前面的路，但是走到这一会儿众人已经快要被黑暗给吞没了，前面一点光亮都没有，而且通道也看上去没有尽头似的可以一直走下去，甚至都看不到第二个十字路口。
　　“不对劲，之前可没有这么长的一段路，而且还一点光线都没有，队长，要停下么？”李阳说道。
　　童倩和阿南自然也看出了不对劲。
　　但是杨间的脚步却并没有因此而停下，他继续往前走，然后道：“我早就看出来不对劲了，我们应该是走进了一只厉鬼的鬼域之中，不过用不着担心，厉鬼既然徘徊在这里不肯离开，那我们就送它离开。”
　　“虽然谨慎一点没有错，但也没必要因此而畏畏缩缩的。”
　　他鬼眼睁开。
　　黑暗的通道内出现了淡淡的红光。
　　虽然红光不够明显但却能让周围的黑暗退散少许可以看清楚前面的路了。
　　“这片鬼域不简单，已经开始能够影响现实了，我们走了这么长的路并不是幻觉，而是真的。”杨间说道。
　　“说明徘徊在周围的厉鬼很凶，要对付的话只怕有些难度。”童倩道。
　　杨间不说话，只是脚步忽的一停，然后看向了前面。
　　前面虽然还是一片漆黑但是他的鬼眼在这种环境之中依旧可以看到远处，只是视线遭受了一定的影响，无法看到这通道的尽头。
　　但这样也够了。
　　“有东西来了，小心一点。”忽的，他出声提醒道。
　　这句话一出，几个人顿时就神情紧绷了起来。
　　这地方能出现的东西除了厉鬼之外不可能还有别的。
　　杨间死死的盯着前面。
　　在那片黑暗之中忽的有一个人影逐渐的从黑暗之中走了过来，那个人由远而近，不，不对，不是一个人，是两个，三个……四个，人数还在不断的增加。
　　眸子微微一缩。
　　黑暗之中的人影显露出来了模样，这一刻他看清楚了。
　　迎面的是一个穿着戏服的人，那个人穿着大红色的戏服，脸色惨白没有一丝血色，走路是闭着眼睛的，像是一具被驱赶的死尸一样。
　　身后的人同样如此，只是穿着的衣服颜色各有不同，有黑色的戏服，也有白色的戏服，也有绿色的戏服。
　　这些人就像是一个戏班唱戏的，一直漫无目的的行走在这片黑暗的过道之中。
　　“是鬼么？”杨间鬼眼盯着，试图分辨出来。
　　但是他无法分辨那穿着戏服的死尸到底是真正的厉鬼，还是说只是被灵异操控的鬼奴，但是他可以肯定，这些东西肯定凶险而又邪门，绝对不是之前遇到的那种电梯内的鬼，88号房间内的鬼可以相比的。
　　仅仅只是鬼域就能影响到这片区域，连房间都关不住这些东西，可想而知其中的凶险。
　　“我认为徘徊在这里的厉鬼只有一只，以我现在的能力可以轻松的解决，但没想到是一群。”杨间心中暗道。
　　随后他压着声音道：“后退。对面有鬼迎面走过来了，不是一只厉鬼，有可能是一群。”
　　几人睁大了眼睛，带着几分悚然，立刻后退。
　　杨间虽然后退，但是他刚才所在的位置却已经留下了一摊积水，积水深邃，隐约倒映出了一间老旧的房间。
　　他用水作为媒介，直接连接刚才的88号房间，试图设下陷阱，将迎面走来的厉鬼全部沉入水中，送入88号房间内关着。
　　如果任由一群这样恐怖的东西在这里游荡，一旦不小心跑了出去，绝对会死很多人，毕竟这玩意可是有鬼域的。
　　不断的后退。
　　积水不断的蔓延，连接在了一起。
　　一段被积水淹没的路形成了。
　　“可以了。”杨间没有后退，而是停下了脚步。
　　而此刻，最前面的那穿着红色戏服的诡异之人却已经靠近了最前面的积水范围。
　　鬼没有迟疑，也没有停下脚步，哪怕是前面有鬼湖之水依旧是迈着步子走了过去。
　　一只穿着黑色布鞋的死人脚踩在了阴冷的积水上。
　　鬼的身体在缓缓的下沉。
　　“有用。”杨间鬼眼转动，看见了这一幕。
　　然而随着那第一只厉鬼继续往前走，身后其他的鬼也都陆陆续续的踩在了积水之中。
　　但随着鬼继续前进，当那身躯被积水淹没到了一半的时候却没有再继续下沉了。
　　掌握了四成鬼湖灵异的杨间，无法靠积水就淹没眼前的这些东西。
　　“沉不下去么？但这样的情况也能说明一点，那些戏服下的玩意不是鬼奴，全部都是真正的鬼……只有真正的鬼才能挡住鬼湖的侵蚀。”杨间此刻忍不住深吸了一口气。
　　这凯撒大酒店到底是什么玩意。
　　为什么连鬼湖都关不住的玩意会出现在这里。
　　“不过我还就不信了，解决不了所有的厉鬼，解决一个厉鬼应该没有问题吧。”
　　杨间冷静了一下，他脚下的积水在汩汩冒泡。
　　金色发裂的长枪出现了。
　　他要试着肢解一只厉鬼，最起码的减少一下数量。
　　“你们继续后退，我要试探性动手，如果遇到情况直接就跑，不要犹豫，这次得情况比较特殊，你们不能硬抗。”
　　杨间又示意了一下李阳，然后踩着积水就迎面走了过去。


第一千一百五十八章 沾染的凶险
　　漆黑的过道内，厉鬼的身躯浸泡在积水之中，依旧缓缓的往前走着。
　　那借由鬼湖的水形成的积水无法将眼前的厉鬼淹没，只能淹没其半个身躯，而且随着身后其他的厉鬼不断的进入积水，这片积水之中的灵异对鬼的压制更是被进一步的削弱了，但积水的存在也不是完全没有作用。
　　至少厉鬼往前行走的速度放缓了，而且还产生了灵异干扰。
　　因为杨间此刻踩着积水靠近竟没有被任何一只厉鬼盯上。
　　“很近了。”
　　杨间脚步停了下来，他手中拿着发裂的长枪，死死的盯着那个穿着红色戏服，脸色惨白，闭着眼睛的厉鬼。
　　虽然这只是其中一只，身后还有很多穿着绿色，白色等等戏服的厉鬼。
　　但是杨间必须先拿一只厉鬼开刀。
　　厉鬼继续在积水之中前进，而此刻杨间手中的柴刀却已经举了起来。
　　等厉鬼靠近到了一定的距离时，那把早就抬起来的柴刀毫不犹豫的对着厉鬼那阴冷的脑门砍了下去。
　　柴刀具备肢解一切灵异的能力。
　　眼下的厉鬼也没有任何的悬念，柴刀划过，那浸泡在积水之中的厉鬼脑袋立马就被砍了下来。
　　死气沉沉的脑袋从那脖子上滚落了下来，掉落到了积水之中，然后很快下沉，消失在了眼前。
　　而厉鬼也因为被肢解了的缘故，恐怖级别下降，浮在水上的身体也在跟着下降。
　　下降的速度很快。
　　那红色戏服的厉鬼就这样悄无声息的被积水给淹没了，被杨间送入了那88号房间之中。
　　“有用。”杨间目光微动。
　　对于这样的结果他并不感觉到意外。
　　毕竟柴刀配合鬼湖的灵异，肢解加上压制，如果这样都不足以处理掉其中一只厉鬼的话，那么他就真得怀疑自己是不是出问题了。
　　然而柴刀仅仅只是肢解了一只厉鬼而已。
　　在那厉鬼沉入积水之中的时候，其后面的其他厉鬼在此刻全部都停下了脚步。
　　厉鬼没有继续再前进了，而是齐刷刷的抬起头，扬起一张死气沉沉的惨白脸庞，全部都面向了杨间所在的方向。
　　“嗯？”
　　杨间脸色微动，鬼眼在黑暗之中微微转动着，死死的盯着穿着戏服的恐怖厉鬼。
　　他没有动。
　　厉鬼也没有动。
　　彼此之间似乎陷入了一个短暂的停滞之中。
　　“我关押了一只鬼，导致这一群厉鬼之中出现了异常，但是我现在并没有触发厉鬼的杀人规律，所以鬼并没有对我动手。”杨间微微眯着眼睛，心中这样想着。
　　不过此刻他的脖子上逐渐出现了一道腐烂的口子。
　　那口子围着脖子转了一圈，就像是一道刀疤般醒目。
　　柴刀的副作用出现了。
　　他并没有立刻使用重启来恢复身上的伤口，眼下危险还在，不能因为使用了一下柴刀就直接重启。
　　“既然我没有被鬼盯上的话，那么干脆再肢解几只厉鬼再说。”
　　杨间的心中又冒出了这么一个想法。
　　尽管已经引起了厉鬼的注意，但是他还是想着如何行动。
　　因为杨间有预感。
　　如果不能尽可能的削弱这群厉鬼的恐怖级别的话，那么某天等这群厉鬼脱困离开了凯撒大酒店，只怕再想有这么好的机会就难了。
　　凯撒大酒店虽然厉鬼汇聚。
　　但这地方特殊，导致厉鬼只能在狭隘的地方徘徊游荡，尽管容易撞见鬼，但也方便对付鬼。
　　柴刀触发媒介就是专门为这地方而准备的。
　　因为厉鬼要离开就一定会在过道内留下媒介。
　　动手！
　　杨间再次往前走了几步，他一只手捂住自己的脖子，防止自己的脑袋掉落下来，然后靠近到了一个穿着白色戏服的厉鬼身边。
　　那厉鬼半个身体没入积水之中，扬起一张惨白的脸，朝着杨间，不过眼睛依旧是闭着的，没有睁开的迹象。
　　又是一刀砍下。
　　这白色戏服的厉鬼的脑袋被肢解了下来。
　　鬼湖的压制瞬间起了作用。
　　掉落的脑袋和无头尸体一起迅速的没入了积水之中，直接就被鬼湖的水给吞没了，又被杨间给送去了88号房间。
　　反正88号房间内已经有鬼了，多一个不多，少一个不少。
　　“再来。”
　　杨间觉得过程很顺利，他想要抓住这个机会多肢解几只厉鬼，不然到时候意外出现，机会可就没了。
　　可是当他再次抬起柴刀准备肢解第三只厉鬼的时候意外出现了。
　　杨间这个时候看见自己的袖子不知道什么时候变成了红色，而且红色在迅速的蔓延，短短十几秒的时间之内，他身上的衣服就变成了一片鲜红。
　　就好像刚才那第一只厉鬼身上穿着的红色戏服一样。
　　不仅如此，杨间甚至感觉自己的身体内好像有什么东西想要钻出来似的。
　　他放弃肢解第三只厉鬼了，迅速后退，然后拉开衣服低头看了看。
　　胸膛上的皮肤下，一张死气沉沉的人脸浮现了出来，犹如活物一般在蠕动，那张人脸的轮廓就和刚才肢解的第一只厉鬼一模一样。
　　“这是一种诅咒，可怕的诅咒。”
　　杨间神色微动，他的身体在快速的消瘦下去，好似被恶鬼附身，在被快速的吸取养分，供给身体内的厉鬼成长。
　　一旦这厉鬼成长出来，新的红色戏服的厉鬼又会再次出现。
　　这一幕似曾相识。
　　因为当初鬼湖就是这样的，通过某种诅咒侵蚀活人的身体，将活人变成鬼湖的一部分。
　　“摆脱这具身体。”
　　杨间毫不犹豫的舍弃了沾染诅咒的身体。
　　一个高大的鬼影从身体上剥离了出来，带走了身上的一切东西。
　　然后骗人鬼的能力使用。
　　一具新的身体出现。
　　杨间再次苏醒，不过当他再次睁开眼睛的时候，自己原先身体的诅咒已经彻底爆发了。
　　干瘦的身体垮塌，一只厉鬼穿上了那件被染成红色的衣服，然后扭过头来看向了杨间。
　　这个时候，鬼睁开了眼睛。
　　那眼睛没有瞳孔，漆黑一片，透露出莫名的诡异和凶性。
　　而与此同时。
　　身后积水之中的厉鬼也全部都齐刷刷的睁开了眼睛，死死的盯着杨间看。


第一千一百五十九章 退避
　　杨间试探性的袭击非但没有起到效果，反而沾染了诅咒，不得不换过一具身体。
　　但事情并没有那么顺利。
　　情况此刻恶化了。
　　穿着各种颜色戏服的厉鬼之前是闭着眼睛的，但是现在却全部睁开了眼睛。
　　此刻，哪怕是再蠢的人也明白，厉鬼已经锁定了杨间。
　　“不能被这群玩意给盯上，那些诅咒很可怕，和当初鬼湖的诅咒几乎一样，不，甚至更强大，我有点怀疑鬼湖的诅咒能力就是窃取眼前这些厉鬼的。”杨间目光微动，他脑海之中回忆起了当初处理鬼湖时候发生的一件灵异事件。
　　那是出现在鬼湖周围的一座灵异县城，县城之中有一个戏台，戏台前摆着一条条红色的木凳。
　　当时李军去查探过，虽然看见了戏台但是却没有看见唱戏的人。
　　而眼前这群厉鬼或许就是那座戏台上的鬼。
　　彼此之间可能互为灵异拼图。
　　所以鬼湖能够拥有类似于这样的诅咒那就不奇怪了。
　　“不能继续纠缠下去了，眼下动手的机会已经过去了必须得远离这些玩意，否则今天别想脱身了。”
　　杨间此刻毫不犹豫的拿出了一把缠着头发，诡异老旧的红色剪刀。
　　这是鬼剪刀，可以剪断厉鬼的诅咒，切断厉鬼的杀人规律，同时也能通过照片进行诅咒杀人。
　　手持鬼剪刀，眼前的一切都发生了变化。
　　周围的视线立刻就黯淡了下来，以前被鬼剪刀切断的诅咒全部都浮现了出来。
　　灵异现象频发。
　　杨间听见了不断靠近的脚步声，头顶上滴水的声音，也看见了附近逐渐蔓延过来的阴影……
　　但同时，他看见了一根线。
　　一根虚幻的线，连接着自己和眼前的这些厉鬼。
　　“切断杀人规律的同时有一定的概率会沾染上鬼剪刀其他的杀人规律，这是一件代价不小的灵异物品，不过哪怕是一条杀人规律换一条这也是划算的。”杨间毫不犹豫的使用鬼剪刀剪断了这根线。
　　这根不存在现实，也不存在于鬼域内的细线，在鬼剪刀的触碰之下直接就断开消失了。
　　线的消失表明了杨间和眼前的这些鬼切断了联系。
　　杀人规律被硬生生的打破了。
　　眼前那些齐刷刷睁开眼睛盯着杨间的厉鬼此刻竟又缓缓的闭起了眼睛。
　　即将到来的凶险就这样被轻而易举的化解了。
　　“这次运气似乎没有那么倒霉，我没有沾染其他的杀人规律。”杨间旋即又检查了一下自身。
　　这次使用鬼剪刀难得的运气好了一次，没有新的诅咒落在身上，等于白捡了一次使用机会。
　　但这种杀人规律却并未消失，而是附着在鬼剪刀上。
　　如果杨间下次继续使用的话，很有可能再次沾染到身上，另外随着剪刀上的诅咒叠加的越来越多，到最后甚至杨间使用一次鬼剪刀会同时沾染好几个不同的诅咒。
　　危机化解之后。
　　穿着戏服的一群厉鬼恢复了平静，它们再次和之前一样闭着眼睛，踩着积水继续往前走着。
　　这一刻，杨间选择了退避，没有硬抗了。
　　“队长，情况怎么样了。”一退回来，李阳就追问道。
　　杨间摇头道：“这群厉鬼凶的很，我被鬼盯上了，幸亏使用鬼剪刀切断了杀人规律，否则被纠缠上的话我都不能保证自己是否可以顺利脱身。”
　　虽然他可以借助鬼湖离开这里，但也有可能会带厉鬼也一起离开这里。
　　这种情况是杨间不愿意看到的。
　　“需要找个房间避一避么？”李阳道。
　　这里的房间之中虽然存在着其他的厉鬼，但是反过来想，房间也是安全的庇护所，前提是你别被房间内的鬼给杀死。
　　“没必要，这群厉鬼的杀人规律虽然我不知道，但是没有那么容易触发，不太容易被盯上，我们避开，让他们路过。”杨间立刻道。
　　刚说完，他又立刻道：“来了，都往旁边站，把道让出来。”
　　随后杨间一个侧身贴着墙壁站着。
　　李阳瞥了一眼，当即眸子一缩，看见了一群穿着戏服的诡异之人，闭着眼睛迈着步子不缓不慢的迎面走来。
　　这真的会没事？
　　虽然脑海里是这样想的，但是出于对杨间的信任他还是贴着墙壁站直了。
　　童倩二话不说，拉了一旁的阿南一把让其贴墙站好：“别出声，让鬼路过就没事了。”
　　阿南脸色变了变，抱着死人头，一动不动的靠着墙。
　　鬼越过了积水，继续前进，并且路过了杨间的身边。
　　果然。
　　杨间的猜测是正确的。
　　第一只厉鬼在路过的时候依旧是闭着眼睛的，甚至都没有在意一旁的杨间，彼此之间擦身而过。
　　李阳心紧绷了起来，他甚至可以感受到眼前厉鬼身上散发的阴冷气息侵蚀过来，让人忍不住打了寒颤。
　　“希望一切没事。”
　　他只能这样默念了。
　　因为迎面走来的厉鬼实在是太多了，难怪队长都选择退避，真的硬抗的话只怕自己这些人要死的很惨。
　　童倩也看见了这群路过的厉鬼，当即闭起了眼睛，转过头去，一张哭脸朝向了正面。
　　“这些是……”阿南此刻神色微动，他似乎知道这些厉鬼是什么，但是又不敢肯定。
　　因为他这次的复活并没有遭遇过这群厉鬼，只是在以前的经历之中有过类似的描述。
　　鬼继续路过。
　　没有任何一个人遭受袭击，虽然人和鬼之间的距离非常近了，但是鬼遵循着杀人规律，哪怕是脸贴脸，大多数的情况之下只要你没有触发规律都是安全的。
　　只是一群厉鬼贴身而过这需要极大的心理承受能力。
　　如果换做是普通人，只怕精神都要崩溃。
　　随着时间渐渐过去。
　　很快。
　　最后几个穿着黑色戏服的鬼路过之后，身后的过道内便再也没有其他的鬼跟上了。
　　凶险开始远离。
　　“呼！”
　　顿时，所有人松了口气，紧绷的神经这才放松了下来。
　　“都没事吧。”杨间转身看向了那群厉鬼离开的方向，然后瞥了一眼其他人。
　　“有惊无险，没什么事。”
　　童倩也转过了脸有些后怕道：“刚才我算了，从第一个到最后一个，鬼的数量达到了惊人的三十五，幸亏你选择避让，要是真在这里和这群鬼对抗的话，我们十有八九会被团灭。”
　　“团灭倒不至于，折损是肯定的。”杨间说道，他自信自己不会死。
　　但是队友就肯定会死光。
　　纵然是李阳这种驾驭了三只鬼的顶尖驭鬼者，只怕也很难活下去。
　　“三十五，这可不是一个好数字。”李阳看了看杨间，很在意这个数字。
　　因为当初鬼邮局的五层房间的数就是三十五，灵异公交车上的座位数也是三十五，当然前提是除去司机座位。
　　而这群穿着戏服的厉鬼竟也是三十五。
　　巧合，还是某种早就注定好了的事情？
　　“在我们之前还有一个民国时期的灵异圈，一切都是从那里开始的，我们到现在为止还有很多的秘密没有解开，但是眼下不是在意这事情的时候，趁着那群厉鬼游荡离开了，我们要快点找到那间房间。”
　　杨间收回了目光，他选择继续前进。
　　众人点了点头，默默不语，将心中的恐惧和紧张压下，然后继续行动。
　　随着那群厉鬼的远离，杨间继续前进的同时发现周围的黑暗正在散去。
　　直到最后他们看见一间房间出现在了眼前，并且房间的门口还亮着两盏壁灯。
　　他们明白，此刻已经走出了那片鬼域，再次来到了真正的凯撒大酒店内。
　　杨间盯着那间亮着两盏壁灯的房间看了一眼，当即停下了脚步。
　　101。
　　这是挂在房间门上的一个门牌号。
　　“101？这不是你复活的地方么？”童倩诧异的看了一眼阿南。
　　阿南脸色如常，他说道：“是的，不过你们要去的是102号房间，那里才是记录信息的地方。”
　　“不急，先去101号房间看看，我想要知道到底是什么样的灵异力量可以让一个人反复的复活。”杨间说着便往101号房间走去。
　　但是此刻阿南略显紧张，他快一步拦在了杨间的面前：“不，你不能进入这间房间。”
　　然而他的话才刚出口，杨间就猛地一把掐住了他的脖子，将其举了起来，重重的贴在旁边的墙壁上。
　　“你……”阿南眸子一缩，没想到杨间会突然动手。
　　“你在骗我。”
　　杨间眼睛一眯：“101号房间根本就不是你复活的地方。”
　　“我没有骗你，我只是不想你们乱来，让我失去复活的能力。”阿南说道。
　　杨间冷着脸道：“是么？那我现在杀了你，你说你会不会再次从那101号房间里走出来？如果是，那就说明你是对的，但如果你被我杀死之后没有在这间房间里复活，那么就证明我是对的。”
　　说完，手掌再次一用力。
　　阿南感觉脖子在被碾碎，他甚至都听到了自己骨头一点点碎裂的声音。
　　但是即便如此，他还是死死的抱着手中那颗死人脑袋，没有松手的打算。
　　可杨间的态度依旧坚决，阴冷发黑的鬼手在继续用力，很快就要把他的脖子拧断。
　　一旁的李阳和童倩冷眼旁观没有要劝说的意思。
　　阿南察觉到自己的某些意图可能已经被发现了，他只得咬着牙道：“杨间，你说的对，101号房间的确不是我复活的地方，我复活的地方是701号房间，这一次我说的是真的，101号房间是香兰的复活地方。”
　　“你故意将自己和香兰的复活房间的信息对调？”杨间似乎并不觉得意外：“为什么？”
　　“如果我说我的房间在701，你还会冒险进入这里，寻找那间记录信息的房间么？701号房间太深入了，不值得冒险，但是101号房间就不同了，这个房间所在的位置并不远，你也许会心动，试着闯入这里，寻找那间记录信息的房间。”
　　阿南继续道：“而我的目的就是跟着你们前来101号房间。”
　　“那你的目的是什么？这不管是你的复活房间也好，还是其他人的复活房间也好对于现在的你而言都没有任何的意义，毕竟你还活着，根本不需要复活。”李阳走了过来盘问道。
　　“因为香兰死了，她没有复活，我需要再回来一趟看一看这间房间到底出了什么事情，为什么原本能够复活的香兰这一次却没有复活，我要找到原因，让其再次复活过来。”
　　阿南说完又看着杨间：“我这下说的都是真的。”
　　“你可以直接说香兰的复活点。”童倩道：“没必要欺骗。”
　　“我知道香兰的复活点，但是不知道她记录信息的位置。”阿南沉默了一下说道：“你们是冲着信息来的，我不知道位置的话你们根本不会朝101号房间来。”
　　杨间冷冷道：“你和香兰有过接触，她会不告诉你位置？”
　　“她的确没有说，香兰选择隐瞒了自己记录信息的地方。”阿南说道。
　　李阳道：“这么说来那我们不是白跑一趟？”
　　“也不算白跑，记录信息的房间一定会离自己复活的房间非常近，也许不是102就是99号房间。”童倩说道。
　　“不一定，不是每个人记录信息的规律都是这样的，比如之前那个王根全就是例外。”杨间说道。
　　李阳左右看了看：“所以只能试探性的在周围找找了？”
　　“或者复活香兰，复活之后的她虽然丢失了记忆，但是过去的记忆却还在，她知道自己的喜好和习惯，所以大概率可以推断出自己记录信息的位置。”阿南又补充了一句。
　　“你还真是不要命了，为了复活香兰，敢拿我们当枪使。”李阳死死的盯着他。
　　阿南说道：“我一定要复活她，因为我记录的信息里最重要的一条就是让香兰活下去，这里面一定有什么无法抗拒的理由。”
　　“杨间，现在怎么办？是杀了他，还是选择复活香兰？”童倩看了一眼道。
　　“杀。”
　　杨间的鬼手却陡然一用力掐断了阿南的脖子。
　　随后趁着他还未断气的功夫，鬼影入侵，直接开始试图窃取阿南的记忆。
　　阿南睁大了眼睛，他似乎没有想到杨间会如此果断，但是他眼中闪烁着几分希望，心中并不后悔这样做。


第一千一百六十章 不死的原因
　　鬼影想要窃取一个人的记忆必须趁那个人还活着的时候进行，否则人一旦死了记忆就会缺失。
　　死的时间越久能窃取到的记忆就越少。
　　杨间毫不犹豫的掐死了阿南，随后趁着阿南还未咽气的时候直接获取记忆。
　　但是他却感觉到鬼影的入侵并不是那么顺利。
　　阿南的身体里有一股灵异力量正在抵抗鬼影的入侵并且试图将鬼影抵挡在外。
　　“这家伙是驭鬼者。”杨间目光微动，感受到了阿南的身体里寄存着一只恶鬼。
　　那恶鬼恐怖级别并不低，仅仅只是靠一只鬼手是没有办法压制这个阿南的，否则鬼影的入侵不会这么不顺利。
　　唯一的解释就是。
　　这个阿南没有选择反抗。
　　亦或者阿南知道，杨间动手的那一刻就注定了他的结局，反抗没有任何的意义，改变不了自己的结局。
　　然而随着鬼影的继续入侵，阿南的身体却出现了异常，他的身体竟然在一点点的消失。
　　犹如封存许久的物品突然重见天日遭受到了风化一般。
　　越入侵，阿南身体消失的速度就越快。
　　杨间脸色微变，他似乎明白了什么。
　　阿南身体里有股灵异力量维持着他的生命，同时也维持着他的身体，一旦生命到头了，身体就会立刻消失。
　　鬼影入侵似乎也被判定成了一种“死亡”，导致了阿南身体内的某种平衡崩坏，所以自己死亡消失。
　　很快。
　　杨间手中的阿南就这样无声无息的消失在了眼前，连尸体上的衣服都没有留下，全部都消散的干干净净，而他也没有成功获取到阿南的记忆。
　　“消失了？”童倩目光微动：“看样子应该是在某间房间复活了，否则不至于连尸体都不会留下。”
　　“这个阿南完全是靠灵异维持生存的人，之前队长你的猜测或许是真的，这里的人可能永远都没有办法离开这里，在离开这的一瞬间说不定就会出现这种情况，直接消散。”
　　李阳观察着这种情况，推断出了结论。
　　“不过也不是什么东西都没有留下，他身体内的灵异被留下来了。”杨间的鬼眼窥视之下。
　　他的鬼手之上并非空无一物，而是抓着一个阴冷扭曲的阴影。
　　那个阴影是个人形，不存在现实，哪怕是鬼手抓着也不能将其压制，还在不停的挣扎，试图挣开束缚逃离出来。
　　身为驭鬼者的阿南死了，鬼还在复苏的阶段，并没有彻底失控。
　　等过上一阵子杨间想要一只手抓住这玩意可就没那么容易了。
　　“送它去鬼湖。”
　　杨间毫不犹豫的往下摁着这个扭曲阴冷的阴影，硬生生的将其摁进了脚下的积水之中。
　　阴冷的积水不知道连通着什么地方，很快就将这厉鬼给吞没了，彻底的消失在了眼前。
　　“现在阿南复活了，他的记忆丢失，就算是再找到他也没什么用了，我们的线索断了。”童倩说道。
　　杨间道：“不，线索还在，那个阿南之所以选择不反抗让我们杀死，是因为他将选择权交在了我们的手中，他知道自己不是我们的对手，所以用自己的死来换一个机会。”
　　“一个让香兰复活的机会。”
　　说完，他看着掉落在旁边的那颗死人头。
　　那是香兰的死人头，但是却是从厉鬼身上肢解下来的。
　　这颗香兰的人头或许就是她为什么没有复活的原因。
　　“他想让我们复活香兰，然后好从香兰的嘴里问出记录信息的地方在哪？”李阳立刻明白了阿南的想法。
　　童倩道：“难怪他不反抗，他如果选择和我们对抗的话说不定我们会把仇记在香兰身上。”
　　“李阳，把这颗死人头带上，我们去101号房间看看。”杨间立刻说道。
　　不管如何，101号房间内一定存在着让人不断复活的秘密，就冲这一点就值得去一探究竟。
　　而且101号房间既然作为一个让人复活的房间那么多半也是安全的，不太可能存在其他的厉鬼。
　　如果有鬼的话，那么让人复活在这个房间就没有意义了。
　　很快。
　　阿南的死被抛在了身后，他们再次行动了起来，直接来到了101号房间的门口。
　　杨间没有丝毫犹豫的打开了房间。
　　这间房间和其他房间的布置基本上是一样的，一间不大的客厅，一个卫生间，一个卧室，家具陈设也很简单，一张木桌，几个凳子……只是样式有些老旧不像是现代家具风格，充满着年代感。
　　如果不是提前知道101号房间的特殊性，任何人来到这里都不会觉得这间房间有什么特别的。
　　几个人走了进来，四处打量了起来。
　　“很普通，没什么特别的，不过可以确定这间房间内没有鬼，是安全的。”
　　李阳道：“不过门后的壁灯是亮着的，我不知道这亮灯代表着什么含义，之前我们路过其他房间的时候有些灯是暗的，有些灯却是微微发亮。”
　　“门口的灯应该是象征着某些信息，或许亮灯的房间代表着安全，灭灯的房间代表着凶险。”童倩这样道。
　　李阳摇头道：“不，应该不对，因为有些房间的灯虽然是亮着的，但是我路过的时候却能明显感觉到那间房间背后蕴含的凶险。”
　　“壁灯这个问题不要去讨论，四处找找，我们得了解清楚这间房间为什么可以让人不断的复活。”
　　杨间说着他就往卧房的方向去了。
　　“我在客厅警戒，童倩你去厕所看看。”李阳说道。
　　童倩点了点头，立刻去了厕所。
　　杨间来到卧房之后看见了一张木床，木床上还有被褥，虽然同样老旧但是却很干净，没有灰尘，也没有沾染什么污秽，甚至房间里还存在着一种香味，这种香味似乎是一种香水的味道，让人有一种进入了女子的闺房般的错觉。
　　他揭开了被褥，研究了一下这张床。
　　“没什么特别的，和其他房间一样，但是这香味的来源在哪？”
　　杨间皱着眉头，他手持发裂的长枪，身后的鬼影开始向着周围扩散出去。
　　他要寻找媒介，确定一下这间房间到底是有谁来过。
　　然而诡异的一幕发生了。
　　手持柴刀，鬼影覆盖，原本任何人留下的媒介都可以触发，可是在这里却一个媒介都没有。
　　干净。
　　非常的干净。
　　连一个脚印都没有留下，仿佛这间房间自始至终就没有人进来过似的。
　　“这间房间被重启过了么？”杨间心中只能这样猜想。
　　只有如此才能抹去所有留下的痕迹。
　　与此同时。
　　童倩来到了这间房间的厕所内。
　　厕所不大，只有一个浴缸，一个洗手盆，以及一面镜子。
　　试着打开了一下水龙头。
　　没有水流出来。
　　摸了摸，水龙头是干的，这说明这房间已经停水很久了，并不是这一两天发生的事情。
　　“太过正常了。”童倩皱了皱眉，感觉到了一丝疑惑和不解。
　　这间房间虽然看着老旧，但实际上却没有任何的灵异掺杂在其中，然而在这鬼地方，一间不具备任何灵异的房间本身就是不正常的。
　　童倩此刻又看了看镜子。
　　她顿时脸色一变。
　　此刻镜子之中竟什么都没有，并没有呈现出自己的相貌。
　　“镜子有问题？”童倩立刻就联想到了大昌市尚通大厦顶楼安全屋内摆放着的那面鬼镜。
　　然而当他检查这面镜子的时候却发现这镜子根本就没有问题。
　　镜子是正常的，不是那种具备灵异的镜子。
　　然而镜子却没有呈现出童倩的身影。
　　“杨间，你过来看看这面镜子，是我出了问题，还是说我们都一样？”童倩立刻喊道。
　　很快。
　　杨间离开了卧房走了过来，他问清楚了情况之后目光也看向了那面镜子。
　　镜子也无法呈现他的身影。
　　“看来我们都一样，这种情况我还是第一次见。”童倩说道。
　　杨间皱了皱眉：“镜子如果没有问题，我们也没有问题的话，那么有问题的就是这间房间了。”
　　“李阳，你把那颗人头拿过来。”
　　“来了。”客厅内的李阳立刻走了过来，手中还拎着那颗脑袋。
　　杨间接过了那脑袋将其放在了镜子前。
　　离奇的一幕出现了。
　　镜子之中出现了香兰的人头。
　　“果然，这间房间在排斥我们，只为特定的人呈现。”杨间有些弄明白了。
　　香兰还在，房间的很多东西都被隐藏了起来，之后她才能接触最真实的101号房间，其他人进来看见的只是一个不真实的101号房间。
　　亦或者说。
　　香兰和101号房间已经是一个整体了，甚至可能就是房间的一部分。
　　所以某些人不死的原因很可能就是因为这个。
　　与其说是他们遭受了诅咒，倒不如说他们就是诅咒的一部分。
　　所谓的活着只是名义上的活着。
　　实际上，他们已经死了，不过是依托于灵异再次呈现了出来罢了，类似于鬼奴。
　　“如果说这间房间只认这个香兰的话，我们完全可以制造出一个香兰出来，利用骗人鬼的灵异。”李阳提出了一个建议。
　　杨间摇头道：“不，没用的，香兰长什么样子并不重要，重要的是她的特殊性，灵异只认定相同的灵异，香兰身上正好有这份相同的灵异存在，她就像是房间内的一份拼图一样，不可或缺，独一无二。”
　　“所以我用骗人鬼制作出来的香兰是没有用的，但是刚才的情况却让我想通了一件事情。”
　　“为什么一开始阿南会去二楼餐厅，为什么会在意这颗香兰的人头，为什么香兰复活失败，没有出现在101号房间。”
　　杨间眼睛一眯：“只有一个解释，那就是香兰还没死，亦或者说还没有死透，所以复活的灵异才没有触发，她一直处于某种半死不活的状态。”
　　这话一出，童倩和李阳立刻看向了那颗肤色苍白，闭着眼睛，阴冷却没有腐烂的人头。
　　“明明已经被鬼袭击了，怎么看都像是死了。”童倩盯着看了看道。
　　“意识或许还在，只是身体被鬼窃取了，当然，也有可能香兰驾驭了某种灵异力量，保护了自己的意识，但是身体却是鬼占了上风，所以自身处于失控的状态。”
　　杨间说道：“这种情况很多，在灵异圈不算特殊。”
　　他就有过这样的情况。
　　当初鬼影失控，他利用八音盒诅咒保护意识，结果意识没事，身体却被鬼影操控了，导致外人觉得自己已经死了。
　　“所以现在只有再杀她一次，让她在这间房间里复活？”李阳说道。
　　杨间道：“这是一个办法，还有一个办法就是恢复平衡，让她直接苏醒，不需要丢失记忆复活，至于身体没了不碍事，我可以给她弄一副无头身体将这颗脑袋拼接上去。”


第一千一百六十一章 香兰的复活
　　一些证据表明，香兰很有可能还没有死。
　　尽管她只剩下了一颗脑袋，还被厉鬼入侵了，但是杨间判断，她的意识应该还在，不算彻底死去，所以才没有在这间房间内复活。
　　只是，这一切都是猜测，是否正确还需要尝试。
　　“复活这颗人头是有风险的，说不定等一下醒来的不是香兰而是一只鬼。”童倩说道：“需要做好应对的准备。”
　　“放心，有异常的情况之下我会直接钉死她。”杨间道。
　　童倩点了点头：“既然这样那就立刻开始吧，我们已经浪费了不少的时间了，再耗下去的话说不定厉鬼都要逃出凯撒大酒店了，我可不认为这地方真的能够被一间房间封锁住。”
　　杨间没有多言，他立刻行动了起来。
　　骗人鬼的灵异力量出现。
　　伴随着阴冷的气息汇聚，一具虚幻的无头尸体逐渐的呈现在了眼前，这尸体不是真实的，但是伴随着虚幻和现实的界限被灵异力量打破。
　　虚幻成了真实。
　　现实被更改了。
　　一具无头死尸真的出现了。
　　此刻，杨间身后的鬼影站了起来接过了那香兰的死人头就将其拼接在了那无头尸体的脖子上。
　　仅仅只是放了上去，脖子和脑袋立马就拼接成功了，连伤口都愈合了，一点痕迹都看不出来。
　　鬼影最基本的能力本身就是拼接尸体，仅仅只是装个脑袋上去简直不要太容易。
　　而将脑袋拼接上去的鬼影并没有退回来，反而覆盖在了尸体上面，随后犹如一团浓郁的浓雾一般竟渐渐的没入了香兰的尸体之中。
　　杨间这是要借助鬼影入侵的能力找到寄存在香兰脑袋里的那份灵异力量，并且将其剥离出来。
　　只有这样香兰的意识才有可能回归。
　　随着鬼影的入侵，杨间感觉到了香兰的死人头内隐藏着两股灵异，一股灵异比较强大，占据了优势，另外一股灵异力量被压制了，有种沦为了拼图的感觉。
　　“香兰的人头来自于那弹奏钢琴的厉鬼身上，而那架钢琴是一件灵异物品，所以钢琴和弹奏钢琴的鬼是相互分开的，鬼获取了香兰的脑袋，所以才会弹奏钢琴，释放诅咒……”
　　杨间一边分析的同时，鬼影已经入侵进入了香兰的脑袋内。
　　立刻。
　　新的灵异加入，瞬间就打破了某种平衡。
　　杨间的脑海里立刻就出现了一幅画面。
　　画面之中，他身处于一间特别的房间内，在那个房间之中摆放着一架老旧的钢琴，但是那钢琴是模糊看不清楚的，而在那钢琴的前面，站着一个阴沉的人影，那个人身体模糊，只有脑袋是清晰的。
　　但是那颗脑袋不是香兰的样子，而是一颗干枯许久，宛如干尸一般的人头。
　　可即便如此，那干尸一般的人头眼中依旧闪烁着诡异的光，好似两颗眼珠子看着贸然闯入的鬼影。
　　“因为被肢解了的缘故，所以鬼无法完全呈现出来真实的样子，只剩下一颗脑袋了。”杨间明白这是怎么回事。
　　他并不畏惧。
　　鬼影往前靠近，而鬼的身形却有些遭受影响了，开始扭曲起来，无法保持之前的形状。
　　一颗厉鬼脑袋根本就不可能和完整的鬼影对抗。
　　很快。
　　那厉鬼的身形在渐渐的消散，只剩下一颗干枯的人头残留着，但是在鬼影的压制之下，那颗人头陷入了沉睡之中，无法睁开眼睛清醒过来。
　　随着这厉鬼残留的灵异被压制之后，一个意识却逐渐的复苏了。
　　“杨间，有用，她要醒了。”童倩说道。
　　此刻。
　　香兰的眼皮微动，脸上也露出了几分痛苦的神情，似乎整个人遭受了巨大的折磨，但是此刻却在渐渐醒来。
　　李阳盯着这个香兰，他在警惕。
　　毕竟之前杨间说过，醒来的可能不是香兰本人，可能是一只厉鬼复苏了。
　　然而这次的运气并没有那么差。
　　很快。
　　香兰睁开了眼睛，她的眼神之中透露出一丝麻木和绝望，似乎对这个世界彻底失去了希望一般。
　　可渐渐的，她又恢复了几分神采。
　　香兰有些诧异，又有一些疑惑，因为她看见了周围有好几个陌生的人。
　　“你们是谁……是你们救了我么？”香兰很快镇定了下来，她打量着几个人，最后目光停留在了杨间的身上。
　　这个人她认识，之前见过一次。
　　“你认识我？”杨间盯着香兰道，他留意到了香兰看自己的眼神略有不同。
　　香兰道：“我们曾经在这里见过，你忘记了？”
　　“那是一年前的事情，但是你的记忆不可能保存一年。”杨间说道。
　　“看来你对这里已经很了解了，没有错，我当时看见你的时候才在这里清醒没多久，在寻找离开的路，我以为我找到了希望，没想到找到的却是绝望。”香兰说道。
　　杨间道：“听你这意思你上次开始到现在就没有死过，所以记忆才能一直保存下来？”
　　“这不太可能吧，在这个鬼地方生活一年多都没有死，这基本上是无法办到的事情。”童倩感觉到了惊异。
　　“只要足够细心，再加上运气足够好的情况之下，一年不死不是没有可能。”李阳说道。
　　“从你们的话中看的出来，你们应该已经知道了，如果我死了的话就会丢失一部分记忆重新复活，但很可惜，上次到现在我一次都没有死，之所以没有死的原因，并不是因为我长时间的活了下来，而是我一直以某种特殊的方式存在着，存在于生死之间。”
　　香兰说道，她的语气很冷静，和第一次相遇的时候截然不同。
　　“原来如此。”杨间明白了。
　　香兰能活一年多不是因为她真的在这里活了一年多，而是她被厉鬼侵蚀之后以某种特殊的状态存在了很久。
　　正是因为如此，她才没有丢失记忆。
　　“这次是我们救了你，作为交换，我们需要了解这里的情况，希望你能够配合。”李阳此刻提醒了一句道。
　　香兰目光动了动：“你们想知道什么？”
　　“这里的一切。”杨间道。
　　香兰沉默了一下，然后道：“说实话，我也不知道这里是什么地方，当我从昏迷之中醒来的时候就出现在了这间房间之中，而后我试图离开这里，但是过程并不顺利，我找不到出口，一直在这里徘徊摸索……直到某一次我遇到了阿南，他也和我一样被困在了这里。”
　　“而且和我们有相同经历的人并不少，据我所知，一共有十个人被困在了这里，他们也都在寻找离开的路。”
　　“我不知道有没有成功过，我只知道这里无数的房间之中每一间房间都存在着凶险，不过偶尔我们也能从其他的房间之中找到一些线索以及生活下去的食物和水。”
　　杨间道：“你这样的回答我并不满意，类似的话阿南已经说了。”
　　“你见过他，他现在在哪里？”香兰转而问道。
　　“死了。”杨间冷漠道：“不过是被我杀的。”
　　香兰眸子微动，看着杨间，有些诧异，似乎没想到他会杀掉阿南，但随后她依旧镇定道：“他死了不止一次，再死一次也无所谓，他现在应该已经复活了，就在这里的某间房间之中再次出现。”
　　“701号房间对么？”杨间道。
　　“你居然连这个都知道。”香兰露出几分惊色。
　　没想到杨间连阿南的复活房间都清楚了。
　　“你知道的这么多何必再来问我。”香兰道。
　　杨间直接道：“你记录信息的房间是哪间？有些东西我想亲自去看看。”
　　“记录信息的房间么？”香兰沉默了一下，只好道：“在100号房间。”
　　“是么？你认识路对吧，带我们去100号房间。”杨间道。
　　香兰道：“我不介意带你们去，但是我想要知道你们了解这里的目的是什么。”
　　“彻底封锁这里，让这鬼地方永远不会出现在外面。”杨间道。
　　“这是不可能的。”香兰道：“这里是没有办法被封锁的，出口永远都存在，你最多只能堵住出口，不能封死出口。”
　　“为什么？”杨间问道。
　　“缺少现实的依托，这个地方就不会存在。”香兰说道：“这是我找到的信息，你可以选择不相信。”
　　听到这话，杨间立刻联想到了自己的鬼域。
　　自己的鬼域可以彻底的封锁么？
　　不可以。
　　因为始终存在一个链接现实的存在，那就是他的鬼眼。
　　如果凯撒大酒店也是依托于一只厉鬼而维持的话，那么鬼就一定得存在于现实，否则这里就无法维系。
　　所以出口只能选择堵死，不能彻底的消灭。
　　但是堵死的出口并不保险，早晚是有打开的那一天。
　　“这事情以后再说，在去100号房间之前，我还有一件事要做。”
　　杨间随后又道：“我想要知道为什么你死后可以在这间房间里复活，这间房间真实的一幕无法呈现在我们眼中，只有你才能看见。”
　　“你说的这个原因我也探寻过，但是我并没有找到原因。”香兰说道。
　　她在这里呆了这么久，不可能不去探寻这个秘密。
　　“你找不到是因为你以一个普通人的身份在探寻，如果你不是普通人呢？”杨间说出了一个可能性。


第一千一百六十二章 打开的门
　　“你这话什么意思？”香兰看着杨间，有点不太理解他话的意思。
　　李阳说道：“队长的意思是，你没有驾驭厉鬼，能看到的东西很有限，但如果说你成为了驭鬼者，驾驭了一些比较特殊的厉鬼那么就能看见很多普通人看不到的东西。”
　　“用灵异对灵异产生干扰，真相就会呈现出来。”
　　“是这样……”香兰陷入了思索之中，她仔细回想了之前的经历。
　　的确。
　　她还没有尝试过这条路。
　　以前只想着如何离开这里，找到安全的房间生存下去，虽然也有被厉鬼侵蚀过的经历，但是都没有想过折返回101号房间去再次查探。
　　正是因为如此，香兰才一直没有解开自己为什么会不断复活的秘密。
　　“我要利用你的身体作为媒介，再次查探这间房间。”杨间此刻再次说道。
　　“什么？”香兰怔了一下，有些警惕起来。
　　但她很快脸色就变了，因为她发现自己的身体这个时候竟不受控制了起来，像是被什么东西给操控了一样，有一种沦为了提线木偶的感觉。
　　“你对我做了什么？”她立刻道。
　　杨间道：“没什么，只是暂时的接管了你的身体，你现在的意识之所以能够回归是因为身体里暂时寄存着另外一只厉鬼，那只厉鬼帮你压制了你身体内的其他灵异，所以现在你才一点问题都没有，但涉及灵异的东西很多时候都是要付出代价的。”
　　鬼影还在香兰的身体里，操控着她的身体，让香兰无法自由活动。
　　但是仅仅只是这样还不够。
　　杨间虽然不能入侵香兰的意识更改她的记忆，但是却可以以她这个人作为媒介，窃取她的行为，以及视线。
　　很快。
　　香兰的脸颊上，一道狰狞的口子裂开了。
　　没有鲜血流出，只有一只猩红的眼珠子冒了出来。
　　“这是……一只眼睛？”香兰眸子微微一缩，她感受到了一种说不出来的奇异感。
　　鬼影驾驭鬼眼借助了香兰的身体作为媒介，再次打量起了这101室。
　　这一刻。
　　杨间的视线之中发生了翻天覆地的变化，原本非常普通的房间在鬼眼的视线之中却多了很多不存在的东西。
　　老旧的墙壁斑驳脱落，留下了很多古怪的痕迹。
　　一张残缺木桌上摆放着几张早已褪色了的遗像，遗像上面的人看不清楚了，但却可以依稀辨认出，那应该就是香兰的样子，因为遗像上的女子身上的那件衣服和之前香兰穿的是一模一样的。
　　除此之外，木桌上还有一些碗筷，但是食物早就腐烂发黑了，没办法食用。
　　不过看的出来，以前的某个时候是有人在这里祭奠香兰的。
　　“果然和我猜想的一样，需要利用遭受诅咒的香兰作为媒介，才能看清楚真实的101号房间到底是什么样的。”杨间控制着香兰打量着周围的一切，之前的推测得到了证实。
　　此刻，香兰的脖子不自然的扭动起来，她看向了卧房的方向，而在鬼眼的视线之中，卧房的视野扭曲，有着很强烈的灵异干扰。
　　“进去看看。”杨间操控着香兰的身体，让她朝着卧房走去。
　　香兰无法抵抗鬼影的操控她只能一步步的走向房间。
　　不过她的视线里一切依旧是正常的，周围没有发生任何的改变。
　　然而鬼眼的视线里却是另外一个情景。
　　当香兰走进卧房的那一刻。
　　一个真相呈现在了杨间的面前。
　　房间内原本是一张普普通通的木床，但是此刻那一张木床却已经消失不见了，取而代之的是一块古怪的墓碑，那块墓碑是倒放在地，上面扭扭捏捏的刻着黑色字迹，不过那些字迹在鬼眼的视线里像是在蠕动变形，无法看清楚到底刻的是什么字。
　　不过最重要的是在那块墓碑下却压着一个人。
　　一个和香兰一模一样的人，准确的说，是一具尸体。
　　不。
　　那应该就是真正的香兰。
　　杨间脸色变了变，虽然这种情况以前没有见过，但是经验和直觉却让他能够做出正确的判断。
　　“如果墓碑下面压着的尸体是香兰的，那么现在这在外面活动的香兰就不是真正的香兰了，只是灵异衍生出来的人，只有这样才能解释为什么香兰每次死后都会在这里复活。”
　　“所以这101号房间能让人复活的关键是这房间里那块墓碑的缘故？因为墓碑放在这间房间并且压着她的尸体，所以她才始终没办法摆脱这间房间的束缚。”
　　“而想要解开这种不断复活的诅咒，只需要将那墓碑移开，让真正香兰的尸体不再被压着就行了。”
　　“所以这里的一切都是有人刻意布置出来的。”
　　看到了真相之后，杨间心中的疑惑顿时解开了不少。
　　很快，他回过神来，不再继续操控香兰了，让她恢复了正常。
　　香兰感觉到自己身体自由了，立刻就从卧房里走了出来：“你控制我找到线索了么？”
　　“我已经知道了你复活的原因了。”杨间也没有隐瞒直言不讳道。
　　香兰神色一动：“真的假的？”
　　“我没有必要骗你。”
　　杨间道：“你之所以能够不断的复活是因为遭受了一件灵异物品的诅咒，真正的你一直留在这间房间里从未离开过，现在的你类似于一个假身，所以你就算是离开了这片灵异之地也没有意义，最后你还是会回来的。”
　　“诅咒保护了你，让你以一种特殊的状态存活在这里，但是也束缚了你。”
　　香兰听得有些失神：“原来是这样……那这么说来，我们这类人岂不是一直要在这里徘徊，无法脱离？”
　　“理论上是这样的，毕竟真正的你已经死了，所以脱离这里是不可能的，但是解脱应该不难办到。”
　　杨间说完便转而道：“这里已经没有什么好探查的了，去100号房间吧。”
　　复活的秘密被知晓，意味着他已经可以杀死香兰，阿南这类被诅咒不断复活的人了。
　　“等一下。”
　　见到杨间几个人离开，香兰突然又喊住了他。
　　“还有什么事么？”杨间皱眉道。
　　香兰道：“你既然已经知道了这里复活的秘密，那你能不能告诉我如何才能阻止我不断的复活。”
　　“我不会告诉你方法，但是如果你想死的话我不介意帮你一把。”杨间说道。
　　他没那么蠢将信息泄露出去。
　　香兰顿时沉默了。
　　此刻，杨间带着李阳和童倩已经走出了101号房间。
　　“队长，不对劲。”刚走出房间的李阳此刻低头一看，脸色顿时就变了。
　　在他们房间的门口竟不知道什么时候多了一连串密密麻麻的黑色脚印，这些脚印来回徘徊在门口，似乎很长一段时间都没有离去。
　　“什么时候出现的？”杨间立刻警觉的看了看左右。
　　没有任何异常。
　　“我之前一直都有留意附近的动静，但是在香兰出现之后我有一段时间没有太注意外面，这应该是刚才出现的异常。”李阳道。
　　童倩说道：“我们又被鬼盯上了？”
　　虽然这里的危险很多，被鬼盯上是一件常有的事情，可能够在他们不知不觉的情况之下靠近到门口，这足以让人心中感到不安了。
　　“不用理会，如果是鬼的话敢出现我会立刻出手，继续出发前往100号房间。”杨间十分镇定道。
　　“等一下。”李阳此刻脚步没有动，他觉察到了什么，盯着前面的过道。
　　“嘎吱！”
　　此刻，前面一间房间的房门不知道什么原因突然缓缓的打开了。
　　嗯？
　　杨间皱起了眉头。
　　但是情况却远不止如此。
　　再前面，第二间房间的房门此刻也不知道什么时候嘎吱一声打开了，随后第三间，第四间……一直到过道的深处，以及十字路口左右两边的路口都传来了房门打开的声音。
　　“怎么会这样？之前可没有这样的情况出现。”童倩脸色骤变，意识到了凶险的到来。
　　杨间眼睛微微一眯：“这是针对我们的异常，看样子有什么东西想要我们死在这里，不想让我们活着离开，亦或者不想让我们前往100号房间。”
　　“是之前的朱见，董玉兰，王根全他们搞的鬼么？”童倩往后看去，发现后面也传来了房门打开的声音。
　　“他们没这能耐，这鬼地方还有别的什么东西存在。”杨间也渐渐严肃了起来。
　　因为这里的房间里可是有鬼的。
　　平时房门关上的时候还算是安全，但是现在房门全部打开了，这就意味着房间里的鬼已经随时都可以走出来了。
　　“走，行动快点，不要犹豫。”杨间此刻猛地低喝一声，鬼眼睁开，带着几个人就快速的前进。
　　李阳和童倩也明白了现在自己等人的处境，所以行动也非常的迅速。
　　然而杨间并不是朝着来这里的路而去，反而是朝着更深的地方而去。
　　他还是要去100号房间。
　　这不是鲁莽，而是杨间觉得折返回去的路会更加凶险。
　　如果这里的一切真的是人为操控的话，那么未知的路一定是最安全的，因为对方不可能预知到杨间行动的轨迹。


第一千一百六十三章 丢出的骨头
　　离开101号房间之后，杨间等人的行动很迅速，直接朝着这片灵异之地更深处跑去。
　　而与此同时，昏暗的过道内，一间间房门打开的声音不绝于耳，这些声音从四面八方传来，几乎覆盖了整片区域，根本就不存在什么安全的方向。
　　但是杨间依旧反其道而行。
　　因为就算是所有的房间都打开了，也不一定所有的房间都有鬼，就算是有鬼，也有恐怖级别之分。
　　所以他判断，原路返回是最凶险的，而其他的路则是会相对安全一些。
　　“106……121，队长，房间号好像越来越大了，我们走错方向了，这不是去100号房间的方向。”李阳一边跑，一边留意着附近房门上挂着的房牌号。
　　杨间脚步没停：“我知道，从前面那个十字路口绕回去，兜一圈的情况之下无论如何都能找到100号房间，香兰既然选择了那间房间记录信息就说明那间房间是安全的，进入100号房间之后我们可以暂时停留一下。”
　　“香兰好像没有跟过来。”童倩一张脸看向身后，发现身后的香兰已经不见了。
　　“不用管她了，她死不了的，就算是死了她也能在101号房间里复活，我们做好我们的事情就行了。”杨间说道。
　　童倩闻言点了点头，不再理会那消失不见的香兰了。
　　几个人抓紧时间在这昏暗，狭窄的过道里快速的奔跑起来，很快就来到了一个十字路口处。
　　最前面的杨间选择往右边走，他打算从前面的路口绕回去，找到100号房间。
　　这样的思路没有问题，但是却会多浪费一些时间，绕一点路，理论上这样是会增加凶险的，但是灵异之地有时候个人的判断更加重要一点。
　　杨间的判断似乎没有错。
　　一路奔走，虽然附近房间的门都打开了，但是凶险却并未发生。
　　这意味刚才经过的那些房间内多半是没有鬼的，就算是有也不是那种能够立刻触发杀人规律的厉鬼，所以路上是有惊无险。
　　不过判断虽然没错却不代表着危险永远都不会来临。
　　前面。
　　一扇房间的门被打开了，里面有发黄的灯光照了出来，但是那灯光却在疯狂的闪烁着，像是受到了什么干扰一样。
　　而在灯光闪烁的同时，杨间看见房间门口闪烁的光线扭曲形成了一个人形的阴影，就好像是有什么东西站在门口似的。
　　不过这是普通的视线，但是在鬼眼的视线里却又不一样了。
　　那门口的根本就不是一个阴影，而是一个死气沉沉，尸体发黑，衣服陈旧而又破烂的女子，不过与其说是女子，倒不如说这是一只刚刚从房间里走出来的厉鬼。
　　“108号房间里的鬼么？”
　　杨间又留意了一下那间房间的门牌号，随后他毫不犹豫的抬起了手中那根发裂的长枪。
　　没有迟疑，他直接将长枪先一步掷了出去。
　　拥有棺材钉的长枪只要将鬼钉住就可以直接将鬼压制到沉睡的地步，甚至无法苏醒。
　　发裂的长枪由黄金打造，灵异无法影响，所以杨间才敢肆无忌惮的丢出去，不担心会被灵异干扰遗失不见。
　　“砰！”
　　下一刻，地面给钉出了一个口子。
　　发裂的金色长枪直接穿过了那个108号房间前的厉鬼身体直接就将其给钉在了地上。
　　没有意外。
　　棺材钉的袭击成功了。
　　那厉鬼发黑阴冷的身体扭曲，倒在那里一动不动，好似一具死尸一般，而且灵异干扰也随之消失了，门口闪烁的灯光旋即恢复了正常。
　　“不要停下，继续行动。”杨间见此情景微微松了口气。
　　几人快速的路过了108号房间的门口。
　　但是杨间却不能让棺材钉一直钉住这厉鬼，他需要拔出棺材钉将厉鬼释放，只是这样做风险很大。
　　“算了。”
　　杨间犹豫了一下，放弃了现在就释放这厉鬼，而是直接用发裂的长枪挑着这具女尸继续前进。
　　他不想浪费时间，也不想这个时候承受危险，所以干脆先不管这被钉住的厉鬼，打算回头再去处理。
　　带着一只厉鬼在身上，尽管是被棺材钉压制了，但是心里难免承受压力。
　　杨间本能的觉得这厉鬼很恐怖，应该尽早摆脱，不应该过多的纠缠，然而现在的环境却不允许他们停下脚步来处理这东西，因为周围房间的门都是处于打开状态，在这里多待一分钟，碰见厉鬼的概率就大一分。
　　“不能轻易的拔出棺材钉？这鬼只怕很凶。”李阳瞥了一眼，心头也不由提了起来。
　　那具阴冷发黑的女尸能让一个队长做出不拔出棺材钉的判断，绝对是很有问题的。
　　三人一言不发，继续前进。
　　此刻，绕了一圈之后，的确是有效果。
　　不但避开了大部分的凶险，而且还成功的找到了100号房间。
　　就在前面。
　　但是这条过道有点长，还要经过三个房间才行。
　　左边两间房间，右边两间，房门都是打开的，那间100号房间也是打开的，也正是因为如此杨间的鬼眼才能看清楚那门牌号。
　　“找到了，前面最后一间房间就是100号。”杨间目光一凝。
　　“看样子有惊无险。”童倩说道。
　　李阳道：“不要大意，还要路过三间房间，虽然过道内没有看见什么危险，但是保不准房间内有厉鬼徘徊。”
　　杨间依旧没有多言，而是加快了脚步。
　　三个人路过第一间房间的时候什么事情都没有发生，似乎第一间房间是空房，不存在厉鬼。
　　路过第二间房间的时候，杨间也没有事，但是当李阳路过的时候，意外却发生了。
　　一片黑暗的房间内似乎突然丢出了什么东西直接就砸向了他。
　　“什么？”李阳高度警觉，他留意到了东西飞向自己，下意识的就想要躲避。
　　但是他一躲避那飞出来的东西也变了轨道，直接就砸在了他的身上。
　　“砰！”
　　李阳被击中了，东西掉落在了地上，然后翻滚了好几圈，最后停了下来才看清楚了。
　　是一块骨头，而且看形状应该是一块人骨。
　　杨间立刻停下了脚步，他回头看了一眼。
　　“我没事。”李阳立刻道。
　　“刚才李阳被房间内飞出的一块骨头砸中了，不过房间里漆黑一片我看不清楚，但是我估计这间房间里也有鬼。”
　　童倩在最后面，看见了事情的经过，将刚才发生的事情说给了杨间听。
　　然而话还未说完，房间里又飞出了一块人骨。
　　虽然童倩没有站在那间房间的门口，但是那人骨却在墙壁上撞了一下改变了方向再次精准无比的飞向了童倩。
　　“嗯？这样也行？”童倩立刻躲避。
　　有了准备和防范他没那么蠢被这玩意给砸中。
　　顺利的躲了过去，那块骨头没有丢中童倩随后在地上滚了几圈之后就停了下来没有了动静。
　　“快点冲过去的话应该是不会被丢中的……”李阳说道，然而他的话才说到一半还未说完就突然脸色骤变，整个人扶着墙壁竟无力的栽倒了下去。
　　杨间见此情景，神色微动，立刻折返了回去，然后准备伸手扶起李阳的时候顿时僵住了。
　　他看见李阳的身体正在快速的腐烂，血肉在消失，露出惨白的骨头。
　　“我，我要死了。”
　　李阳艰难的抬起头，脸上的肉都已经融化了一部分。
　　唯一没有受到影响的是他那条干枯的手臂，那条手臂承载了开门必死的恐怖诅咒，是从邮局那厉鬼身上肢解下来的，属于厉鬼的拼图。
　　“是因为被那块骨头砸中的缘故……只是这种腐烂的速度太快了，连驾驭了三只鬼的李阳都没有办法抵挡么。”
　　“得赶紧想办法才行，不然他真有可能栽在这里。”
　　杨间神色变了变，脑海在快速的思索办法。
　　但是李阳身上的血肉消失的速度越来越快了，再过几秒钟的话他就要彻底死了。
　　没有成为异类的李阳一旦死了可就真死了。
　　然而这么短的时间之内他根本想不到一个方法可以暂时的阻止李阳的恶化。
　　“动用六层鬼域，先延缓时间再说。”杨间直接睁开了鬼眼，开启了六层鬼域。
　　六层鬼域之中一切都被停止了，连灵异都不例外。
　　李阳被笼罩在六层鬼域之中，身上血肉消失的速度停止了，但尽管如此，他浑身上下的皮肉都已经消失了，整个人就像是被活生生扒掉了人皮一般，鲜血淋漓，惨不忍睹。
　　“成功拖延了他死亡的时间。”杨间微微松了口气。
　　但六层鬼域也不能无限制的维持下去，他必须在这点时间之内想到一个解救的办法。
　　“开启七层鬼域我只能重启自身，想要大范围的重启就必须开启八层鬼域，所以开启八层鬼域将这里的时间拉回到三十秒之前可以改变李阳结果。”杨间想到了第一个办法。
　　“如果我手中还有替死娃娃就好了，可以直接将诅咒转移，可惜我最后一个替死娃娃早就用掉了。”
　　“第三个方法是开启八音盒诅咒，先保下李阳的意识，随后再想办法处理八音盒的诅咒问题。”
　　“我还可以尝试用鬼剪刀剪断诅咒，前提是厉鬼的袭击和诅咒有关系。”
　　“至于其他的方法都不可取。”
　　杨间脑海在快速的思考，借助六层鬼域暂停的时间他想到了四个办法。
　　然而可以操作的就只有两个办法，要么开启八层鬼域，要么就开启八音盒诅咒，这个时候连剪断诅咒的时间都没有。
　　只是上一次开启八层鬼域是借助了古宅老人的尸体，杨间自身是无法做到这点的，但是现在他又窃取了鬼湖的四成灵异，自身成长了，所以现在未必不能直接开启八层鬼域。
　　八音盒诅咒就简单多了。
　　开启之后释放诅咒，自身不需要承担任何的风险，只是承受八音盒诅咒的人很难在诅咒爆发之后存活。
　　“重启吧，释放诅咒也需要时间，我也不能确定李阳会不会先一步死去。”
　　杨间深吸了一口气，做出了决定。
　　没办法。
　　他不想在这里折损掉一个队友，如果重启之后能拉回来的话一切还是值得的。
　　“而且我也想试一试，四层鬼湖的灵异能否支撑我开启八层鬼域。”
　　杨间下定决心之后将其他的想法抛之脑后。
　　鬼眼再次睁开，鬼域重叠。
　　六层鬼域变成七层鬼域，再变成了八层鬼域。
　　逆转生死的禁忌开启了。
　　整个过道内都被一层猩红的光亮笼罩。
　　杨间的身体在滴水，他浑身湿漉漉的，鬼眼在躁动不安的转动着，但是鬼湖的灵异也很恐怖，四成灵异力量侵蚀自身，压制着鬼眼让其不至于失控。
　　大范围重启开始了。
　　一秒，两秒，三秒……
　　周围的一切都在倒退，好似王家那一口摆钟的指针被拨动了。
　　有过一次大范围重启的经验，杨间心里也算是有所准备。
　　但是他感觉到格外的吃力。
　　身体好像在被撕裂，意识都仿佛模糊了。
　　一种恐怖的灵异力量仿佛要吞噬自己。
　　仅仅只是拨动了三秒，杨间就感到很不对劲。
　　这一刻，他才明白大范围的重启到底是有多难。
　　不借助古宅老人的身体抵挡鬼眼的复苏，光靠自身难度太大了。
　　“虽然难，但还是能够撑住。”杨间感觉鬼湖的灵异起了作用，鬼眼没有失控。
　　十秒……十三秒……十六秒。
　　每一秒都好像是过去了一个小时一样漫长。
　　过道内的情况已经发生了变化。
　　血肉消融的李阳这个时候已经恢复了正常，他现在没有栽倒在地上，而是站在旁边，可是那块骨头却已经击中了他。
　　所以十六秒远远不够。
　　必须得重启到李阳被骨头击中之前。
　　二十五秒。
　　骨头正好落在了李阳的身上。
　　二十六秒，骨头飞在半空之中，但是依旧不够，因为这点距离杨间来不及阻止。
　　二十七秒。
　　骨头从房间里飞了出来。
　　然而此刻杨间的身体却充满水渍，出现了消融的迹象。
　　压制鬼眼的同时，鬼湖的灵异使用过度开始侵蚀自身了。
　　原来，现在威胁最大的不是鬼眼复苏，而是足以致命的鬼湖灵异。
　　“足够了。”杨间在二十八秒的时候直接闭上了鬼眼。
　　八层鬼域消失。
　　大范围重启结束。
　　这条过道回到了二十八秒之前。
　　此刻。
　　李阳刚刚路过那间漆黑的房间门口。
　　与此同时，一块骨头毫无征兆的突然从里面飞了出来。
　　李阳有所警觉，下意识的躲避。
　　然而骨头在半空之中改变了方向，还是朝着他飞去。
　　剧本没有偏差，依旧和刚才发生的一模一样。
　　然而此刻。
　　杨间手中发裂的长枪抬起，准确无误的挡在了李阳的身边。
　　骨头击在了金色的枪杆上，然后弹飞了出去，最后掉落在了地上。
　　结局改变了。
　　李阳没有被击中。
　　但是杨间拿着那长枪的手臂却在微微颤抖，他浑身在不停的渗水，好似刚刚从湖中捞起来一样，脸色格外的难看，甚至身上的一些皮肤开始出现了消融的迹象。
　　“离房门口远一点，千万不要被房间里丢出来的骨头击中，不然会死的很惨。”杨间一把拉着李阳迅速的前进，拉开了足够安全的距离。
　　李阳此刻脸色变了变，他看见杨间这个样子很惊愕。
　　刚才还好好的，为什么突然之间会变成这样？
　　“那房间里有什么？刚才一瞬间到底发生了什么事情。”李阳急忙问道。
　　重启之后他和童倩丢失了之前的记忆，只有杨间才不会受重启的影响了解未来。
　　杨间却没有回答他，而是回头道：“童倩，不要节省，直接点燃鬼烛冲过那门口。”
　　“好，我明白了。”
　　童倩也后退了好几米远，和前面的打开的房间拉开了足够安全的距离，然后才点燃了一根红色的鬼烛。
　　来之前，杨间已经做好了资源分配，李阳和童倩身上也有鬼烛。
　　只是刚才事情发生的突然，谁也想不到李阳会被一块飞出来的死人骨头砸死。


第一千一百六十四章 100号房间
　　杨间现在的脸色很难看，身体浸满水渍，有种逐渐融化的趋势。
　　仅仅只是大范围重启了三十秒的时间而已，鬼湖的灵异就有种彻底失衡了的感觉，飞快的侵蚀自身，但是不借用鬼湖的灵异却又不行，否则鬼眼复苏他直接就要当场死于厉鬼复苏。
　　虽然现在的杨间是异类。
　　可这异类的前提是杨间驾驭的厉鬼只有鬼影。
　　其他的鬼并未死机，依旧是有复苏的可能性。
　　只是有些灵异鬼影可以压制的住，比如鬼手，八音盒诅咒，所以这些灵异才不会对杨间造成损害。
　　可是有些灵异靠鬼影是压制不住的，比如鬼眼，鬼湖灵异，寄存在记忆之中的恶犬。
　　这些灵异杨间如果不想舍弃的话就必须想其他的办法去限制，对抗。
　　此刻。
　　一簇火苗在昏暗的过道之内亮起。
　　童倩点燃了红色的鬼烛，阴森的绿色火光跳动，充满着诡异气息。
　　但是在这火光笼罩之下，他却充满了安全感。
　　烛火没有熄灭之前，他不会被任何的厉鬼杀死。
　　这是鬼烛的效果。
　　至少到目前为止都没有失效过的情况发生。
　　“仅仅只是经过一扇门就需要点燃一根鬼烛，那门后面到底有什么东西？”
　　童倩心中莫名的紧张了起来，瞥了一眼前面那敞开房门的房间。
　　房间内没有灯光，黑漆漆的，什么都没有看见。
　　但是他也没有质疑杨间的决定，而是立刻举着鬼烛迅速的往前跑去。
　　童倩试图以最快的速度途经这间房间。
　　很快。
　　当他路过这间房间门口的时候。
　　之前的事情就再次发生了。
　　没有预兆，也没有声音响起，一块死人骨头凭空从那间漆黑的房间内飞了出来，直接就向着童倩身上砸去。
　　童倩早有准备，他很在意那间房间传出来的任何动静，此刻毫不犹豫的躲避。
　　飞出来的死人骨头就像是什么东西随手掷出似的，速度并不快，所以他下意识的就停下了脚步，然后往后退了一下，直接就避开了那块飞出来的骨头。
　　但是那块飞出来的死人骨头却在半空中的时候突然违背了常理，以一个不合理的方式拐了弯再次向着童倩飞去。
　　“果然是这样。”童倩心中一凛，急忙又蹲下了身体。
　　他可没有忘记之前李阳就是这样差点被砸中了。
　　虽然不清楚砸中之后会发生什么事情，但是涉及灵异的东西任何一点小小的危险都可能是致命的。
　　然而童倩弯腰并没有避开那块飞出来的死人骨头。
　　那骨头在即将越过童倩头顶的时候直接失去了力道竟直接掉落了下来。
　　不偏不倚，正好要落在他的身上。
　　可是，童倩手中拿着鬼烛，鬼烛还在燃烧着。
　　骤然间。
　　阴森的绿色鬼火像是受到了什么刺激一样，犹如冷水浇进了热油锅中，瞬间火苗膨胀开来，火光大冒。
　　而烛火的骤然燃烧消耗是巨大的。
　　一根正常的鬼烛此刻更是以一个不可思议的速度快速的在手中消失着。
　　“噗通！”
　　一切来的太快，也消失的太过迅速了。
　　伴随着骨头落在地上的声音回荡，童倩手中的那根鬼烛竟已经消失了，被瞬间燃烧一空，而那块骨头却并没有砸在他的身上。
　　“一整根鬼烛被瞬间燃烧一空，这玩意竟然如此的恐怖……”童倩惊骇不已。
　　他很清楚，鬼烛正常情况下的话是可以燃烧至少半个小时的，但是厉害的鬼就会加剧燃烧速度，缩短使用时间。
　　而反过来通过鬼烛燃烧的剧烈程度也能判断鬼的恐怖程度。
　　但是今天这种情况童倩绝对是第一次见，不，甚至对杨间而言也是第一次见。
　　要知道柴刀足以肢解厉鬼的一刀砍下去也不足以让鬼烛燃烧一空，最多燃烧九成左右。
　　“还愣在那里做什么，赶紧离那间房间远一点。”杨间说道。
　　童倩被这一喊立刻一个激灵回过神来。
　　二话不说，急忙往前跑，逃离这个黑漆漆的房间。
　　等到拉开到了一个足够远的距离之后，他才微微松了口气，也并未遭受第二次这样的袭击，但是回想刚才的那一幕依旧是心有余悸。
　　“那间房间内的鬼已经凶到了这种地步了么？”
　　李阳也看见了刚才那一幕，他很惊愕。
　　小小的一块死人骨头，丢出来却能让一根鬼烛瞬间消耗一空。
　　随后李阳又看了看距离自己身边不远的那块死人骨头。
　　刚才要不是队长帮忙挡了下来的话他就要被击中了。
　　一旦被击中，从刚才鬼烛燃烧的情况来看绝对是必死无疑的。
　　“我能活下来绝对不是队长简简单单的帮忙挡了下来那么轻松，如果是这样的话队长的状态不至于一瞬间恶化到这么明显的地步……一定是付出了相当大的代价。”
　　“看似简单的阻挡，或许背后承受了相当大的灵异风险。”
　　李阳通过观察杨间的情况，心中多少猜到了一点。
　　只是他不知道杨间有八层鬼域，可以做到大范围的重启。
　　更想不到杨间为了扭转生死，拉他回来居然会主动开启八层鬼域。
　　杨间什么都没有说，他像是一个没事的人一样，依旧面容冷漠的继续道：“都没什么事情的话就继续出发，100号房间就在前面不远，最后一步不能出现意外，手中的资源该用就得用，不需要节省。”
　　他从未小看过这地方的凶险。
　　只是刚才的那种看似儿戏一般的灵异袭击居然会那么恐怖，这是完全没有想到过的。
　　深深的看了一眼那间房间一眼，杨间收回了目光，记下了这个凶险的房间号104。
　　这比之前遭遇的那个88号房间可凶猛的多了。
　　虽然那种袭击可以避开，但是你承受不起被击中的后果。
　　如果自身不会重启的话，队长级的驭鬼者估计都会死在这里。
　　好在一切有惊无险，虽然付出了一些代价，但是杨间觉得却是值得的。
　　很快。
　　三个人途经了最后一个房间，来到了100号房间的门口。
　　这间房间的房门也是打开的，里面亮着灯，灯光比较正常没有闪烁。


第一千一百六十五章 香兰的笔记本
　　之前的推断是100号房间是安全的。
　　从第一眼的情况来看，这间房间的确没有什么危险。
　　杨间左右看了看，没有多犹豫直接就走进了这100号房间。
　　这间房间记录着香兰这些年探索这片灵异之地的信息和情报，他很想看看香兰被困在这里这么久到底发生了什么事情。
　　也许能发现一些意想不到的秘密。
　　走进房间。
　　客厅的格局和其他的房间是一样的，没有什么特殊的地方，只是客厅内的家具，布置有些略微的差别。
　　杨间看见了这客厅内摆放着一张四四方方的木桌子。
　　桌子的前后左右都摆放着一条木凳，而在这木桌上却放着四碟菜，还有四碗满满的白米饭，每一碗白米饭上还插着两根筷子，筷子是红色的，像是两炷香一样。
　　而且很奇怪的是，那四盘菜居然还冒着热气，像是刚烧熟不久似的。
　　“米饭上插着筷子，给死人上供才这样摆。”杨间冷冷的瞥了一眼。
　　“菜是热的，但是饭却是冷的。”
　　李阳走了过去，伸出手指在米饭上试探了一下。
　　感受不到热气，反而四碟菜上热气腾腾。
　　“有一本笔记本，这是我们要找的信息么？”
　　童倩指了指桌上的一个角落。
　　那里放着一本笔记本，而且挺厚的，还有些皱，似乎有被使用过。
　　“把门先关上。”杨间说道。
　　李阳点了点头，转身把100号房间的房门关上了。
　　之后杨间又查探了一下。
　　确定无误。
　　这间房间的确是没有厉鬼，也没有其他的异常东西，唯一不合理的地方就是这张桌子，以及桌子上的笔记本。
　　而且桌上的冷饭热菜，以及插在米饭上的红色筷子似乎也是有些讲究的，不知道这些东西的背后代表着什么。
　　杨间没有理会这些古怪，他直接来到了饭桌前，将那本摆放在桌上的笔记本拿了起来。
　　“没有异常。”
　　再次左右看了看，确定了周围是安全的。
　　杨间这才翻开了笔记本，纸张泛黄，像是存放了很久一样，上面的字体全部都是繁体字，不过阅读起来倒是没有多大的障碍。
　　【香蘭，當妳翻開這本筆記本的時候就說明妳已經不是第壹次進入這間房間了，這是我還活著的時候留下的信息，希望對後來的我能有所幫助……】
　　开篇是这么一句话。
　　而且这一行字很大，特别的明显。
　　杨间皱了皱眉，继续翻看下去：
　　【我壹直在試圖尋找壹條離開這裏的路，但是我失敗了，我決定換壹個方向往更深的地方走去，也許那裏可以找到出口。】
　　信息断了。
　　随后第二段信息续上：
　　【我再次看到這本筆記本的時候我就知道，我往更深的地方尋找出口肯定是失敗了，但是我不知道什麽原因丟失了那部分的記憶，我想我很有可能已經死了壹次，可是卻不知道什麽原因我又複活了。】
　　仅仅只是第二次回到100号房间香兰就意识到了自己具备不断复活的能力。
　　【如果我能複活的話，那麽我就可以不停的試錯，直到最後將出口的位置確定下來，所以我決定將這次的遭遇記錄下來，希望能夠提高下壹次的生存率。
　　我從101號房間走了出來開始探索周圍，104號房間很危險，那間房間沒有燈，千萬不要走進去，否則無法活著走出來。
　　105號房間是壹間空的房間可以暫時當做休息的地方。
　　106號房間內有鬼，我僥幸活著逃了出來。
　　108號房間……】
　　下面是一连串记录危险地方的信息，这次复活折返回100号房间的香兰开始在留下有用的信息。
　　但是到了第三次的时候，香兰的信息却又变了：
　　【我已經確定了，我如果意外死在了這裏就會在101號房間內複活，但是我不能將信息留在101號房間內，那間房間每隔壹段時間都會恢複原樣。】
　　信息又得到了一点完善，这一次香兰又标注了其他有危险的房间。
　　杨间看了看之后只是记录了下来便不感兴趣了。
　　这些香兰用一次次的生命探索出来的信息已经在失去作用了，因为现在外面的房门全部都打开了，鬼在到处的游荡，已经不固定在房间内了，所以她记录某个房间有鬼，这个时候房间内的鬼可能已经离开了。
　　同样的，她记录的安全房间或许这个时候已经有鬼进入了其中。
　　现在，一切都和香兰记录的样子有些不一样了。
　　“是有人担心我进入了100号房间，拿到这本笔记本后彻底了解这地方所以才打开所有的房门释放厉鬼，重新打乱这里的布置么？”
　　杨间目光闪烁，脑海之中出现了这么一个可能。
　　而且这个可能性很大。
　　既能释放凶险，扼杀自己等人，又能重新打乱这里的布局，让之前的信息全部都无用。
　　但这一切都只是杨间个人的猜想而已。
　　也许这地方只是单纯的失控。
　　“不过我要找的信息并不是这些。”
　　杨间继续快速的翻看起来笔记本。
　　这本笔记本上大部分记载的都是那些蕴含凶险的房间，什么房间有鬼，什么房间是安全的，什么房间可以获取食物……
　　而随着后来香兰死亡的时间越来越短，记录的信息越来越完善，笔记本上的内容又变了。
　　这次不再是记录哪间房间有凶险了，而是在记录如何应对那些凶险。
　　比如香兰记录了49号房间偶尔会传来厉鬼的歌声，而应对的方法竟是跟着厉鬼一起唱歌，只要唱着歌就可以不被厉鬼杀死，自由进出49号房间。
　　又比如香兰记录38号房间，那间房间内有一个火炉，火炉里面燃烧着骨头，但是在火炉旁边有一只看不见的厉鬼，如果你不给火炉添加燃料的话就会被鬼给杀死，然后尸体塞进火炉里燃烧。
　　而应对的方法就是打开104号房间的大门，里面会有厉鬼将一块骨头丢出来，那块骨头可以燃烧很久，可以给火炉添加燃料。
　　同时，香兰又备注了104号房间的凶险，让人千万不要被那飞出来的骨头丢中，否则会死。
　　最后香兰再次添加了一条信息，用104号房间的骨头放进38号房间内的火炉之后，在鬼不杀死你的期间你可以窃取火炉里的骨灰。
　　骨灰可以洒向厉鬼，阻碍厉鬼的袭击，关键时候可以保命。


第一千一百六十六章 倒翻笔记
　　杨间继续看着笔记本上的信息。
　　从上面的信息可以看的出来，香兰的行为正在发生着一些转变，她从一开始的探索，到记录危险，试图找到一条安全的路，再到后面开始试图对抗灵异，在灵异袭击之下存活。
　　虽然笔记本上记录的信息不算特别多。
　　但是要知道，香兰也不是每次都能活着折返回来将信息留下来的，所以一次信息记录的背后可能都是几次，十几次，甚至是几十次不断的复活重生。
　　“很聪明的做法，先收集信息，后了解特性，再开始针对各个房间的厉鬼做出相应的应对方法，不断的提高自己的生存率，直到最后香兰会完全了解这里的一切，然后一次都不死的活下去。”
　　杨间目光微动，他继续翻看。
　　接下来的一部分讲的都是香兰用各种方法去应对各个房间内厉鬼的信息。
　　这些信息很重要，至少对当时的香兰而言都是无比宝贵的经验。
　　但这个过程也只是一个阶段而已，杨间期待香兰进入下一个阶段。
　　很快。
　　当这些对抗灵异的信息翻过了之后，后来折返回来的香兰写下了这么一句话：
　　【我在這裏已經生存了很久了，我能周旋在各個靈異房間之中生存下來，但是還不夠，我決定留下最後壹份信息之後就繼續去尋找出口。
　　被困在這裏不斷複活的並不止我壹個人，還有其他的人，我這次遇見了其他的人，但是很可惜，我還沒有來得及和他交流他就死了。
　　我懷疑這裏的壹切就是壹個局，有人想要把我們關在這裏完成什麽目的，我找到了壹些痕迹，這些線索都指向了1號房間。
　　那裏是開始，或許也是結束。
　　出口可能就在那裏。
　　我繼續出發了。】
　　这一段之后，香兰似乎已经确定了出口的方向，就是在1号房间附近。
　　她的判断的确没有错，因为杨间当初进入这里的时候路过第一个房间就是1号房间。
　　但那是杨间出现的时候。
　　或许在以前，一号房间周围的出口根本就没有打开过，亦或者那出口一直存在，只是被灵异屏蔽了，普通人根本就找不到。
　　后面的笔记本上香兰没有再继续记录1号房间出口的信息了。
　　她应该已经死在了那里，没办法将信息带回来。
　　但这却是一个方向，让香兰有了目标。
　　“信息到这里就结束了？”杨间看了看下面一页，全是空白没有信息再留下来。
　　仔细想想也对。
　　如果香兰成功找到了1号房间的话，要么死在那里，要么活着离开，无论什么结果她都不可能再折返回100号房间内将信息留下了。
　　但是结果明显是前者。
　　香兰死在了一号房间附近，不然她也不会继续留在这里。
　　看着最后一页信息，已经泛黄陈旧了。
　　可想而知香兰很早之前就已经将绝大部分的信息收集完成了，剩下的信息没有再续上，而没有续上的原因就是她再也没有从1号房间附近活着回来。
　　然而杨间又翻了几页。
　　又有信息留下来了：
　　【這應該是我最愚蠢的壹個選擇吧，我竟然放棄了即將找到的1號房間，選擇折返回來，因爲我發現了壹個新的信息存放的地方，那是10號房間，但是我不確定後來複活的我能不能知道，所以我覺得我有必要以壹次死亡爲代價，將新的方向指明，否則我可能永遠都沒辦法活著走出去。】
　　这条信息似乎真的是最后一条了。
　　笔记本上的后面好几页全部都是空白。
　　或许后来复活的香兰来到过这里，找到过这本笔记本，但是看完之后她肯定选择立刻离开前往10号房间，然后再试图去靠近1号房间，寻找出口离开这里。
　　“信息的关键竟然是门口的1号房间。”杨间皱了皱眉。
　　“看来我们兜了一圈又得回去，算是白跑一趟了。”
　　李阳也在旁边看了不少笔记，他收回目光摇了摇头道。
　　杨间道：“不算白跑，这上面记录的信息很多，也很详细，再回去的时候危险至少减少一大半，而且很多灵异记录都对我们对抗灵异，对抗厉鬼很有帮助，另外从信息上判断香兰每次前往1号房间都死了，没有再回来过，这说明1号房间有非常大的问题。”
　　“那里既是出口，也是进入这里的第一间房间。”
　　“杨间，笔记本后面好像还有字。”童倩又提醒道：“不过后面的字迹似乎有些不同。”
　　杨间也留意到了，他直接拿着这本笔记本从后面再往前翻。
　　最后一页写着这么一行字：
　　【當妳打開這本筆記的時候就說明鬼已經在妳身邊了】
　　“嗯？”杨间看着上面的字体。
　　发黑，扭曲，虽然也是繁体，字迹也和香兰的一样，但是给人一种非常怪异的感觉。
　　这种字迹让他莫名的觉得有点像是人皮纸上浮现出来的那种字迹，但又不同。
　　人皮纸上的字迹是各种杂乱无章的痕迹拼凑出来的字。
　　而这却像是另外一个香兰在某种精神不对劲的情况之下书写出来的一样。
　　或许相同的不是字迹，而是那种诡异感吧。
　　翻开到倒数第二页的时候，笔记本又出现了一行字：
　　【鬼已經來到了房門口】
　　杨间皱了皱眉翻开了第三页：
　　【壹只】
　　第四页：
　　【兩只】
　　第五页：
　　【三只】
　　第六页：
　　【已經四只鬼了，它們把門堵住了，妳已經錯過了逃跑的時機。】
　　仿佛是为了印证这句话一样。
　　突然。
　　100号房间的门口传来了拍门的声音。
　　不多不少，声音从房门上下左右，四个不同的位置传来。
　　“队长，又有危险了。”
　　李阳立刻靠近了大门，直接伸手放在了房门上。
　　没有犹豫。
　　堵门鬼的灵异使出，晃动的大门瞬间贴紧了，一点缝隙都没有，那拍动房门的声音也随之小了起来，并且有渐渐消失的迹象。
　　“有意思，真以为一句话就能干扰现实么？”
　　杨间目光微动，继续倒着翻看着这本笔记本。
　　笔记本上的第七页：
　　【門口的四只厲鬼在試圖闖入進來，但是真正的危險卻是在100號房間，小心妳的身後。】
　　“虚张声势。”
　　杨间不理会，继续倒着翻看着这本笔记本。
　　第八页笔记本：
　　【鬼就在妳的身後，千萬不要回頭。】


第一千一百六十七章 身后的异常
　　杨间倒翻着笔记本，看着这一页上面的字迹顿时就怔住了。
　　鬼就在你的身后，千万不要回头？
　　这是在吓唬自己么？
　　这间房间之前已经查探过了，没有鬼，而且现在杨间站在这客厅内，眼前只有一张木桌，背后的话是一面墙。
　　但是……
　　杨间微微抬起头看向了房门的方向。
　　刚才这本笔记上说有四只鬼在拍门，结果门外就真的传来了四个拍门的声音，而李阳的出手也能证明这一点，的确是有厉鬼在拍门，并不是一场恶作剧。
　　那种灵异现象的出现就是最好的证明。
　　谨慎起见。
　　杨间的脑后出现了一只鬼眼。
　　鬼眼窥视身后的一切，看看身后到底有没有鬼出现。
　　结果很显然。
　　身后空荡荡的，根本就不存在鬼。
　　“被这句话骗了么？不，也许不是，这句话说的是鬼在我身后，让我千万不要回头，也许我得回头才能看见真正的鬼，如果不回头的话那么就什么事情都不会发生。”
　　杨间心中暗道。
　　“既然如此的话，那我是该回头，还是不该回头？”
　　这个疑问出现在了脑海里。
　　一方面他想要回头看看这本笔记本上说的话到底是不是真的，另外一方面他又不想按照这本笔记本上的内容去做。
　　也许这是一个陷阱。
　　你不照做或许什么事情都没有，但是如果你照做了的话就很有可能遭遇到凶险。
　　“不过以我现在的状况就算是遇到了危险也能应对，不至于立马就会被杀死。”杨间转而又这样思考起来。
　　危险不可怕，关键得看你是否有足够的手段对抗危险。
　　试一试。
　　蓦地。
　　杨间做出了决定。
　　然而就在这个时候，童倩却先一步走了过来，他一只手盖在了笔记本上，然后道：“你想做尝试来验证笔记本上的话是不是对的？”
　　刚才笔记本上的内容不但杨间看见了，他也看见了。
　　“这笔记本有古怪，不是一本普通的笔记本，虽然上面的笔记是香兰留下来的，但是她用来记录信息的这本笔记本很有可能是一件灵异物品，我想要看看这玩意到底是不是真的那么神奇，能够干扰现实，凭空让一只厉鬼出现在我的身后。”杨间说道。
　　童倩道：“那也不能你来尝试，万一是那种必死的诅咒呢？”
　　“危险是肯定有的。”杨间道。
　　“我知道，我的意思是不如让我来尝试一下吧，我有三张脸，我可以让一张鬼脸转过去，鬼脸也代表着我，你觉得这样是不是要更安全一些？”童倩道。
　　杨间神色微动：“你的话有几分道理，但真遇到必死的诅咒你的两张鬼脸也救不下你，如果是我的话我可以通过重启自身来抹除那种必死的诅咒。”
　　“你说过一切都是有风险的，不能所有的风险都由你来承担。”童倩说道。
　　他觉得杨间状态有些不对劲，所以不想让杨间去继续做危险的事情，认为自己这个时候得站出来分担一下。
　　“队长，童倩的话有道理，他有三张脸，让一张鬼脸回头或许可以克制这份诅咒。”李阳也劝道。
　　杨间想了一下，没有再坚持了，而是将笔记本递给了童倩：“既然你决定了，那就你来吧，希望你的鬼脸真的可以发挥出意想不到的效果。”
　　“放心好了，我有预感，我会没事的。”童倩道。
　　“预感那玩意靠不住，你可不是熊文文。”杨间道。
　　童倩此刻拿着笔记本，上面的字迹还在，依旧是那句话：
　　【鬼就在妳的身後，千萬不要回頭。】
　　“开始了。”
　　他深吸了一口，平复了一下心情，然后扭动了脖子，缓缓的转过头去。
　　但是随着童倩的脑袋转动，最先转到身后的不是他的脸，而是一张带着诡异笑容的鬼脸。
　　那张似男似女的怪异笑脸此刻睁开着眼睛，正在窥探身后的异常。
　　鬼脸的视线是相通的。
　　童倩也能通过这张笑脸看到身后的一切。
　　可面带微笑的鬼脸仅仅只是转过去了少许，率先映入眼帘的并不是身后那面老旧斑驳的墙壁，而是一张发黄，黯淡的死人皮……不，不对，那是一具死尸，就站在身后，仿佛一直都在跟随着你，只是你之前没有转过身去看，因此并没有发现。
　　“真的有鬼？”童倩睁大了眼睛显得格外的震惊。
　　他立刻收回了目光，把脑袋又转了回去。
　　一切诡异的现象都消失了。
　　“怎么样了。”杨间问道。
　　他在旁边看着，可是却并没有看见那具站在童倩身后的死尸。
　　童倩凝重的点了点头：“我看见了鬼，虽然只是略微瞥了一眼，但毫无疑问的确有鬼站在我的身后，这本笔记上说的事情都是真的，不过我没有遭遇凶险，大概是因为转过头去看身后厉鬼的不是我，而是我那张鬼脸吧。”
　　“厉鬼窥视厉鬼的确是安全的多。”
　　得到了证实，杨间顿时就皱起了眉头：“那么这么说来，这笔记本上的内容都是真的了？”
　　“就算是真的，笔记本上的内容也不可能准确的说出鬼就在我身后才对，除非，鬼是这笔记本释放出来的，任何人翻开这本笔记本都会遇到类似的情况。”童倩说道。
　　这个推断是合理的。
　　但如果任何人翻开笔记本都会遭遇这种情况的话，那么之前香兰应该也遇到过这样的情况才对。
　　她为什么没有在笔记本上记录下来？
　　杨间心中有些疑惑，觉得这本老旧的笔记本有些秘密。
　　就在两个人分析情况的时候。
　　忽的。
　　门外的拍击声又再次响了起来，这次比之前更加的剧烈了，哪怕是有李阳堵住房门可是那扇门依旧在震动摇晃起来。
　　“暂时没问题，我可以拦住门外的东西。”李阳感受到这撞击的力度，认为还在自己应对的范围之内。
　　杨间道：“我们不能继续在这里待下去了，得立刻撤离这里，前往出口的位置，如果可以的话找到10号房间，再去看看香兰留在那间房间内的信息，这里已经失去了价值了。”
　　“这笔记本很诡异，不要带在身上，就把它放在这里。”
　　“好。”
　　童倩立刻合上了笔记本，让后将其放回了桌子上，不再生出好奇心了。
　　“准备打开房门，我们冲出去，我担心门口的鬼不是为了对付我们，而是在拖延我们的时间，别忘记了外面房间的门可都已经打开了，所以接下来在这里呆的时间越久就越危险。”杨间立刻又道。
　　说完，他已经来到了门口处，示意李阳准备好。
　　“既然如此的话，那我就把门打开了。”李阳说道，同时渐渐的收回灵异力量，不再封锁这个房门。
　　杨间点了点头。
　　下一刻。
　　李阳松手，一股巨大的力量从外面传来，原本的木质房门砰地一声陡然碎裂开来了。
　　呼！
　　一阵阴冷的凉风从外面的过道内吹刮了进来，客厅内的灯光嗤嗤的闪烁了几下，但随后恢复了正常。
　　然而离奇的是，昏暗的门外空无一人，只有那破碎的房门木板上留下了四个凹陷的手掌印，那四个手掌印大小不一，一看就知道是属于不同的人留下。
　　“不见了？”
　　已经做好了对抗准备的众人见此顿时就怔住了。
　　“既然不见了那就不要管了，直接走。”杨间很果断，不理会这种情况，立刻就冲了出去，然后朝着一个方向就迅速离去。
　　李阳和童倩也没有迟疑，紧随其后。
　　随着三个人的离去100号房间再次恢复了平静。
　　但是那本放在桌子上的笔记本却再次被打开了。
　　一阵微风吹过。
　　书页翻动，接着之前杨间打开的最后一页又出现了一行字：
　　【雖然妳沒有回頭看，但是鬼壹直在妳的身後。】
　　而且，在那灯光之下。
　　木桌旁边的四条木凳上却倒映出了四个模糊的人影，像是有人坐在桌子前吃饭一样。
　　但是其中一个人影却在渐渐的消失。


第一千一百六十八章 燃烧的火炉
　　“这边。”
　　杨间迅速的行走在昏暗的过道之中，他带着李阳和童倩正在撤离。
　　从100号房间里出来之后就没有继续逗留在这里的必要了，他得准备撤回凯撒大酒店了。
　　当然，如果可以的话他还想去1号房间和10号房间看看。
　　撤退的速度很快。
　　杨间虽然不认识路，但是却知道大概的一个方向，只要朝着那个方向去靠近，总能找到李阳留下来的记号，然后顺利的返回。
　　只是凶险也随之而来。
　　因为所有房间的门此刻都是打开的状态，这里的情景变的极其的复杂。
　　杨间也没有忘记，那具徘徊在这里的高大男尸还是处于失踪的状态，也许它被再次释放了，依旧在这里的某处停留。
　　火光？
　　蓦地。
　　随着杨间一个转弯，他在前面的路中间看见了一处火光在跳动，顿时心头猛地一紧。
　　那不是火光，而是一个燃烧着的火炉。
　　不知道是谁将这个火炉从某个房间里挪了出来，最后摆放在了这过道中间。
　　火炉里燃烧着的不是柴火，也不是煤炭，而是一块块惨白的人骨，那些人骨在燃烧之后发出了阴森的绿光和火炉中的红色火光交映形成了一种说不出来的怪异颜色。
　　“是笔记本上提到过的那火炉。”
　　童倩也看见了，他立刻道：“我们手里可没有什么东西能够留下的，要么硬拼，要么就绕过去。”
　　“冲过去就行了，火炉旁边的鬼敢出现的话直接就动手。”杨间很果断，没有想要绕路的想法。
　　“好。”李阳点了点头。
　　三个人做好了决定。
　　继续前进。
　　等到靠近那火炉的光亮笼罩范围的时候几个人立刻就感受到了一股说不出来的不适。
　　身体像是有一种被点燃了的感觉，有一种针扎一般的疼痛。
　　显然，这火光映照的区域属于鬼域。
　　而且这种鬼域能对驭鬼者造成伤害，不能在火光的范围之内待太久，否则的话会有生命的危险。
　　虽然朝着火炉里面丢几块骨头就能阻止厉鬼的袭击，但是香兰笔记上说的那是丢一块带有灵异力量的骨头进去才作用明显，普通人如果拆下自己的骨头丢进去效果估计很微弱。
　　杨间也不打算委曲求全。
　　这鬼的恐怖级别应该不高，属于可以应对的范围。
　　果然。
　　随着杨间越发的接近火炉，那火炉上的火光剧烈的跳动，炉子倒映出了古怪的阴影，那阴影扭曲变形，逐渐汇聚成了一个人形的轮廓。
　　鬼浮现了出来。
　　杨间的鬼眼窥视之下他看见了一个可怕的人，那个人没有穿衣服，浑身通红，蹲在火炉旁边，微微抬起头盯着前面，眼睛像是被烤干了一样，呈现灰白色，满是裂纹，仿佛风一吹就要彻底的化作粉末一样。
　　“盯上我们了么？”杨间脚步不停，依旧是大步冲了过去。
　　那蹲在火炉旁边的厉鬼此刻动了。
　　被烤的通红的身体扭曲了，以一个怪异的姿势站了起来，宛如一朵在黑暗之中摆动的火焰。
　　然而鬼才刚刚要袭击杨间，但是杨间的速度却更快。
　　手中的柴刀已经砍了过来。
　　没有迟疑和犹豫直接就一刀劈在了厉鬼的脑门上将其从中间分割成了两半。
　　鬼被肢解，瞬间就失去了威胁能力。
　　那燃烧的火炉也在这一刻瞬间萎靡了起来，不再那么醒目了，竟有一种即将要熄灭的感觉。
　　然而被劈砍成两半的厉鬼倒在地上没多久又在迅速的合拢在了一起。
　　复苏的速度很快，基本上都快要赶上完整的鬼影了。
　　要不了十分钟这厉鬼就能再次恢复到之前的样子。
　　但是十分钟对他们而言就已经足够了。
　　杨间越过了火炉。
　　但是一越过，意想不到的事情就发生了，他原本湿漉漉的身体正在快速的干爽起来，同时一股灵异带来的阴冷气息也在从身体上溢散出去……整个人仿佛在好转，那些灵异和诡异在被驱散。
　　“怎么回事？”
　　杨间脚步一停，他回头看了一眼那黯淡的火炉，很是诧异。
　　身体发生了这种变化肯定和这火炉脱不了干系的。
　　“我也感觉到了，身体状态似乎在……变好。”
　　有这种反应的不止是杨间，李阳也抬起了那只干瘦诡异的胳膊。
　　寄存了开门必死诅咒的厉鬼胳膊这一刻似乎恢复了少许的活力，不再那么死气沉沉，有种血肉再次充盈起来的感觉。
　　“这火炉好像可以燃烧自身的同时也能燃烧灵异，削弱灵异对自身的影响，有一点像是李军的鬼火。”杨间目光微动，看着火炉之中那跳动的阴森火光，莫名的有些熟悉。
　　李军的鬼火也是这种阴森的颜色。
　　难道他的拼图来源就是这里？
　　“仅仅只是烤火就能让自身的状态逆转，很难想象一旦掉进了火炉里，被那火焰燃烧，自身的灵异到底会被压制到何等的地步。”
　　他看到了这东西的价值。
　　虽然危险，但却能逆转一个驭鬼者的状态，是一件非常非常重要的灵异物品。
　　尽管这件灵异物品的附近徘徊着一只复苏的厉鬼，但和危险比起来这种价值无疑更大。
　　“能带走这件东西么？”杨间目光闪烁。
　　可以，只是承担的风险更大。
　　这玩意驭鬼者无法拿着，甚至都不能放在身边，否则自身会被活生生的烤死。
　　普通人可以拿着，但是厉鬼一旦复苏绝对会第一时间杀死普通人。
　　“尝试一下。”
　　杨间立刻道：“你们有谁带了绳子么？最好是特制的，绑着这个火炉我们想办法将它带走。”
　　他虽然有鬼湖可以连接着外面，但是这火炉如此特别，多半是沉不下去。
　　“我带了，在来之前我就做好了准备。”童倩从随身的物品里拿出了一捆绳子。
　　绳子是金色的，用的是黄金制作而成，不会被灵异影响。
　　某些时候可以用来困住厉鬼。
　　杨间立刻接过绳子将其绑在了火炉上，这个时候他感觉皮肤在燃烧，甚至冒出了火星，犹如一块烧红的碳一样。
　　绑好之后，迅速撤回，他这种灼烧的感觉才好转了不少。
　　看来距离是关键。
　　“继续走。”
　　拉着这火炉，杨间再次出发，他不管这玩意在身后如何的晃荡，撞击，反正灵异物品是摔不坏的，没必要太顾及。
　　一路奔走。
　　一路火星四溅。
　　火炉还在燃烧，里面骨灰洒落，扬的到处都是。
　　这骨灰还能阻止厉鬼的袭击，也是灵异物品，只是一次性的而已。
　　但是很快。
　　刚刚略微熄灭的炉火再次燃烧了起来，那徘徊在火炉旁边浑身通红的厉鬼又一次浮现了。
　　厉鬼被劈开的身体已经恢复的差不多了。
　　还有几分钟就能再次复苏杀人。
　　可这段时间，杨间已经快要来到出口附近了。
　　周围的房间号来到了十几号左右。
　　只是在这里，杨间有些迷失了方向，他停下了脚步，没有再乱冲乱撞了。
　　“出口应该就在这附近才对。”李阳在寻找之前留下的记号。
　　金色子弹丢在地上是不会消失的。
　　只要找到就能确定正确的位置。
　　然而越靠近出口，周围就越阴冷，连光线都没有了，只有那火炉还在燃烧着，散发着无法被熄灭的光亮。
　　“附近肯定又有鬼，我们的感知在被干扰，你们应该有觉得冷吧。”杨间压着声音道：“这不是冷，是体感被影响了。”
　　“等等，好像有脚步声。”
　　忽的，他立刻收声，看向了另外一个方向。
　　脚步声由远而近，迅速朝着这边靠近，随后一个惊慌失措的人竟朝着这边跑来。
　　那个人竟然是之前见过的朱见。
　　“是他？”杨间皱了皱眉。
　　“不对，不是之前的朱见，是复活过后的朱见，他死过了一次。”
　　他判断出了此刻朱见的状态，惊慌，无助，恐惧。
　　和之前的镇定，冷静的样子截然不同。
　　这是新人遭遇灵异才会有的表现。
　　而朱见变成了新人，只有他死过了一次，然后再次复活才有可能。
　　此刻，朱见也看见了杨间等人，他眼中露出了几分希望，急忙喊道：“救，救命，这里有鬼。”
　　“看样子之前他们三个人已经遭遇了不测，不过也多亏了这里的房门都全部打开了，危险都朝着出口的方向移动了，要不然的话这个人没办法顺利的来到这里。”李阳说道。
　　“要救他么？”童倩问道。
　　杨间道：“没必要理会，他死了也能复活，我们离这个人远一点，他多半是被鬼给盯上了。”
　　说完，他直接转身朝着另外一个方向走去。
　　他们在这里迷失了方向，只能不停的试探了，不过这里离出口很近，应该用不了多少的时间。
　　“你们等等我。”朱见见到杨间等人逃走，急忙加快了速度一路狂奔过来。
　　而在他的身后，灵异正在迅速的侵蚀过来。
　　走道正在迅速的被一层阴影笼罩，地上的红色地毯似乎在这一刻也褪色了。
　　似乎一个极其凶险的东西正在快速的靠近。
　　这里的灵异太多了，随便走一点路都能遭遇凶险，而且遇到的厉鬼一个比一个恐怖。


第一千一百六十九章 突然的选择
　　“队长，那个朱见跟过来了，而且在他的身后似乎跟着一个不得了的东西。”
　　三个人在快速的撤离，此刻李阳回头看了一眼，发现之前的那个朱见还在不停的朝着这边狂奔过来。
　　危险似乎激发了他的潜力，让朱见的行动竟变得极其迅速，甚至都有追上几个人的趋势。
　　杨间也留意到了，他毫不客气地说道：“童倩，杀了他，不要让他把厉鬼引过来，他被厉鬼盯上了，无法摆脱，早晚也是死，不能让他把我们拖下水。”
　　“好。”
　　童倩很果断的点了点头，随后微微一转头，一张诡异的哭脸从头发之中露了出来，然而在这个转头的一瞬间，他突然汗毛直立，看到了惊悚的一幕。
　　在他哭脸的视角里竟出现了一具死气沉沉的阴冷死尸。
　　那死尸紧贴着他的身后，和他整个人相距不足十公分，几乎就快要碰上了。
　　这具死尸他见过。
　　是之前在100号房间翻看笔记本的时候。
　　“这东西还一直跟在我的身后么？”童倩身上冒出了冷汗。
　　急忙把头转了过来。
　　身后的鬼却又离奇的消失了。
　　看样子这身后的厉鬼只有在转头的那一刻才能看见，平时不转头的话是看不见的。
　　好在刚才转过头去的是鬼脸，纵然是看见了厉鬼也没有引起任何的反应，如果是自己转过身去看的话还指不定会发生什么样的事情。
　　“不能转头，至少在离开凯撒大酒店之前不能被这厉鬼给盯上。”童倩心中暗暗下定决心。
　　“砰！”
　　下一刻。
　　枪声响了。
　　李阳此刻毫不犹疑的开枪了，他的枪很准，直接就击中了身后跟过来的那个朱见。
　　朱见还在往前跑，他睁大了眼睛看着前面，但是却越跑越慢，脚步也踉跄了起来，似乎被击中了。
　　“童倩你在磨蹭什么，干掉他为什么还要犹豫这么久。”李阳说道。
　　“我出了点状况。”童倩立刻道。
　　李阳立刻皱起了眉头：“是之前那本笔记本么？”
　　“嗯。”
　　童倩点了点头：“这事情还没有解决，但是眼下不是说这个的时候，等离开这里之后再说。”
　　“好。”李阳收起了手枪。
　　然而就在这个时候那个朱见又在身后快速的追了上来，他像是一个没事的人一样，略显愤怒的盯着李阳。
　　“你没打中他？”童倩诧异道。
　　“不，我很确定我打中了，我可是经过训练了的，这么近的距离，对方又没有躲避的情况之下不可能失误，如果我失误了我肯定会说。”
　　李阳见到再次追上来的朱见脸色微变，但是却非常明确的表示自己的确是打中了朱见。
　　“那就是这家伙有问题，果然，不让他靠近是对的。”童倩说完，一张鬼脸发出了声音。
　　“呜！呜！”
　　诡异的哭声从鬼脸上传出来，然后朝着身后追过来的朱见飘荡过去。
　　哭声在过道内回荡，仅仅片刻之间就不知道回荡了多少次。
　　原本一个人的哭声在这一刻仿佛有几个人，十几个人在哭泣，而且这个数量还以一个难以置信的速度在增加着。
　　哭声的增加代表着灵异力量的叠加。
　　在这种环境之中，童倩的哭声能产生意想不到的可怕效果。
　　不过这样的情况也在杨间的预料之中。
　　哭声回荡。
　　那个朱见立刻就停下了脚步，他也在哭，一脸伤心的样子，哭的很诡异，眼角流下了泪水。
　　“他死了。”
　　童倩的哭声立刻停止了，避免对队友产生影响。
　　“那就好。”
　　李阳此刻看见朱见停下之后那不断靠近的灵异也旋即停了下来。
　　而此刻，杨间也已经找到了准确的路。
　　房牌号来到了11号。
　　前面应该就是10号房间的位置，在10号房间的前面有一个十字路口，路口处摆放着一枚金色的子弹，那是路标。
　　路标的出现就意味着往前面一个拐弯就能看见出口的位置了。
　　“10号房间，香兰最后记录信息的地方，必须得去看看。”杨间没有迟疑，直奔10号房间而去。
　　但是此刻，身后的李阳却是传来了一声惊呼：“这怎么可能，那个朱见还没有死，他还在往我们这边走。”
　　嗯？
　　杨间脚步略微一顿，猛地回头看了一眼。
　　身后。
　　过道有一片黑暗袭来，在那黑暗的前方，朱见一边诡异的哭着，一边朝着这边跑来。
　　中了一枪，被童倩的灵异哭声所杀，居然还能存活？
　　“这家伙怕已经不是活人了，或许，他就是跟过来的那只鬼，之前他就可能已经被鬼入侵了，只是我们没有发现而已。”杨间冷静道。
　　“既然如此的话那就不要过多纠缠，进入10号房间，而且出口就在附近。”
　　说话的时候他已经来到了10号房间的门口，此刻房门敞开，里面依旧和之前的房间布置一致，没有任何的区别。
　　杨间刚想进入房间就看见房间的墙壁上用红色的油漆写着一行扭曲的猩红大字：
　　『活人勿进』
　　这个字像是在墙壁上很久了，不曾褪色。
　　这像是一种诅咒，也像是一种警告，让人很是在意。
　　“是虚张声势，还是确有其事？”杨间稍微停顿了少许，快速的思考了一下。
　　他想到了那本特殊的笔记本。
　　显然香兰存放信息的房间也并非是百分百安全的，其中肯定也存在一定的凶险。
　　但是杨间还是走进了这间房间。
　　一进去，他就感觉到了不对劲。
　　墙上的红色字迹好像在融化，变成了红色的血迹沿着墙壁缓慢的滴落下来，很短的时间之内墙壁上的红色字迹就消失了，变成了一条条红色的血痕留在了那里。
　　“嗯？”
　　杨间心中产生了疑惑，他自身并没有感受到什么诅咒，也没有承受什么灵异袭击，一切都很正常。
　　但是房间内的情况可一点都不正常。
　　可周围的情况却不会给他过多的思考时间。
　　一边哭着，一边跑着的朱见已经靠近了，身后的黑暗袭来，周围的一切都好像被吞噬了。
　　如果不尽快进入房间躲避的话，那么他们就要面对身后的灵异。
　　“也许这个房间是一个陷阱，这里的情况和一开始的时候已经不一样了，暗中似乎有什么东西想要将我们杀死在这里，而10号房间记录信息的秘密或许早就被曝光了。”
　　杨间不知道为什么心中冒出了这么一个想法。
　　“队长，没时间了。”李阳在催促起来。
　　“离开这，不要进入这间房间。”
　　杨间做出了决定，他相信自己的谨慎是没有错的。
　　二话不说立刻鬼域开启，直接带着童倩和李阳两个人消失不见了。
　　然而一个燃烧着火焰的火炉，还有一具之前被棺材钉钉住的尸体却遗留在了原地。
　　那火炉燃烧，鬼域无法带走，之前被棺材钉钉住的厉鬼杨间这个时候也想要摆脱。
　　干脆一不做二不休把危险全部留在这里好了。
　　“砰！”
　　下一刻，出口附近的一扇打开的房门猛地关上了，杨间带着其他人进入了这间房间。
　　这是……5号房间。
　　而他们前脚一走，后脚朱见就出现在了10号房的门口，他神色怪异，依旧在哭着。
　　与此同时。
　　杨间留下的那只厉鬼在失去了棺材钉的压制之后此刻也骤然苏醒了。
　　十号房间内。
　　一个脚步声从卧房的方向传来，缓缓的走向了客厅的位置。
　　这一刻，危险竟全部汇聚在了一起。
　　然而杨间的选择似乎是正确的。
　　他没有进入十号房间，而是鬼域转移，冲进了5号房间暂时躲避了所有的凶险。
　　所谓记录信息的十号房间，此刻或许真的是一个陷阱。
　　“不用担心，这房间是安全的，我用鬼眼看了。”杨间此刻撤回了鬼域，落在了5号房间的客厅内。
　　李阳快速的把门堵上，一切似乎又都恢复了平静。
　　“杨间，我们明明已经来到了10号房间的门口，为什么不进去？”童倩问道。
　　“很简单，我不相信那本笔记本上的信息。”杨间说道。
　　童倩诧异道：“怎么会，那个香兰没有理由在笔记本上作假吧。”
　　“香兰没有理由作假，那笔记本却很古怪，让我产生了一些不好的想法，况且十号房间有危险，刚才那种情况一旦出现意外的话，我们就要承受十号房间和朱见两边灵异的袭击，更别说那火炉我们还冒着危险带着。”
　　“最重要的是棺材钉也不能用了，我还钉着一只厉鬼。”
　　“状态不好，情况不对，自然就先撤了再说。”杨间说道：“鬼不会一直逗留在那里的，休息一下我们回头再去看看。”
　　“这样一想这种选择是最稳妥的了。”李阳点了点头，也表示理解。
　　他们还有时间，不着急，没必要在那个时候做出选择，完全可以避开那个紧要关头回头再折返回去，反正路已经认识了，出口就在附近，不需要担心。
　　这个时候童倩又趁着这个时间将刚才的事情说了出来：“对了，刚才那笔记本上的事情还没有结束，我现在一回头就能看见一只厉鬼站在我的身后……”
　　“还有这种事情？”杨间神色一动。
　　童倩点了点头：“不过暂时没有危险。”
　　“那就好，等离开了这里再处理吧，现在不是时候。”杨间道。
　　“我也是这样想的。”
　　“外面有跑步的声音，是那个朱见……他路过了门口没有选择停下，他越来越远了，好像顺着出口离开了这里。”李阳在倾听着外面的动静。
　　他又听到了朱见奔跑的声音。
　　此刻躲进了房间里他们是安全的。
　　朱见没有盯上他们，而是直接路过了，这让大家松了口气。
　　至少一只鬼已经离开了，附近的危险减少了。


第一千一百七十章 被篡改的一切
　　杨间和李阳还有童倩在5号房间里听着外面的一举一动，足足过去十五分钟，一切的异常才消失了。
　　这个时候他们才谨慎的打开了房门窥探了一下外面的情景。
　　果然。
　　过道内空荡荡得，什么都没有，但是在刚才的那个十字路口却看见了炉火的火光在摇曳。
　　看样子其他的鬼不见了，但是那个火炉却留了下来没有消失。
　　“这鬼地方危险真是多，我出去看看，确定安全了你们再出来。”
　　杨间此刻从房间里走了出来，他来到了过道中间。
　　朝右边看去，他看见了过道外面的一条走廊。
　　那里连接着凯撒大酒店，是出口的位置。
　　左边往前走是一个十字路口。
　　周围没有灵异出现，他也没有被厉鬼袭击。
　　杨间选择往右边走去，他来到了十字路口，看见了一个火炉摆放在一个房间的房门前，那间房间的房门紧闭，和其他打开房门的房间比起来显得格格不入。
　　那房间是……10号。
　　“的确是有问题的一个房间，之前选暂时躲避完全没有任何的问题。”
　　迟疑了一下之后，杨间还是朝着那个诡异的火炉走了过去。
　　他需要这件灵异物品，觉得以后能够发挥作用，想要将其带走。
　　至于10号房间，杨间还没下定决心进去一探究竟。
　　由于绑在火炉上的绳子还在，他靠近到了一定距离的时候就停下了脚步，捡起了地上的绳子准备拉走那火炉。
　　杨间一用力，火炉却像是钉在了地上一样，纹丝不动。
　　“拉不动？”
　　他先是疑惑了一下，随后明白了什么，立刻睁开了鬼眼再次看向了火炉。
　　火炉旁边，一个皮肤被烘烤通红的诡异之人竟死死的抓着绳子的另外一头而且无论怎么拽都没有办法让那个人移动一步。
　　“绳子被鬼给抓住了，仅仅只是靠力量想要拉动那只鬼几乎是不可能的，除非再来一刀，将那鬼肢解，让灵异沉寂下去，否则很难搬动。”杨间心中暗道。
　　“但既然是这种情况的话，为什么这火炉会停留在十号房间的门前。”
　　“那间房间里到底有什么？”
　　杨间产生了疑惑和一丝好奇。
　　可是要进入十号房间就必须得搬走火炉，要搬走火炉就必须得再次动用一次柴刀。
　　“真没办法，都到这份上了再掉头离开就太蠢了。”
　　杨间心中叹了口气，放下手中的绳子然后大步朝着那火炉走去。
　　鬼眼的视线之中，火炉旁边的厉鬼距离自己越来越近。
　　等到靠近到了一个足够的范围时，他再次抬起了手中的柴刀。
　　手起刀落。
　　那火炉旁边的厉鬼再次被一刀劈成了两截倒在地上无法动弹。
　　厉鬼被肢解，火炉中的炉火再次有被熄灭的趋势，杨间则是趁着这个机会搬走了火炉再次打开了十号房间的大门。
　　这一刻，他怔住了。
　　十号房间的房门打开之后呈现在眼前的不是那熟悉的客厅，而是一面墙。
　　房间不见了。
　　“怎么会这样？”杨间感到有些不可思议。
　　他是第一次在这里遇到这种情况，这里的房间居然还能消失的？
　　摸了摸墙。
　　的确是真实的，鬼眼的视线里也是正常的，并不是他产生了幻觉。
　　“果然是有人在暗中操控这里的一切么？之前打开所有房间的房门释放厉鬼，想让我们团灭在这里，幸亏我选择的路线是正确的，避开了大部分的凶险，现在这个时候又让十号房间消失，应该就是想要隐藏一些重要的信息吧。”
　　杨间目光微动，对于这种变化心中产生了猜疑。
　　香兰记在十号房间的信息一定是涉及到了关于这里的秘密，这些信息被困在这里的其他人知道了没有任何关系，他们出不去这里，会不停的在这里死亡，但是一旦被杨间这个外来的人知道了那可就不一样了。
　　或许这里的一切都将被颠覆。
　　杨间没有停留在这里思考，既然十号房间已经不见了，那么他也没必要在这里逗留。
　　拿起门口那即将熄灭的火炉，他掉头就走。
　　“情况有变，我们离开这里。”杨间路过五号房间门口的时候说了一句。
　　李阳和童倩立刻走了出来。
　　“一号房间不去看看么？”
　　他们撤离的时候路过了一个房间，李阳提醒了一句。
　　“这里的一切都在被篡改，信息在被隐藏，去了一号房间也没用，我们得抓紧时间找到凯撒大酒店的那扇门，然后离开这里。”杨间说道。
　　“凯撒大酒店很大，一时间想要找到那扇门没有那么容易吧。”童倩道。
　　杨间道：“希望我们之前的行为能发挥一些作用，还记得那扇立在通道前的黄金门么？”
　　“那扇门不是没用么？”童倩道。
　　“但是我们当时摆放的位置却是正确的，找到那扇门，就可以找到正确的位置。”杨间说道。
　　“有可能。”李阳沉思了一下，随后理解了杨间的意思。
　　之前立下的黄金门是没有进入到这里之前立的，而黄金是不受影响的，纵然是位置变化了，按理说那黄金门也应该出现在这凯撒大酒店内的其他地方才对。
　　如果能找到就能确定真实的位置。
　　现在这里是灵异之地，一切都被更改了，连位置也是如此，所以按照惯性思维是找不到之前所在的位置。
　　三个人走出了过道。
　　但是危险并没有结束。
　　如今凯撒大酒店内才是所有厉鬼汇聚的地方，那些从房间里游荡出来的鬼全部都徘徊在这里。
　　所有的鬼没有办法离开，因为真正的门没有找到。
　　那门是通往现实，通往外界的路。
　　“杨间，这边，我就知道你们肯定能够没事的。”
　　这个时候，再次走出来的杨间听到了附近有一个声音在喊他。
　　过道附近，凯撒大酒店内的一间房间打开了，那个董玉兰探出来半个脑袋，压着声音朝他们打招呼。
　　“嗯？”
　　杨间见到她脸色微动。
　　按照他之前的猜想，董玉兰他们应该已经遭受了灵异袭击可能已经被鬼杀死了才对，怎么可能还逗留在这里。
　　毕竟刚刚的过道内他可是看见了重新复活的朱见。
　　几个人又是在一起的，一个死了在房间里复活，其他人应该也好不到哪里去。
　　出于疑惑，杨间还是走过去看看情况。
　　“这间房间是安全的，我们排查过了，你可以放心。”董玉兰说道。
　　然而就在杨间刚刚进入房间的时候，一个熟悉的声音响起了：“你们就不应该再次折返回去，我说过了，折返回去没有任何的意义，在这里找到正确离开的那扇门才是当务之急，真是平白无故的被你们耽误了不少的时间。”
　　那个朱见站在房间里，带着几分不悦的看着杨间。
　　“是你？”李阳和童倩再次见到他的时候顿时睁大了眼睛，仿佛见鬼了一样，立刻就警惕了起来，甚至都忍不住想要出手了。
　　如果朱见没有死，那么之前过道内见到的朱见是谁？
　　反之还有一个可能。
　　要是朱见已经死了，通道内的朱见就是死后复活的人，那么这房间里的朱见是谁？
　　“冷静一点，朱见没有别的意思，我们目前还是合作的状态，没必要一副深仇大恨的样子。”董玉兰急忙道。
　　她还以为朱见的话刺激了他们这几个人。
　　杨间冷冷道：“之前我在里面见到过你，那时候的你被身后的鬼追杀，向我们求救，后来一边哭着一边跑了出来，最后消失了……”
　　这话一出，房间内顿时就安静了起来。
　　其他人也都齐刷刷的看向了朱见。
　　王根全沉默了一下开口道：“虽然我不怀疑你话的真实性，但是之前到现在朱见一直和我们在一起，也没有深入过里面，所以根本就不可能和你们撞见。”
　　“他的话没有错。”董玉兰也点了点头。
　　“也许你看见的朱见是鬼扮的也说不定，你被骗了。”朱见冷笑道。
　　杨间瞥了一眼：“为什么你不可能是鬼扮的呢？你们敢保证从之前到现在朱见就一直在你们的视线里没有离开过么？”
　　董玉兰和王根全立刻回想了起来。
　　随后董玉兰说道；“不能保证，之前我们在里面的时候发现所有的房门都打开了，后来虽然关上了，但是危险在不断的出现，我们待了一阵子之后觉得留在那里太危险了所以就撤了回来，中间倒是有一段时间分散过。”
　　“但是那段时间太短暂了，不可能让一只鬼混进来，而且真混进来的话我们也不可能一点察觉都没有。”
　　李阳冷着脸道：“宁杀错，不放过，反正朱见死了也能复活，万一他是鬼呢？”
　　“想干掉我们就直说，找什么借口。”
　　朱见说道：“阿南也没有回来，他多半已经被你们给杀死了吧，我就知道，你们这些外面的人就巴不得我们死亡，把这里堵死，断绝我们活下去的希望。”
　　“虽然一口一个为了外面的活人考虑，实际上骨子里透露出的还是自私罢了。”
　　董玉兰和王根全听到这话脸色也不对了。
　　“我们要杀你们还需要花费这么多的功夫？真把自己当个人物了，一群被诅咒的东西，连活人都不算，就算是出去的门摆在你们的面前你们只怕都走不出去。”李阳有些怒道。
　　“走不走的出去是我们的事情，和你们没关系。”朱见说道。
　　李阳不再和这些人多废话，转而问道：“队长，现在这个情况要么是我们之前的判断出了问题，要么是这个朱见有问题，我不认为我们的判断出了问题，我们的确是见到了朱见，并且尝试过动手。”
　　“如果说鬼只是以朱见的形象出现的话，那么这个可能性不高，我建议动手。”
　　童倩道：“我觉得还是得再观察观察，真动手的话对付的可不是朱见一个人。”
　　他是出于安全考虑。
　　怕和这三个人动手会出现什么意外，毕竟这些人在这里存活了这么久，指不定就有什么底牌。
　　杨间微眯着眼睛，盯着那个朱见。
　　他偏向于李阳的建议，宁杀错，不放过。
　　一旦这个朱见真的是鬼的话，那么接下来他们就危险了。
　　当初他在鬼梦之中碰到了两个江艳，也是毫不犹豫的将离自己最近的一个江艳捅了一刀。
　　不管真的假的，只要一动手就能立刻分辨出来。
　　“朱见是鬼的可能性不算小，我不能让你存在，你们两个人要阻止的话尽管阻止好了，我也不介意多杀两个人。”杨间此刻开口了，手中紧握着发裂的长枪。
　　“果然还是要动手么？”王根全浑身紧绷，压着声音也做好了反击的准备。
　　被鬼杀死，和被人杀死的意义可不一样。
　　都到了这份上，谁甘心被干掉？


第一千一百七十一章 疯狂的主意
　　此刻的房间内气氛凝重，彼此之间的冲突到了没办法调和的地步。
　　而这冲突的来源说起来也有些奇怪，仅仅只是因为杨间怀疑朱见是鬼，当然这份怀疑并不是无缘无故的，而是他们之前在过道内的时候见到过另外一个朱见。
　　不过董玉兰他们也没有办法证明现在的朱见真的没有问题。
　　他们之前逃离的时候分开过，各自在那段时间内发生了什么事情谁也不清楚。
　　所以也存在着朱见真的被鬼替代了的可能。
　　所有人都盯着杨间，神经紧绷到了极点。
　　灵异的对抗往往在一瞬间就能分出胜负，确定生死，根本就不会你来我往的过招。
　　“到底是人是鬼，动手之后就一清二楚了。”
　　杨间手持发裂的长枪，他没有立刻动手，而是冷着脸向着朱见一步步的靠近着。
　　“我们动手，和他们拼了，他们就三个人，我们也三个人，真动手的话还不一定就是我们输。”
　　朱见此刻大声道，希望董玉兰和王根全出手帮忙。
　　但是董玉兰和王根全却不敢轻举妄动。
　　这个平衡只能由杨间来打破，如果他们直接动手的话那这事情就真的没有回转的余地了。
　　毕竟他们心中也是有些迟疑的。
　　万一朱见真的是鬼呢？
　　“你们在等什么？你们不会怀疑我就是鬼吧，如果我死了，等会儿死的就是你们，阿南已经被杨间杀死了，他根本就不打算放过我们这些被诅咒的人，他的目的是彻底封锁凯撒大酒店，将所有的一切诡异都封存在这里，我们也是他们的目标之一。”
　　朱见还在说，他在催促其他两个人出手。
　　可是李阳和童倩也不是摆设，他们各自盯着一个人，一旦有异动他们就会毫不犹豫的出手。
　　董玉兰看着童倩那张诡异的哭脸，心中是有苦说不出。
　　动手？
　　这怎么动手啊，自己能做的无非就是绝境下的反扑，尽可能的争取一线生机，能主动出手的话他们早就动手了，怎么会等到现在。
　　“敢动手，我会打死你，我劝你理智一点。”李阳盯着王根全威胁道。
　　王根全盯着李阳那条满是尸斑的枯瘦手臂，一脸沉默。
　　他能感觉到这人身上寄存着可怕的厉鬼，是一个非常危险的人物。
　　“你们说话啊，不会真想看着我死吧。”
　　朱见又在急促的喊道，他神情很不对劲。
　　杨间依旧是在靠近，他说道：“你在喊别人动手，自己却不动手，真以为其他人都是蠢的么？”
　　说完他的脚步停了下来。
　　他和朱见相隔仅仅一米。
　　如此大的压迫之下，朱见居然没有选择反击，这是很不正常的，而且留意到这点的人不仅仅是杨间，其他人也都有所察觉了。
　　“所以，有问题的人是你。”杨间抬起了手中发裂的长枪。
　　柴刀砍了下来。
　　锈迹斑斑的钝刀在接触朱见的时候却锋利的不像话，直接将他的半个身体给切开了，犹如切豆腐一般轻松，毫无阻力。
　　“你们为什么不动手，非要等我被他给杀死了之后才行动么？快动手杀死他们，再不动手的话你们也会被杀的。”
　　然而朱见还在说话，但是他半截身体却噗通一声栽倒在了地上。
　　但是他还没有死，他那身体尽管在不停的流血，可是脸色却依旧和刚才一样，镇定凝重，却又透露出几分诡异。
　　哪怕是以这种状态，朱见依旧在催促着董玉兰和王根全动手。
　　“被柴刀肢解了也能继续存活么？你到底是什么东西。”
　　杨间盯着那半截身体，带着少许的惊异。
　　“你们别看我了，一切都是这个杨间搞的鬼，赶紧动手，把他杀了一切都能恢复正常，我还没有死，暂时不用在意我的安危。”
　　朱见又在说话，他一边说着，脸上的表情略微抽搐起来，竟又露出了几分哭腔的样子来。
　　然而这样的一幕被董玉兰和王根全看在眼里心中却涌出了一股彻骨的寒意。
　　这个朱见的确不是之前的朱见了。
　　被砍下了半个身体还在说着话，而且还在催促他们动手，这是一个正常的人可以做出的事情么？
　　“砰！”
　　下一刻。
　　杨间发裂的长枪落下，棺材钉直接贯穿了朱见的脑袋。
　　被棺材钉给钉住之后之前还在不停说话的朱见立刻就沉寂了下去，没有了动作，而且身躯在快速的腐烂，散发着一股恶臭。
　　被棺材钉钉住之后没有了灵异力量的维持，他无法继续存在了。
　　“怎么样，现在还要选择和我们动手么？”
　　童倩看着董玉兰道：“结果已经很明显了，他就是有问题，可笑的是你们和他待在一起这么久居然没有察觉出来。”
　　“一定是刚才分开的那段时间他被厉鬼袭击了，然后鬼装成了朱见混到了我们身边。”董玉兰咬着牙说道。
　　王根全依旧保持沉默的状态，他现在不可能动手了。
　　因为事实证明杨间的判断是正确的。
　　“你搞错了一点，鬼并没有伪装成朱见，真正的鬼就在这个房间里，我现在杀了鬼操控的这个傀儡，相信很快真正的鬼就要出现了，我们要赶紧离开这里，不然的话我们有被鬼盯上的可能。”杨间说着转过身去，准备离开。
　　“那我们接下来就去寻找那扇黄金门的坐标。”李阳说道：“真正的出口就在那里。”
　　“既然如此，我们立刻行动。”童倩也道。
　　他们无视了王根全和董玉兰。
　　毕竟朱见死了，误会已经解除了，彼此之间已经没有了动手的必要。
　　三个人不再逗留，准备行动。
　　不过此刻房间内的光线却是陡然一暗，好似有什么东西影响了这里的环境，让光线都在不停的消失。
　　空气之中腐烂的味道似乎更加浓郁了。
　　仿佛就有一具尸体徘徊在你身边一样，让你感到非常的不适。
　　然而杨间的行动很快，他立刻就带着两个人走出了房间，左右看了看，然后毫不犹豫的朝着之前电梯的位置走去，准备先摆脱那只未知的厉鬼再说。
　　“不要纠缠，这里的鬼太多，我们找到那扇门就行了，之前在一楼看了，二楼也看了，现在四楼也看了，都没有看见那黄金门，现在唯一没有去过的楼层就是三楼了，但是三楼徘徊着一只非常恐怖的厉鬼。”
　　“如果门藏在那里的话想要找到只怕没有那么容易，很可能会付出惨重的代价。”
　　杨间脚步很快，边走边说。
　　“也许可以利用之前那个诡异的火炉。”
　　李阳提出了建议：“那火炉可以燃烧灵异，我们干脆一不做二不休把火炉里的火释放出来，那火以死人的骨头作为燃料，而三楼的情况我们也看了，尸体堆积如山，简直就是那火炉完美的燃料。”
　　“一切顺利的话，我们或许可以彻底将三楼给点燃，将所有的鬼驱散。”
　　童倩有些诧异的看着他，似乎被他这个疯狂的想法给吓到了。
　　“李阳，要是火势控制不住，我们会被活生生的烧死的，你也知道那火炉内的火可以燃烧灵异，在那种火光的炙烤之下，我们身上的灵异力量也许会全部失效。”
　　“这已经是一个比较安全的做法了，我们如果进入三楼慢慢的寻找那扇门的话，也肯定没办法活下去。”李阳说道。
　　杨间目光微动，看着这个似乎要彻底熄灭了的火炉心中在快速的思考起来。
　　不得不说李阳的想法很有创造性。
　　利用三楼堆积的尸体，放一把火直接将一切都给燃烧一空，甚至可以驱散厉鬼。
　　当然，唯一无法确定的就是三楼的那些尸体到底可以形成多大的火，影响有多大。
　　但是这个方法却比冒险进入三楼要强多了。
　　“就用李阳的方法，用火炉点燃三楼的尸体。”杨间很快下定了决心。
　　三言两语之间一个疯狂的主意就拿定了。


第一千一百七十二章 各自的行动
　　拿定主意之后杨间便不再迟疑，他立刻行动了起来，趁着火炉内的炉火还没有再次燃烧的时候他必须尽快前往凯撒大酒店的三楼。
　　出于安全考虑他不能走楼梯前往三楼，必须通过电梯才行。
　　虽然电梯内有鬼，但这却是一条安全的路线，因为必要的时候可以通过电梯及时的撤离三楼。
　　可要是通过楼梯前往三楼的话，那么很有可能会被困在三楼。
　　很快。
　　三个人脚步一停，再次来到了电梯前停了下来。
　　按了按电梯按键。
　　在这么一个诡异的地方这部电梯依旧保持着运转，伴随着咔嚓咔嚓一些故障的声音响起，杨间听见电梯井内有电梯正在下降。
　　而与此同时。
　　王根全和董玉兰两个人也不敢再继续呆在那间房间内了。
　　因为此刻，那间房间内已经被一片黑暗吞没了，而在那黑暗之中，董玉兰和王根全都听到了一个不属于他们之间的脚步声从黑暗之中迅速走来。
　　“我们也要离开这里，这里已经不能待了。”董玉兰心惊肉跳的逃出房间，她左右看去，一时间竟不知道该往哪去。
　　王根全道：“现在阿南死了，朱见死了，我们的行动能力严重不足，眼下只有两个办法，要么死皮赖脸的跟着杨间他们，如果他们成功了，我们也许还能沾点光，当然跟着他们我们也有被再次干掉的可能。”
　　“另外一个办法呢？”董玉兰沉默了一下。
　　她实在是不敢继续和那个杨间待在一起了，这家伙说动手就动手，说杀人就杀人，一点都不顾及。
　　关键的是这个杨间本事还特别大，连厉鬼都无法轻易的将其杀死，自己根本无法对抗这样的存在。
　　“人死是可以复活的，我们可以再次想办法将阿南，朱见他们找齐，然后再一起行动，只是复活之后的他们没有经验，没有能力，多半只是一个新人，可能起不到帮助，反而会成为累赘。”王根全说道。
　　两个办法各有利弊，关键看如何取舍了。
　　“这……”董玉兰一下不知道该怎么选择了。
　　王根全道：“主意拿不定也没关系，我们现在先得保证自己的安全，赶快离开这片区域，这里已经不能待了，杨间他们几个人都选择撤离了，我们可没有他那样的能力，继续逗留的话会被鬼杀死的。”
　　说着，两个人也迅速的逃离这片区域。
　　但是他们不敢去三楼，只能继续逗留在四楼。
　　“王根全，董玉兰，你们为什么不动手，是你们害死了我，我要报复你们……”
　　然而就在此刻，身后那片黑暗的房间之中回荡起了一个熟悉的声音。
　　那是朱见的声音。
　　似乎朱见还活着，此刻正在埋怨之前的队友为什么不出手对付杨间，害自己被杀死了。
　　“死了也被厉鬼操控了么？”王根全忍不住回头看了一眼。
　　却见那一片漆黑的房间内隐约走出了一个人，那个人是不是朱见他也不知道，毕竟环境黑暗他看不清楚，只能确定那应该是一个男子，而且身形有些熟悉。
　　“我们快逃，甩开那玩意。”董玉兰听到这声音却是觉得毛骨悚然，恨不得立刻逃离这里。
　　两个人最终没有选择去和杨间汇合，他们觉得杨间也很危险，会有被杀的风险，所以只想先找个安全的地方呆着再说。
　　随着逐渐远离那片危险的区域之后，两个人紧绷的神经才稍微放松了一点。
　　虽然知道自己死后是可以复活的。
　　但是复活之后的他们会丢失之后的记忆，基本上和死了一次没有任何的区别。
　　所以他们每一次都不想死，都想要活下去。
　　“来这里。”忽的。
　　一个女子的声音响起，却见一条过道中间站着一个穿着旗袍，神情冷淡的女子。
　　“香兰。”
　　董玉兰见此顿时睁大了眼睛，有些吃惊，也有些喜悦。
　　同为被困在这里的人，彼此之间都见过对方，知道对方的存在，唯一的区别就在于每次相遇有没有丢失之前的记忆。
　　恰巧。
　　董玉兰这次没有丢失记忆，香兰被杨间救活过来也没有丢失记忆，所以也减少了很多交流的麻烦。
　　两个人立刻朝着香兰所在的位置跑去。
　　几人汇合，似乎又增添了一分安全感。
　　“跟我走。”香兰很果断，带着他们前进，避开危险，前往安全的地方。
　　“你怎么会出现在这里，是又复活了一次么？”董玉兰问道。
　　香兰说道：“我一直没有死，是那个杨间让我恢复了过来。”
　　“杨间么？”
　　听到这个名字，董玉兰明显神色一滞，她没有想到杨间居然会救下香兰，还以为这个人只会杀人。
　　香兰继续道：“现在时间不多了，这里的一切正在失控，有人想要抹除杨间他们所以引起了一系列的连锁反应，造成了很多不可预知的事情，这对我们来说是一个机会。”
　　“怎么可能？这里的一切都是有人在操控？”董玉兰吃惊道。
　　“根据我以前记录的信息，我可以肯定，遭受诅咒被困在这里的一共有十个人，而这十个人之中除去我，阿南，你，王根全，以及朱见之外还有五个人是没有碰面的。”
　　香兰一边走一边道。
　　“另外五个人之中有几个人是因为特殊的情况，被鬼杀死了之后就没有再复活，但是具体意外死亡的人数是几个我不知道，我只知道我们当中有一个人成功了。”
　　“成功了什么？”一直沉默的王根全忍不住问道。
　　香兰道：“成功的驾驭了某只特殊的厉鬼，然后可以通过灵异力量操控，影响这里的一切，那个人存在的痕迹已经被彻底抹去了，所以具体是谁我不知道，但是他既然要杀死杨间的话就一定会露面的。”
　　“我们或许可以通过那个人解除诅咒，逃离这里。”
　　“那我们要怎么做？”
　　董玉兰说道：“不管是和那个人对抗还是和杨间对抗我们都没有胜算。”
　　“我知道，但是我们被困在这里太久，太久了，时间久得足够我们留下一些后手。”
　　香兰说道：“在曾经的某一次，我们也和今天这样汇聚过，也曾驾驭过灵异力量，甚至比以往任何一次都要成功，都要强大。”
　　“但是我们依旧失败了，可失败之前我们却将后手留下了，就在某一间房间内，我们要前往那间房间取回以前驾驭的灵异力量，虽然不知道结果会变成什么样子，但想来不会更糟糕了。”
　　“而且我也要再次找到复活后的阿南和朱见，集齐我们五人之力才有改变这一切的可能。”
　　“原来是这样。”
　　董玉兰和王根全两个人立刻有些恍然了。
　　原来在曾经的某次汇聚的时候，他们做了这么多的准备，只是为了在一个合适的机会绝境翻盘。
　　“那现在我们要再次回到那危险的地方了？”
　　董玉兰有些心有余悸道。
　　香兰道：“不用担心，我先带你们前往那间房间，让你们驾驭灵异力量，然后我们再去寻找其他的人。”
　　“那样的话就安全多了。”董玉兰微微点了点头。
　　他们在行动的时候，杨间也在行动。
　　满是破坏痕迹的电梯承载着他们三个人不停的下降着。
　　电梯内的灯光偶尔闪烁着，暂时没有熄灭的趋势。
　　这表明电梯运转正常，没有其他的灵异阻拦。
　　而在电梯中间，一个火炉却格外的醒目。
　　这个火炉内的炉火萎靡到几乎熄灭的状态。
　　可是随着时间的过去这火炉内的炉火却有了渐渐复燃的趋势，因为之前被杨间一柴刀肢解的厉鬼又在复苏。
　　火炉的厉鬼有些特殊，恢复的速度很快。
　　换做是其他的厉鬼连续肢解两次没有几天时间根本就不可能复苏。
　　“希望时间来得及，不然的话很麻烦。”
　　杨间脸色微动，盯着那逐渐复燃的火炉。
　　电梯在三楼的时候会打开，如果那个时候炉火没有复燃的话他们就要承受三楼那厉鬼的袭击，但要是提前复燃的话，电梯就会遭受影响，杨间又不得不砍上一刀阻止火炉复燃。
　　所以得把时间卡的正好才行。
　　然而灵异这玩意充斥着各种不确定性，想要让时间卡的完美，杨间自认为没有那么好的运气。
　　所以他做好了调控的准备。


第一千一百七十三章 消失的退路
　　怪异的电梯在嘎吱嘎吱的往下运转。
　　四楼通往三楼本来是很短的一个路程，但是在这电梯内这点距离却像是被放大了无数倍一样，电梯下降了几分钟都没有到达，反而电梯内的天花板上异样的声音越来越大了。
　　那声音像是手指划过金属，又好像是尸体在被搬动。
　　血顺着头顶的缝隙滴落下来，偶尔还有几缕黑色的头发垂下。
　　“电梯内的鬼越来越不安分了，真想把这玩意处理了。”李阳压着声音道。
　　毕竟一只鬼在头顶盯着自己，任谁都会觉得不安，哪怕他已经是驾驭了三只厉鬼的驭鬼者，但一不小心也是有被厉鬼杀死的风险。
　　“我们去三楼还需要这部电梯。”
　　童倩说道：“只要我们不被这电梯内的厉鬼袭击，那就当它不存在。”
　　“不过火炉里的炉火快要复燃了。”
　　杨间说道：“我知道，我正看着，这东西有些特殊，我的柴刀一刀砍下去也只能维持十分钟左右，算算时间，这会儿应该到了要再次复燃的时间了。”
　　“炉火一旦再次点燃电梯内的厉鬼肯定也会遭受影响，到时候电梯多半是会停运，我们很难到达三楼。”童倩说道。
　　“实在不行只能再砍一刀了。”杨间说道。
　　虽然方法是有，但是砍一刀之后就意味着这个火炉在接下来十分钟的时间内不能再使用了，如果电梯到了三楼，那么他们将面临十几分钟的危险期。
　　“如果把火炉丢在三楼就走，情况会不会好点？”李阳说道。
　　“要是点燃尸体失败了，我们就又要再跑一趟了。”
　　杨间说道：“最好的方法就是守在电梯口，等炉火点燃尸体我们再借此机会离开三楼。”
　　“也对，机会只有一次，我们丢下火炉就走万一出了问题的话再想要行动可就难了。”李阳说道。
　　杨间道：“厉鬼不一定每次都会在电梯口守着，之前我们路过的时候比较倒霉被三楼的厉鬼截停了，现在再经过也许厉鬼不在附近可以安全的呆上一阵子。”
　　几个人说着话，讨论着接下来的行动。
　　但是这样做并不能阻止火炉内的炉火复燃。
　　那古怪的火焰再次燃烧了起来，周围充斥着一种说不出来的炙热，这种炙热不同于李军的那种鬼火，而是真的会让人感受到灼伤的刺痛感。
　　很快，杨间，李阳两个人身上的皮肤就变的通红起来，似乎在冒着火星，很快就要被点燃了，就连身体内的厉鬼也在这一刻受到了压制，灵异力量在迅速的退散。
　　唯一遭受影响比较小的是童倩。
　　他是活人的身躯，没有灵异，被影响的最小，可是他的两张鬼脸也被炙烤的有些通红。
　　“之前火炉熄灭的时候就能对我们产生很大的影响，现在炉火复燃，我们离得这么近很快就会被活生生的烤死，而且这会儿电梯还在运行，似乎没有停下来的意思，这种情况之下我们连三十秒都撑不过去。”
　　李阳忍不住想要后退，但这是电梯内，退无可退，只能硬生生的承受这种可怕的炙烤。
　　复燃之后的炉火越来越旺，对周围的影响是成倍成倍的增加。
　　杨间也感觉到了自己几个人是绝对不可能撑得住的，当即没有犹豫，再次抬起了手中的柴刀。
　　一刀砍向了火炉旁边浮现的厉鬼身影。
　　毫无疑问。
　　鬼再次被肢解了，火炉内正在快速复燃的火光又迅速的熄灭了下去。
　　众人身上那种即将被点燃的感觉才迅速的退去。
　　然而情况虽然有所好转但并未彻底的解决，火炉内的火还在，虽然萎靡了但是却依旧散发着微弱的火光，这种火光纵然不足以将杨间和李阳点燃，但依旧让他们的皮肤通红，有一种说不出来的刺痛感。
　　好在这种情况可以忍受，不致命。
　　“这东西很危险，我现在有点担心这东西放在三楼会让这里的情况失控。”
　　李阳盯着那火炉，有几分顾忌。
　　“已经开始行动了就不要有那么多顾忌，事情都没有做，你怎么知道会有一个什么样的结果。”杨间神色平静道。
　　他没有任何的犹豫和顾忌。
　　因为这是之后的事情，现在他要做的就是点燃这把火。
　　然而才仅仅过去了一分钟的时间。
　　电梯似乎撞到了什么发出一声巨响然后剧烈的摇晃了起来，紧接着就卡着不动了，而屏幕上的红色数字不断的闪烁着，隐约呈现出了一个：3。
　　三楼到了。
　　嘎吱。
　　电梯那歪歪扭扭的门这时缓缓的打开了，透过中间的门缝可以看见外面是一片黑暗，压抑沉闷的让人心悸，而且此刻电梯内的灯光也在嗤嗤的闪烁着，频率比之前还要快，很担心下一刻这唯一的光线就要彻底的熄灭了。
　　“果然，鬼没有在外面。”杨间微微松了口气。
　　他鬼眼窥视眼前的黑暗，没有见到上次的那凶鬼。
　　毕竟凯撒大酒店的三楼很大，没有理由厉鬼天天守在电梯门口不走，这完全不符合规律。
　　“现在火炉内的火熄灭了，想要复燃得七八分钟，换句话说，我们要待在这里七八分钟才行。”杨间又瞥了一眼火炉。
　　果然，时间没有掐准。
　　“不离开电梯太远的话，守在这里七八分钟难度应该不是很大。”
　　说着他提着火炉往前走去。
　　前面的黑暗被火炉内的点点火光驱散了，同时也露出了隐藏在黑暗之中的可怕一幕。
　　在电梯口的外面有一条狭隘的过道，过道上流淌着各种腐臭的液体，而在左右两边竟是一排排堆积起来的尸体，这些尸体杂乱无章的叠加在一起，像是砌成了两面墙壁一样，有些尸体手臂露在外面，有些尸体脑袋探了出来，张着嘴巴，死不瞑目。
　　这些尸体有男有女，有年轻人也有老年人，甚至还有孩童，而且衣服穿着也各有不同，有些尸体上的衣服老旧，像是几十年前的款式，有些衣服却很新潮，和现代社会的穿着风格一致。
　　杨间甚至看见有一具女性的尸体脖子上还挂着一部翻盖手机，那手机悬挂在半空中，甚至还在微微的亮着光。
　　难不成还有电，还在运行？
　　杨间瞥了一眼，他可不会去好奇的拿下来看一看。
　　走了没有多远，他停下了脚步，放下了火炉，然后在折返回来。
　　这距离把控的很好。
　　近了会被火炉的火光影响，远了，就没办法把控情况了。
　　“这么多尸体到底哪来的。”
　　童倩看着那倒映在微弱火光之中的尸体，脸色顿时难看了起来。
　　堆积如墙的尸体，这得死了多少人啊。
　　李阳也认真打量了一下：“这些尸体应该是长时间积攒下来的，那些尸体的穿着打扮跨度很大，因为灵异的缘故尸体都没有腐烂，所以被保存了下来，你看那具尸体，手上的手表是八十年代的，这说明这个人在四十年前就失踪了。”
　　“也许那个时候这个地方就有问题，只是那个时候这里还不叫凯撒大酒店。”
　　然而就在这个时候。
　　身后的电梯传来了异响，原本打开的电梯大门这个时候突然嘎吱作响，竟开始准备关闭了。
　　“嗯？”
　　立刻，三个人回头看去。
　　“我来截停电梯。”李阳话还未说完就立刻冲了出去，一只手放在电梯门上。
　　灵异力量影响，原本打算关闭的电梯立刻停住了，但是没过一会儿电梯又在嘎吱作响，似乎在和一股看不见的力量较劲，想要强行关闭。
　　“这部电梯要走，它不想长时间停驻在这个楼层，也有可能别的楼层有人在使用电梯，我可以截停它一段时间，但是没办法一直截停。”李阳脸色微变，他感受到了灵异力量的碰撞，无法长时间僵持住。
　　毕竟电梯内的是鬼，而他是驭鬼者，多少是有些差距的。
　　“耗下去没有意义，让这部电梯走吧。”杨间皱了皱眉，做出了决定。
　　童倩道：“杨间，一旦电梯走了，万一鬼来了我们可就没有退路了。”
　　“李阳，你能截停多久。”杨间问道。
　　“这部电梯和我对抗的程度在加深，这样下去的话我最多坚持五分钟。”李阳说道。
　　此刻电梯正在变形扭曲，里面的灯光黯淡的似乎要熄灭，但是在那黯淡的灯光下隐约有一个阴影顶着电梯的大门让电梯卡住无法离开。
　　“和灵异对抗五分钟已经很长了，然而这时间对我们来说还不够，至少得对抗十分钟才行，让这电梯先走吧，回头我们再按电梯。”
　　杨间说道：“放手吧，这个时候不能白白耗费力气，得留着状态防范三楼的凶险。”
　　“既然队长决定了，那我就放手了。”李阳犹豫了一下，还是有些不舍的收回了手。
　　没有了灵异力量的干扰，电梯大门砰地一声关上了，紧接着就传来了电梯往下运作的声音，通过声音可以分辨，这部电梯正在渐渐远离，到最后便连电梯运转的声音都消失了。
　　然而很快，李阳又再次按了一下电梯。
　　电梯按键亮着微弱的光，然而却没有听到电梯再次回来的动静。
　　显然这部电梯短时间内是不会来三楼的。


第一千一百七十四章 齐聚的人
　　电梯离开虽然断绝了后路，但是对现在的杨间而言这并不是特别重要的事情，他还可以通过鬼湖之水连接着外面及时撤出凯撒大酒店，也能开启鬼域试图脱离三楼。
　　办法还是有的，所以现在最重要的是完成此行的计划。
　　火炉在逐渐的复燃，这个时候众人觉得有点慢，但是又不能离开，只能站在原地盯着那不断复燃的火炉，同时警惕着周围的安全。
　　好在火炉内的微弱火光驱散了周围的黑暗，让视线恢复了一些，不至于伸手不见五指。
　　李阳和童倩可以看清楚周围的环境了。
　　虽然依旧昏暗，但至少可以判断旁边是否有危险出现。
　　杨间的鬼眼在这里没有遭受很大的影响，他的视线无视这里的黑暗，可以将周围的一切都看清楚，然而却无法穿透那由尸体堆积起来的墙壁。
　　“鬼为什么要将这些尸体堆在这里？是本能的收集尸体，还是说这些尸体有什么特别的地方么？”杨间手持发裂的长枪，十分警惕，他来到了一面尸体堆积的墙壁前停下了脚步。
　　鬼眼微微转动。
　　他在观察墙壁上的这些尸体。
　　阴冷，腐臭，僵硬，各种凄惨的死状，看的人毛骨悚然。
　　然而这些对现在的杨间而言已经习以为常了，他盯着近在眼前的尸体心中没有任何的不适，就好像站在菜市场的猪肉摊位上看着砧板上被分割成数块的猪肉。
　　“尸体浸染了灵异，所以不能把这些尸体当做普通的尸体看待。”杨间伸手触碰了一条伸出来的手臂。
　　明明这手臂的主人已经死去了很久，但却没有彻底的腐烂，只是上面略微有些腐臭而已。
　　突然。
　　这条散发着腐臭气味的手臂动了一下，然后一把掐住了杨间的胳膊，那五根手指冰冷彻骨，力气大的不像话仿佛要将他的胳膊都给捏碎。
　　“都已经这样了还能动么？”杨间目光微动，并不觉得害怕。
　　这玩意对驭鬼者没有杀伤性，只是灵异力量驱使之下让尸体有了一些诡异的行为而已。
　　抬起发黑的鬼手，杨间抓住那条手臂，原本紧抓着他胳膊的手掌立刻就失去了力量直接就松手了。
　　仅仅只是一具尸体上的灵异绝对无法和鬼手进行对抗。
　　毕竟鬼手可是真正的鬼。
　　“危险性虽然不大，但如果这里的尸体全部苏醒了的话，估计对我们来说也是一个麻烦。”李阳看见这一幕开口说道。
　　“不会出现这种情况的，真到了那个时候我会动手。”童倩说道。
　　他的哭声无差别回荡开来，再多的尸体都要躺下，构不成威胁。
　　“还有五分钟，目前看起来一切顺利，希望接下来的五分钟不要出现什么问题才好。”杨间转过身来，他看了一眼。
　　火炉复燃还在继续，这个时候炉火已经有一些小苗头了，周围的光线又亮了不少。
　　可距离点燃周围尸体的程度还差了不少。
　　“三楼的鬼目前是没有出现在这附近，但是我却感觉有一股危险正在靠近，似乎就在往这边来。”
　　童倩皱着眉，微微晃了晃脖子，鬼脸转动，心中的不安正在被逐渐的放大。
　　这种感觉不是无中生有，而是驭鬼者对周围灵异凶险的感知。
　　“危险真来了就正面对抗，我们撑几分钟问题应该不大。”李阳说道。
　　就在几人正在守着火炉等待三楼的尸体被点燃的时候。
　　另外一层楼。
　　香兰带着董玉兰还有王根全再次来到了那片危险的过道之中穿行，因为熟悉路的缘故，他们不但避开了危险，还减少了迷路的时间，最后在651号房间附近找到了阿南。
　　阿南此刻惊疑不定的行走在这里，像是一个刚刚误入这里的新人，没有了之前的胆识。
　　“阿南，跟我们走。”香兰喊住了他。
　　“你认识我？这里是什么地方，我怎么来到这里的。”阿南见到香兰他们仿佛见到了救星，急忙追问。
　　“跟我来你就知道了。”香兰说道。
　　阿南没有犹豫立刻就跟了过去，毕竟在这地方他独自一个人还是很有危险的，跟着其他人至少有点依靠。
　　“朱见还没有找到。”
　　董玉兰道：“我们是要去找他还是现在就回头？”
　　“必须找到他。”香兰冷着脸，没有任何的犹豫。
　　四个人再次出发了。
　　过程之中虽然几次也遇到了危险，但是都被香兰给化解了，最后浪费了一点时间总算是在一条过道内找到了朱见。
　　朱见也死了。
　　但是此刻他也复活了，和阿南一样成为了一个新人。
　　两个人对这里的一切都是陌生的，他们丢失了记忆，只知道睁开眼睛之前还在大街上，还过着正常人的生活，下一刻就出现在了这里，根本无法想象他们被困在这里已经几十年了，这次只是无数次复活当中的其中一次罢了。
　　“人齐了，我们得尽快离开这里了，我感觉杨间他们那边的行动已经要成功了，留给我们的时间不多了。”
　　香兰找到了朱见之后就立刻以最短的路线离开这里。
　　她要去的地方不是凯撒大酒店，而是一间对他们而言十分特殊的房间。
　　那间房间保存着他们的一些过往。
　　也包括曾经驾驭的灵异力量。
　　这些东西只有在这种关键时候使用，而眼下就到了最关键的时候。
　　再不使用的话，出口被封死，他们将永远在这里不断的复活，不断的死去，不再有解脱的机会。
　　然而对他们而言真正的凶险并不是来自于杨间，而是来自于凯撒大酒店本身。
　　亦或者说是来自于某一只厉鬼身上。
　　就在香兰一行人前往那一间特殊房间的时候，在过道上，她看见了一样熟悉的东西。
　　那是一连串黑色的脚印。
　　与其说是脚印，倒不如说是腐烂的液体滴落在地毯上形成的水渍。
　　“那只鬼还在……”香兰感觉到了莫名的恐惧。
　　她知道在这地方徘徊着一只恐怖无比的厉鬼，那厉鬼曾让她死过好几次，只是最近一段时间那厉鬼消失了，而正是那厉鬼的消失，这里的一切在逐渐失控。
　　香兰也想过那鬼可能已经离开了凯撒大酒店。
　　现在看来，那鬼还在这里，根本没有离开。
　　“再快一点，时间比我想象中的还要少。”香兰此刻焦急了起来。
　　因为这一连串的脚印是朝着外面延伸出去的。
　　换句话说，她一直忌惮的厉鬼正在被什么东西吸引，从某个地方走了出来，然后离开了这里。
　　也许杨间那边的计划已经快要成功了。
　　“我们这是要去哪，还有你们到底是什么人，这里是什么地方？”阿南在路上不断的追问，他现在懵懂无知，甚至都不知道这里有鬼。
　　香兰道：“等到了那间房间之后你们一切就都明白了，在那里也有着你们一份记忆，当初留下后手的时候也想到过会有这样的情况。”
　　她没有解释太多，只是抓紧时间行动起来。
　　很快。
　　他们一行人来到了距离出口不远的一间房间前。
　　这是十号房间。
　　房间的大门也是打开的，但是里面没有动静，也没有危险。
　　“跟我来。”香兰带着一行人走了进去，然后快速的前往了卧室。
　　掀开了卧室的床铺。
　　在下面隐藏着四幅画，画里画的正是阿南，朱见，董玉兰他们，只是画中的他们神色诡异，表情麻木，不像是活人，倒像是死人。
　　按照正常的情况，这里本应该有五个人的画。
　　剩下的一张是香兰的，只是那幅画被她取走了。
　　也正是因为如此，香兰才知道这么多。
　　“我的画像……”阿南看了自己的画像顿时愣了一下，随后他吓了一跳。
　　因为画像之中的那个阿南竟也转动了眼睛也在盯着自己看。
　　“拿起你们各自的画像，之后你们就可以取回以前寄存在这里的一切了。”香兰说道。
　　“真的假的？”
　　董玉兰将信将疑，但还是伸手拿起了属于她的那幅画像。
　　一拿起来，异常就出现了。
　　画像在迅速的褪色，随后董玉兰感觉到了一股阴冷的气息沿着画像侵蚀自己的身体。
　　仿佛有另外一个人正在进入自己的脑海里，身体里。
　　这种感觉很怪异。
　　随后，一份熟悉而又陌生的记忆出现在了董玉兰的脑海里。
　　“啊！”
　　可是突然，董玉兰却又发出了惨叫，她整个人一下子变得痛苦无比起来，青筋暴起，面目狰狞，身体都在以一种不合理的方式扭曲着。
　　“她没事，她在被厉鬼入侵，但是她可以驾驭那厉鬼，取回了封存在画中的记忆的她也将取回封存在画中的鬼。”香兰见此情景立刻解释了起来，免得产生恐慌。
　　其他人惊疑不定显然不太相信香兰的话。
　　但是很快。
　　董玉兰身上的痛苦渐渐消失，她逐渐平复了下来，可是身上一条条的淤青却始终没有消失，但是她可以感觉到，自身被厉鬼寄生了。
　　“你们可以相信香兰，她说的话没有错。”
　　董玉兰喘了喘气，抬头看了看香兰，目光冷漠而又带着几分赞同。
　　看样子取回记忆的她也明白了现在的处境，彼此之间不需要过多的解释。
　　“我可以拒绝么？”朱见见此有了退缩的想法。
　　“拒绝会死的很惨，这里没有灵异力量保护的话，活不过一个小时。”
　　董玉兰说道：“就算是你不同意我也会强制让你同意的，等取回记忆之后你就一切都明白了，到时候你非但不会怪我反而会感谢我。”
　　说完，她一把抓着朱见直接暴力的将其摁在属于他的那幅画像上。
　　脸贴在画像上，下一刻朱见就发出了惨叫。
　　他的身体在被侵蚀，画像上的人物肖像在迅速的消散。
　　“不要浪费时间了。”香兰也一把抓住阿南直接摁在了画像上。
　　王根全见此也没有多说，很配合的拿起了属于他的那幅画像。
　　痛苦的惨叫声响起，但是很快一切又都恢复了平静。
　　仅仅几分钟的时间他们获取了以前封存在这里的记忆，甚至驾驭了新的厉鬼。
　　“原来如此，已经到了最关键的时候么？这一次是什么情况。”
　　朱见神色恢复了平静，他痛苦渐渐消失，也了解了一切，此刻微微抬起头看向了其他几人。
　　香兰也不拖泥带水，快速的将杨间的出现以及目前凯撒大酒店失控的事情说了一遍。
　　“现在杨间已经在行动了，他会做出什么样的事情来我不知道，我只知道这或许是我们被困在这里几十年来最后离开这里的机会了。”
　　“时间紧迫，那还等什么。”朱见二话不说，转身就朝着房间外走去。
　　其他人点了点头，也立刻行动起来。
　　“香兰。”阿南喊了一句，看向香兰的神情有些关切。
　　“我们得逃离这里，否则一切都没有意义。”香兰认真的说道。
　　曾经好几次，她和阿南相遇，彼此之间成为过情侣，也成为过夫妻，当然也有成为敌人的时候……无数次的复活让他们之间经历的太多，但是每一次死亡，他们都是重新认识，重新开始。
　　“我明白。”阿南点了点头，收起了儿女情长。
　　香兰说的对。
　　无法摆脱诅咒活着离开这里，那么一切都是虚幻的，没有意义。
　　再坚实的感情也会随着一次死而复活而消失的干干净净。


第一千一百七十五章 倾泻的尸体
　　凯撒大酒店三楼。
　　火炉逐渐复燃，周围的黑暗在消散，那怪异的炉火就像是一盏明灯一样越发的耀眼起来。
　　厉鬼在复苏，火炉周围的温度在升高。
　　灵异正在被点燃。
　　这个时候杨间已经可以看见靠近火炉旁边的尸体此刻正在变的通红起来，像是冒起了火星，随时都要点燃似的。
　　几分钟时间的等待足以让炉火再次燃烧起来了。
　　“最多三分钟，周围的尸体就会被点燃，到时候火焰就会不断的蔓延开来，直到将所有的尸体燃烧殆尽。”杨间心中估算着这一切的变化。
　　目前来说一切都很顺利。
　　尽管耽误了时间，但是在这段时间内周围并没有遇到危险，只是等待的话他还是很有耐心的。
　　然而运气不会一直好下去。
　　就在这个时候，原本逐渐明亮的火光这个时候突然在迅速的黯淡下去，让人奇怪的是明明火炉之中的炉火在越烧越旺，但是周围的光线却越来越暗了，就像是有什么特殊的存在将光线都给吸收了一样。
　　这种变化一出现立刻就让人感觉到了不对劲。
　　“三楼的鬼多半已经来到附近了，我感觉是那个位置，而且距离我们很近。”
　　童倩这个时候压着声音，伸手往旁边一指。
　　他所指的位置是一面由尸体堆积而成的墙壁，而按照他的感知，三楼的鬼就在这面墙壁的后面，如果现在推开墙壁的话估计立马就能看见徘徊在三楼的厉鬼。
　　“这么长的时间，鬼游荡到了附近并不奇怪，不过我们应该还没有被鬼盯上才对。”
　　李阳皱起了眉头，他一脸警惕心中也做好了应对的准备。
　　杨间不说话，只是静静的倾听着周围的动静。
　　鬼眼无法穿透尸体，他也看不见这面墙壁后面到底存在什么，只能通过一些细微的动静去判断周围危险的靠近。
　　在这种寂静，压抑的环境之中，一丁点的声音都会被无限的放大。
　　杨间听见了隔着一堵尸体墙壁的那边有赤脚走路的声音响起，那声音很沉闷，每一脚都重重的踩在地上，似乎连回音都没有。
　　回想之前乘坐电梯路过这三楼时候的情况。
　　他当时丢出了一根鬼烛，驱退了三楼的厉鬼，但是在鬼烛燃烧殆尽的那一刻，他确实看见了一双冰冷，长着尸斑的赤脚站在那道路中间，而那双脚肯定就是三楼的鬼。
　　“等等，脚步声在加快。”
　　蓦地。
　　杨间倾听着隔壁脚步声的动静，却发现那个脚步声本来是不缓不慢的在走着，但是随后却逐渐加快了速度，不过听声音是渐行渐远，正在和众人拉开距离。
　　“鬼在离开？”童倩也感觉到了凶险正在远离。
　　“不，它在绕开这面墙壁，并不是在远离我们。”
　　杨间脸色凝重，他抬头看去前方，却发现前方的道路一侧有一个十字路口。
　　路口前后左右都有尸体堆积，但那却是唯一一条通往这边的道路，之前厉鬼或许就是朝着几个人靠近，只是因为中途走错了路，被堆积的尸体挡住了，所以耽误了时间，所以这会儿又不得不绕路。
　　只是按照正常的情况而言这些尸体应该是挡不住一只厉鬼前进的。
　　还是说，这厉鬼遵循着某种行动的规律，无法越过尸体墙壁？
　　可是就在杨间这样想的时候，他之前的推测成了现实。
　　眼前道路的尽头。
　　那个十字路口处，一具诡异的死尸不知道什么时候竟突兀的站在了那里，那尸体周围的光线阴暗，一切好像笼罩在一层黑色的浓雾之中，看不清楚，但是唯一可以感觉到的是那具尸体上传来的诡异和阴冷。
　　“鬼来了。”
　　杨间鬼眼死死的盯着那厉鬼，他手持发裂的长枪，准备对抗。
　　“周围的尸体马上就要被点燃了，这鬼来的似乎不是很及时，运气好的话我们可以及时撤退，不和鬼对抗。”李阳压着声音道。
　　此刻。
　　火炉基本上已经彻底复燃了。
　　周围的死尸被烘烤的通红，就像是烧红的烙铁一样，甚至都有小小的火苗冒了出来。
　　显然。
　　这火炉的灵异在影响周围，点燃附近的尸体，正在让这些诡异的死尸燃烧。
　　只是现在火苗还很小，想要彻底点燃，形成一场席卷一切的灵异大火还需要一点时间酝酿。
　　“电梯还没到，不过我已经听到了电梯井内传来了电梯运转的声音，估计很快就能到了。”童倩又说了一下身后的情况。
　　虽然鬼出现了，但是情况依旧不算糟糕。
　　一切都在往好的方面发展。
　　“不对劲。”杨间此刻却面色十分的凝重。
　　“队长，怎么了。”李阳问道。
　　他没有鬼眼，无法看到那边路口处站着的厉鬼。
　　“你们发现没有，鬼出现之后之前那已经被点燃的尸体此刻正在熄灭，炉火对周围尸体的影响正在减少。”杨间留意到了一个情况的变化。
　　“的确有这么一回事，周围的情况好像在被逆转。”李阳神色微动。
　　杨间道：“不是逆转，是鬼出现之后干扰了炉火，让炉火的灵异无法再影响周围了，也就是说，要是鬼一直在这里不肯离开的话，炉火是没办法点燃周围尸体的。”
　　“这可真是一件麻烦事了。”童倩和李阳两个人闻言心中一凛。
　　最不想面对的情况到底还是发生了。
　　他们今天只怕无法避免的要和这厉鬼进行对抗了。
　　然而下一刻。
　　原本站在原地一动不动观察情况的杨间却突然出手了。
　　手中发裂的长枪猛地被掷了出去。
　　犹如一根标枪一样急速的飞出，直接划过半空中，然后准确无误的击穿了那屹立在道路尽头的诡异尸体，并且强大的力量直接将其钉在了身后由无数尸体堆积而成的墙壁上。
　　只要棺材钉钉住了厉鬼，再凶狠恐怖的厉鬼都会陷入沉寂之中，无法动弹。
　　“成功了么？”杨间盯着那道路尽头的尸体，无法确定情况。
　　“直接就动手太鲁莽了，这样做你可能会将这件灵异武器遗失在这里。”童倩提醒道。
　　杨间道：“管不了那么多，这鬼凶的可怕，我有这种预感，如果能直接就将其钉死的话这绝对是一件好事，至于拿回灵异武器，之后再想办法吧。”
　　童倩点了点头，不再多言。
　　心中不得不承认，杨间这种魄力的确非比寻常。
　　要知道无论是棺材钉还是柴刀都是非常重要的灵异物品，一旦丢失那损失无疑是巨大的，可是在这种时候杨间却能毫不犹豫的丢出去，仅仅只是作为一次试探性的袭击。
　　不知道是不是棺材钉真的钉住了厉鬼的缘故，周围黯淡的光线正在迅速的恢复。
　　周围那被点燃的尸体此刻再次燃烧了起来，这次燃烧的更加旺盛，已经形成了一种蔓延的趋势了，火势正在不断的变大。
　　“看样子是成功了，火炉彻底复燃，周围的火势也起来了，鬼多半是真被钉住了。”李阳看着周围的变化说道。
　　杨间沉默不语。
　　这事情真的有这么简单么？
　　要知道，这可是占据了凯撒大酒店足足一层楼的厉鬼，连路过的灵异电梯都能轻松的截停下来。
　　刚才那一下动手虽然够迅速，也具备一锤定音的能力，可是真要说直接就将三楼的厉鬼给解决了，杨间心中可没这么大的底气。
　　当然，怀疑归怀疑，杨间也希望自己能够运气比较好，直接钉死了那厉鬼。
　　可是就在这个时候。
　　周围那由尸体堆积而成的墙壁突然摇晃了一下。
　　起先还以为是错觉。
　　紧接着就发现不对劲。
　　左右两边的墙壁竟在这个时候突然垮塌了下来，无数具的死尸此刻失去了平衡尽数向着杨间几个人涌了过来，犹如两道尸潮，让人无力抵抗。
　　“退后。”
　　杨间脸色骤变，刚喊出来，他就感受到一具具尸体砸在了自己的身上。
　　这些尸体沉重无比，数量极多，哪怕是他率先反应过来推开了一大片，可是后续的尸体依旧将他直接给吞没了。
　　“该死。”李阳和童倩也是脸色大变，浑身一惊。
　　他们想要对抗，可是却无能为力，纵然是身上的灵异力量也无法在这个时候能够瞬间清除这所有的死尸。
　　更何况，这些尸体不是普通的尸体，而是具备灵异的尸体。
　　摇曳的火光之下。
　　尸体不断的涌来，直接填平了刚才的道路，将三个人掩埋在了最底下，随后等到尸体的倾泻停止之后，一切又都恢复了平静。


第一千一百七十六章 复苏的尸体
　　倾泻下来的尸体犹如潮水一样直接就吞没了杨间，李阳还有童倩。
　　被尸体压住之后他们才感觉尸体的数量似乎比肉眼看见的要多的多，仿佛所有的尸体汇聚在了一起，形成了一个深坑，将人深深的掩埋其中，根本就看不到外面。
　　可怕的是这些尸体并非是静止不动的死尸。
　　砸在身上之后杨间才感觉到，这些尸体就像是有意识一般不断的向着自己贴近，无数只的手脚不知道从什么地方伸出来直接就将他给牢牢抓住，缠住。
　　而且留给他周围的缝隙也越来越小。
　　附近的尸体在蠕动，一股巨大的压迫力涌来。
　　这种感觉就像是自己正在被一点点的砌进墙里面，由不得你半点反抗。
　　“这是想要把我埋进尸体里活生生的困死么？”杨间心中一凛，脑海之中冒出了这个想法。
　　此刻，他的身体已经被周围的尸体挤压的有些变形了，强烈的窒息感和碾压感涌来，就好像一个活人被深深的掩埋在了地下一样。
　　这种感觉很不好受。
　　但是他是异类，不需要呼吸也能生存，身体哪怕残破了也不会死亡。
　　只是杨间绝对不允许自己就这样被一堆尸体给掩埋在这里。
　　他试图抵抗。
　　再强大的力量也无济于事，周围的尸体总能以更可怕的力量碾压过来，让你无法挣扎。
　　想要推开这些尸体必须得靠灵异力量才行。
　　鬼影此刻在晃动，犹如一团浓郁的黑暗，以杨间为中心向着周围扩散出去。
　　但凡被鬼影笼罩的尸体立刻就失去了某种灵异力量，变得瘫软起来，不再僵硬，也不再贴近杨间了。
　　周围出现了少许的松动，如同墙壁上的墙砖在被一点点的撬动。
　　可其他地方的尸体太多了，这里一松动附近的尸体就再次涌来，想要将那出现的一些缝隙给再次填满。
　　鬼影扩散，抵挡那些尸体的贴近。
　　灵异的交锋正式开始了。
　　杨间的鬼影显然占了优势，尽管附近的尸体好像是无穷无尽一般，但是鬼影依旧可以朝着周围蔓延开去，只是这蔓延的速度有点慢。
　　“至少不会有彻底困死的风险，不过童倩和李阳多半就要面临一定的危险了，所以我必须得尽快脱困。”
　　他脸色微动，拨开周围的尸体，从尸体的缝隙之中舒展了一下手脚。
　　但依旧被尸体堆的严严实实。
　　“所以，刚才我丢出的棺材钉多半是没有彻底钉死那只厉鬼，否则的话这里的尸体不会如此的难缠。”
　　杨间此刻身体在逐渐的渗出水渍。
　　他动用了鬼湖的灵异，决定将这些尸体送进鬼湖之中。
　　这些尸体不是真正的鬼，哪怕是数量再多也无法填满鬼湖，因此他也不担心鬼湖会达到极限，无法再容纳厉鬼了。
　　渗出来的水渍由少变多，逐渐的浸染周围的尸体。
　　到最后尸体开始不断的融化，不，那不是融化，而是肢体在一点点的沉入积水之中，就像是被吞噬了一般。
　　很快。
　　附近的尸体彻底的消失了，杨间这才有了一定的活动空间。
　　但是还不够。
　　尸体还有很多。
　　积水需要继续吞没尸体，鬼影也需要继续扩散阻止周围的尸体再次涌来。
　　一切进展的很顺利。
　　相信用不了一会儿他就能摆脱这些尸体的束缚。
　　然而就在此刻。
　　一具不怎么起眼的尸体却陡然睁开了眼睛，随后这具尸体在快速的发生着变化，那腐烂的地方逆转了，恢复到了刚死不久的样子，发黑的皮肤也变的略显死灰了，上面残留着尸斑……很快，死气沉沉的尸体变的诡异了起来，甚至抬起了手臂可以活动了。
　　似乎，某个瞬间，一只看不见的可怕厉鬼附着在了上面，让这具尸体重获新生了。
　　诡异复活的死尸此刻被周围的尸体推动，朝着杨间靠近。
　　鬼影的侵蚀可以阻挡其他的尸体却没有办法阻挡这一具尸体。
　　这尸体直接无视了鬼影的侵蚀，从杨间的头顶上突然就掉落了下来。
　　“什么？”
　　杨间立刻就有所察觉，但是尸体无视鬼影侵蚀过来的速度太快了。
　　下一刻。
　　坠落下来的尸体猛地伸出了手臂，向着杨间抓去。
　　杨间反应很快，同样是伸手抓住了这具死尸的手腕，阻止了它的靠近。
　　发黑的鬼手拥有压制一只厉鬼的能力，平时可以用来对付一些不怎么恐怖的厉鬼。
　　但是眼前的这具突然复苏的死尸明显不是普通的厉鬼。
　　鬼手抓住的情况之下，这具尸体依旧从地上缓缓的站了起来，那胳膊上传来的巨大力量，让杨间感到惊异。
　　“这玩意已经无视了鬼手的影响么？”
　　杨间感觉惊悚，他恨不得立刻拿起柴刀将眼前这鬼东西肢解。
　　但是可惜的是柴刀已经不在自己的身边了，之前被自己掷了出去，这会儿还没有收回来。
　　诡异的尸体就这样顶着鬼手的压制彻底的站在了杨间的面前。
　　而且这尸体和之前看见的鬼是不一样的。
　　形象发生了改变。
　　但是杨间可以断定这就是徘徊在三楼的恐怖厉鬼。
　　所以杨间有理由相信，这厉鬼似乎可以更换身体，附身在这里的任意一具死尸身上。
　　“鬼现在找上了我，是因为我触发了厉鬼的杀人规律么？还是说，我毁去了太多的尸体，所以把鬼给吸引了过来。”杨间面色凝重，因为此刻他没有退路。
　　狭隘的空间里只有他以及眼前的这厉鬼，周围全部都是堆积的死尸，但如果他的猜想是正确的话，这些尸体随时都会变成厉鬼的身躯，再次苏醒，成为一个恐怖的存在。
　　然而不等杨间多想。
　　站在眼前的这具诡异尸体，突然伸出了另外一只手，一把掐住了杨间的脖子。
　　手掌力气不算大，可是却拥有一种无法挣扎的力量。
　　咔嚓！
　　清脆的断骨声响起，杨间的脖子被这具诡异的尸体硬生生的给掐断了，脑袋直接无力的朝着肩膀一侧垂了下去。
　　“这玩意……”杨间脸色冰冷，他死死的盯着眼前的这鬼东西。
　　一只只的鬼眼不安分的睁开了。
　　五层鬼域立刻开启，试图送这厉鬼离开眼前。
　　然而五层鬼域覆盖之下，眼前的这具尸体却依旧无动于衷的矗立在原地，仿佛没有受到任何的影响。
　　杨间甚至都没办法挣脱这具尸体的束缚。
　　“这鬼很可怕，比我想象中的要可怕的多。”杨间感到心悸。
　　因为他此刻也看见，这具诡异尸体的双脚竟是踩在积水上的，不但没有被五层鬼域送走，也没有被鬼湖沉默，虽然他只是窃取了鬼湖的四成灵异，可要知道鬼湖可是S级灵异事件，哪怕只是窃取了四层的灵异也足以吞没绝大多数的厉鬼。
　　呼！
　　没有多想。
　　一根红色的鬼烛此刻点燃了。
　　杨间没有选择硬抗，他知道这种环境之中他是扛不住的，必须得借助一些灵异物品的力量。
　　鬼烛在这种充满灵异的地方点燃瞬间就炸裂开来。
　　一团阴森的火光猛地膨胀，仅仅几秒钟的时间，一根蜡烛就直接燃烧一空。
　　但是瞬间燃烧鬼烛爆发出来的力量却很可怕。
　　尸体松开了杨间，并且往后退了一步。
　　然而火光来的快去的也快。
　　三秒之后，烛火就熄灭了。
　　但是抓住这个时机，杨间在挣脱束缚之后直接冲开周围的尸体，从这一堆的尸体当中，强行爬了出来。
　　鬼烛不但驱散了厉鬼，也让周围的尸体失去了灵异，在加上之前鬼影的侵蚀，方才有了他脱困的时机。
　　站在密密麻麻的尸体上，杨间左右看去，发现这里成片成片的尸体倒下，堆积了不知道多少层。
　　他没有看见童倩，也没有看见李阳。
　　只看到一堆尸体的中间，有一团火光冒起，但是这火光不算明亮，似乎被什么影响了。
　　那应该是之前摆放在三楼的火炉。
　　这种情况之下，火炉也没有办法顺利的点燃这些尸体了。
　　至于他的灵异武器。
　　这个时候也不知道被埋在哪具尸体下面了，已经无法找到。
　　就在杨间心魂未定的思索之际。
　　无数的尸体堆中，又一具尸体诡异的站了起来，那具尸体迅速的发生着某种变化，阴沉沉的屹立在那里一动不动。
　　“三楼的厉鬼果然是可以更换尸体。”杨间面色阴沉，他知道要对付这厉鬼就只有一个办法。
　　彻底释放火炉的炉火，将这里的一切一把烧的干干净净，只有这样，这厉鬼的恐怖级别才会下降。
　　否则在这鬼地方杨间根本对抗不了这玩意。


第一千一百七十七章 不断复苏的尸体
　　堆积的尸体铺满了凯撒大酒店的三楼。
　　所有的道路都被淹没了。
　　杨间此刻站在一具具尸体上面，面色格外凝重，因为在他对面的厉鬼已经盯上了他。
　　这厉鬼从无数具的尸体之中再次站了起来，和之前的形象已经截然不同了，这一次厉鬼的样子是一个死气沉沉，头发稀疏的老人。
　　“这厉鬼想要杀死我短时间内是不可能的，但是和厉鬼长久对抗下去的话吃亏的肯定是我，所以……”
　　杨间目光看向了这里唯一光亮的地方。
　　那是火炉的位置。
　　纵然是被厉鬼影响了，可是火炉内的炉火依旧在燃烧，只是不足以点燃尸体罢了。
　　“不能浪费时间了，尽快行动。”
　　他二话不说，迅速的就朝着那火炉的位置大步走去。
　　鬼站在不远处一动不动，脑袋微微转动着，跟随着杨间的移动而移动。
　　杨间行动没有停，他迅速的踩着一具具的尸体不断的接近着火炉。
　　不过就在此刻，他的脚下一个踉跄，险些跌倒在地。
　　低头一看。
　　一具死去多时的女尸竟紧紧的抓住了他的脚踝，阻止他继续前进，而且这具女尸还在缓缓的下沉，似乎想要带着杨间一起陷下去。
　　周围的尸体在涌动，逐渐的朝着杨间靠近。
　　在下沉的同时，无数具的尸体想要重演之前的那一幕将杨间掩埋吞没，让他无法再挣脱出来。
　　杨间脚下的鬼影挣扎，直接摆脱了女尸的束缚，继续往前走去。
　　然而不只是这一具女尸，其他的尸体此刻也像是活了起来，他再次往前一踩，同样踩了个空，眼前的尸体直接就陷了下去，连带着他整个人也失去平衡往下面栽去，而地下他却看见密密麻麻的尸体围成了一个坑。
　　这个坑深不见底，仿佛连接着地狱，根本就没有尽头。
　　在即将掉下去的时候杨间却止住了脚步。
　　他鬼眼睁开，鬼域扩散，强行让自己脱离这片灵异之地进入到自己的鬼域中来。
　　不过即便是如此，杨间依旧感受不到轻松，因为他的鬼域此刻像是受到了干扰一样，有一种间歇性失灵的感觉。
　　“是那只鬼存在的缘故么？”他冷冷的盯着不远处那具老尸。
　　老尸也在盯着他。
　　人与鬼相互注视着。
　　但是厉鬼却依旧没有袭击杨间，似乎是因为之前袭击过一次的原因。
　　所以这对杨间而言是一个机会。
　　他鬼域尽管遭受了干扰，但是在这里还是可以使用。
　　很快。
　　他赶到了那火炉旁边。
　　只是此刻火炉被尸体覆盖，被深深的埋入其中，他此刻想要接触到火炉就必须将这些尸体全部挪开，否则的话他只能干瞪眼。
　　杨间没有丝毫的拖泥带水，他弯腰抓起脚下的一具尸体立刻就拎了起来。
　　鬼手压制不了三楼的鬼，但是压制一具带着灵异的尸体是没有任何问题的。
　　尸体没有反抗和挣扎直接就被他丢到了一边。
　　随后他又快速的抓起了第二具尸体然后又丢到了一旁。
　　杨间正在用最原始的方法，一具具的尸体挪开，直到将那火炉给挖出来为止。
　　不知道是不是因为火炉正在燃烧的缘故，这周围的尸体出奇的平静，没有涌来的迹象。
　　随着一具具的尸体被挪开，那埋藏在尸体下面的火光却是越来越亮了。
　　只是这种亮度没有什么炙热感，反而充斥着一种说不出来的阴冷。
　　“还在盯着我？”杨间目光瞥了一眼。
　　那具诡异的老尸依旧矗立在无数的尸体上，面朝这边，似乎正在窥视着杨间的一举一动。
　　“不，尸体已经有一会儿没有动了，也许鬼已经不在那具尸体上面了。”
　　杨间没有大意，他此刻怀疑真正的鬼又转移了，转移到了别的尸体身上。
　　也许那具被厉鬼附身的尸体就在周围，或许就在脚下。
　　他头皮有些发麻。
　　可是杨间明白对付这厉鬼自己没有什么优势，只有凭借着火炉内的炉火将三楼全部点燃，才能对抗这里的灵异，同时也能清扫三楼所有的尸体。
　　想到这里，他加快了动作。
　　杨间的力气很大，沉重的死尸在他的手中轻飘飘的好像没有重量一样。
　　一切顺利的话，只需要几分钟他就能将那被埋在尸体下面的火炉挖出来。
　　与此同时。
　　被埋在尸体下面的童倩却脸色并不太好。
　　他暂时没事。
　　鬼脸的哭声回荡，周围向着他涌来的尸体被阻挡了，哪怕是靠近也失去了灵异无法将他彻底埋葬。
　　但是童倩不是异类，他的身体是普通人，在这么多尸体的掩埋下他无法爬出去。
　　所以他现在被困住了。
　　李阳的处境和他差不多，也是被困在了尸体下面，短时间内无法挣脱离开。
　　至于另外一边。
　　香兰等人的行动很快。
　　他们已经顺利的来到了凯撒大酒店的四楼，脱离了那走廊和房间。
　　“必须找到杨间，阻止他封锁凯撒大酒店，这个人很危险，身上具备的灵异力量超乎寻常，不过这里的危险也不少，他想要行动估计也没有那么顺利，这给了我们行动的时间。”
　　阿南开口道。
　　他具备了以前的一份记忆，所以不再是刚复活的新人了。
　　“之前我和杨间因为朱见的存在闹了矛盾，我们跟着香兰去取回记忆，至于他一行人则是去往了酒店的三楼。”董玉兰说道。
　　王根全道：“三楼徘徊着一只非常恐怖的厉鬼，那厉鬼占据了一个楼层，想要下到二层只能通过一部灵异电梯，要是走楼梯的话我们很有可能会被三楼的厉鬼杀死，杨间这种情况之下都要前去三楼的话，那么只有一个可能。”
　　“通往凯撒大酒店外面的门，就隐藏在三楼。”朱见眼睛一眯开口说道。
　　董玉兰说道：“分析的有道理，我早应该想到这点才对，之前阿南复活之前去过二楼和一楼，我们也在四楼寻找过，都没有找到出口，唯一没有找的就只有这里的三楼了，看来我们的希望隐藏在最危险的地方。”
　　“也许是有人故意将门设在最危险的三楼，那人不想任何人离开这里，连鬼都不想放出去，所以三楼的厉鬼成为了最好的守门者。”香兰说道。
　　“所以我们要前往三楼？”阿南看向了电梯口。
　　乘坐电梯，他们也可以前往三楼。
　　“三楼有鬼，也有杨间他们几个人，当然也很有可能存在出去的门，危险和希望并存，所以我们必须得去，而且得快点去，如果被杨间先找到三楼的门，那么他就会先一步离开这里，接着从外面彻底封锁，到时候一切都晚了。”朱见很果断的说道。
　　“这是我们五个人最后的希望了，如果失败，我们将继续在这里不断的死去，不断的复活，永无休止。”
　　“那还等什么。”
　　香兰立刻就朝着电梯位置走去，她按动了电梯，准备搭载这部灵异电梯前往三楼。
　　“出发。”朱见也立刻道。
　　五个人没有丝毫的畏惧，带着一种决然踏上了通往三楼的电梯。
　　这部灵异电梯也很给面子，很快就来了，并没有和之前杨间一样等太久的时间。
　　“找到了。”
　　此刻，随着一具具的死尸被搬开，一个火炉终于呈现在了杨间的面前。
　　那火炉上覆盖着一具尸体，那尸体被烧的通红，但却没有被点燃，反而阻挡了炉火的燃烧，让火光没办法影响周围。
　　杨间想要移开那具尸体的时候，手伸到一半却止住了。
　　他盯着那具被烧红的尸体目光微动，若有所思。
　　“这尸体趴在火炉上面这么久都没有被点燃，反而让火炉没办法继续燃烧，这尸体不会就是三楼的鬼吧……应该不至于，三楼的鬼之前已经袭击了我，不太可能又出现在火炉上面。”
　　杨间略微抬头，不放心的看了一眼不远处的诡异老尸。
　　那具老尸依旧站在那里，面朝这边。
　　“没得选了。”
　　杨间心中虽然有顾忌，但是形势由不得他做选择，他必须这样做。
　　伸手一抓，那具被烧红的尸体被他提了起来。
　　一入手，他脸色就变了。
　　很沉重。
　　这具尸体重的不像话，和之前的尸体有着截然不同的感觉。
　　鬼手的压制下，灵异失效，按理说尸体是会轻飘飘的才对。
　　但是这具尸体却一反常态。
　　唯一的解释就是……鬼手压制不住这具尸体上的灵异。
　　而且这具尸体在搬离了火炉之后，身上的通红在迅速的消散，取而代之的是一种死灰，阴冷。
　　这种感觉就像是之前面对三楼厉鬼的时候一模一样。
　　“这尸体果然是鬼。”杨间脸色骤变。
　　立刻，他的猜想得到了证实。
　　手中的死尸这一刻猛地抬起了头，面朝杨间，诡异的盯着他。
　　这一幕像极了不远处那站在那里的老尸。
　　“三楼的鬼也许并不是以个体的方式存在的，之前我的棺材钉并不是没有钉住……”
　　这一刻，杨间的脑海里不自觉的浮现出了这么一个想法。
　　因为只有这样才能解释，为什么三楼会有三具尸体，三只厉鬼了。
　　甚至，这个“三”数量也不准确，这个数量也许无法想象。


第一千一百七十八章 失控的火势
　　杨间此刻明白了，自己之前的棺材钉的确是钉住了厉鬼，但也只是三楼厉鬼当中的其中一只。
　　那具站在不远处盯着自己的老尸是鬼。
　　刚刚从火炉上挪走的那具尸体也是鬼。
　　不敢迟疑。
　　杨间一把抓起那个燃烧着的火炉，然后丢下了那具复苏的尸体，接着迅速的后退。
　　他无法开启鬼域了。
　　火炉燃烧，一股炙热涌来，周围的一切似乎都有种被点燃的感觉，鬼域在这一刻受到了强烈的干预，无法正常开启，所以他只能用最笨拙的方式取走这火炉。
　　三楼的鬼很可怕，这燃烧的火炉也很可怕。
　　没有了柴刀的压制再加上压在火炉上的那具尸体被移走了的缘故，这一刻杨间将火炉拎在手中，有一种浑身都要被点燃了的错觉。
　　整个人犹如置身于炼钢的熔炉之中一样，顷刻之间就要融化了。
　　他皮肤瞬间通红了起来，然后冒出了火星，甚至身体的有些地方都跳出了火苗，整个人似乎就要燃烧起来了。
　　“继续拿在手里我会被活生生的烧死。”
　　杨间心中一凛，感觉到自身的状态在迅速的恶化。
　　“但是我不能丢下这玩意，不然的话没办法点燃三楼的尸体，到时候厉鬼袭来，倒霉的还是我自己。”
　　意识到这点之后，杨间试图短暂的对抗火炉的燃烧。
　　他的身体在迅速的渗出水渍。
　　鬼湖的灵异扩散，开始侵蚀身体。
　　杨间试图用鬼湖的灵异来对抗火炉的炙烤。
　　结果很有效。
　　他身上冒出的火苗在熄灭，通红的皮肤在渐渐恢复，但是这还不够，还没有办法恢复到原样，因为杨间也担心鬼湖失控彻底侵蚀掉自己的身体，所以释放鬼湖的灵异比较保守。
　　“足够了，我不需要完全对抗这火炉，只需要顶住火炉的炙烤不被烧死就行了。”
　　杨间深吸一口，拎着火炉退到了一旁。
　　他目光死死的盯着前方。
　　在他刚才呆的地方，之前那具覆盖在火炉上的尸体此刻也站了起来。
　　尸体一动不动的矗立在那里和之前的那具老尸一样，皆是诡异的面朝这边，似乎在注视着杨间，但是却没有任何的行动。
　　这一点让杨间既感到庆幸，又感到不安。
　　三楼的鬼绝对不会这么轻易的让自己成功的点燃这里，也绝对不会轻易的放过自己。
　　纵然是杨间没有触发厉鬼的杀人规律，但是在这种级别的厉鬼面前，任何的异常都是有可能出现的，毕竟灵异圈也没有人保证不触发厉鬼的杀人规律就是绝对安全的。
　　“趁鬼没有行动的时候尽可能的点燃尸体。”
　　杨间略微收回了目光，然后盯着那火炉之中的炉火看去。
　　炉火很旺，熊熊燃烧着，散发着惊人的热量。
　　这种热很特别，能让拥有灵异的人感受到灼烧的感觉，可是对于没有灵异的普通人，这炉火却并没有想象中的那么恐怖。
　　盯着那怪异的火苗，杨间目光微动，随后下了一个狠心。
　　他将火炉放了下来，然后没有丝毫的犹豫，一咬牙将那只发黑的鬼手直接探了进去。
　　发黑的鬼手一接触火炉内的火焰瞬间就发出了烤肉般的嗞嗞的声音。
　　鬼手此刻不受控制的痉挛，抽搐起来，五根手指怪异的扭曲变形着，同时剧烈的疼痛传来。
　　然而就在这个时候。
　　杨间前面的那具尸体突然栽倒在了地上，与此同时之前远处的那具老尸也失去了某种灵异的支撑同样栽倒在了地上。
　　两具尸体倒下之后紧接着他身边的一具趴在那里一动不动的死尸却陡然睁开了眼睛，苏醒了过来。
　　这一具尸体苏醒之后周围的温度好像都跟着下降了好几度。
　　阴冷的气息立马弥漫开来。
　　尸体随后站了起来，而且就站在杨间的身后。
　　此刻。
　　杨间鬼手探进火炉之中，遭受炉火的炙烤，剧烈的疼痛让他的注意力已经不在周围的厉鬼身上了，以至于身后站着一具可怕的死尸他一点都没有察觉。
　　这具苏醒的可怕死尸此刻迈着沉重的步伐继续靠近着杨间。
　　彼此之间的距离本身就很近，仅仅只是走了两三步，这具可怕的尸体就已经贴到了杨间的身后。
　　可怕的尸体缓缓的抬起了手臂，那条阴冷的手臂上长着尸斑，死气沉沉，十分的僵硬。
　　但就是这条僵硬的手臂却一把从背后掐住了杨间的脖子。
　　力道大的惊人，杨间的脖子立刻就传来了咔嚓，咔嚓的断骨声，仅仅瞬间的功夫，他之前被鬼影修复好的脖子再一次折断变形了。
　　可鬼的袭击并不只是掐断你的脖子这么简单。
　　如果只是掐断脖子的话杨间根本就不担心自己会被鬼杀死，因为顶尖的驭鬼者大多数都已经不依靠身体机能存活了，哪怕是身体受到再严重的伤自身也不会死去。
　　然而这一次杨间被掐断脖子之后却感觉身体异常的沉重。
　　不。
　　何止是沉重，简直就是失去了对身体的掌控。
　　他好像就只剩下了一颗脑袋，身体已经不在了，没有了知觉，最可怕的是就连鬼影也是同样如此。
　　下一刻。
　　杨间身体失去了平衡倒在了地上，整个人无法再动弹了。
　　目光一移，他看见了身后的那具死尸。
　　“我刚才被鬼给袭击了。”他这一刻明白了刚才发生了什么事情。
　　而此刻。
　　因为杨间身体的倒下，他的鬼手顺势也抽离了火炉。
　　鬼手抓出来一块焦黑的骨头，这块骨头犹如煤炉中被点燃的煤炭一样，有一朵怪异的火苗在上面跳动着。
　　然而扭曲的鬼手没办法握稳这块燃烧的骨头。
　　这块骨头立刻就犹如一颗火星一样滚落到了旁边的尸体之中，然后顺着尸体的缝隙掉落了下去，最后消失在了眼前。
　　鬼在掐断杨间的脖子之后便没有再继续袭击他了，而是继续往前走了几步，然后身体忽的栽倒了下来，直接压在了那个还在燃烧的火炉上。
　　燃烧的火炉似乎没有之前那么旺盛了。
　　被尸体一压，火光瞬间消失，就连那种灼伤的感觉也不见了。
　　周围的环境再次变的阴冷起来。
　　“原来如此，鬼在阻拦炉火的燃烧，不想这个火炉把尸体点燃，但是鬼没有多少智慧，火苗已经被我取出来了，星星之火，足以燎原，我不信这里的所有尸体都是鬼，只要不是真正的鬼，这些尸体就是那缕火苗最好的燃料。”
　　杨间歪着的脑袋盯着这一幕，他静静的等待着火苗窜出的那一刻。
　　“可我刚才被鬼袭击了一次之后无法动弹，我也不能一直躺在这里，必须想办法恢复行动。”
　　旋即，他又试图恢复行动。
　　然而这一次被掐断脖子和上一次被掐断脖子的时候截然不同。
　　第一次被鬼掐断脖子杨间的身体还能动，但是这一次却不知道为什么身体已经不能动了，鬼影也陷入了沉寂之中，无法控制，只剩下一颗脑袋能保持意识清醒。
　　这一幕让杨间想到了当初被鬼剪刀剪下了脑袋的时候。
　　只是那个时候他的鬼影复苏，自己行动了起来，而此刻他的鬼影却没有动静。
　　“也就是说鬼的一次袭击让我身体里所有的灵异都沉寂了下去了，简直就像是被柴刀肢解了一样。”杨间目光微动。
　　他不是没有试图重启。
　　然而一部分的鬼眼也沉寂了下去，他无法开启七层鬼域重启自身。
　　不过鬼湖的灵异还在。
　　杨间此刻的身体再次变的湿漉漉起来。
　　“只能用鬼湖的灵异对抗三楼厉鬼的袭击，果然，S级的灵异才能发挥作用，鬼影面对这种程度的鬼到底还是差了一些，毕竟鬼影只是一只厉鬼的影子，并不完整。”
　　他逐渐意识到了自己现在能够依仗的竟是无法彻底掌控的鬼湖。
　　鬼湖的水浸透自身，杨间感觉那种彻底失去身体的感觉在逐渐的消散。
　　只是这消散的速度有点慢。
　　就如同伤口恢复一样，只能缓慢愈合。
　　但形势不等人。
　　这一刻，杨间看见了旁边的尸体中间冒出了一缕火光。
　　那是之前那块焦黑的骨头滚落的地方。
　　火光在由小变大，速度一开始很慢，但是随着火苗逐渐变大，这种火势扩大的速度却是越来越快了。
　　显然，杨间之前的计划是成功了的，他点燃了这三楼成堆的尸体。
　　然而现在糟糕的是，他距离着火的地点很近，如果不出什么意外的话，他很有可能会在没有恢复行动之前就会被扩散的火势活活烧死。
　　“来得及么？”
　　杨间神色微动，他现在什么都做不了，只能眼睁睁的看着这一幕的发生。
　　火苗此刻已经从堆积的尸体之中彻底窜了出来，附近的尸体被燃烧的嗞嗞作响。空气之中弥漫着一股烧焦的臭味。
　　火势愈大，灵异就越强，而灵异越强，燃烧的速度就越可怕。
　　此刻火焰就像是滚雪球一样已经有了失控的风险。
　　纵然是现在的三楼厉鬼也无法再熄灭这样的火势了。
　　只有等这里的尸体全部燃烧一空，灵异缺少扩散的媒介，火势平息下来，一切才能恢复如初。
　　与此同时。
　　另外一件事情发生了。
　　在三楼电梯口附近，一部灵异电梯亮着灯，突然回到了这里。
　　但是电梯的门一打开，却全部被堆积的尸体挡住了。
　　短暂的平息之后，堆积的尸体被清理开来。
　　有人顺着尸体从电梯内爬了出来。
　　是香兰，阿南，朱见他们五个。
　　“这就是三楼的情况么？堆积如山的尸体，连电梯都堵住了，这要是被鬼盯上了，我们会死的很惨。”朱见皱着眉，神色十分凝重，他站在堆积的尸体上，感觉一阵心惊肉跳。
　　但是很快。
　　他被火光吸引了。
　　在不远处的尸体之中，有一团火焰燃烧着尸体，正在不断的朝着附近扩散开来。
　　“是杨间，我看见那个人了，他就躺在那里。”火光带来了光亮，董玉兰立刻发现了倒在尸体当中的杨间。
　　杨间太过明显了。
　　因为他和其他的尸体格格不入。
　　“他似乎不能动了，被鬼袭击了么？”阿南猜测道。
　　“火势很快就要蔓延到他身上了，就让他烧死在这里挺好的，免得到时候来给我们添麻烦。”朱见脸色平静道。
　　“说的对。”其他人也点头同意了。
　　他们和杨间现在是敌非友，彼此之间有着不可调和的冲突和矛盾。
　　虽然他们不愿意和杨间动手，但也很愿意看见杨间死在三楼的灵异之中。
　　“不，不对。”
　　香兰观察着周围的情况：“这火是杨间放的，他想烧光三楼的尸体，然后找到隐藏在三楼当中的门，这是一种很极端的做法，但毫无疑问他成功了。”
　　“我们不能在三楼待，得暂时撤出去，要不然的话这失控的火势会把我们也一起烧死。”
　　“嗯？”
　　其他人听到这话脸色骤变。
　　他们以为杨间是来三楼找出口的，没想到杨间竟是来三楼放火烧尸的。
　　“回去。”朱见行动很快，立刻转身就要撤走。
　　然而下一刻他脚步停住了。
　　身后的电梯已经不在了。
　　灵异电梯不受他们掌控，不会在三楼一直停留。
　　“大意了。”朱见脸色很难看。
　　“继续按电梯，火没这么快烧过来。”阿南折返了回去按动了电梯。
　　不过刚走的电梯显然没有这么快过来，就和之前杨间等人遇到的情况一样。
　　“你们先安静一下，周围有动静。”忽的，香兰又示意大家保持安静。
　　他们立刻停下了交谈，然后倾听了起来。
　　一阵阵哭声不知道从哪具尸体底下传了出来，在三楼回荡开来。
　　很快，回荡的哭声重叠在了一起，让声音越来越大了。
　　“有人哭？”朱见试图寻找声音的位置。
　　但是无法锁定。
　　哭声四面八方，无法锁定源头。
　　“是三楼的鬼么？”阿南压着声音问道。
　　“我觉得不是，我觉得应该是杨间身边那个叫童倩的人驾驭的灵异，他有三张脸，其中一张脸就是哭脸，当然也不排除那个叫童倩的人已经死了。”董玉兰说道，她见过童倩，分析出了一些情报。
　　还不等其他人说话。
　　这个时候，不远处的尸体堆中，一具尸体被掀开了。
　　童倩十分艰难的从尸体堆当中爬了出来。
　　他喘着气，总算是脱困了。
　　“果然是杨间身边的童倩，怎么办，要干掉他么？杀了他们几个的话就没有人阻止我们寻找出口了。”朱见看了香兰一眼。
　　其他几人沉默思索。
　　也在考虑要不要趁着杨间几个人和厉鬼拼个两败俱伤的时候落井下石。


第一千一百七十九章 几人的偷袭
　　谁都看的出来，杨间几人在三楼对抗厉鬼的过程之中吃亏了，此刻不仅杨间自己躺在那里一动不动，身边的童倩也是刚刚从尸堆之中爬了出来，除此之外李阳似乎还处于失踪状态，周围并没有他的影子。
　　这样的情况任谁看了都会心动。
　　他们几个人取回了之前的记忆，心态不再是新人的心态，所以很明白，眼下的这个机会很难得。
　　“一动手，如果出现意外，没能干掉他们的话，也许他们会放弃对抗厉鬼，转而来对付我们，到时候情况可能会变得更糟糕，现在我们如果出手帮助他们的话，也许有再次合作的可能，到时候我们两伙人加在一起，既能对抗三楼的鬼，又能顺利的找到那扇门。”
　　一旁比较沉默的王根全说出了自己的见解。
　　他不太主张落井下石，比较建议合作共赢。
　　因为他总觉得选择动手的话是一个错误的决定，那个叫杨间的人没那么简单。
　　而且双方的冲突也不是不能调和的，他们共同的敌人应该是这里的厉鬼，而不是相互内斗。
　　“他们和我们不是一伙人，救了他们到时候他们说不定就要反过来对付我们了，有时候人可比鬼恶毒多了，我觉得应该干掉他们，免得夜长梦多，现在这里的尸体已经被点燃了，火势在变大，剩下的就是寻找门的位置了，和他们合作的作用没想象中的那么大。”
　　朱见的态度也表明了，要动手解决掉童倩。
　　“阿南，董玉兰，你们什么想法。”
　　香兰此刻脸色冷淡又看了他们两个人一眼。
　　阿南目光微动，他之前在路上的时候已经听董玉兰说过，自己上一次复活很有可能就是死在了这个杨间的手中，虽然这一次复活之后他和杨间素不相识，可是听到自己死过一次的经历之后他对这个叫杨间的人也是非常的警惕。
　　“这个时候不能心慈手软，我建议动手，干掉这些人，然后找出门的位置我们一起离开这里，朱见说的对，万一我们帮了他们之后他们最后反过来对付我们，那可就糟糕了。”
　　“虽然我觉得动手不是一件好事，但是他们一行人的确是很危险，我们在他们的面前没有话语权，不过现在他们的状态很糟糕，我觉得我们没有必要理会他们，做好自己的事情就行了，毕竟三楼的鬼还在，随时都有可能盯上我们，我们如果花费时间在别的事情上面很有可能会出现意外。”
　　董玉兰认真道。
　　显然，她是保持中立的态度。
　　不过这也是一个不错的选择。
　　香兰目光微动。
　　现在阿南和朱见建议动手，王根全却想要出手帮忙，董玉兰选择的是冷眼旁观。
　　大家的想法都不一样，都有各自的判断。
　　所以此刻香兰的决定很重要。
　　“没时间了，不能多想，必须尽快拿主意。”
　　朱见压着声音道，然后时不时的看向了不远处的童倩。
　　童倩此刻站在成堆的尸体上，他观察了一下周围的情况，也留意到了香兰几个人的出现，但是他没有理会而是看向了火堆旁边的杨间。
　　“出问题了。”
　　他神情一变，立刻朝着杨间所在的位置赶去。
　　虽然不知道发生了什么事情，但是那点燃尸体的火光十分可怕，杨间如果不能及时远离的话一旦被火光卷入很有可能会被活生生的烧死。
　　所以童倩现在要做的就是带着躺在那里一动不动的杨间远离那火堆。
　　“对方已经行动了，他要去救那个杨间，再不做决定就做不了决定了。”朱见说道。
　　“这个杨间绝对不能被救回来，不然这里就得他做主了。”阿南立刻说道，他很明白杨间这个人的份量。
　　童倩的行动给了他们压力，让他们没有时间犹豫和思考了。
　　香兰立刻道：“拦住他。”
　　这话一出，毫无疑问，她选择了站在阿南和朱见这边，决定干掉杨间一行人。
　　虽然杨间之前救了她，但是她也没有忘记这个杨间的强势。
　　这样的人一旦恢复过来，他们就将任由对方摆布。
　　“这就对了，我们五个人联手还会怕对方一个人？”朱见立刻笑了起来。
　　“希望一切顺利。”香兰脸色冷淡道。
　　此刻，童倩虽然知道香兰等人在商讨着什么，但是却并未留意，对他而言先救出杨间才是当务之急，至于其他的事情都可以放一放。
　　当然，他还需要警惕周围厉鬼的出现。
　　“鬼，并未袭击我。”童倩的行动并不慢，他很快就接近了杨间的身边。
　　此刻火势已经再次变大了。
　　周围的尸体都被点燃了，就连靠的近的尸体也因为火光的炙烤而变的通红起来，如同烧红的炭一样，很快就有火苗冒出来。
　　整个三楼的黑暗已经被驱散了。
　　火光彻底照亮了这里，火势已经以一个无法阻拦的趋势向着周围迅速的扩散过去。
　　杨间就在火焰的旁边，甚至一只手已经接触到了那火焰。
　　手臂被点燃了。
　　唯一庆幸的是他的身体并没有点燃，因为他的身体此刻是湿漉漉的，鬼湖的灵异保护了他。
　　“杨间，你没事吧。”童倩赶来，他遭受的影响并不是很大。
　　这火焰能点燃灵异，以尸体内的骨头做薪柴，但是对活人的影响反而非常小，这一点和李军的鬼火类似，要不是这样的话童倩这样贸然靠近很容易就引火烧身。
　　杨间此刻脑袋是清醒的，他看见了童倩过来：“我被鬼袭击了，身体失去了活动能力，不过这只是暂时的，过一会儿我就能恢复过来，只是我躺的位置不是很好，马上就要被点燃的火焰吞没了，你把我带离这里，我很快就能好。”
　　他现在依靠鬼湖的灵异主动侵蚀自身，试图抵消掉之前厉鬼袭击自己的影响，虽然很有效果，但是自己距离火光太近，鬼湖的灵异也受到了干扰，导致效果很慢。
　　“没事就好，不过我没有找到李阳，不知道他是不是还被这些尸体压在下面，我们的这次行动看来并不顺利，不过这也是正常的，三楼的鬼太过可怕，能活下来就很好了……”
　　童倩点了点头，心里松了口气。
　　然而就在此刻，杨间的鬼眼窥视到了童倩的身后突然出现了一道模糊的身影。
　　那道身影几乎虚幻，只是在火光的照亮下才显露出了痕迹。
　　而且此刻那道近乎虚幻的身影直接向着童倩奔去。
　　“这绝不是三楼的厉鬼。”
　　杨间眸子微动意识到了什么立刻道：“童倩，小心你的身后。”
　　“什么？”
　　童倩脑袋下意识的微微一转，一张哭脸看向了身后。
　　但是他并没有看见那个虚幻的身影，反而看见了身后一具诡异的尸体，那是之前在房间里走出的厉鬼，到现在一直都跟在童倩的身后，每当他回头的时候就能看见这东西。
　　虚幻的身影随后消失了。
　　童倩顿了顿，随后神情开始变得恍惚了起来，他一个踉跄栽倒在了地上，随后鲜血开始从他的鼻子，耳朵之中不断的流出来。
　　“是人为的灵异袭击。”杨间目光一凝，盯着不远处的那群人。
　　“成功了。”朱见低沉的声音飘了过来。
　　“他死了？”董玉兰问道。
　　朱见道：“没有死，只是昏睡过去了，这家伙刚刚回头，一张鬼脸挡住了大部分的灵异袭击，不然的话这会儿肯定是死了。”
　　“几只老鼠，终于敢在这个时候动手了么？”杨间目光阴冷，盯着那几个人。
　　几个人看向了杨间，有几人沉默了。
　　“你不死，我们没办法活着离开这里，为了活命，你也别怪我们趁人之危。”阿南往前走了几步，看到了正在被火光吞噬的杨间。
　　此刻火光已经吞没了杨间一条胳膊，周围的尸体已经冒出了火光，似乎马上就要将其吞没了。
　　“不错的选择，可惜你们选错了路。”杨间说道。
　　“这个时候了你也就是嘴硬了。”朱见冷冷道：“自己都快被烧死了，我不信你还有别的手段。”
　　他之前就观察了杨间，如果这家伙真有其他的什么手段的话，这个时候早就用了，也不会等到现在。
　　“最多几十秒，他就要彻底被火焰吞没了。”
　　董玉兰神色微动道：“不过对方还有一个叫李阳的人没有出现，我们应该警惕一下。”
　　“已经太晚了，那个李阳出现也救不了他，我们只需要稍微阻拦一下就行了，看来我们决策没错，这个时候是对付这些人的最好机会，一旦错过了，真被他缓过来我们下场绝对会非常糟糕。”阿南说道。
　　“能有多糟糕，大不了打一场，我们死不掉，死了也能复活，而他们死了可就真的死了。”朱见不以为然道。
　　说是这样说，他的警惕性却一直没有松懈，其他人也是留意着周围的动静，不想意外发生。
　　他必须亲眼看见杨间被烧死之后才能放下心来，才敢去进行接下来的行动。
　　杨间冷着脸不说话，他的身体此刻开始迅速变的通红起来，随后冒起了火苗，即将被点燃。
　　但是另外一条手臂却是湿漉漉的，像是刚从水中捞起来一样，甚至都能滴下水来。
　　这种环境下鬼湖侵蚀全身速度不够快，那么侵蚀一部分肢体那就未必了。
　　下一刻。
　　他另外一只手臂抽动了一下，恢复了行动能力。
　　鬼手的灵异恢复了。


第一千一百八十章 烧焦的手
　　香兰等人此刻抓住机会阻拦了童倩营救杨间，他们希望这一把火不但将这里的灵异驱散，也要把杨间等人烧死在这里。
　　只有这样他们才能放心的去寻找那扇门，然后逃离这鬼地方。
　　计划的确很成功。
　　童倩承受了灵异袭击，昏死了过去。
　　这是童倩的弱点，他不是异类，很难抵挡这样的袭击，当然，也有一部分原因是他没有想到背后的人会突然出手。
　　香兰，阿南，董玉兰，王根全以及朱见，五个人站在不远处盯着身处于火旁的杨间。
　　他们还在警惕着，不想任何意外出现，必须亲眼见到杨间被火烧死才能放心。
　　“他没多少时间了，火已经烧到了他半个身子了，周围的尸体也已经被点燃了，就算是另外那个叫李阳的人突然出现也无济于事，我们五个人拦住他一个肯定是没有问题的。”
　　朱见此刻开始胸有成竹起来。
　　都到这个节骨眼了，他不相信对方还有翻盘的机会。
　　“还要小心这里的鬼，三楼的鬼没有出现，很有可能就隐藏在这堆积如山的尸体当中。”董玉兰提醒道，希望其他人不要忘记了另外一个危险。
　　“也许刚才这个杨间就是和鬼对拼，导致了两败俱伤所以才让我们捡了便宜。”朱见冷笑道。
　　“不对劲。”
　　忽的，王根全眉头一拧，压着声音道：“那个杨间好像是动了一下。”
　　“多半是被火烧的抽搐了起来。”阿南说道。
　　“什么？”王根全依旧心中存疑。
　　然而就在下一刻。
　　原本躺在那里一动不动的杨间突然身体一晃，下沉了一截，随后整个人坠了下去，掉进了那堆积尸体的缝隙之中，消失在了其他人的眼前。
　　“不见了？”见到这一幕，他们愣了一下。
　　“是附近尸体被烧毁了，所以导致那位置塌方把这个杨间也陷下去了？”阿南说道。
　　可是其他人没有应声，虽然阿南说的这个可能性存在，可也存在着一点意外。
　　“会不会是被那个叫李阳的人救走了？也许那个李阳就隐藏在这些尸体下面。”董玉兰说道。
　　朱见扫看了一眼：“这个可能性有，但是我觉得不大，那火光很可怕，我们站在这里都有灼伤的感觉，刚才杨间离的那么近，要是贸然靠近的话说不定直接就要被点燃……”
　　可是话还未说完不远处昏迷不醒的童倩又身体一沉，也陷入了地面上那堆积的尸体当中。
　　嗯？
　　其他人看见这一幕立刻意识到了不对。
　　“有问题，那个杨间没有被火烧死，他很有可能已经脱困了，都小心一点。”王根全低喝一声道。
　　“这种情况下还能脱困？骗谁呢。”朱见的脸色十分难看，他心中开始感到一阵不安。
　　众人也紧张了起来。
　　他们环顾四周。
　　可是这里出奇的平静，地面上的死尸毫无动静，只是不远处的火势越来越大，已经向着周围扩大了足足一米，吞没了刚才杨间躺着的位置了。
　　猛地。
　　一只发黑僵硬，却又散发着一股焦臭味道的死人手掌从无数具的尸体当中伸了出来，一把抓住了董玉兰的脚踝。
　　瞬间。
　　董玉兰就感觉身体内的灵异遭受了压制，随后一股巨大的力量拉扯着她不断的下沉。
　　“我被袭击了，帮我。”她立刻选择呼救。
　　这样的袭击不是她能对抗的。
　　“盯上董玉兰了么？”朱见，阿南等人一惊，立刻想要出手帮忙。
　　然而董玉兰却立刻陷入了地面的尸体当中，转眼之间就消失在了所有人的眼前。
　　灵异的袭击接踵而至，可是附近只有尸体，他们动手失败，只是扑了个空。
　　“该死。”朱见援救失败，忍不住破口大骂。
　　香兰面无表情道：“不是三楼的鬼，是杨间动的手，那只手有烧焦的痕迹，之前杨间躺在那里的时候另外一只手也有烧焦的痕迹，他对我们出手了，准备报复回来。”
　　“这也能让这家伙翻身？开什么玩笑。”朱见左右看去，可是依旧看不见杨间的身形。
　　只能猜测杨间隐藏在这些尸体之中。
　　但是面对这些尸体他也不可能一具具的掀开来找，那无疑是大海捞针。
　　王根全也脸色难看道：“这个杨间的实力很可怕，不然也不敢和三楼的鬼对抗，我们刚才是捡了个便宜而已，现在看来，这个便宜只怕是要付出代价，如今撕破了脸，要么我们在这里干掉他，要么我们今天被他杀死。”
　　“他先对董玉兰动手，就说明他的报复心很强。”
　　“这是为什么？不是应该先对朱见和我出手么。”阿南问道。
　　王根全道：“因为之前董玉兰和我与杨间有过接触，他虽然和我们有过摩擦，可到底没有对我们出手，不然的话我们怎么可能活到现在，所以在他看来，上次放过了我们，现在我们落井下石，肯定最可恨。”
　　其他几人闻言心中一凛，原来是这样。
　　“咳咳，没那么复杂。”
　　一个咳嗽声响起，在不远处的尸体之中不知道什么时候突然矗立着一个人影。
　　那个人浑身焦黑，目光猩红，犹如地狱之中的恶鬼，让人不寒而栗。
　　“我先杀她，仅仅只是因为她比较好杀，仅此而已。”杨间此刻尽管身体僵硬，但是他手中却拎着一个人。
　　准确的说是掐着一个人的脖子。
　　焦黑阴冷的手掌几乎勒进了这个人的脖子里面，隐约可以听见接二连三骨头碎裂的声音响起。
　　“放了她。”朱见立刻喝了一声。
　　他看见了那个被杨间拎在手中的人，毫无疑问，就是刚才消失的董玉兰。
　　此刻董玉兰脸庞扭曲，痛苦无比，她还没有死，但是却无法反抗了，连动都没办法动。
　　杨间站在远处，猩红的目光冷冷的注视着他：“你们驾驭了一些灵异力量，拥有了一些活命的资本，只是这还不够，外面的世界没有你们想的那么简单。”
　　“我们在这里不断的死去，不断的复活无数次，怎么可能比不上你。”朱见却是不信，杨间真的会如此的强大。
　　“你们不断的复活，是无数次的机会，我就只有一次机会，你们就是因为机会太多了所以才走错了路，不然现在早就应该掀翻凯撒大酒店，逃离这里了，一群连自己的命运都没有掌控的人还敢对我动手，我一只手也能杀光你们。”
　　杨间说完，手掌猛地一用力。
　　董玉兰连挣扎的余地都没有直接就被掐断了脖子。
　　而且诡异的是，董玉兰的脖子处开始变得通红起来，在冒烟，随后竟窜出了火苗。
　　尸体竟被点燃了。
　　杨间脸色如常，随手将燃烧的尸体丢了出去。
　　火焰没有熄灭，以董玉兰的尸体作为燃料熊熊燃烧着，而且还有向着周围蔓延开来的趋势。
　　“这家伙又成长了，他获取了那火炉内的灵异。”朱见眸子陡然一缩。
　　杨间不说话。
　　他知道自己并没有驾驭火炉内的灵异之火，而是鬼手被点燃了，在不断的燃烧，所以这种灵异是失控的状态，如果这火不熄灭的话，他整个人说不定都会自燃而死。
　　但这种情况下鬼手具备了点燃尸体的能力，理论上是变强了。
　　“身体大部分还是处于无法动弹的状态，再加上鬼手在燃烧，情况比我想象中的要糟糕。”
　　杨间此刻心中暗道：“这种情况下要是我再被三楼的鬼袭击一次的话，只怕是要彻底瘫在这里，不过现在最重要的是解决掉这剩下的几个人，他们不死，行动就无法继续。”
　　当即，他盯上了那个朱见。
　　虽然不知道这家伙复活之后为什么能立刻驾驭灵异力量，可是没关系。
　　这个朱见能驾驭的灵异力量至少对他而言还构不成威胁。
　　“下一个目标是我么？”朱见自己也感觉到了自己被盯上了。
　　几乎没有犹豫，他选择动手了。
　　在他的身后，一道看不见的厉鬼身影突然窜了出来，然后直接向着杨间奔去。
　　但是在朱见动手的时候，他也感觉到了身体内的不对劲。
　　立刻一阵剧痛让他整个人忍不住倒在了地上。
　　他感到身体内有火在灼烧，也有什么东西在搅动。
　　“哇！”
　　张嘴一吐，一只焦黑的手掌卡在了他的喉咙里，死死的抓着他的嘴巴，同时浓烟冒出，他身体开始冒出了火苗。
　　杨间面对那冲过来的厉鬼身影，没有躲避，而是硬生生的承受了下来，但是他却并没有倒下，这种程度的灵异袭击杀不了他。
　　“朱见输了，他要死了。”香兰说道。
　　阿南见此立刻冲了出来，他一把抓住朱见，然后用力一拉。
　　朱见的手臂被硬生生的拉长了，然后直接断开，同时连带着一只只焦黑的手掌也被拉出了身体内。
　　可是危机并没有解除，他身上的火苗却没有熄灭，反而开始逐渐的扩大起来。
　　“你这家伙为什么会没事。”朱见咬牙切齿的盯着杨间。
　　同样是相互袭击，为什么自己差点死了，而对方却屁事没有。
　　“以你现在的层次无法理解异类的存在，或许香兰能明白一点。”杨间无动于衷。
　　香兰盯着杨间看了看，缓缓道：“这家伙已经不是人了，可能和真正的鬼没有什么两样，所以你的灵异袭击杀不死他。”
　　“怎么可能。”阿南很震惊。
　　驾驭了灵异力量的人才能明白，这灵异力量到底是多么危险，一不小心就会被灵异侵蚀成为一个死人，而想要成为真正的鬼还不会被灵异侵蚀这简直就是不可能做到的事情。
　　因为灵异力量的本身就是鬼。
　　“不过他现在的状态不太好，一起动手，不要犹豫，否则我们活不下去。”香兰认真的说道。
　　余下的王根全和阿南脸色微动。
　　一会儿工夫就折损了两个人，自己三个人联手真的可以对付的了这个杨间么？


第一千一百八十一章 无法战胜的存在
　　杨间哪怕现在只能活动一只手，干掉这一群人依旧没有什么问题。
　　因为他是异类，无法被轻易的杀死，而他们不一样，他们虽然驾驭了灵异力量，可自身也很脆弱，任何的灵异袭击都会夺走他们的生命。
　　更何况，杨间的袭击也并不简单。
　　被火炉点燃的鬼手此刻不但能够入侵到他们的身体当中，还能将他们的身体点燃。
　　那能够燃烧灵异的火毫无疑问是他们的克星。
　　当然，这火也克制现在的杨间。
　　只是杨间驾驭了鬼湖的灵异，彼此相互抵消才没有让鬼手上的火焰蔓延开来。
　　“这火虽然只以骨头作为燃料，但是火势扩散开来，血肉，皮肤，身上的油脂也会被点燃，然而鬼却又无法被杀死，被烧着了的鬼会成为这炉火的载体，帮助火势扩散，简直就像是另类的拼图。”
　　杨间略微瞥了一眼焦黑的手掌。
　　鬼手还能动，上面的火苗也还在，两种灵异仿佛契合在了一起，形成了一只更为恐怖的手掌。
　　与此同时。
　　香兰，阿南以及王根全三个人踩着尸体，各自分散开来，然后缓缓的向着杨间靠近。
　　他们做好了动手的准备，打算联手将杨间杀死在这里。
　　朱见还活着，但是基本上已经废了。
　　虽然阿南帮他将身体内的鬼手也扯了出来，可是残缺的身体却依旧被诡异的炉火附着了，此刻正在燃烧。
　　朱见很痛苦，在哀嚎，甚至已经无法保持清醒了。
　　可是这个时候已经管不了他了。
　　“还想动手？”
　　杨间身体僵在原地，无法动弹，他能站起来完全是靠鬼手做支撑。
　　一只只鬼手抓着他的双脚，撑住了他的身躯，让他不会轻易的倒下。
　　“已经到了这个份上了，我们也没有选择的余地了，就算是我们停手你也不会放过我们，对吧。”香兰面无表情道。
　　杨间说道：“之前就不应该放过你们，我早就想到你们几个人遭受诅咒逗留在凯撒大酒店迟早是一个隐患，只是我这个人比较有原则性，对于没有直接威胁到我的人都会给个机会，只是可惜你们没有抓住这个机会。”
　　“我们有无数次试错的机会，你就算是把我们都杀光了，过些年，我们五个人照样会再次重聚，照样会继续寻找出路，但是唯独这一次我们不想错过。”阿南此刻脸色凝重道。
　　杨间冷冷道；“不会有这个机会了，你们已经遭受了诅咒，依靠诅咒存活，永远无法离开凯撒大酒店，就算是找到了出口你们也不能离开，在你们离开这里的一瞬间，诅咒就会失效，你们就会死去，连真相都没有弄清楚，还在这里和我作对。”
　　“不可能。”阿南眸子一缩，立刻反驳了起来。
　　一旁的王根全脸色变了变，他之前和杨间没有闹翻的时候就已经听到过这样的言论了，只是这次杨间从那灵异走廊之中回来之后似乎更加坚定了这个猜测。
　　看样子杨间已经了解到了什么东西。
　　“不可能？”
　　杨间露出冰冷的笑容：“你们就没有怀疑过，自己为什么每次死了之后都能复活么？死而复活，天底下还有这么好的事情，涉及灵异的东西一切都是有代价的，像这样能不断的复活，所付出的代价会更大。”
　　“我进入过你们所谓那可以复活的房间，你们猜猜我在房间里看见了什么？”
　　香兰立刻道：“他状态不好，在拖延时间，不要继续听他胡说，赶紧一起动手。”
　　“不，听他说完。”
　　王根全却一反常态，反而阻拦起了香兰和阿南两个人。
　　“这个真相很重要，如果他说的是真的话，那么我们这次的行动将毫无意义。”
　　阿南皱起了眉头，此刻也没有说什么。
　　“你们想知道真相？可惜我现在却不想说了，在我的面前你们不配了解这一切。”
　　杨间面无表情道：“你们几个还是老老实实的在这里不断的轮回吧，希望你们真有一天可以走出一条前所未有的路，打破诅咒，掌控凯撒大酒店。”
　　“不过以你们的潜力这个机会近乎于无，被困在这里几十年都没有什么作为，估计再过几十年也难。”
　　“可恶。”阿南忍不住怒上心头。
　　王根全却是一脸沉默：“不配了解真相么？你说的也对，几十年被困的经历还抵不上你一个外人来这里走一趟，我们的确是很失败，既然如此的话那我们只能按照之前的计划行动了，毕竟我们也不想坐以待毙。”
　　这一刻，他们三个人一起动手了。
　　寂静的三楼内立刻就回荡起了一首诡异的音乐。
　　那音乐和八音盒的诅咒很相似，可是曲调却又截然不同。
　　“必死的诅咒音乐，那段诅咒音乐应该是寄存在那架老旧的钢琴上才对，应该不是你能掌控的。”杨间目光微动，看了一眼香兰。
　　这音乐似乎只是针对他一个人，在他的身边不停的环绕，挥之不去。
　　“灵异的事情很难解释的，我被鬼袭击了，不也活下来了么？”香兰说道。
　　她之前被鬼袭击，差点夺取了身体，处于死却未死的状态，这种情况的她也获取了厉鬼的灵异，同时也截取了一部分诅咒音乐。
　　伴随着音乐声的出现，阿南此刻却格外的诡异起来，他皮肤瞬间变得惨白了，同时手脚在这一刻也被诡异的拉长了不少。
　　整个人模样变得陌生而又恐怖。
　　下一刻。
　　他消失在了黑暗之中，随后在杨间旁边的黑暗之中，那个瘦长诡异的身形却又再次浮现了出来。
　　阿南一把抓住了杨间，试图将其往黑暗之中拉扯。
　　诡异的是，一个虚幻的身影在杨间身体左右晃动，仿佛灵魂要被扯出来一样，有点类似于以前邮局遇到过的那个勾魂使赵丰使用的那诡异的钩子。
　　不知道那钩子和这阿南驾驭的厉鬼是否有关联。
　　杨间鬼手抬起，焦黑的手掌一把抓住了阿南，自身稳稳的站在原地，无法被撼动。
　　“这点灵异就想拉走我的性命？你也太看得起你自己了，灵异的对抗本质上是厉鬼之间的对抗，我能驾驭的灵异不是你可以想象的。”
　　说完，伸手用力一拉。
　　黑暗之中，阿南被硬生生的拽了出来，他身上覆盖了一只只焦黑的手掌，而且身体在逐渐的恢复到了原样，似乎灵异正在被压制。
　　“啊！”
　　阿南发出痛苦的叫声，他皮肤在变的通红，一只只鬼手好似烙铁一样，几乎要将他整个人给点燃了。
　　这一刻，他经历了朱见的下场。
　　“我能杀你一次，也能杀你第二次，第三次……”
　　杨间面无表情，松开了他的手臂，随后下一刻掐住了阿南的脖子。
　　咔嚓！
　　没有任何的犹豫，清脆的裂骨声响起。
　　阿南的脖子被直接拧断了，但是他还没有死，还在痛苦的挣扎着，因为他的脖子处惨白一片，而且细长阴冷。
　　这不是他的身体，而是厉鬼取代了他一部分的身体，保住了他的性命。
　　但灵异的出现反而加速了身上火焰的燃烧。
　　这让他更加的痛苦了。
　　咔～！
　　然而就在这个时候，又一个声音响起，像是什么东西裂开了。
　　下一刻，杨间的脸上出现了一道口子，这道口子很深，从脸上一直延伸到了身体上，而且裂纹还在不断的变大，整个人似乎马上就要碎掉似的。
　　“我不信你就真的那么难以对付。”此刻，王根全动手了，他手里拿着一面小镜子，镜子上倒映出了杨间的样子。
　　此刻，王根全不断的用力试图捏碎这面镜子。
　　镜子上出现了裂纹，而且现实中的杨间也有裂纹。
　　只要镜子彻底破碎，杨间也会彻底的破碎。
　　“诅咒杀人的方式？”
　　杨间无视脸上的裂纹，转而看向了他：“当初我第二次进入凯撒大酒店的时候曾路过一间房间，曾听到了里面有瓷器碎裂的声音响起，那个声音和你这个有点类似。”
　　“我驾驭的就是那房间的厉鬼。”王根全说道。
　　“原来如此。”
　　杨间说道：“很可怕的诅咒，连我都遭受了影响，只是你的力气似乎不够大，一块玻璃也捏不碎。”
　　王根全脸色阴沉，他不是捏不碎，而是玻璃上传来了一股灵异力量的对抗。
　　这种反应告诉他，自己要诅咒的人很可怕，比一般的厉鬼还要凶。
　　因为一般的厉鬼没有这么难捏碎。
　　“看来你比不上真正的鬼，也是有极限的。”杨间一眼就看出了王根全的窘迫。
　　不是诅咒不行，而是自己不行。
　　咔！
　　又一道裂纹出现，然而这道裂纹不是出现在了杨间身上，而是出现在了王根全的脸上。
　　他被灵异侵蚀了，自身开始承受诅咒的副作用。
　　“香兰，你也别放歌了，那玩意杀不了我，我掌握着另外一段诅咒音乐，可以抵消你的必死诅咒。”杨间说完，张了张嘴。
　　没有说话，却有另外一段诡异的铃声从他的肚子里面传了出来。
　　两段音乐相互纠缠，犹如一首交响乐。
　　但是很快，音乐之间产生了对抗，两段音乐声竟渐渐的变小，直到最后消失了。
　　必死的诅咒失败。
　　“另外一段音乐？”香兰神色不由一变。
　　杨间道：“所以，就只有这点手段了？”
　　说完，他随手将阿南丢了出去。
　　此刻的阿南浑身是火，他在火中挣扎哀嚎，虽然依旧活蹦乱跳的，但是这对一个活人而言却在承受着烈火烧身的酷刑。
　　“只有如此的话，那就请你们去死吧。”
　　他抬起了那只焦黑的鬼手。
　　这一刻。
　　香兰，王根全身体内立刻感受有异物入侵了，一股剧烈的疼痛传来。
　　看来，杨间当真是要一只手干掉这一群人。


第一千一百八十二章 再次出现的男尸
　　“这种情况下还不能干掉他么？这人如果在状态好的时候那该多可怕。”
　　王根全此刻脸色十分的难看，他看了看一旁在烈火之中哀嚎的阿南，以及此刻奄奄一息，躺在那里逐渐变成了一具焦尸的朱见。
　　两个人已经没办法救了。
　　那炉火把他们点燃了，而且无法熄灭，被烧死也只是时间问题而已。
　　而且自己和香兰两个人也不太好。
　　他已经感受到了身体内有被异物入侵的感觉，炙热，绞痛，如果不想点办法的话他们也会落到一样的下场。
　　“能入侵活人身体内的手？”香兰盯着杨间，神色凝重，无视身体内的疼痛。
　　杨间此刻身体已经恢复了不少，他已经能够略显僵硬的走动起来了，看来之前厉鬼袭击之后产生的影响正在减弱。
　　这是个好消息。
　　至少能证明他还是可以承受三楼鬼的袭击，尽管这种承受要付出一定的代价。
　　“你们连鬼手的袭击都承受不了，杀我？简直就是在做梦，不过你们两个人驾驭了不止一只鬼，还有另外一种灵异力量，如果不想死的话可以再试着拼一把，看看你们能不能成功。”杨间缓缓的走来。
　　他的鬼眼再次睁开了，熬过了那无法动弹的时刻之后状态恢复的很快。
　　香兰沉默了一下：“不用了，我们已经输了，刚才动手的时候我就知道成功不了，不过我们没有选择，这次机会错过了的话还不知道要等多久，只是我们输了这一次还有下一次，无数次的失败之后我们一定有成功的一天。”
　　“王根全，我们走，我们得将这次的信息留下。”
　　她没有继续想要拼下去的打算了，决定撤退，将这次重要的信息记录下来，然后为下一次的成功做铺垫。
　　王根全此刻身体的不少地方已经变得通红了，有一种马上燃烧起来的感觉，但是他依靠身体内的灵异力量延长了被点燃的时间，强行续住了性命。
　　但如果继续拼下去的话，他和香兰立马就要被烧死。
　　别说赢不了杨间了，就算是赢了他们也活不了多久。
　　所以他们已经输了，还不如留点力气为下次的复活做准备。
　　“走？”
　　杨间此刻冷笑了起来：“你当刚才是过家家么，想来就来，想走就走，我说过，你们几个人一个都别想走，全得死在这里，至于留下信息？别做梦了，我会抹除一切的信息痕迹，让你们永远困在这里。”
　　他感受到入侵他们两个人身体内的鬼手遭受灵异力量的压制，所以到现在都还没死。
　　可是鬼手能被压制，那诡异的炉火却无法被限制。
　　无论是王根全还是香兰此刻皮肤上都露出了一块块红色的痕迹，如烧红的煤炭一样，已经有窜出火苗的趋势了。
　　“你现在的状态还没有恢复，入侵我们身体内的鬼手暂时还杀不死我，我们现在要走你拦不住。”
　　香兰说道，然后示意了王根全一眼。
　　王根全二话不说转身就走。
　　两个人不理会朱见和阿南，只是迅速撤退，打算乘坐电梯离开这里。
　　“砰！”
　　然而下一刻。
　　一股巨大的力量从身后传来，一只焦黑炙热的手掌一把掐住了香兰的后颈，将其直接摁在了电梯大门上。
　　香兰闷哼一声，鲜血立刻从嘴中喷了出来。
　　她诧异的回头看去。
　　却见杨间竟已经出现在了身后，一双眼睛散发着红光，冰冷而又诡异。
　　“话我不想说第二遍，我说你走不掉，你就走不掉。”
　　杨间神色冷漠，宛如一只索命的厉鬼，无法摆脱。
　　香兰此刻咬着牙，没有退缩，她翻过身来抓着杨间的胳膊，然后衣袖之中突然伸出了另外一条胳膊，不，不止一条胳膊，有两条，三条，四条……这些胳膊不断伸出，层层叠得，不断的覆盖在了杨间的身上。
　　“王根全，我拖住他，你坐电梯走，要快，他的灵异力量正在恢复，我拦不住他多久。”
　　她动用了第二只鬼的灵异，打算用自己的命拖住杨间。
　　“好，我们下次再见。”王根全也很果断，毫不犹豫的按动电梯，没有想要去营救的想法。
　　他也受了伤，活不了多久，五个人之中必须得有一个人活下去将信息传递。
　　不然这次的行动将毫无意义。
　　只有消息记录下来了，他们以后复活之后才能知晓一切，提高生存的概率。
　　第二种灵异力量的出现，让鬼手的压制失效了。
　　杨间的力量虽然很大，但却无法摁死香兰，那衣袖之中伸出的无数只手掌，层层叠叠，竟让他忍不住后退了几步。
　　但也仅仅如此而已。
　　鬼眼的力量复苏了一部分，鬼影的力量也复苏了一部分。
　　“没用的，电梯没那么快来，你拖不住我多久。”杨间瞥了一眼：“就算是他乘坐电梯回去了四楼，我也有办法干掉他，逃跑在我面前没有任何意义。”
　　他只要取回长枪。
　　柴刀的一刀，足以无视距离将王根全杀死。
　　“他不需要活很久，只要留下信息就行了。”香兰此刻身体上在冒着烟，皮肤上窜出了火苗。
　　她正在被点燃，承受着灼伤的痛苦。
　　叮咚！
　　不知道是运气，还是时机选的恰到好处。
　　那部灵异电梯竟在这个时候来到了三楼，伴随着一声铃声响起，那歪歪扭扭的电梯大门此刻打开了。
　　“电梯到了，我先走了。”王根全此刻有些欣喜起来。
　　他立刻就准备乘坐电梯离开。
　　可是当电梯门打开的时候，他脸上的欣喜却变成了惊容，随后他睁大了眼睛，露出了不可思议的神色。
　　打开的电梯内灯光嗤嗤的闪烁着，强大的灵异干扰出现。
　　一具身材高大，浑身高度腐烂的男尸此刻像是一堵墙一样矗立在了电梯里面，这具男尸上缠着脏臭的布，可是裹的却不够完整，大部分脱落了下来，露出了发黑的皮肤。
　　浓浓的尸臭味从电梯内散发了出来，随着这味道的出现似乎连周围的温度都降低了好几度。
　　下一刻。
　　王根全的肤色开始黯淡了起来，随后发黑，接着腐烂起来，整个人前后只有几秒钟的时间就从一个完整的人变成了一具腐烂的死尸，然后栽倒在了地上，当场死去了。
　　“什么？”
　　香兰见到这一幕，惊住了。
　　杨间此刻认出了这具高大的腐烂男尸。
　　毫无疑问，就是柴刀和鬼影之前的主人，也是游荡在凯撒大酒店的凶鬼。
　　那身上的裹尸布正是当初他关押这厉鬼留下来的。
　　可是到底发生了什么事情，被裹尸布裹住的厉鬼竟然再次恢复了行动。
　　要知道，裹尸布可是一件灵异物品，任何被裹住的厉鬼按理说都无法动弹才对，其关押厉鬼的能力堪比棺材钉。
　　“是裹尸布脱落下来的原因么？”
　　杨间盯着那尸体上松散的裹尸布，心中只能这样判断了。
　　但是王根全的突然暴毙却敲响了他心中的警钟。
　　很显然，这具腐烂的男尸除了生前驾驭了鬼影和柴刀之外还有别的恐怖厉鬼寄存在上面。
　　“退。”
　　心中直觉让杨间直接松开了香兰的手，然后迅速的后退。
　　他的鬼域使出，整个人已经出现在了十几米开外。
　　不过香兰却被留在了原地。
　　但是她活不了多久。
　　强行动用了第二只鬼的能力让她无法对抗鬼手的入侵，以至于导致现在身体被点燃了。
　　“啊！”
　　惨叫声传来，香兰再也撑不住了，整个人栽倒在了地上痛苦的挣扎起来。
　　高大的男尸大半张脸被裹尸布遮住，看不出什么表情，但是散发着浓浓尸臭味的它此刻却一步步迈着沉重的步伐走出了电梯。
　　每走一步，地面上都留下了一个黑色的脚印。
　　哪怕是踩在三楼的尸体上，脚印依旧是那么明显。
　　“这男尸和之前不一样了，变的更加的危险了，前两次接触的时候我一点事情都没有，只要不被踩中脚印就不会有事，但是这一次王根全靠近之后却是离奇的死亡了，难道说这具尸体上又有别的鬼寄存在了上面么？”杨间微微眯着眼睛打量着，心中开始猜测起来。
　　他的猜测不无道理。
　　因为他将男尸封存在出口的位置，如果有其他的鬼想要出去的话就一定要途经男尸的位置。
　　也许时间一长，试图出去的鬼都寄存在了男尸的身体内。
　　鬼多了，灵异力量恐怖了，裹尸布也就逐渐失效了，导致了现在这样，裹尸布脱落了下来。
　　也幸亏裹尸布没有全部脱落，否则的话这男尸会比现在更为恐怖。
　　“要是我的猜测是正确的话，那我上次无意间的那种行为只怕是养出了一只无比可怕的厉鬼了。”杨间心中忐忑起来。
　　“不管怎么说，先不能和这厉鬼对抗，毕竟三楼的鬼还在，而且火势还在蔓延，情况并不太好……”
　　杨间决定暂时退避，让三楼的火先烧一会儿。
　　等尸体烧的差不多了，隐藏的门在尸体之中露了出来，他就能带着童倩和李阳离开这里，然后在彻底封死出口。
　　可是此刻高大的男尸却并没有停下脚步。
　　它一步步竟朝着火势最凶的地方走去。
　　仿佛在那里有什么东西吸引着它。
　　杨间却不管那么多，他退到了一旁，然后掀开了一具尸体，在那具尸体下面露出了童倩的身影。
　　童倩此刻昏迷不醒，杨间之前为了救他将其隐藏在了尸体之中。
　　如今香兰等人解决了他得带着童倩去一个安全点的位置。
　　“李阳还没有出来么？是失踪了，还是死了？”杨间皱起了眉头，到现在都没有看见李阳的痕迹。
　　不过童倩都能活下去，驾驭了三只鬼的李阳没有理由死在这一堆尸体下面才对。
　　“三楼的鬼也没有再出现了，李阳不会和三楼的鬼对抗上了吧。”杨间心中不禁这样猜测起来。
　　这个可能性很大。
　　三楼的鬼袭击了自己，按理说也会袭击李阳。
　　如今鬼和李阳失踪了一段时间，大概率是碰上了。
　　带着童倩来到了一处算是安全点的位置。
　　杨间的鬼眼锁定着男尸的一举一动，片刻都不敢马虎。
　　他现在可以确定自己并没有被这具男尸盯上。
　　也就是说自己没触发其杀人规律。
　　可这玩意也不打算离开了，是一个巨大的潜在隐患。
　　火势此刻在不断的蔓延。
　　之前挣扎哀嚎的朱见和阿南已经彻底没有动静了，而且两个人所在的位置已经燃起了一团大火，尸体已经被火势吞没了。
　　现在只剩下香兰还在挣扎。
　　那个王根全也死了。
　　尸体腐烂。
　　等等……王根全尸体没有燃烧，他身上的火熄灭了。
　　杨间发现了这点细节，再看了看那具高大的男尸顿时脸色骤变。
　　这具高大的男尸可以灭火？
　　亦或者它可以克制炉火的蔓延。
　　“这鬼是奔着失控的炉火来的。”杨间此刻明白了。


第一千一百八十三章 燃烧的一切
　　高大的男尸很神秘，身上寄存着多只厉鬼，非常恐怖。
　　杨间和这具男尸实际上还有不少的牵扯，他驾驭的鬼影以及柴刀都是从这具高大的男尸上获取的，可即便是如此，这具高大的男尸依旧神秘，依旧可怕。
　　谁也不知道这具男尸在这凯撒大酒店内徘徊了多久。
　　只知道这具尸体一直是处于高度腐烂的状态，但却又从未彻底烂掉，倒下。
　　身上的灵异力量支撑着这具尸体一直活动着。
　　所以现在的男尸是一只非常恐怖的厉鬼，并且这次的出现已经有了一些变化，和上次杨间见到的时候完全不同了。
　　死去的王根全就是最好的证据。
　　“现在这具腐尸是被火光吸引来的么？还是说它是来对付这失控的火势？”杨间正在远处，看着这具高大的男尸走向火焰的中心，心中难免这样思考起来。
　　“不管了，现在这个时候多一事不如少一事，它如果是来灭火的，那我就得继续放火，尽可能的将火势弄大。”
　　杨间扫看了一圈。
　　三楼此刻有三个着火的地点。
　　一个是之前火势失控的位置，两个分别是朱见和阿南尸体的位置。
　　前者火势已经非常大了，后两个着火点虽然才刚刚烧起来不久，可也有愈演愈烈的趋势。
　　这具高大的男尸如果是真要灭火的话短时间内也不可能扑灭所有的着火点。
　　杨间此刻没有犹豫。
　　他开始利用还在燃烧的鬼手不断的点燃各个角落的死尸。
　　以防万一之下，杨间尽可能的增加多的着火点，防止意外的发生。
　　过程很顺利。
　　只是片刻的功夫，三楼的位置就多了足足七八个着火点。
　　此刻，昏暗的三楼变的格外的明亮，空气之中传来了浓浓的焦臭味，那火光四面八方倒映在身上，让杨间的皮肤都感觉到了阵阵刺痛。
　　“李阳，听得到么？还活着的话就赶紧出来，晚一步的话你会被烧死在这里。”随后他又喊了一句，希望李阳能够听见。
　　可是他的声音在这里回荡了好几遍，却没有人回应他。
　　哪怕是火势已经扩散到了这种地步了，他依旧没有出现。
　　“肯定是遇到麻烦了，继续喊的话效果也不大，只能等着了。”
　　杨间没有再喊免得把什么危险的东西吸引过来。
　　他随后又看了看远处的那具高大的男尸。
　　那具死尸披着裹尸布，一步步走进了那火焰当中，但是离奇的事情发生了，那燃烧的火焰并没有点燃这具尸体，反而受到了影响，竟直接就消失了。
　　但是消失的火焰也仅仅只是一部分而已，周围燃烧的面积太大了，以至于尸体附近的火焰虽然消失了，但是远一点的位置火焰还在继续燃烧。
　　“果然，这具尸体可以限制火焰的燃烧，幸亏现在火势很大，纵然是这么恐怖的厉鬼也没有办法彻底熄灭这里的火。”
　　杨间见此一幕，先是心中一紧，随后又微微松了口气。
　　只要火没有被熄灭就好，否则情况又将变得一团糟。
　　那具高大的男尸还在往前走。
　　虽然尸体周围的火焰被熄灭了，但是随着这男尸继续前进，后面火焰熄灭的位置却又再次复燃了起来。
　　渐渐的，尸体越来越深入烈火的中心，以至于身形彻底被吞没了，再也看不见了。
　　就算是杨间的鬼眼也无法窥视火焰之中的情景。
　　“那火焰之中能有什么？火炉，三楼的鬼？所以这尸体是奔着火炉去的，还是奔着三楼的鬼去的？”杨间见此情景，心中又冒出了这么一个想法。
　　但好在计划很成功。
　　十几个着火点此刻一起燃烧尸体，整个三楼已经快变成一片火海了。
　　“男尸既然去了火焰里，那我现在可以先寻找那扇门。”
　　杨间此刻留意着火海之中的一切，按照正常的情况来说，这些尸体在被燃烧之后，隐藏在三楼的门一定会显现出来。
　　运气好的话他很快就能找到门的位置。
　　不过他也得做好及时撤离的准备。
　　杨间带着昏迷不醒的童倩来到了电梯口附近，他如果没有顺利找到门的话那就得乘坐电梯暂时离开三楼了。
　　现在他的鬼眼已经不能到处看了。
　　火焰映照之下，他一旦睁开鬼眼就感觉到了一阵灼伤的痛，虽然鬼眼不会因此而瞎掉，但是这种剧痛他没办法忍受。
　　好在现在的光线非常的明亮，视线很好，他可以看清楚周围的一切，对于鬼眼的需求并不算特别大。
　　尸体在被点燃的同时数量也在不断的减少。
　　堆积如山的尸体开始不断的塌陷下去，那些死尸被火一烧很快就变成了一具焦黑的干尸，如果再继续燃烧下去的话尸体就会被彻底烧成骨灰，最后只怕什么都不会剩下。
　　在这种诡异的炉火灼烧之下还能留下的东西，只怕就只有鬼和灵异物品，以及灵异无法影响的黄金了。
　　所以杨间也不担心自己的长枪会遗失在这里，只要这地方被炉火烧一遍，什么丢失的东西都会冒出来。
　　“那扇门是黄金打造的，所以形状和大小是无法改变的，三楼的鬼想要隐藏这么一扇门唯一的可能就是用尸体将那扇门遮盖起来，而门的高度有两米，要想将一扇两米高的门完全隐藏起来是有一定难度的。”
　　“不过也不能排除门是倒着放的。”
　　杨间心中这样思考着，试图用比较合理的方式在判断门所在的位置。
　　他看了看那火焰窜起的比较高的地方，试图从那里找到门的痕迹。
　　可惜火焰太大，他看的眼睛都痛了也没有看到什么东西。
　　“李阳还没有出现，是被鬼袭击死在了这些堆积的尸体当中了么？”杨间也在寻找李阳的痕迹。
　　然而到现在为止李阳都没有出现，他不得不怀疑李阳很有可能遇到了三楼的鬼已经被杀死了。
　　他不是异类，一旦被三楼的鬼盯上被干掉是很有可能的。
　　“再等一会儿，如果还没有找到门，李阳也没有再出现的话，那我就得撤离这里了。”杨间伸手按了一下身后的电梯。
　　身后的电梯井内立刻传来了电梯运行的声音。
　　只要电梯一到他就会立刻带着童倩撤离这里。
　　火在继续的蔓延，整个三楼已经有一半的地方笼罩在火焰之中了。
　　能够点燃灵异的炉火可怕而又凶险。
　　烈火之中传来了各种奇怪的声音，那些声音都是尸体发出来的，明明已经死去多时的尸体了被火一烧竟发出了凄厉的惨叫声，不过惨叫声很短暂，只是喊了一声之后尸体就彻底沉寂了下去，再也没有了动静。
　　甚至还有的尸体在烈火之中睁开眼睛苏醒了过来，然后说出了我不想死，救命之类的话。
　　杨间清楚，这些尸体之所以能说话是因为灵异的平衡被打破了，以前死者生前的一部分记忆亦或者意识回光返照，短暂的苏醒了一下，但这样的行为并不能说明尸体就还活着，只是灵异保存下来了他们的一点过往而已。
　　就和有些鬼奴一样，明明已经死了，却还有着生前的记忆。
　　几分钟之后。
　　杨间所在的位置也很难再继续待了，因为火光太强，他的皮肤都被炙烤的通红，阵阵的剧痛传来，让他难以承受。
　　他不得不拎起地面上的一具死尸挡在前面，遮挡火光。
　　效果很显著。
　　火光带来的影响消失了，但是手中的这具死尸却迅速的冒着烟，然后窜出了火苗，没过一会儿竟也燃烧了起来。
　　“不能再继续逗留在这里了，得马上离开这里。”
　　这样的情形告诉杨间，三楼已经不适合活人待了，连驭鬼者也无法立足，必须撤离。
　　可是现在电梯没有来，李阳也没有找到，三楼的门也没有看见。
　　杨间就算是想走也没办法。
　　而且此刻火焰蔓延之下，他什么都做不了，只能继续等着。
　　“再等几分钟，如果还没有什么意外发生的话，我就只能通过鬼湖离开这里了。”
　　杨间深吸了一口气，他将手中燃烧的尸体丢远，然后继续拎起一具尸体挡在前面。
　　尸体可以阻挡几十秒左右的炙烤，减少他的痛苦，但是几十秒之后尸体就会燃烧起来，不得不丢远一点。
　　奇怪的是，躺在地上的尸体却没有因为火焰的炙烤而着火，只有离火焰特别近的尸体才会被点燃。
　　随着时间一点点过去。
　　情况更加恶劣了。
　　火势此刻侵蚀的速度越来越快，杨间刚才的办法已经行不通了，因为此刻三楼地面上所有的尸体都变的通红起来，烈火的炙烤之下没有一具尸体可以幸免。
　　最多两分钟，这里的一切都将被火焰吞没，连立足之地都没有。
　　身后的电梯还没有到，这让杨间的心不由沉了下来。
　　童倩还在昏迷之中，不过他的状态应该没有问题，毕竟身上并没有被灼伤的痕迹，只是鼻子之中不断的有血迹渗出。
　　看来之前那个朱见的偷袭对他的影响很大。
　　又过了三十秒。
　　电梯还没有到。
　　杨间觉得自己已经等不下去了，他不可能掐着最后一秒才撤离，那样的话一旦有意外发生可就完蛋了。
　　“再三十秒之后我就走。”他心中做好了准备。
　　不过就在这个时候。
　　突然。
　　他不远处的一具被烧红的尸体动了一下，被底下的一只手给掀开了。
　　“可恶。”掀开的位置露出了一个幽深的缺口，李阳的声音传出来。
　　他面色狰狞，带着痛苦。
　　因为在他的身后，一具冰冷的死尸死死的掐住了他的脖子，压在了他的背后。
　　显然，李阳被三楼的鬼给盯上了。
　　但是袭击他的尸体却并不是之前袭击杨间的那具尸体，也不是之前被棺材钉钉住的那具尸体。
　　显然，这是三楼出现的第四只鬼。
　　李阳试图从无数的尸体当中爬出来，但是他很困难，因为鬼一直掐住他的脖子，而他也没办法摆脱，之所以他还能存活是因为他身体内的灵异力量正在对抗着。
　　可他不能耽误时间。
　　因为李阳很清楚外面的计划还在进行，如果他不能及时脱困的话，自己肯定会被三楼失控的火给烧死。
　　“已经晚了么？”
　　推开尸体的李阳，看见了外面的情景，入目之处一片火海。
　　他仅仅只是被火光一照都感觉刺痛无比，有种浑身被点燃的感觉。
　　这种情况之下任何人都没有办法立足。
　　“还不算晚，我以为你已经死了。”下一刻，杨间的声音出现。
　　随后一只发黑焦臭的手掌一把抓住了李阳身后的那具尸体。
　　略微一用力。
　　尸体连同被纠缠的李阳一起拎了起来。
　　脱离了地面之后，杨间手中的尸体很快就松开了手，陷入了沉寂当中，然后迅速的变的通红，接着冒起了火焰。
　　显然这只是一具普通的尸体，不再是鬼了。
　　杨间见此愣了一下，随后若有所思。
　　他似乎明白了三楼的鬼到底是以什么方式存在的了。
　　“没时间了，我们要赶紧走，这里一切都在燃烧，我们再不走也会被点燃的。”杨间没有给李阳多喘息的机会，因为现在得逃命了。
　　李阳此刻脖子都是歪的，身体都扭曲变形了，显然他被这里的鬼折磨的不轻。
　　“童倩怎么样了，他没事吧。”李阳挣扎的站了起来，然后问了一句。
　　“暂时没事，只是被灵异袭击了，现在昏迷不醒。”杨间此刻回头看了看，电梯还没有到。
　　这部灵异电梯在关键时候果然掉链子了。
　　估计自己是等不到这东西的出现了。
　　要用鬼湖灵异离开么？
　　杨间此刻得动用鬼湖的灵异，连接外面了。
　　“队长，我在被鬼袭击的时候看见了那扇门的位置，我们或许可以通过那扇门逃离这里。”忽的，李阳说出了一个非常重要的情报。
　　“那扇门的位置在哪？”杨间立刻问道。
　　李阳指了指身后的一个方向。
　　那里火焰窜起，已是一片火海了。
　　杨间身体此刻湿漉漉的，不断的在滴水，但是他还是眯着眼睛盯着那个方向看了看。
　　可是什么都没有看到。
　　“什么都没有。”
　　杨间可不眼瞎，四面八方他都看了，如果有门的话他早就看见了，不会等到现在。
　　“就在那个方向，我能肯定，我接触过那扇门，留下了一点痕迹，我能感受到。”李阳非常笃定道。
　　“现在找到作用也不大，我们没能力冲进火海中……”杨间摇了摇头，他还是决定用鬼湖离开。
　　只是在这个时候。
　　那片火焰之中却出现了一个人影，不，那不是人，而是一具高大的男尸。
　　那具男尸行走过来，周围的火焰都熄灭了。
　　而随着火焰的熄灭，尸体的焦枯，一扇金色的门却笔直的矗立在那里。
　　那是通往外面唯一的门，此刻终于显露了出来。
　　嗯？
　　可是这样的情况却让杨间眼皮直跳。
　　因为那扇门的旁边那具高大的男尸一直矗立在那里，一动不动，似乎在看着自己。


第一千一百八十四章 存留的意识
　　火焰几乎要吞噬三楼的一切。
　　杨间带着昏迷的童倩还有受伤的李阳准备撤离。
　　再不走的话，他们三个人都有可能会被火给烧死。
　　撤离的路线本来是想好了的，通过鬼湖的水转移到外面去，直接离开凯撒大酒店。
　　但是眼前的一幕却让杨间给愣住了。
　　失控的大火之中，一扇金色的大门矗立在那里，而在大门的旁边则是站着一具高大的腐烂男尸。
　　男尸虽没有任何的动作，但仅仅只是出现在那里就已经让那片地方的火焰熄灭了，留下了一条可以直通大门的道路。
　　“果然我没有弄错，门的确就在那里。”李阳死死的盯着那扇门，他也看见了门旁边的男尸。
　　危险和机遇并存。
　　只要越过了那扇门就能直接离开这里，回到真正的凯撒大酒店内。
　　而且只要通过这扇门离开的话就能彻底掌握进出这里的通道了。
　　要是通过鬼湖离开的话，哪怕是再折返回来找到那扇黄金门，你也不可能通过门回到这里。
　　必须先从内部链接外面，打开灵异通道，门的作用才会发挥出来。
　　“这具男尸为什么会出现在这里，它是凑巧么？还是说它也想通过这扇门离开这里？如果是这样的话那么这扇门就绝对不能打开了。”
　　杨间此刻却是目光微动，打量着那具男尸。
　　可是直觉告诉他，这具男尸的出现不是凑巧。
　　因为这个时机太重要了。
　　正好在火势彻底吞没这里的时候出现，并且还就站在门的附近隔绝周围的火焰。
　　这样的一幕简直就像是有意的在给杨间指出一条生路，示意杨间从这扇门中离开这里。
　　但这种行为绝对不是厉鬼会做出来的。
　　除非这具男尸还存在着意识……
　　杨间的脑海里一瞬间冒出了这么一个可怕的猜测。
　　男尸未彻底死去，疑似存在意识。
　　但这怎么可能，他和这具男尸接触过好几次，早就可以确定，这就是一只恐怖的厉鬼，根本就不可能存在活人的意识。
　　“这具男尸是否还保存着生前的一份意识此刻并不重要，重要的是现在摆在我面前的两个选择。”杨间在快速的思考起来。
　　他必须得立刻撤离这里了。
　　时间还剩下几十秒左右。
　　现在要么是立刻通过鬼湖离开，要么冒险直接打开那扇门离开这里。
　　前者稳，后者收益大，可以掌控进出这里的通道。
　　李阳此刻虽然感觉身体灼伤疼痛，但是他并没有催促杨间，因为他看的出来，杨间正在做选择，而他身为队员，只能去相信队长的判断。
　　“走。”
　　杨间思考的时间很短暂，越是关键的时候他做出决定的速度就越快。
　　这一刻，他放弃了通过鬼湖离开这里的方法，而是毫不犹豫的带着童倩和李阳朝着那扇门直奔而去。
　　周围火焰肆虐，几乎要将他们吞没。
　　可是杨间依旧顶着火光前进。
　　很快。
　　他穿过了着火的区域，来到了一片真空地带。
　　这里没有火是因为那具男尸的影响，所以并不意味着已经安全了，只是危险从炉火转移到了那具男尸身上了而已。
　　“会对我动手么？”杨间盯着那具腐烂的男尸，然后脚步没有停，朝着大门迅速靠近。
　　男尸依旧站在那里，没有动静。
　　随后，杨间已经途经了高大的男尸身边，那股浓郁的腐臭味扑面而来，他甚至已经做好了和这厉鬼对抗的准备了。
　　可是一切依旧是有惊无险。
　　男尸没有动静。
　　之前王根全死亡的情况没有上演。
　　杨间顺利的来到了大门前面。
　　“成功了？”杨间心中很诧异，没想到过程会如此的轻松。
　　贴近大门，他心中的急迫感稍微放缓了一下，至少在这里不用担心立刻浑身着火被烧死的下场了。
　　“我来开门。”
　　李阳此刻虽然身体受了伤，但是他还是可以活动，此刻毫不犹豫的重重的撞在了那扇大门上。
　　黄金打造的门，无法被灵异影响，只能用蛮力去打开。
　　砰！
　　一声巨响。
　　紧闭的大门此刻被撞开了。
　　外面阴凉的空气涌了进来，抬头看去，正是凯撒大酒店的样子，只是外面布满灰尘，像是封存了许久一样，可却并没有任何的灵异出没。
　　“成功了，的确是通向外面的路。”李阳感觉很诧异。
　　“这是自然的，现实和灵异交接的那一刻，我们之前留下的黄金门反而成了唯一的一条通道，我们赶紧出去，先让这里的火烧上几天，回头在折返回来看看。”
　　杨间毫不拖泥带水，立刻就越过了大门准备离开这里。
　　然而就在这个时候。
　　旁边燃烧的火焰之中突然走出了一具死尸，那具死尸浑身通红，隐约有火苗窜出，可是哪怕是顶着烈火，这具尸体依旧可以活动。
　　这具尸体，脚步很快，直接快速的朝着大门走来。
　　“是三楼的鬼，它想通过大门离开这里。”
　　杨间带着童倩和李阳已经越过了那扇门，安全的撤了回来，可是见此一幕依旧脸色骤变。
　　三楼的鬼恐怖级别有目共睹，一旦脱离了灵异之地走了出来，弄不好又是一件S级灵异事件。
　　“快关门。”杨间丢下了昏迷的童倩，立刻推动厚重的大门，试图关上。
　　李阳的反应也很快，立马跟上。
　　两个人合力之下大门关闭的速度非常快。
　　可是他们快三楼鬼的速度也不慢。
　　此刻，那具被烧的通红的尸体已经顶在了大门上，原本即将关闭的大门在这一刻仿佛卡住了一样无法再前进半寸。
　　嘎吱！
　　黄金的大门此刻因为两股力量的对抗，都有些扭曲起来了，发出了金属摩擦的声音。
　　李阳和杨间的力气非常大，借助灵异的身躯不知道超过了普通人多少倍。
　　可就是这样，他们依旧无法将门给关上。
　　那被烧红的尸体就像是一颗钉子一样牢牢的钉死在了那里。
　　“关不上。”李阳又惊又怒。
　　他恨不得这是一扇普通门，这样一来的话，他开门必死的诅咒就可以爆发，足以将这厉鬼逼退。
　　“一具尸体力气竟可以大到这种地步？”杨间此刻也脸色阴沉。
　　同样比力气的情况之下，他和李阳居然输给了三楼的鬼。
　　不过随后的情况却更糟糕。
　　卡住的门此刻竟在缓缓的打开，可怕的力量推动着杨间和李阳不断的后退。
　　门后的鬼竟在往前走动。
　　“李阳，点燃鬼烛，强行让他后退。”杨间立刻道。
　　“队长，我之前被鬼袭击的时候用了，身上没有鬼烛。”李阳急忙道。
　　杨间身上也没有。
　　因为之前太过奢侈和随意了，导致鬼烛用光了，这个关键时候两个人身上竟摸不出一根鬼烛来。
　　“这样下去的话门会被强行推开，鬼会从里面出来。”
　　杨间说道：“那厉鬼很恐怖，普通的灵异对抗没办法让其后退，我手中的武器还遗失在里面，唯一的办法就是及时撤离，放任那只鬼逃出来。”
　　门还在推动着他们后退。
　　鬼的身形从逐渐变大的门缝之中走了出来。
　　而且更为致命的是鬼身上燃烧的火焰在消退，通红的皮肤在恢复正常阴冷死灰的样子。
　　这意味着鬼正在逐渐远离炉火的灼伤。
　　没有了炉火的压制，杨间甚至怀疑这厉鬼下一刻就要开始杀人了。
　　现在这种情况无论是杨间还是李阳只要承受了一次厉鬼的袭击局势就会彻底失控，也许到时候逃出来的鬼不只是三楼的一只，还有可能会有其他的鬼一起跟着逃出来。
　　黄金打造的门，既隔绝了灵异，此刻也给杨间带来了阻碍。
　　“看来我只能进去拖住那厉鬼了。”
　　杨间目光微动，做出了一个非常冒险的行动。
　　“不行，这样你会死在里面的。”李阳一口拒绝：“事情还没有严重到那种地步，大不了把这只鬼放出来，我们可以事后想办法解决。”
　　“我进去不一定会死，我可以通过鬼湖离开，现在连接灵异的门已经掌握了，我随时都可以走，事情就这样决定了，你守好这扇门。”
　　杨间不想放这只鬼离开。
　　他也不想把问题留到以后，现在这种情况都无法解决，凭什么这鬼放出来之后就能解决。
　　当即。
　　他行动了起来。
　　可就在杨间行动的瞬间。
　　大门上传来的阻碍却在一瞬间消失了。
　　门后的厉鬼在不断的往后退。
　　刚想再次冲进去的杨间愣住了，隔着那门缝他看见了不可思议的一幕。
　　一条脏旧的白布，缠绕在那厉鬼的脖子上了，硬生生的拉扯着厉鬼不断的后退，让其无法前进一步。
　　“是裹尸布。”杨间睁大了眼睛。
　　他顺着那裹尸布看去，看到了那具腐烂的高大男尸竟在此刻选择了对那三楼的厉鬼动手。
　　这一刻，杨间几乎可以确信了。
　　这具腐烂的男尸或许真的存在着意识，并没有彻底的死去。
　　毫无疑问它在帮自己。
　　从之前杀死王根全，驱散火焰，以及现在阻挡三楼的厉鬼……一系列的行为绝对不是厉鬼那种无意识的机械行为，而是非常有目的性的。


第一千一百八十五章 医治的手段
　　砰！
　　厚重的黄金大门此刻重重的关上了。
　　灵异的通道被阻挡，一切的危机都暂时化解了。
　　杨间，李阳此刻总算是松了一口气。
　　虽然这扇门并没有上锁，也并非打不开，但是对灵异而言，这扇黄金门就是最大的阻碍，因为黄金隔绝了灵异，那片灵异之地的厉鬼无法感受外面的一切，所以对厉鬼而言，门就像是隐形的一样压根就不存在。
　　而厉鬼游荡撞在门上的概率非常小，就算是真撞上了也不可能会去强行将门打开。
　　所以只要关闭，灵异通道就阻断了。
　　当然。
　　唯一的可能就是这扇门被困在里面的人找到，那就还有打开的可能。
　　但是杨间也只是暂时把门关上而已，他还没有将门隐藏起来，不过这收尾的工作得过几天再去做，因为现在里面已经是烈火一片了，他无法涉足。
　　李阳此刻喘了喘气，有些惊魂未定的靠在黄金大门前，然后缓缓瘫坐在地上：“队长，你说那具高大的男尸真的有意识么？它最后帮助了我们，将那只厉鬼强行拉了回去，不然的话这扇门根本关不上。”
　　“不清楚，也许真的有意识，也许是因为它被某种本能驱使了，这是一个谜，无法解答。”
　　杨间目光微动，他虽然可以确定那具男尸在帮自己，但是是否存在意识他还真不敢肯定。
　　“也对，已经死了那么多年，腐烂了那么多年，如果有意识的话早就苏醒了，根本就不可能等到现在，也许在那一刻它的确是某种本能还在吧。”李阳说道。
　　灵异圈的驭鬼者如果死于厉鬼复苏后，生前的记忆会对鬼产生一定的影响，让鬼偶尔出现一些驭鬼者的生前行为，甚至说出一些驭鬼者常说的话，这不是什么匪夷所思的事情，而是人和灵异相互纠缠的结果。
　　驭鬼者会被鬼影响，同样的鬼也会模仿驭鬼者的一些行为。
　　“算了，那具男尸是否真的有意识并不重要，重要的是这次的计划已经成功了，接下来就可以彻底封锁凯撒大酒店了，将这地方永远的埋葬在这里。”杨间盯着眼前的这扇黄金门。
　　“里面还有香兰，阿南，朱见等五个不断复活的人，他们早晚能找到这扇门，并且将其再次打开的。”李阳说出了潜在的隐患。
　　杨间道：“所以我会将这扇门隐藏，我改变不了门的位置但是却可以改变其他建筑的位置，不过你说的也没错，他们不断复活的五个人永远是一个隐患，这个隐患没办法消除，一旦某一天他们五个人当中走出了一条前所未有的路之后，黄金门的位置一定会被找到。”
　　“只是那一天会很远，很远，这五个人没我想象中的那么有潜力，被困在那里几十年了都没什么进展，再过五十年估计也难。”
　　李阳点了点头，觉得这话没错。
　　虽然不足以一劳永逸的解决，但至少在他们的生前可以一直监视这里，就算是他们哪天死了，留下的布局至少也能顶住几十年。
　　至于几十年之后……那谁知道会是什么样子呢。
　　“里面的火估计还要烧上一段时间，现在我们得修整一下，顺便看看童倩到底是怎么回事，他被鬼袭击了，到现在都昏迷不醒，我担心他会死。”
　　杨间此刻收回了目光，他转而看向了一旁昏迷的童倩。
　　童倩此刻耳朵，眼睛，鼻子，嘴巴都在不断的流出鲜血，脸色惨白，看上去就像是和死了一样。
　　但是杨间确定，童倩还活着，还有呼吸和心跳。
　　只是灵异的袭击对他来说损伤很大，身体能不能熬过去还是一个谜。
　　“先回市区，我要带童倩去医院一趟，利用一些设备给他检查检查，最好能将他从昏迷之中救回来，而且你的情况也不太好，也需要治疗。”杨间说道。
　　他脑海里浮现了各种医生的记忆。
　　不需要别的医生动手，杨间就可以用医疗手段配合灵异力量，将任何一个病人治好，哪怕那个人病入膏肓。
　　“那这里怎么办？”李阳有些不放心。
　　杨间道：“市区离凯撒大酒店不远，我会用鬼眼时时刻刻窥视这里的动静，一旦有异常的话我会立刻赶回来。”
　　“这样就没问题了。”李阳点了点头。
　　杨间立刻带着李阳和童倩离开了这里。
　　此刻外面的时间已经是深夜了。
　　记得之前进入这里的时候还是白天，阳光还很充足，没想到一晃就小半天时间过去了。
　　时间一晃，来到了第二天的早上。
　　市区某医院内。
　　这医院的一部分医疗设施，以及一部分医生已经被杨间直接行使队长的权利给直接征调使用了。
　　李阳此刻从病床上走了下来。
　　他此刻身体已经恢复了正常，只是那条枯瘦满是尸斑的手臂依旧狰狞诡异，晃了晃脖子道：“队长，其实没必要这么麻烦，用骗人鬼的力量直接修复身体就行了，不需要刻意跑来医院一趟，我还没那么脆弱。”
　　“我知道你没事，但是童倩不一样，他是普通人的身体，如果可以的话我不想对他用骗人鬼的灵异，而且童倩的是这里出了问题，而他又有两张鬼脸，这种情况下还是先用普通的医疗手段检查一下比较好，不行我才会使用灵异力量。”
　　杨间指了指脑子。
　　他觉得，童倩昏迷不醒是涉及到了意识层面，而活人的意识却是由大脑决定的。
　　一旦大脑受损，自然也就会有昏迷不醒的情况发生。
　　杨间比较谨慎，没有那么武断就判断，他需要证据。
　　很快。
　　病房的门被敲响了。
　　“进来。”杨间头也没有回，他站在窗户前，目光眺望着远处。
　　那是凯撒大酒店的位置。
　　“杨先生，检查报告已经出来了。”
　　这个时候好几个权威医生走了进来，他们拿着各种检查报告。
　　“您看，这是病人的磁共振图……病人的这里，还有这里都有不同程度的淤血，不过图片不够清晰，有什么东西在干扰仪器，我们尝试了很多次，这已经是最成功的一次了，但依旧有很多区域无法看清楚，我建议再做一次血管造影，不过病人的其他器官，肢体一切正常。”
　　一个医生拿着一张图，指了指，然后提出了建议。
　　杨间接过了那张图，然后挥手示意了一下。
　　这个权威医生当即保持了安静，没有再多言。
　　他知道，今天这个病人很特殊，眼前这个人也很特殊。
　　毕竟这个世界上还没有人能够同时长着三张脸……要不是提前有了准备，再加上心理素质足够强大，他估计都会被吓的发抖。
　　“得尽快手术，这种程度的淤血，醒过来也可能是一个白痴，甚至一辈子醒不过来。”杨间平静的说道。
　　“淤血压迫了神经，的确可能会造成永久记忆损伤。”
　　那个权威医生有些诧异起来，虽然杨间的话很直白，但是毫无疑问眼前这个年轻人医学水平并不低。
　　他随后又道：“我建议在这里，这里，开一个孔，先把淤血排出来，保障病人的生命安全，只是照片扭曲模糊的地方不确定是否还有淤血，如果有的话，就绝对不能进行手术……”
　　“你担心颅内压力失衡，这片看不清的地方直接血管破裂？”杨间目光平静瞥了一眼。
　　“杨先生说的很对，所以我建议先确定这片区域是否有损伤。”这个权威医生点了点头。
　　杨间说道：“不用这么麻烦，我已经知道该怎么做了，你们可以先去休息，剩下的事情我会处理。”
　　“好的，杨先生如果有什么地方需要帮忙的随时通知。”医生也没有过多的逗留，很快就离开了。
　　“童倩情况很糟糕？”等他们走后，李阳才开口问道。
　　杨间道：“是有点糟糕，有灵异力量残留，一直在侵蚀他的脑子，幸亏童倩有鬼脸不然的话早就已经死了。”
　　“救得了么？”
　　“不知道，得看童倩的意识到底是在脑子里还是在鬼脸里了，如果是前者救回来也是一个白痴，如果是后者的话就会平安无事。”杨间道：“不过不管怎么样我都要去试试看，所以只能是听天由命了。”
　　说着，他转身离开了，前往了手术室。
　　很快。
　　杨间在手术台上看见了童倩。
　　童倩此刻依旧昏迷不醒，脸色苍白，鼻孔不断流血。
　　但是两张鬼脸却死死的贴在脸上，冰冷诡异。
　　杨间的鬼眼睁开，无法透过鬼脸看清楚童倩脑子里的情况，他只能凭借着仪器和经验下手。
　　灵异既救了童倩的命，也产生了灵异干扰，有好有坏。
　　杨间不说话，只是洗了洗手，消了消毒，然后走到了童倩的旁边停下了脚步。
　　短暂的缓和之后，他猛地伸出了手。
　　一只手直接穿过了童倩的脑子。
　　等到收回来的时候杨间的手掌心已经多了一摊淤血。
　　“普通人的身体太过脆弱。”杨间微微摇了摇头，心中很清楚童倩的短板。
　　但真要驾驭灵异的身体又谈何容易。
　　一不小心就容易厉鬼复苏，而且时时刻刻会被灵异侵蚀，哪有童倩这样的状态好。
　　严格说起来，童倩这种活人身体的状态其实是一件好事。
　　很快。
　　杨间再次动手，又有淤血被不断取出来。
　　这个时候童倩的鼻孔已经停止出血了。
　　但是依旧昏迷不醒。
　　灵异力量的残留还在，对童倩的损伤是持续性的。
　　就如同杨间之前被鬼掐断了脖子一样，之后的一段时间内他都不能动。
　　童倩也是如此。
　　所以这种情况要么等待那灵异力量消散，要么强行驱散。
　　“等不了自己恢复苏醒了，继续等下去的话只怕人会死。”
　　但是杨间在迟疑，要不要选择后者。
　　因为后者也存在风险。
　　迟疑了片刻之后，杨间目光一凝，决定动手了。
　　这一刻他伸出了焦黑的鬼手，然后直接睁开了鬼眼，使用了鬼域。
　　他鬼手猛地一动，对着童倩的脑袋就是一抓。
　　立刻。
　　一股阴冷的气息伴随着一块发黑的脑组织被硬生生的取了出来。
　　很快，阴冷的气息消散。
　　但是童倩却大脑受损遭受了严重的创伤。
　　杨间没有犹豫直接动用了骗人鬼的灵异。
　　残缺的大脑得到了修复。
　　身上的伤势也好转了起来。
　　可是做完这一切之后的童倩却依旧没有苏醒，虽然气色好了很多，心率也正常了，可却没有苏醒的迹象。
　　“……”杨间沉默了。
　　他这些急救手段没有做错，只是灵异的事情充满着不确定，他现在也无法判断童倩到底发生了什么事情。
　　“拉他入梦看看，如果他死了的话是没办法入梦的。”
　　杨间低沉的声音在空荡荡的手术室内回荡。
　　一声狗叫很快回应了起来。
　　手术室内的灯光闪烁，建筑扭曲，现实变成虚幻，一股可怕的灵异力量强制性的将杨间拉进了梦中。


第一千一百八十六章 烧焦的楼层
　　杨间此刻通过恶犬强制入梦想要确定童倩的意识到底是不是还在。
　　这个方法虽然有些特别，但是却很有效。
　　这里是梦境的世界。
　　尽管还是手术室。
　　但是在这手术室的外面却不再是医院了。
　　杨间走出去之后就已经来到了一座熟悉而又死寂的村庄，这村庄是他的老家，每次进入噩梦世界之后就会来到这个存在，至于为什么会这样，他也不知道。
　　抬头略微往远处看了看。
　　除了这座村庄之外，在那远处还有一条小路连接着一座欧式的古堡。
　　不过那是另外一件灵异事件的源头。
　　“没有童倩的踪迹。”杨间站在空荡荡的村子内，他并没有发现这里有其他的人。
　　恶犬的梦境之中没有人可以隐藏起来。
　　“童倩的意识出了问题么？还是说恶犬没办法将童倩的意识拉进梦中？”
　　杨间低头沉思起来。
　　这样的情况只能得出两个结论。
　　要么童倩死了，要么他的意识出了问题。
　　“如果童倩的意识消失了的话那麻烦就大了，不过这事情还没有确定下来，得再观察观察，如果过几天童倩还没有醒来的话，那么就不得不考虑善后的事情了。”
　　杨间心中这样想到。
　　很快他退出了梦境的世界。
　　手术室内一切如常，童倩还在昏迷，但是他现在的状态却已经和一个正常人没有什么区别了，生命特征都趋于正常。
　　“就把他留在医院观察几天。”
　　杨间观察了一下，他认为自己能做的事情已经做了，剩下的就看童倩自己的了。
　　离开手术室之后，杨间让医生将童倩送到重点病房去观察，如果有动静的话立刻联系自己。
　　趁着这段时间，杨间也休息了一下。
　　时间来到了第二天。
　　这一天的休息杨间并不好受。
　　他的鬼手依旧焦黑，偶尔冒出火花，随时都有复燃的可能，好在鬼湖的灵异在不断的侵蚀着自身，这让鬼手没有那么容易复燃，勉强维持了一个相对脆弱的平衡。
　　但是杨间明白，这种情况很糟糕，一旦他继续使用灵异力量，这种平衡一定会失效的。
　　要么他被鬼湖的灵异侵蚀，彻底的融化，要么就被烧焦的鬼手点燃。
　　当然，想要不被烧焦也有办法，那就是砍掉这只手，舍弃驾驭的这只鬼手。
　　可如果杨间这样做了，那么鬼湖的侵蚀就没办法阻挡了。
　　到时候他可能只能以鬼影的状态生存了，而且随着鬼湖的灵异进一步的侵蚀，他的意识都有可能会遭受影响……
　　毕竟鬼湖是S级灵异事件，杨间不敢肯定死机了的鬼影就能够无视鬼湖的灵异侵蚀。
　　“果然，只要身处在灵异圈，经常和灵异打交道，哪怕是异类，早晚也会再次面临灵异失衡，厉鬼复苏的下场，仔细想来，民国的那些人活到现在才死，已经是非常不简单了。”杨间微微摇了摇头。
　　越是在灵异圈待久了，越是能够体会以前那批人的不简单和可怕。
　　原来，时间才是驭鬼者最大的敌人。
　　驾驭厉鬼能活半年，一年不算什么，如果能不断的和厉鬼打交道的情况之下活上十年，二十年，甚至是几十年，那才不简单。
　　“算了，不去想了，剩下收尾的工作也该进行了。”
　　杨间此刻决定再次出发前往凯撒大酒店了。
　　那把火烧了两天相信这个时候也应该熄灭了吧。
　　他带着李阳准备了一番便再次出发了。
　　再次站在了被封锁许久的凯撒大酒店前。
　　“一股烧焦的味道。”李阳闻了闻，虽然凯撒大酒店一切正常，可是空气之中却飘来了一股异味。
　　这是尸体烧焦的味道。
　　如果有人在火化场上班一定可以清楚的辨认出这种味道来。
　　“灵异的味道已经来到了现实么？看样子上次的那把火很惊人。”
　　杨间皱了皱眉：“小心一点，一把火虽然可以驱散很多的灵异，甚至是鬼，但是这种情况下能留下来的鬼才是最恐怖的。”
　　“队长放心，我明白。”李阳点了点头。
　　两个人再次进入了酒店内。
　　他们在酒店的四楼找到了那扇黄金门。
　　然而此刻，黄金门后面的那条诡异的通道已经消失了，这扇门就这样孤零零的矗立在这里，在昏暗的环境里闪闪发光，显得非常的醒目。
　　“通道都消失了？看样子这把火甚至改变了那边的地形。”杨间说道。
　　李阳十分警惕的试图打开这扇门。
　　沉重厚实的大门并没有上锁，任何人都可以将这扇门打开，但是如果是鬼的话那可就未必了，因为厉鬼没有活人的智慧，无法影响黄金，这扇门对于厉鬼而言就像是一堵墙一样，厉鬼甚至都不会在意。
　　嘎吱！
　　门打开了。
　　黑色的灰尘溅起，空气之中焦臭的味道更佳浓郁了。
　　门后是一片巨大的空地，像是在一栋失火的大楼内，地面上墙壁上到处都是一片焦黑，而且仅仅只是将门打开就有大量的黑色灰尘卷起，熏得人直咳嗽。
　　这些黑色的灰应该是尸体燃烧过后的骨灰。
　　只是这里的骨灰太多了，在地上铺满了厚厚一层。
　　杨间打开了早就准备好的手电筒，然后走了进去。
　　他有鬼眼不需要手电筒也能看清楚，不过李阳却看不见，所以这手电筒是给李阳准备的。
　　踩在厚厚的灰烬上，杨间似乎还能感觉到脚下有余温传来。
　　“队长，计划很成功，所有的尸体都消失了。”李阳也走了进来，他同样打开手电筒，同时没忘记将门给关上。
　　这样做是避免有厉鬼趁着这间隙逃离这里。
　　“四处看看，按照正常的情况来推算的话，那个火炉应该还在，而且三楼的鬼应该也还在，因为鬼无法被杀死，就算是被火烧着了也不可能被烧成灰烬。”杨间开始四处张望起来。
　　很快。
　　他看到了一缕若有若无的火光。
　　当即，他大步走了过去。
　　堆积的灰烬下，一个火炉被掩埋在其中，仅仅只是靠近，杨间就感觉到了一股灼热感。
　　但是这种灼热可以暂时忍受。
　　他当即走了过去，伸手拨开了灰烬，一把将那座火炉提了起来。
　　没有了灰烬的遮掩，火炉再次冒出了火光。
　　这火光不大，却很醒目。
　　杨间脸色微变，放下火炉，就迅速后退：“不要靠近，火炉旁边的鬼还在。”
　　鬼眼的视线之中，那火炉的周围一个红色皮肤的诡异身影逐渐显现了出来。
　　但是当杨间快速后退之后这个红色的身影却又渐渐的消失了。
　　李阳没有敢靠近，他知道那火炉的可怕。
　　好在这件灵异物品影响的范围有限，一旦离开了十米开外，基本上就没有什么影响了。
　　“就把这火炉留在这里，不要管它，以后说不定还有用的上这玩意的地方。”杨间说道。
　　他也不准备将这玩意带走，因为这东西很危险，放在外面还不如放在凯撒大酒店内。
　　“队长，现在应该先把你的那件武器找回来。”李阳说道。
　　“不急，一步步来，我那武器留在这里不会跑掉，厉鬼也不可能拿走我的武器。”
　　杨间说道，他并不担心自己的武器会遗失，所以并没有着急寻找。
　　随后，两个人又继续小心翼翼的在这片火灾过后的三楼寻找起来。
　　李阳在走路的时候踩到了什么东西差点被绊倒。
　　灰烬拨开之后，他脸色骤变，竟是一具焦尸。
　　尸体很完整，没有任何缺失的地方，而且那焦黑的皮肤下隐约还有火苗窜出。
　　“这应该是一只鬼。”李阳目光变了变，得出了这个结论。
　　但凡是蕴含灵异的尸体都被一把火烧成了灰烬，烧不毁的就只有厉鬼了。
　　“我看看。”杨间快速走了过来，他观察了一下这具焦尸。
　　“的确是一只鬼，但这不是三楼的鬼，应该是火灾的过程之中其他楼层游荡过来的厉鬼，现在这厉鬼应该是陷入了死机状态，因为身体内的炉火还没有被熄灭，等到炉火熄灭之后这厉鬼就会再次复苏醒来。”
　　杨间蹲了下来，扒开了这具焦尸的嘴。
　　嘴中立刻就冒出了火苗。
　　这说明尸体还在燃烧。
　　“暂时没什么危险，继续再看看。”杨间将这具干尸拎了起来，丢到了那火炉旁边。
　　李阳点了点头，又继续搜寻起来。
　　这个时候杨间顺着之前的记忆，找到了他那根发裂的长枪了。
　　发裂的长枪上布满了黑色的灰尘立在地上，就像是一根烧焦的棍子一样。
　　杨间走了过去吹了吹。
　　灰土散尽金色发裂的枪身显露了出来，依旧那么亮闪，没有任何的损毁。
　　抓住一抬。
　　杨间目光一凝，感受到了这发裂长枪下有什么重物。
　　很快。
　　驱散灰烬之后，他看见了这发裂的长枪下竟钉着一具死尸。
　　这具死尸虽然布满灰烬但却没有任何焦黑的迹象。
　　“果然，我当时第一次使用这长枪的时候的的确确是将鬼给钉住了，但是三楼的鬼并不只存在一具尸体里面，所以之后遇到的鬼只是其中一部分。”
　　杨间这下可以确定了。
　　他钉住了三楼的鬼，但也只是钉住了一部分，余下的一部分鬼藏在别的尸体之中，借助别的尸体再次醒来。
　　“被钉住了一部分之后三楼的鬼照样凶的可怕，如果当时我没有钉住这一部分鬼的话，只怕我会栽在这只鬼的手中。”杨间想到这点心中不免有些后怕。
　　他不敢将棺材钉拔出，免得三楼的鬼立刻复苏。


第一千一百八十七章 无法离开的地方
　　杨间和李阳在三楼认真的巡查了一遍，他们在这灰烬之中将没有被烧毁的东西收集了起来，然后放在了一起。
　　其中焦尸有两具，尸体一具。
　　一具焦尸身体内还有炉火燃烧，一具焦尸蜷缩一团，彻底的死寂了。
　　没烧焦的尸体则是杨间棺材钉下钉住的那具了。
　　这是三楼的厉鬼，杨间觉得其中一具焦尸和三楼的鬼是同一个，只是承载灵异的尸体不同而已。
　　除此之外，还有一块冒着火苗的骨头。
　　骨头惨白，一直没有被烧焦，很特别也很诡异，这是杨间从火炉之中强行取出来的。
　　“香兰，朱见他们的尸体消失了，驾驭的鬼也不见了，没有留下任何的痕迹。”杨间来到了那灵异电梯附近，寻找了一圈却没有找到那几具熟悉的尸体。
　　按理说他们虽然死了，但是因为也驾驭了厉鬼的缘故，尸体应该会有所保留下来才对。
　　可事实并没有。
　　“那具高大的腐烂男尸似乎也不见了，这几具焦尸上没有裹尸布，所以有可能那厉鬼在之后已经离开了这里并没有在这里逗留。”李阳说道。
　　杨间点了点头：“我也看出来了，尸体没有一具符合那男尸的，所以它并不在这里。”
　　“趁着这时间，我要改变这里的布局，将这扇黄金门隐藏起来，然后收拾一下准备离开这里，我们已经耽误了好几天了，不能继续再耗下去了。”
　　随后，杨间开启了鬼域。
　　他没办法影响门的位置，却可以改变这三楼的布局。
　　很快。
　　一面墙壁突兀的出现了直接将黄金门覆盖了起来，然后与周围的环境融为了一体。
　　墙皮覆盖，黄金门的存在被彻底隐藏了起来，除非是刻意去寻找，否则的话是很难发现的。
　　“这些尸体呢，我们是关押还是就放在这里不管？”李阳指了指那些焦尸。
　　这都是鬼，只是现在陷入了死寂之中，可用不了多少时间这些厉鬼就会复苏，成为十分凶险的存在。
　　杨间脸色一冷说道：“都不关押，将鬼留在三楼，这地方我们以后估计都不会再来了，所以有必要将鬼留下，防止被困在这里的人找到这扇门，脱离这里。”
　　李阳明白杨间的做法。
　　这是要利用鬼的危险性来保护门的存在，不让这扇门轻易打开。
　　“不过那火炉很特别，以后或许会对我有所帮助。”杨间随后又盯着不远处的火炉看了看。
　　这玩意可以对抗鬼湖，让自身保持平衡。
　　如果以后他厉鬼复苏的话，这火炉或许是重新掌握平衡的关键。
　　只是他不敢将火炉带走，因为这玩意容易失控，风险很大。
　　这种失控不是因为杨间没办法将火炉关押，而是在使用的时候有很多的不确定性，他不想哪天使用火炉的时候冒出一把大火，把一座城市给烧毁了。
　　“算了，火炉留在三楼也行，如果哪天我真需要它的话，再闯进来就行了，虽然三楼的鬼很凶，但对我而言也不是完全没办法应对。”杨间随后打消了带走火炉的想法。
　　“不过火炉可以不带走，那块燃烧的骨头却可以利用一下。”
　　杨间随后盯上了一块燃烧火苗的骨头。
　　作为火炉其中的一部分，这块骨头等于一块小的拼图，危险性很小，掌握起来也不容易失控。
　　“带走它就行了。”指了指那块骨头。
　　李阳点了点头，拿出了一个准备好的袋子，直接走了过去将那块骨头装了进去。
　　袋子是黄金制品，可以隔绝灵异。
　　哪怕是那块骨头不断的有火苗跳动，可是装进去之后却一点炙热都感觉不到，一切就像是沉寂了，没有任何的异常。
　　“好了，是时候离开了。”杨间鬼眼再次扫看了一圈，确定没有什么遗漏之后，准备离开。
　　他和李阳再次折返回了门旁。
　　此刻的黄金门其貌不扬，上面黏贴着墙皮，如果不认真仔细看的话根本发现不了这里有一扇门，只会认为这是一面墙。
　　嘎吱！
　　门再次打开了。
　　杨间抬起了手中发裂的长枪准备将这具尸体甩出去，然后再撤出这里。
　　忽的。
　　他神色一动，看向了一个方向。
　　那是楼梯口的位置。
　　“有动静。”李阳也竖起了耳朵听见了一个声音。
　　那是急促下楼的脚步声，不断的从台阶上响起。
　　“就算是鬼，现在我们撤离，它追不上来的。”李阳低声道。
　　杨间手中的手电筒照了过去：“不，不是鬼，脚步这么急促，而且节奏很乱，一定是人。”
　　“是之前那五个人？他们已经复活找到这里了？那么得杀了他们再走，不然的话我们这一关门立刻就有动静传出，这会留下一些线索痕迹的，虽然不一定能发现，可我们也不能赌。”李阳说道。
　　“有道理。”杨间没有否认这个提议，他停下了脚步，准备看一看。
　　很快。
　　急促的下楼声停了下来，随后一个人出现在了强光手电的光线之中。
　　那个人气喘吁吁，神色急迫，像是特意赶过来似的。
　　“王根全？”杨间盯着那个人看了看，立刻认了出来。
　　仅仅才时隔两天不到，死而复活的王根全竟再次来到了这里。
　　昏暗的环境里，手电筒的光亮给了王根全指引的方向，他定了定神，迅速的朝着这边赶来。
　　杨间脸色如常，他那烧焦的鬼手微微动了动，准备杀掉这家伙，避免门的位置暴露。
　　然而此刻王根全却一边走，一边急冲冲的开口道：“杨间，给个机会，先别动手怎么样？”
　　“嗯？”
　　杨间神色一凝：“你居然没有丢失记忆？”
　　“不，我的确已经复活了一次，记忆也丢失了，但是我在之前来到三楼的时候留下了一点后手，为的就是防止事情演变成这样，我不确定你是不是杨间，只能试探性的喊一喊，现在看来我留下的信息没有错。”
　　王根全此刻说道。
　　他竟然早有准备，早就提前留下了信息，而且这一次他以普通人的状态发掘出了那份信息，并且赶在最后关头再次追查到了这里。
　　“你知道那场争斗赢不了，所以提前做了后手么？不过已经晚了，这里即将要封锁，你会死去，门的位置你也会忘记，你们离不开这里了。”杨间说出了一个残酷的事实。
　　王根全沉默了一下，脸色变化不定，他不蠢，从杨间的话再结合之前留下的信息足以将这件事情推算个大概了。
　　“我知道，这就是我们输了的代价，只是我很想出去看看，你能不能给我一个机会？哪怕是出去之后你把我杀了之后我也认了。”
　　他很坦然，认清楚了自己的命运之后，提出了一个小小的要求。
　　“出去看了又能怎么样，死了的你又会忘记一切，然后从头开始，再次像是无头苍蝇一样寻找出口。”杨间道。
　　“我只是想要知道，如果真的找到了出口，离开了这里，我们到底是不是真的可以自由。”王根全道。
　　杨间短暂的思索了一下道：“既然你抱着必死的决心想要去看一看外面的世界，也罢，我答应你了，过来吧。”
　　“真带他离开这里？”李阳诧异道。
　　杨间挥了挥手示意道：“没关系，就让他看一看，我之前就猜测被困在这里的人是没办法脱离凯撒大酒店的，现在有这个机会那就证明一下，要是我的猜测不正确，王根全活了下来，那么我会亲手了结他。”
　　李阳点了点头，也就没有再多说什么了。
　　王根全此刻有些激动，他跑了过来：“非常感谢你。”
　　“没关系。”杨间无所谓道：“跟我们来吧。”
　　很快，他们走进了那扇门内。
　　而在关闭门之前，杨间将棺材钉钉住的那具尸体直接甩飞了出去，重重的甩在了三楼的地面上。
　　没有了棺材钉的压制，那具砸落在地上的死尸突然就从地面上弹坐了起来，笔直僵硬的身体上再次散发出阴冷的气息，一团黑暗又迅速的朝着周围扩散，侵吞着三楼的一切。
　　厉鬼复苏了。
　　而回应这一切的只有砰地一声巨响。
　　那是重重的关门声。
　　厉鬼机械般的扭头看向了声音传来的方向，但是很快，鬼又转过了脑袋，缓缓的站了起来，漫无目的开始游荡起来。
　　此刻。
　　杨间和李阳带着那个王根全朝着凯撒大酒店外面走去。
　　“杨间，你并不是一个坏人。”
　　路上，王根全认真地说道：“虽然不知道那场争斗为什么引起的，但是我依旧很感谢你给了我这么一个机会，我也理解为什么你要封锁这里，杀死任何知道消息的人，这里的确很危险，如果失控，那后果不堪设想……”
　　杨间不说话，只是脚步一停，突然看着他。
　　李阳也皱了皱眉，看着王根全。
　　“怎么了？我说错话了么？”王根全道。
　　杨间道：“你没说错话，只是我的猜想是正确的，你没办法离开凯撒大酒店了。”
　　王根全这个时候察觉到了自身的一些变化，他伸手摸了摸脑袋，大把，大把的头发不断的掉落下来，而且头发由黑变白，同时皮肤也在以一个肉眼可见的速度褶皱，干枯下去。
　　“这是……”他睁大了眼睛。
　　可是这一切来的都太快了，王根全的身体在腐烂，在溃败，似乎任何的力量都无法扭转这一切。
　　王根全很快镇定了下来，他苦笑一声：“所以这就是真相么？我们不是没有成功离开过那里，而是每次离开都会死去。”
　　“看来是这样。”杨间点了点头。
　　王根全四处张望了一下，却没有看见窗户：“可惜了，我都没有能看一眼外面的天空……”
　　这句话还未说完，他就直接栽倒在了地上，成为了一具腐烂许久的尸体，彻底失去了生命气息。
　　死了的他还会复活，但是关于这个残酷的真相他却不会在记得了。
　　“他存在于过去，无法立足于现在，诅咒的力量既保护了他的意识，也剥夺了他的生命，除非他能成为彻彻底底的异类，才能对抗这种诅咒，活着走出凯撒大酒店。”杨间认真的打量了一番王根全的尸体，然后得出了一个结论。
　　“队长，你说，这几十年来，到底有没有人活着走出过凯撒大酒店？要知道之前按照我们推测，被诅咒的人可是有十个，我们只见到了五个。”李阳说道。
　　杨间道：“不清楚，不过也不排除有人可以活着走出来，如果真是如此的话，那个走出来的人绝对不是默默无闻的存在，起步至少是一个队长级别的存在，而且还是异类，但目前为止我还没有听说过有和凯撒大酒店有牵扯的人。”


第一千一百八十八章 保持自我
　　走出了凯撒大酒店的杨间并没有急着离开。
　　虽然里面通往外面的门被他隐藏了起来，但是外面通往里面的门却还在。
　　一旦他离开了，保不准有什么人进入凯撒大酒店乱逛。
　　四楼那么一扇金光闪闪的门立在那里，眼睛不瞎的人都可以看见，万一被外面的人打开了，将里面的鬼给释放了出来，那么也是一个巨大的隐患。
　　“改变凯撒大酒店的格局，彻底将那扇门隐藏。”
　　杨间略微抬头看着眼前这座五层高的大酒店。
　　门的位置没办法改变，但是酒店的格局却可以。
　　所以杨间不需要动门的位置，只需要将凯撒大酒店的所有位置，布局全部修改，门的位置自然就能隐藏起来。
　　立刻。
　　他睁开了鬼眼。
　　鬼域覆盖了凯撒大酒店。
　　没有灵异的影响，一栋普通的建筑在杨间的鬼域之中被肆意的挪动，修改。
　　杨间脑海里出现了各种设计，建筑，布局等等之类的记忆。
　　很快，凯撒大酒店被顷刻之间修改完毕了。
　　酒店内的一切杂物被清扫一空，残留的尸体都被尽数转移掩埋，灵异留下的痕迹被尽数抹去。
　　可是奇怪的是，有着黄金门的那酒店第四楼却消失不见了。
　　四楼不是消失了，也不是被灵异覆盖了，只是杨间利用了空间的布局，将四楼的那个楼层给隐藏了起来，只需要一楼，二楼，三楼，五楼增加一点层高，四楼就这样完美的消失了，而门的位置则是隐藏在了两楼之间的夹层之中。
　　可消失一层楼难免会引起别人的留意，毕竟凯撒大酒店有五层这是这座城市大部分居民都知道的事情。
　　不过杨间的办法很简单，那就是再修建一层六楼，让六楼变成五楼。
　　灵异影响现实的情况之下，一栋新的凯撒大酒店就这样形成了。
　　一切没怎么变，但是一切又变了。
　　除非是常年生活在凯撒大酒店的人，否则一般人不可能看出破绽。
　　当然。
　　要是有驭鬼者拥有鬼域存心去查探的话，那么门的位置还是会被发现的。
　　但这也没有办法，再好的隐藏也挡不住灵异的查探。
　　“好了，这里的事情结束了，我们该走了。”杨间说道。
　　李阳这个时候放下了手中的电话，他说道：“队长，刚才医院那边打电话联系了我，就在刚才童倩已经苏醒了过来。”
　　“是么？还以为他会昏迷相当长的一段时间，没想到这么快就醒了，他的状态怎么样了？算了，不要问了，我们现在去医院看看就知道了。”杨间说道。
　　两个人立刻离开了这里。
　　下一刻他们就已经出现在了这座城市的医院之中。
　　此刻医院的重症监护室的病床上，童倩已经苏醒了过来，他此刻坐在那里，神情有些木讷，像是丢了魂一样，眼睛之中都没有什么光彩。
　　“童倩，你怎么样了，有没有感觉好点。”李阳带着几分警惕靠近了过来，他出声询问道。
　　这个时候的童倩存在一定的危险，因为谁也不能保证此刻到底是童倩真的苏醒了过来还是一只厉鬼复苏醒来了。
　　医生也只是通过重症监护室的摄像头观看，并没有亲身来到这病房观察。
　　毕竟涉及驭鬼者的事情，普通人还是得退避的。
　　童倩没有说话，他就愣愣的坐在那里，像是没有听见一样。
　　杨间站在一旁观察，他鬼眼微微转动着，试图看出一些端倪。
　　“一切正常，他没有任何的问题，也没有被灵异取代，只是他的意识和之前比似乎有了一些变化。”
　　他的目光停留在了童倩的一张鬼脸上。
　　那是一张始终带着微笑的诡异脸庞，这张脸庞看不出是男是女，平时阴冷而又可怕，但是此刻这张脸上却出现了一些除了笑容之外的表情。
　　时而微微皱眉，时而露出了几分思索。
　　表情变丰富了。
　　“这是怎么回事？”杨间心中产生了少许的疑惑。
　　灵异的变化绝对不是无缘无故的，一定是有什么原因的，只是这个原因还没有探查清楚而已。
　　“童倩，你听见了我的话么？如果听到了希望你能回答一下。”李阳继续询问，他始终保持着一份警惕。
　　忽的。
　　童倩的脖子一扭，那张面带诡异微笑的脸庞朝向了李阳。
　　李阳心中一惊，以为是灵异袭击，那只枯瘦的手掌下意识的就抬了起来。
　　但是很快，那张面带微笑的鬼脸开口说话了：“我没事，我只是感觉有些奇怪而已。”
　　“哪里奇怪了。”杨间询问道。
　　童倩说道：“以前我可以清楚的感觉到属于自己的脸是占据主导地位，可以控制我的笑脸和哭脸，但是这次醒来之后却发现，我好像已经变成了鬼脸了，意识停留在了鬼脸上，没办法再回去了，对我来说这张笑脸反而是我原本的脸。”
　　“看来你的意识出问题了，那次的灵异袭击估计就是冲着你的意识去了，但是却被鬼脸挡住了一般，导致意识袭击没有成功，所以在灵异冲突的情况之下你的意识或许转移到了这张鬼脸上，你应该记得当时那种情况之下你回了一下头吧。”
　　杨间立刻开始回忆起之前的事情，并且推理分析了起来。
　　“你当时控制了鬼脸转身，意识正在控制鬼脸，此刻又遭受了厉鬼的袭击被抹去意识，这种情况之下鬼没办法抹除鬼脸的意识，所以才造成了你的意识被停留在了鬼脸之上，不过我没办法肯定你这种状态是短暂的，还是永久的，如果是永久的那么恭喜你，或许你已经成为了一个异类。”
　　“我不清楚这种状态可以维持多久，但是我觉得这样子不是一件好事，我似乎丢失了很多的东西……感觉很不一样了。”
　　童倩那张鬼脸阴冷怪异，哪怕是开口说话，声音都足以让人毛骨悚然。
　　杨间说道：“丢失了很多情感对吧，思维模式也变了，一下子自己都陌生了起来，仿佛变成了另外一个人。”
　　“是的。”童倩说道。
　　“这不是什么坏事，慢慢习惯了就好。”杨间说道。
　　李阳这个时候道：“队长，如果你刚才说的情况属实的话，那么童倩的意识还是有消失的那一刻，亦或者被鬼脸影响自身的性格逐渐的扭曲，最后变成一个极其危险的存在……”
　　“驾驭灵异本身就是有代价的，就看你能否承受的了这份代价了，不过现在童倩的鬼脸是一直处于死机状态，对他意识的影响很小，唯一担心的就是一个人在拥有了灵异力量之后又缺少活人感情的情况之下，这个人的性格到底会扭曲成什么样子。”
　　“也许最后会变成怪物，和恶鬼无异，也许会摒弃人的劣根性，超脱于活人和厉鬼之上，成为一种最纯粹的存在。”
　　杨间说出了两个可能。
　　李阳听明白了，他点了点头：“这就是所谓的堕落，和保持自我么？”
　　“你总结的很精辟，一个没有感情的驭鬼者最后会变成什么样子取决于对自身的控制力，纵然是厉鬼死机了，但是厉鬼杀人的本能还在，这种本能潜伏在心中，甚至能影响着驭鬼者的行动。”
　　“比如说呢？”童倩继续问道。
　　“有些事情很难用话来形容，我给你做个实验你就知道了。”
　　杨间往旁边走了几步，突然故意发出了几声笑声。
　　下一刻。
　　童倩的脑袋猛地转了过来，一张笑脸朝向了杨间，这一刻仿佛就有厉鬼的笑声将要回荡在这病房之中了。
　　显然杨间是故意触发了鬼脸的杀人规律。


第一千一百八十九章 诅咒和侵蚀
　　童倩这一刻几乎不受控制的就想要发出笑声。
　　而鬼脸的笑声是致命了，就算是杨间可以挡得住，但也会对整栋医院的人造成影响，如果来不及阻止的话甚至片刻之间医院的所有人都会被这笑声杀死。
　　但好在，童倩意识到了自己的失控，硬生生的阻止了这种情况的发生。
　　他没有笑出声，强行止住了一种杀人的冲动。
　　杨间此刻缓缓的收起笑容，脸色平静道：“你不想转头对吧，但是我在笑的那一刻，触发了鬼脸的杀人规律，这种潜在的本能影响着你，让你不受控制的转身朝向了我，这一刻我觉得你甚至都想发出那种厉鬼的笑声，一旦你也无法克制这种程度，厉鬼的本能就会在你心中不断的放大，直到最后，你被厉鬼的本能吞噬，成为新的厉鬼。”
　　“这就是厉鬼复苏，哪怕是异类也没办法完全避免。”
　　童倩脸上露出了几分惊疑，因为杨间说的话是对的，刚才那一刻他真的不受控制了起来，不，甚至这不是失控，而是自己情不自禁的转过头去了。
　　如同自身的本能，而不是厉鬼的杀人规律。
　　“队长，这种情况那该怎么办？”李阳问道。
　　杨间道：“我之前也有过这种感觉，身体被灵异侵蚀导致腐烂，以至于我看见新鲜的身体就有想要更换的冲动，但是鬼项链却可以修复我的身体，让我的身体保持健康的状态，这种本能才一直没有触发，所以我才能正常的生活到现在，而你要想避免这种情况的发生，最好的方法就是不要让周围出现笑声或哭声。”
　　“哪怕是真的听见了哭声或者是笑声你也要极力克制，让克制成为一种本能，将心中的那根弦绷紧，只有如此才不会失控，而如果你第一次自控失败，让厉鬼杀了人，那么就会有第二次，第三次……到最后你控制力会不断的减弱，如同抽烟上瘾了一样。”
　　童倩听完顿时沉默了一下，郑重的点了点头：“我明白了，我会克制的。”
　　“这还真是够危险的。”李阳听完忍不住感慨一句。
　　杨间道：“和厉鬼的对抗是一辈子的事情，走上了驭鬼者的这条路就没办法回头，除非你们愿意死一次，然后用鬼镜复活，做一个普通人。”
　　“有些事情总是要有人做的，我不会逃避。”
　　童倩说道：“所以我不会在鬼镜上留下自己的影子。”
　　他早有觉悟，认为让鬼镜复活，成为一个普通人生活是一件非常耻辱的事情。
　　因为这个世界上有鬼，就必须得有驭鬼者，必须得有人和厉鬼抵抗，他如果舍弃了驭鬼者的身份，选择普通人的生活，这就意味着得有另外的人顶替自己的职责，选择和厉鬼对抗。
　　既然如此的话，童倩希望和厉鬼对抗的人是自己，毕竟他有经验，也坚持了这么久，后面的人不一定能做得比他更好。
　　“是啊，有些事情总得有人去做。”李阳看了看自己那枯瘦的手臂也感慨了一声。
　　“你再观察观察自己的状态，如果没有什么问题的话我们就要折返回大昌市了，这里的情况暂时已经得到了处理，在未来相当长的一段时间内凯撒大酒店是不会再闹鬼了，可是这个期限到底能维持多久我也不知道，我只能告诉你，未来的某一天恐怖的凯撒大酒店会再次出现，这是无法彻底抹去的凶险之地，如大海市那片埋葬厉鬼的福寿园一样。”
　　杨间说道。
　　“能做到这点已经很不错了，以后的事情谁又说得准呢。”童倩说道。
　　“那你好好休息一下吧，确定自己没有问题了就出院，我和李阳在这座城市里逛一逛，看看有没有什么遗漏的地方。”杨间说道。
　　说完，他就和李阳离开了病房，留给童倩一点时间缓和自己的状态。
　　等两个人走后。
　　童倩在病床上坐了许久，忽的他微微转过头去，看了看自己的身后。
　　一个阴冷诡异的死人就这样僵硬的矗立在他的身后，似乎在跟着他，窥视着他。
　　“那鬼还在么？”
　　童倩立刻把头转了过来，身后的那厉鬼的身影却又迅速的消失在了眼前。
　　这是只要一回头就能看见的厉鬼。
　　但童倩每次都是用鬼脸回头，而鬼脸看见厉鬼之后却并不会触发厉鬼的杀人规律，所以他每次都能安全的观察到自己身后的状况。
　　“被这样一只厉鬼跟上可不是什么好事。”童倩目光微动。
　　然而现在的他已经没有太大的精力去思考这件事情了，他得尽快适应自己的这种状态。
　　一直以鬼脸的形象去面对今后的一切。
　　自己的脸以后估计就只是一个摆设了，让自己偶尔可以看一看，记住自己曾经的那副模样。
　　杨间和李阳履行了一个负责人的职责，在这座城市里巡视了一圈，确定了没有残留的灵异事件之后才放下心来，毕竟他可不想前脚一走，后脚城市里就出现厉鬼杀人的事情，到时候又得跑一趟。
　　虽然他只负责大昌市。
　　但是这座城市是童倩的家乡，他并没有放弃这座城市，所以这里没有新的负责人，因此杨间的小队要兼顾这里。
　　不过这也是一件好事。
　　至少凯撒大酒店可以掌控在杨间自己的手中，免得被一些不知道天高地厚的驭鬼者乱搞一通，最后没办法收场。
　　“童倩恢复的差不多了，我们可以回大昌市了。”随后，李阳收到了童倩的信息。
　　杨间此刻却在和这座城市的联络员说话：“凯撒大酒店的封锁得继续，而且得长期的，那片地方不要让人涉足，这关系着这座城市是否安全，至于其他的事情我已经摆平了，灵异事件不会再发生了，你们可以暂时放下心来，我今天要返回大昌市，所以接下来就是你们的工作了。”
　　“杨队还请放心，我们会做好工作的。”那个联络员表示没有问题。
　　“很好。”
　　杨间相信能做联络员的人该有的觉悟是有的，所以他也没有多说什么，随后就和李阳立刻消失在了原地，接着他们折返回了医院，带走了童倩，直接前往大昌市。
　　大昌市距离这里并不远。
　　鬼域赶路的情况之下，一分钟之内就已经来到了熟悉的观江小区。
　　“出差结束了，你们先都回去休息吧，剩下的事情我来处理就行了。”杨间说道。
　　“好，既然没有其他的什么事情了那我就先回去休息了。”
　　李阳将那个装有燃烧骨头的袋子递了过去。
　　杨间接过之后，又看向了童倩：“你身后还跟着一只鬼，这问题没有解决之前你必须注意自己的出行，千万不要出现失控的情况，还有多观察观察自己的身后，确保那只鬼就在身边，而不是某个时候一回头那厉鬼就不见了，这里是大昌市，不能生乱，希望你明白。”
　　“我知道，我会对自己负责的。”童倩点了点头。
　　他身上有不受控的因素，自然得要多加留意。
　　“那就好。”杨间点了点头。
　　他和童倩是一个时期的驭鬼者，认识很久了，都不是新人，该做的事情肯定是可以做好的，他还是能够放心的。
　　杨间和李阳，童倩分开之后就来到了安全屋，他存放了那燃烧的骨头，整理了一下东西。
　　看着自己那焦黑的鬼手，他想了想，拿出了有一段时间没有用的黄金手套戴了上去。
　　诡异的火焰还在鬼手内燃烧，焦臭的味道挥之不去，为了防止灵异影响周围，他只能再次戴上手套了。
　　“这次的一些灵异状况让我自身被鬼湖侵蚀的状况加剧了。”
　　杨间目光微动，他知道自己很快又要去想办法面对新的灵异复苏了。
　　难缠的不是这燃烧骨头的灵异炉火，而是不断侵蚀自身的鬼湖之水。
　　他略微低头看了看脚下。
　　站着的地方留下了一个潮湿的脚印。
　　身上的水汽已经很重了。
　　要不是炉火还在鬼手上燃烧，他这会儿估计身上都在滴水了。
　　不过杨间却并不是特别担心，因为这次的状况虽然严重，但是却没有前几次凶险，他自信自己可以解决，毕竟他现在还有鬼橱，还有人皮纸这两个极端的后手。
　　随手握住了鬼剪刀。
　　身上的诅咒呈现在了眼前。
　　杨间瞥了一眼角落，那个红色的木橱还诡异的矗立在那里，只是在那木橱的前方，还有一个可怕而又模糊的厉鬼身影阻挡在那里。
　　那也是一只可怕的厉鬼，能够实现活人的愿望，但是代价就是有一个亲人会死去。
　　“还在僵持么？”杨间放下了鬼剪刀，心中暗道。
　　这鬼橱诅咒还真是够烦的，无论是他中止交易，亦或者用柴刀劈掉了鬼橱，这东西始终如影随形。
　　最后还是他用愿望贴纸和鬼橱许愿相互冲突，暂时处理了这份诅咒。
　　不过具体能持续多久，他还不清楚。
　　只知道目前鬼橱的诅咒还没有出现。
　　习以为常的杨间没有纠结这件事情，他走出了安全屋，在小区里停顿了一下，蓦地看向了小区的一个方向。
　　那是王珊珊的住处。
　　那里也有一扇黄金门。


第一千一百九十章 意外之人的拜访
　　杨间此刻回到观江小区才联想起了在王珊珊的住处也有一扇黄金门。
　　那里本来不是小区的建筑，是观江小区建立的时候一栋没有拆迁的民国建筑，之前的鬼镜以及鬼橱就是来自于那里的两间房间之中，而第三间房间他也不知道里面有什么。
　　因为那扇门是黄金打造的。
　　一栋民国时期的建筑都用上了黄金打造一扇门，里面的东西多半十分恐怖，所以他按捺住了心中好奇没有去试图打开。
　　但是这次的凯撒大酒店之行却让杨间心中多了一份猜想。
　　因为他也立了一扇黄金门在那里。
　　两者是否有某些共同点呢？
　　门也许不是为了关押什么恐怖的厉鬼，可能是通往某个地方。
　　因为民国时期的驭鬼者关押厉鬼的方式不同于现在，他们那个时期的人都是利用灵异关押灵异，这样突然弄一扇黄金门在这里必定是特殊的。
　　如果仅仅只是为了关押一只厉鬼的话那么就太奢侈了。
　　杨间远远眺望着，他的目光穿过了大楼，无视了院墙，最后停留在了那栋建筑的二楼。
　　目光之中的那扇黄金门依旧完好无损。
　　只是门上刷了一层厚厚的油漆，让那扇门显得毫不起眼。
　　片刻之后，杨间收回了目光。
　　“现在还不是试图打开那扇门的时候，我现在连凯撒大酒店都没办法处理好，如果那门后真是另外一个灵异之地的话，那么我现在也没办法应对。”
　　杨间觉得自己还需要成长和进步，在驭鬼者这条路上走得更远，只有这样他才有把握去了解更多的事情。
　　很快。
　　他转身离去了，回到了家中。
　　和之前的习惯一样，他要将这次的经历记录下来，而且负责记录的人绝对不能是自己，只能是没有沾染灵异的普通人。
　　所以从事这项工作的一直是杨间身边的张丽琴还有江艳。
　　两个人对于笔记本上的内容是守口如瓶，甚至都不会去翻看其他不属于自己记录的部分，因为她们知道这种灵异事情知道的多并不是一件好事。
　　现在的时间是下午。
　　张丽琴和江艳此刻还在尚通大厦上班，家里空无一人，母亲张芬似乎也再次回去了老家。
　　“去公司看看吧。”
　　杨间一个人也没有待在这里，他将那根发裂的长枪丢进了家中四楼的游泳池之后就准备离开。
　　不过此刻，一楼大门的门铃却忽的响了起来。
　　“嗯？”
　　杨间神色一动，目光投向了声音传来的方向，他的鬼眼无视了墙壁的阻挡，看到了门外的情况。
　　门外站着的是一个戴着墨镜，穿着风衣，身姿卓美的女子。
　　“是她？”
　　杨间皱了皱眉，但还是下了楼，打开了门。
　　“杨先生，你好啊，没想到我们这么快又见面了。”
　　那个女子摘下墨镜，露出了一张几乎完美无瑕的脸庞，那张脸上挂着淡淡的微笑，恍然之间让杨间联想到了一幅诡异的画像。
　　“何月莲。”
　　杨间眼睛一眯：“你居然从大澳市找到了我这里，不简单啊。”
　　何月莲说道：“杨先生这么出名，谁都知道你住在大昌市，不过杨先生似乎私人信息不够保密，小区里可有不少人盯着你这里呢，我只不过是花了一点点钱就轻易的确定了杨先生你的行踪，我看杨先生得把小区的管理者辞退换个人来管这里。”
　　“不过，在那之前杨先生不打算请我进去坐一坐么？”
　　“进来吧。”杨间示意了一下。
　　何月莲走了进来，她略微打量了一下客厅，然后道：“真没想到大昌市的负责人杨队竟然生活的如此简陋，连一般的富商都比不上。”
　　“我这里不太欢迎陌生人，如果你找到我这里只是为了说一些废话的话，现在就可以滚了。”
　　杨间坐在了沙发上，他神情很冷漠，态度也很强硬，一点也不客气。
　　“不要忘记了，你的命一直在我的掌握之中，只要我愿意，甚至不需要我出手，你自己就会自杀，而面对一个能够掌握你性命的人，你的姿态最好还是放低一点，这里不是大澳市，我也不是围绕在你身边的追求者，你能活下去，并不是因为你长得有多好看，也不是因为你有多富裕，仅仅只是你有一张熟悉的脸。”
　　“我明白。”
　　何月莲微微一笑：“我也正是为了这件事情而来，因此我在这个小区买了一套房，搬到了这里，为的就是可以和杨先生靠得近一点。”
　　“你是大澳市待不下去了，来我这里寻求庇护吧。”
　　杨间冷漠道：“你这样的人失去了权势和地位的庇护，以前得罪的人足以将你撕成碎片。”
　　“杨先生千万别这样说，至少我对杨先生还有一定的利用价值，对于一个有利用价值的人，相信杨先生绝对不会介意我的靠近。”
　　何月莲说道：“而且我也十分愿意配合杨先生去解开我的长相之谜。”
　　“如果我对你的这个秘密感兴趣，当初我离开大澳市的时候就会直接把你绑来大昌市，但是我并没有这样做，你知道为什么么？”杨间问道。
　　何月莲故作思考了一下：“是因为我会带来一些不确定的可怕灵异么？”
　　“看来你还是有一定的自知之明。”
　　杨间盯着她看了看：“你是一个可怜的人，你的出生乃至于你的成长，长相，经历甚至是死亡，都由不得你做主，你是某个人的棋子，你的一切都在被操控着，任何人贸然靠近你都有可能遭受厄运，我暂时还不想卷进你的这件事情当中去，所以我不愿意理会你，甚至不想你留在大昌市，因为潜在的麻烦始终是麻烦。”
　　何月莲眸子微微动了动，她何尝不明白自己的处境，只是作为一个聪明的女人自然是不甘心这样被摆布的，她想要挣脱束缚唯一的机会就是依靠一个灵异圈最顶尖的驭鬼者。
　　而在她认识的人之中又有谁能比得上大昌市的鬼眼杨间。
　　所以她来了。
　　带着足够的诚意以及足够的觉悟来了。
　　“所以杨队这是要赶我走么？”何月莲开口问道。
　　“你的突然到来让我还没有想好如何处理你，也许会杀了你，也许会赶你走，也许会留下你。”
　　杨间很直白的说出了自己的三个考虑。
　　他现在说话，做事不需要拐弯抹角，也不需要任何的遮掩。
　　因为他不需要迎合任何一个人，反而任何一个人都需要迎合他。
　　“看来，我并不是完全没有希望。”
　　何月莲笑了，她笑的很开心，那张完美到几乎诡异的脸蛋舒展开来，足以让任何一个男人沉迷。
　　这是祸水一般的容颜。
　　可在杨间看来，却是诡异到来的征兆。
　　“我记得你今年应该是二十五岁了吧。”杨间忽的神色微动，问出了一个不着边际的问题。
　　“是的，我已经二十五岁了，不过这是虚岁，实际上我下个月才过二十五岁的生日。”何月莲面对这种不着边际的问题也十分认真的回答。
　　她可以轻佻，但是却绝对不敢忽视杨间的询问。
　　哪怕是一个细小的问题。
　　杨间说道：“有一幅画，画中的女人和你长得一样，你觉得她当时画那幅画的时候是多少岁？二十五，还是二十六？”
　　何月莲听到这话脸色顿时大变：“你认为等我的年纪和画中那女子的年纪一样的时候，就是某些事情该发生的时候？”
　　“除此之外我想不到有其他的可能，除非你是一个失败的作品，存在并不是那么重要。”杨间看着她道。
　　和聪明人说话的确省心，一句话何月莲就已经意识到了自己的处境。
　　年纪，不，而是一个约定的时间。
　　那个约定的时间一旦到来，也许就有一些不可思议的事情发生。
　　“杨先生你的推测的确很有道理，那一天或许真的很快就要到来了。”何月莲深呼吸了几口气：“那我应该做些什么？”
　　“你不用这么委婉，你一个普通人能做什么？倒不如直接说，我可以帮你什么？”
　　杨间道：“我之前和你提起过一个叫张羡光的人，你最近应该有调查过他吧，他以前出现在过大澳市，不知道你有没有调查到什么线索。”
　　“很可惜，我并没有找到任何的线索。”
　　何月莲摇了摇头道：“以杨先生的能力都没有办法将这个人找出来，我一个普通人哪有这样的本事。”
　　“我给你一个地方，你去那里找一个叫孙瑞的人，然后向他提起这个名字，也许你能得到一些答案。”杨间此刻在桌子旁拿起了笔和纸，写下了一个地址。
　　那是鬼邮局的地址。
　　虽然鬼邮局已经不存在了，但是孙瑞还在，以前的一切东西还在。
　　“大汉市？”何月莲接过那个地址，露出了几分疑惑。
　　“杨先生不一起去么？”
　　杨间道：“我该出现的时候自然会出现。”
　　“既然如此，那我今天就出发前往大汉市。”何月莲此刻明白了杨间对自己的安排。
　　那就是赶走。
　　不过杨间也给了何月莲一个方向，让她不至于毫无目标。
　　“你现在就出发。”杨间说道。
　　“好，我明白了，我现在就出发。”何月莲立刻站了起来。
　　“不送。”
　　杨间示意了一下，甚至没有站起来。
　　何月莲笑了笑：“杨先生还真是冷漠，希望这次我能活着回来，到时候我再来请杨先生饮茶。”
　　她也明白，此行绝对不是一帆风顺，肯定是有危险的。
　　所以她也有死亡的觉悟。
　　可她不得不去，因为她不想等待那一天命运的到来，自己得去抗争，哪怕机会渺茫。
　　“如果你能安然无恙的回来，我可以考虑给你一份工作，我的公司还缺个前台，你的这张脸很适合这个岗位。”杨间平静的说道。
　　“还真是一份不错的工作呢。”何月莲有些期待道。
　　前台是公司的脸面，这意味着如果她能活着回来，就能进入杨间的那个圈子，得到庇护。
　　但是现在她还没这个资格。
　　所以何月莲也没有继续浪费时间，她立刻就起身出发了。
　　杨间看着她离去不禁思考起来。
　　孙瑞现在掌管着鬼邮局，改名地狱公寓，在那里还有一幅张羡光的画，他想要知道，那个时候的张羡光在见到这个何月莲之后到底会发生什么事情？
　　不过他也并不担心会发生什么意外。
　　毕竟现在的邮局是有管理者的，他只需要等待消息的传来就行了。
　　真有无法应对的事情，孙瑞自然会联系自己。
　　思考了一会儿之后，杨间便将这件事情暂时抛之脑后了，他动身前往尚通大厦，看看最近几天有没有其他的事情发生。


第一千一百九十一章 寻找
　　何月莲离开观江小区之后中途没做任何的停留，她买了最近一趟的机票，立刻动身前往大汉市。
　　路上，她打电话联系了自己同父异母的那位大哥何龙。
　　“小妹，并不是我不想帮你，而是我们不是那个圈子的人，关于大汉市的相关信息我真的是无能为力，我目前查到的信息很有限，只知道大汉市的负责人是一个叫孙瑞的驭鬼者，并且那个孙瑞已经失踪很久了，至于失踪的原因，以及大汉市到底发生了什么，我无法打探的到。”
　　电话里传来了何龙的声音。
　　何月莲道：“我这边已经见到杨间，并且和杨间搭上线了，如果这次我能顺利的从大汉市回来，我就能够加入杨间的公司，你如果想要投资就要趁现在。”
　　“小妹，一个队长的份量我很清楚，但是内地的情报大多数都是机密，之前骆胜要是还在的话还能通过他去了解其他城市的信息，可惜骆胜已经不在了，再加上上次杨间解决了大澳市内不少的驭鬼者，以及父亲的死去……所以希望你能理解我的难处，有些事情不是拿钱就能解决的。”
　　何龙在电话里诉苦，表示自己无能为力。
　　“算了，这件事情我还是自己处理吧。”何月莲也没有继续去给何龙施压。
　　她知道何龙肯定是愿意帮助自己的，毕竟他很想和杨间这边搭上线，现在不帮肯定是有心无力，再怎么恳求也是多余的。
　　不过这通电话也不是完全没有用。
　　至少何月莲听到了一个名字，孙瑞。
　　这从杨间口中透露出的情报是一致的。
　　如此一来，何月莲心中可以肯定，杨间给自己的信息和地址都是真实有用的，并不是敷衍，也不是让自己找个灵异之地去送死。
　　“所以我的确是有机会可以成功活着回来的。”何月莲心中暗道。
　　大概在下午六点钟的时候。
　　何月莲乘飞机降落到了大汉市，然后叫了一辆出租车，打算直奔杨间所给的地址而去。
　　可是出租车司机听到这个地址后却很诧异：“大汉市建设路口？你要去那里？”
　　“怎么了，有什么问题么？”
　　何月莲带着墨镜，虽然看不清楚眼神，但明显语气透露出几分紧张之色。
　　出租车司机道：“倒是没什么问题，只是建设路已经被封很久了，最近才解封了，但是很少有人去那里，因为有人听说那片地方不太安全。”
　　“不安全？什么原因让那里不安全？”何月莲问道。
　　出租车司机道：“这我就不知道了，有人说那里煤气泄漏，有人说那里有什么细菌病毒，还有人说那里闹鬼……各种各样的说法都有，乱七八糟的。”
　　何月莲听见闹鬼，明显怔了一下。
　　果然。
　　那片地方的确是有问题。
　　“这位美女，你要是在意的话，就换别的地址。”出租车司机说道。
　　“不，就去那里。”何月莲说道，语气很坚定。
　　出租车司机也没再说什么了，开着车，驶入了大汉市，然后很快来到了那条曾经被封锁许久的建设路。
　　很快，何月莲付了钱，下了车。
　　她略微摘下墨镜看了看，又反复对照了一下手中那张纸条上的地址。
　　“这是一栋烂尾楼。”
　　何月莲看着眼前这个处于路口位置的烂尾楼，一时间竟有些犹豫起来。
　　“都已经到这一步了，我也没得选了。”
　　最后她咬了咬牙，朝着这栋烂尾楼走去。
　　这栋烂尾楼本来是处于封锁状态的，但是最近却解封了，不过烂尾楼附近依旧有保安在巡逻，站岗，禁止任何一个陌生人进出，而且在烂尾楼附近也建了厚厚的高墙，将这栋楼围了一圈，并且还装有电网，监控。
　　不知道的还以为这栋烂尾楼内放着什么非常贵重的东西。
　　烂尾楼前的大门并没有关，一直处于开放状态。
　　何月莲试图往里面走，结果却被保安给拦了下来。
　　“这里禁止靠近。”保安很认真严肃的说道。
　　何月莲摘下眼镜，微微一笑：“抱歉，我刚才有条丝巾被风吹里面了想要进去捡回来，大哥能不能通融一下，拜托了。”
　　她带着几分撒娇恳求的语气，显然是在施展美人计。
　　保安此刻略微有些失神，他看见何月莲的模样心中感到惊艳，胜过任何电视，电影甚至是美图之后的明星，美女，给人一种无可挑剔的完美感觉。
　　“很，很抱歉，这里不能进。”
　　但是很快，这个保安就回过神来，立刻拒绝了何月莲的要求。
　　“如果你有东西掉进去了的话，我可以让我的同事帮你找回来，你可以暂时在这里等一下。”说完，这个保安就打算联系同事。
　　何月莲没想到这个保安如此的不近人情，她又道：“麻烦你的同事那多不好，我进去捡回东西就立马出来，保证不多待，大哥帮帮忙好么？”
　　她又在恳求，态度诚恳，而且很有礼貌，让人不忍拒绝。
　　可是这个保安依旧拒绝：“很抱歉，这里你不能进去。”
　　见此情景，何月莲才反应过来，在这里站岗的绝对不是普通的保安，很有可能是某些特殊的工作人员伪装成保安的。
　　否则的话，为什么要如此尽忠职守的守着一栋烂尾楼？
　　“看来得想别的办法了。”何月莲没办法，只好准备先离开。
　　不过就在这个时候，那个保安突然又改变了态度：“等等，你先别走，你可以进去。”
　　“嗯？”何月莲顿时疑惑了起来。
　　刚才还态度如此强硬为什么这一下子就改变主意？
　　“那谢谢大哥了。”她也没有问为什么，道了声谢便走了进去。
　　保安让开了道，不再阻拦，只是目送何月莲进入那栋烂尾楼。
　　“是那个杨间安排的么？”何月莲一边走一边思考。
　　她认为是杨间打电话安排了，那个保安肯定是刚才收到了什么命令，否则的话绝对不会放自己进来这里的。
　　然而就在她思考的时候，不经意间走进烂尾楼的那一刻，眼前的一幕顿时发生了难以想象的变化。
　　眼前废弃的大楼消失了，周围的一切都换了模样。
　　一栋闪烁着霓虹灯的五层楼房突然就这样诡异的矗立在眼前，周围的一切都是昏暗的，看不到尽头，四处弥漫出一种说不出来的阴冷气息。
　　“地狱公寓？”何月莲心惊肉跳，她看着那霓虹灯上闪烁着的那几个字，立刻明白了过来。
　　这就是杨间要自己来的地方。
　　“你叫什么名字，是谁让你来这里的，普通人应该不知道这地方的存在。”
　　一个冷淡的声音突然从那旋转门后的大厅内传了出来。
　　“我叫何月莲，是杨间让我来这里的，他让我找一个叫孙瑞的人，请问你是孙瑞么？”何月莲定了定神，她朝着大厅里喊道。
　　她话刚说完。
　　旋转门打开，同时大厅内灯光亮起。
　　“进来吧。”孙瑞的声音从里面传来。
　　身为这里的管理者，他刚才就看见了何月莲一直在外面晃荡，不是冲着烂尾楼来，而是有意在寻找什么。
　　所以他通知保安放何月莲进来。
　　何月莲鼓起勇气，小心谨慎的越过了大门，走进了这栋诡异的建筑内。
　　里面金碧辉煌，灯光璀璨，一点都不阴森可怕，只是格外的寂静和空荡。
　　大厅的沙发上，一个穿着休闲装的男子，此刻杵着一根拐杖坐在那里，目光冷冽，一脸严肃。
　　何月莲看见这个男子，心中已经可以断定，这个人就是孙瑞，也是大汉市的负责人。
　　“你是杨间推荐过来的？他让你来这里做什么？”孙瑞敲了敲手杖。
　　大门砰的一声瞬间关上了。
　　周围的灯光移动，汇聚在了何月莲的身上，仿佛要将她里里外外都探照清楚。
　　“杨间让我来这里找你，具体的原因并没有说。”何月莲立刻道。
　　“一个普通人？”
　　孙瑞微微眯着眼睛：“但却拥有不普通的相貌，不，你的相貌近乎完美无瑕，活人不可能长成这样的。”
　　“他说我和画中的一个女人长得一模一样。”何月莲道。
　　“杨间说的是鬼画，但是见过鬼画的人非常非常少，因为大部分见过鬼画的人都死了，那是一件无解的灵异事件，所以就算是我也不知道鬼画之中的女子到底长什么样子，但是看见了你，我觉得鬼画长出你这样也不是不可能。”
　　孙瑞说道：“只是来到我这里了，就不要再拐弯抹角了，杨间不是一个会打哑谜的人，他一定告诉了你什么消息。”
　　“他让我找一个叫张羡光的人。”何月莲说道。
　　张羡光？
　　孙瑞立刻皱起了眉头。
　　这可是一个不简单的人，他一直在这里调查张羡光这个人，目前为止他得到的消息只有三条。
　　第一，张羡光曾经是邮局的管理者，但是却不知道用了什么办法脱离了邮局离开了这里。
　　第二，张羡光还存活在这个世界上，并且这个人两次完成过鬼邮局的送信任务。
　　第三，第二任管理者田晓月被分尸泡在瓶子里，现在虽然复活，但是却成为了人不人鬼不鬼的存在，这一切都和张羡光有关系。


第一千一百九十二章 相遇的人
　　以前的鬼邮局，现在的地狱公寓内。
　　孙瑞坐在空荡荡的一楼大厅的沙发上，杵着一根手杖目光平静的盯着眼前这个女人。
　　这是一个相貌几乎完美的女人，绝美无比，任何一个男人看了都会觉得惊艳，让人心动。
　　但是孙瑞不会这样。
　　孙瑞是驭鬼者，身心被灵异侵蚀，早就没有正常人的那些情绪了，再漂亮的女人坐在他的面前他也不会有丝毫心动。
　　“所以，杨间让你来我这里就是先要让你见张羡光，然后解开你的长相之谜？”
　　交谈了片刻之后孙瑞大致了解清楚了何月莲到来的原因了。
　　“应该是这样，孙先生。”
　　何月莲说道：“就是不知道那位张羡光，张先生是否也在这里？如果可以的话，希望孙先生能够安排我和那位张先生见一见面。”
　　说着她略微好奇的打量了一下这里。
　　这里一共有五层，有两部电梯连接。
　　每一层似乎都有七个房间，但是那些房间都是房门紧闭的，应该是没有住人。
　　那是什么？
　　忽的。
　　何月莲看见了在三楼的走廊上出现了一个女人，那个女人一头长发，穿着碎花裙，犹如一具僵硬的尸体漫无目的的在那里行走着。
　　孙瑞此刻敲了敲手杖，将何月莲的注意力吸引回来。
　　“张羡光他并不在这里。”
　　“不在么？那他什么时候能回来？”何月莲转而问道。
　　孙瑞笑了笑，笑的很冷：“我想你误会了什么，真正的张羡光从来就不在这里，这里自始至终就只有我一个人。”
　　“孙先生说笑了，这里肯定不止孙先生一个人，刚才我就在那三楼看见了一个女人。”
　　何月莲微微一笑，随后当她再次抬起头看向三楼的时候脸上的笑容却顿时僵住了。
　　三楼的那个女人已经消失不见了。
　　而且四楼也没有，二楼也没有……仿佛失踪了一样。
　　孙瑞说道：“有时候你看见的人不一定是人，别忘记了这是什么地方，这可是地狱。”
　　何月莲顿时一颤，背后顿时冒出了冷汗。
　　难道自己刚才看到的那个女人根本就不是活人，而是一只鬼？
　　这里竟然有鬼……
　　此刻孙瑞缓缓的从沙发上站了起来：“你想要见的那位张羡光不在这里了，我只能带你去见另外一位张羡光，杨间让你来这里的目的应该是这个，不过你一个普通人涉足灵异之地接触了一些你不该接触的东西，最后会变成什么样子我可不负责。”
　　“跟我来吧。”
　　说着，他朝着大厅的一个方向走去。
　　何月莲不敢迟疑，她甚至不敢一个人逗留在这里，立刻跟了上去。
　　眼前这个孙瑞虽然看起来诡异，但至少可以确定他是一个活人，而且也是大汉市的负责人，是正面人物。
　　这样的人多少还是值得去信任一些。
　　孙瑞其实并不太愿意搭理这个何月莲，但是他一个人在这里过于无聊，难得有一些事情可打发时间还是很不错的，而且这个何月莲的到来也是受了杨间的指引，所以他也试着看看，看看能不能解开这个女人身上隐藏的秘密。
　　很快。
　　孙瑞来到了一面墙壁前。
　　墙壁上一无所有，只有几道照在上面的灯光。
　　但是下一刻。
　　砰！
　　一声落地的声响出现，一幅巨大的油画不知道从什么地方掉落了下来，正好落在了前面。
　　油画有些老旧，上面画着一栋楼。
　　那是一栋老旧民国时期的建筑，大楼进门的地方写着三个字：鬼邮局。
　　“你要找的人就在这油画里。”孙瑞说道：“如果你有胆量的话就自己进去里面找到张羡光。”
　　“这幅画能进去？”何月莲感到匪夷所思，仿佛在听童话故事一般。
　　孙瑞道：“能不能进去你自己试一试就知道了。”
　　何月莲虽然心中紧张不安，但是她觉得自己已经找到了这里，见到了孙瑞，绝对不能在这个时候退缩。
　　“好，那我试一试。”
　　何月莲她小心翼翼的将手伸了过去，接触眼前的那幅油画。
　　一接触，不可思议的事情发生了，她的手竟缓缓的没入了油画之中，而在油画上也出现了一只手掌，只是那只手掌也像是油画画出来的一样没有那么真实。
　　“原来是这样。”何月莲惊疑不定，但是心中却已经明白了这是怎么回事了。
　　当即，她一咬牙往前走了一步。
　　身体迅速的被眼前这幅巨大的油画吞没。
　　很快何月莲消失在了眼前，成功的进入了油画之中。
　　这是油画世界里的鬼邮局。
　　尽管比不上真正的鬼邮局凶险，但是孙瑞知道，在这油画的世界里不仅仅是有以前信使们留下的画像，还有关押在油画之中的厉鬼。
　　何月莲作为一个普通人进入其中实际上是非常非常凶险的。
　　但孙瑞也比较关照，所以选了最安全的一幅油画给她，而没有直接选择那张羡光的油画。
　　因为他不能让这个何月莲单独去见那个张羡光。
　　谁知道张羡光见到了何月莲会做出什么事情来，万一直接动手呢。
　　因此他安排了何月莲去油画世界里的鬼邮局碰面，那里可不仅仅只是张羡光一个人，还有其他邮局的信使。
　　何月莲来到油画世界的鬼邮局门口。
　　“这里和外面的建筑一模一样，只是换了一种装修风格，看来这应该就是这个地方的本来面目了，不过还真是很不可思议，我竟然来到了画中的世界。”
　　何月莲身体微微颤抖，说不出来是恐惧还是激动。
　　因为何月莲现在已经开始接触灵异圈的诡异场景了，而这一切早已经颠覆了她的认知。
　　“一个普通人竟然也能来到这里，看样子换了管理员之后外面的确和平了不少，喂，小姑娘，你来这里做什么？”一个声音突兀的响起。
　　何月莲吓了一跳，她朝着声音寻去，却看见一个穿着老旧衣服的人顶着一张面庞发黑，眼眶凹陷的死人脸，麻木的朝着这边走来。
　　油画的世界是相互连通的。
　　这是另外一幅画中的人。
　　这个人显然也是以前鬼邮局留下的信使画像。
　　“我，我来这里找人，找一个叫张羡光的人，请问你是叫张羡光么？”何月莲小心翼翼的询问道。
　　“张羡光？嘿，难怪这家伙死赖着不死，原来外面还有一个这么年轻的小姑娘记住了他。”那个顶着死人脸的男子冷笑了一声。
　　在油画的世界里，每个人的存在不是永久的，一旦被外面的人遗忘了，那么就会消失在这里，彻底的死去。
　　“那家伙在里面，你进去吧。”这个男子伸手指了指，并没有对何月莲做什么。
　　“谢谢你。”
　　何月莲不敢在这里久待，也不敢和这个与死人一模一样的人多说话，道了声谢之后立刻就进了油画世界里的鬼邮局。
　　一进去。
　　鬼邮局内的大厅之中就有不少人齐刷刷的看向了她。
　　“一个普通女人？她是谁，怎么跑到这里来了。”
　　“普通女人？你眼睛瞎了么，这个人长相很不一般，完美到几乎没有瑕疵，活人绝做不到这点，这家伙是灵异的产物。”
　　“现在鬼邮局连普通人都可以随意的进出了么？”
　　“她好像是在找人，是不是哪个人的后辈来寻亲了？有谁认识她么，不站出来叙叙旧？”
　　一群旧时代的信使你一句我一句的聊了起来。
　　“她是来找张羡光的。”这个时候外面那个顶着一张死人脸的男子走了进来，补充了一句。
　　立刻。
　　人群的目光齐刷刷看向了一旁。
　　在那里有一张小桌子，桌子前坐着两个人，他们两个人在认真的下着象棋。
　　其中一个人穿着中山装，一股书生气，像是一个教书先生，另外一个人……竟和杨间长的有七八分相似。
　　“杨间，杨先生，是你？你竟然也在这里。”何月莲有些欣喜起来。
　　那个和杨间长得有七八分类似的男子，头也不抬，缓缓道：“我不是杨间。”
　　而一旁的张羡光却立刻露出了几分惊容，死死的盯着何月莲。
　　显然他认识何月莲。
　　不。
　　应该是认出了她那张脸。


第一千一百九十三章 新的灯
　　在何月莲进入地狱公寓的时候，杨间则是比较悠闲，待在尚通大厦，听着最近几天的报告。
　　张丽琴履行着一个秘书该有的职责，她拿着记事本道：“岛国除灵社那边的人还待在这里，想要和杨总你进行接触，上次拒绝他们之后他们似乎并没有死心。”
　　杨间一边喝着可乐，一边听着报告：“除灵社的人一直赖在这里不走是为了什么事情？”
　　“他们没有说，有些事情想和杨总你当面谈。”张丽琴说道。
　　一旁正在修着指甲的江艳撇撇嘴道：“肯定没什么好事，那几个人贼眉鼠眼的一看就不是什么正经人，我看干脆把他们赶走好了。”
　　“一直晾着别人也的确不是办法，等下安排一个时间，见一见他们吧。”
　　杨间想了一下，随口道。
　　“好的，杨总。”
　　张丽琴又继续道：“陈博士那边的研究已经有结果了，希望杨总能够抽空过去看一看。”
　　“哦，是么？这么快就有结果了，看样子能和王小明在一起做研究的人的确不一般。”
　　杨间点了点头：“我等下就去陈博士那边看一看。”
　　前几天他离开大昌市的时候交给了陈博士一个任务，研究一瓶尸油。
　　那是从厉鬼身上获取的，具备某些灵异能力，但是他不是研究方面的人才没办法合理利用，所以就将这件事情交托给了陈博士，并且还安排王勇配合研究，没想到陈博士这么快就有了进展。
　　张丽琴又道：“张伟想要组织一场同学聚会，想让你定个时间。”
　　“同学聚会？”
　　杨间露出了几分回忆之色。
　　是了，上次同学聚会之后已经过去了一年，虽然中间发生了很多事情，但是活下来的人必定还是要继续生活。
　　可是那次事情结束之后七中的几个同学死了赵磊和孙仁，余下的只有张伟，王珊珊，苗小善以及一个叫刘奇的人了。
　　“聚会的事情让张伟做主了，如果他愿意的话自己定个时间。”杨间说道。
　　张丽琴记下之后又道：“刘小雨那边说总部近期可能要召开一个会议，希望你务必参加。”
　　“又开会？”
　　杨间皱了皱眉：“虽然我和总部之间因为一些事情闹得不愉快，但是一些非常重要的事情多少也是要关注的，什么时候召开会议回头你让刘小雨通知我就行了，还有其他的事情么？黑色雨伞的那件灵异事件怎么样了，有没有失控。”
　　“目前是冯全在留意，暂时没有失控。”张丽琴回道。
　　“王珊珊呢，她带着鬼童离开大昌市有一段时间了，没说什么时候回来么？”杨间又问道。
　　张丽琴道：“我问过王彬，王总了，他说王珊珊是回外婆家了，过一阵子会回来。”
　　“去外婆家了？”
　　杨间说道：“去外婆家也不至于带上鬼童，估计她去的地方有灵异事件的传闻，带上鬼童多半是为了以防万一，算了，她既然不想说我也不愿意问，真遇到了无法处理的事情之后她自然会联系这边的。”
　　挥了挥手，示意张丽琴继续往下念。
　　张丽琴看着记事本继续念着这几天的事情，不过剩下的都是一些无关紧要的事情，比如某人约见，什么舞会邀请，什么当面送礼……
　　“没其他事情的话今天就到此为止，我去陈博士那边一趟。”
　　杨间将手中的可乐一饮而尽，然后站了起来。
　　江艳眨了眨眼睛道：“我陪你一起去吧。”
　　“不用，你留在这里就行了，这事情涉及灵异，和你们没关系。”
　　杨间说完便大步离开了。
　　很快。
　　他来到了尚通大厦的另外一层，见到了实验室的陈博士。
　　陈博士此刻正在和几个助理聊天，见到杨间到来立刻就站了起来。
　　“杨先生。”
　　“杨总。”
　　“……”
　　杨间示意了一下，然后道：“陈博士，那瓶尸油的研究有结果了？”
　　陈博士立刻道：“有结果了，杨队你看，这是我利用尸油的特性做出来的灵异物品。”
　　说完他从一旁的保险柜之中拿出了一个玻璃盒子，盒子里面竟是一盏黄金打造而成的油灯，那油灯的形状像是一朵含苞待放的金色莲花，而在这精美的外观下，这油灯的里面却灌满了可怕的尸油。
　　“油灯？”
　　杨间问道：“这么说来这尸油是得点燃之后才能发挥作用了。”
　　“是的，这盏尸油灯很特别，燃烧的时间很长，平时点燃之后几乎不会有什么消耗，简直就像是一盏长明灯，和鬼烛有着极大的不同。”
　　陈博士说到这里有些兴奋起来，他指了指实验室内的一盏小小油灯。
　　“那是实验用的油灯，我三天前点燃之后到现在都没有熄灭，而且油量都没有一丁点的减少，这完全违背了常理，如果不被灵异干扰的话，这盏灯估计能够永远的燃烧下去。”
　　杨间看了看实验室的那盏油灯。
　　和鬼烛燃烧的烛火不一样的是，油灯点燃之后散发的是发黄昏暗的火光，和普通的油灯没有什么区别。
　　“燃烧的时间长不算什么特别的，关键在于在对抗灵异的过程之中能有什么效果。”杨间道。
　　陈博士道：“这盏油灯点燃之后虽然不具备鬼烛可以隔绝厉鬼袭击的功能，但是却拥有另外一种能力。”
　　“什么能力？”杨间继续问道。
　　“油灯点燃的光亮可以将隐藏的厉鬼照出来。”
　　陈博士说道：“哪怕是一些隐藏很深的厉鬼都可以显现出来。”
　　“不错的能力。”杨间点了点头。
　　他接触了一些厉鬼，完全都是以诅咒，媒介的方式存在，根本没有实体，如果这东西可以将那些鬼照出来的话无疑能在关键时候起到巨大的帮助。
　　“不，还不止如此。”
　　陈博士又道：“油灯不但可以让鬼显现出来，还能让持有者不被鬼发现，但研究的时间太少，实验数据不足，我没办法肯定，这种不被发现是屏蔽厉鬼的感知，还是能够屏蔽厉鬼的杀人规律，亦或者只是单纯的将自己隐藏在某个灵异鬼域之中……”
　　杨间听得若有所思：“这样就足够了，具体的实验我会亲身去灵异事件之中体会，你做的很好，不过我想知道这样的油灯你做了几盏？”
　　“一瓶尸油的量，除去实验过程之中的一些损耗，目前只够做一盏这样的油灯，而且我在油灯上设计了添加灯油的口子，如果杨队哪天发现灯里面的尸油减少了的话，还可以自行进行添加，方便重复使用。”陈博士道。
　　杨间打开了那个盒子，拿起了那盏金色的油灯掂量了一下，的确是很有份量。
　　“一瓶尸油只弄出一盏油灯，的确少了点。”
　　“杨队，其实我有考虑多弄几盏，但又担心一盏油灯里面的灯油太少了在灵异事件之中损耗过大，导致油灯熄灭，所以才干脆只弄一盏，如果杨队有数量要求的话，我可以将尸油分散，多做几盏。”陈博士道。
　　“你这样考虑没问题，不过这样的灯油再多弄几盏，有备无患，回头我弄到尸油了就可以再造几盏了，至于这一盏我就先拿走了。”杨间说道。
　　“这个当然，这本来就是为杨队准备的。”陈博士说道。
　　杨间点了点头：“这次你做的不错，回头我会让我秘书给你们打款两千万当做奖金。”
　　“多谢杨队。”
　　陈博士笑了笑，也有些开心。
　　毕竟对身为普通人的他们而言这可不是一笔小钱。
　　“现在我还有其他的事情要忙，就不多待了，陈博士如果还有其他什么事情亦或者是要求的话可以联系我的秘书。”杨间说道。
　　“杨队客气了，能为杨队做事也是我们的幸运。”陈博士说道。
　　他可不是虚伪，而是真的。
　　如果当初他不是被杨间保下来的话，估计已经失去自由了，朋友圈，亦或者总部绝对不会允许研究厉鬼的实验人员流失到外面去。
　　杨间点了点头，没有再多说什么，带着这盏油灯便离开了。
　　他此刻心中有一些联想。
　　因为当初在鬼邮局那会儿，孙瑞手中就曾有过一盏油灯，只是那盏油灯里面的灯油在他留守邮局一楼的过程之中已经耗光了。
　　两者是否有一些联系呢？
　　亦或者孙瑞当初的油灯和他现在手中的油灯所使用的都是同一种尸油。
　　如果是的话，那么大澳市那家餐馆地下室关押厉鬼之人一定和鬼邮局有牵扯。
　　“是否和鬼邮局有牵扯并不重要，重要的是我手中又多了一件可以用的灵异之物了。”
　　杨间看着那盏精美无比的金色油灯心中暗暗想道。
　　不过这还算不上是灵异物品，只能算是灵异道具，因为这油灯里的尸油是消耗物品，一旦用完了就没用了。
　　看样子自己得找个时间抽空去大澳市一趟将那剩下的尸油全部拿走才行。
　　虽然这是小偷行为，但是杨间作为队长，对于民间的灵异之物是有管辖，征调的权利。
　　当然，出了灵异事件他也要顶上去。
　　权力和义务都是对等的。


第一千一百九十四章 遗忘的计划
　　与此同时。
　　地狱公寓内的那幅油画世界中。
　　何月莲面对这些诡异之人虽然心惊胆战，十分恐惧，但是她现在不是应该害怕的时候，她还有更重要的事情要做。
　　此刻。
　　她的目光停留在了那个穿着中山装，像是一个教书先生的人身上。
　　直觉告诉自己，这个人就是张羡光，也就是杨间让自己要找的人。
　　“你认识我？”何月莲试探性的询问起来。
　　她没有忘记这里的人诡异凶险，不能轻易得罪，否则很有可能就会死在这里。
　　张羡光此刻神色渐渐平静下来，他看着何月莲，目光有些复杂：“我不认识你，但是我认识你的相貌，你和一幅画中的女子长的一模一样，刚才第一次看见你的时候还以为那幅画中的女子真的出现在了这里。”
　　“但是你并不是，你是一个正常的活人，所以你的存在让我感到惊奇，这个世界上居然真的有和那画中女子长的一模一样的人。”
　　“杨间让我来这里找一个叫张羡光的人，他说张羡光可能知道一切。”何月莲道。
　　“没错，我就是张羡光。”
　　张羡光说道：“杨间让你来找我？那还真是让他有些失望了，我只知道那幅画和你长得一模一样，至于其他的事情，我并不清楚。”
　　“你是不知道，还是不想说？”
　　此刻，不等何月莲开口询问，一旁的杨孝就面带微笑的问道。
　　“你知道那幅画，那是在外面代号为鬼画的东西，也是我们这里最重要的一幅画，杨间拿到过那幅画的衍生品，并且交给了这里的管理员孙瑞，那幅画上画着的女子就是眼前这个小姑娘，但是画中的女子相貌模糊，只有双手是清晰的，其他都是模糊的，无法判断出真实的相貌，就算是看见了那幅画的人一时间也无法断定她就一定和画中的女子长的一模一样。”
　　“你和我们一样被困在画中这么久，根本没有见过那幅鬼画，但是你却一眼就断定她和画中的女子长的一模一样。”
　　杨孝继续道：“所以，你见过真正的鬼画，亦或者说见过画中的那个女子？既然如此的话，能说一说这背后的事情么？”
　　他说完，目光之中带着几分审视之色。
　　“原来如此，话中存在漏洞么？张羡光这下你可露出破绽了，我看你就别隐藏了，把真相都说出来吧，杨间已经盯上你了，何月莲的到来就是一个信号，如果你连这点都没有弄清楚的话，下次杨间亲自到来那可就没有这么好说话了。”一旁有人开口说道。
　　“的确，先礼后兵，你已经被点名道姓了，再装作什么都不知道的话就有点侮辱人的意思了。”
　　“我看张羡光这家伙不老实，得审一审，杨孝，干脆让他做一场噩梦。”
　　这些人你一言我一语的不但将张羡光的伪装给撕开了，还怂恿杨孝直接动手审问。
　　杨孝继续道：“这种情况下，你觉得有些话是不是应该说出来比较好？”
　　张羡光沉默了，随后缓缓道：“虽然我是张羡光，但也只是张羡光留在邮局五楼的灵异产物，我只对之前的事情有记忆，至于张羡光离开鬼邮局后做了什么，发生了什么事情我一概不知，所以我只会告诉你们我目前为止知道的东西。”
　　说到这里，他看了看何月莲一眼。
　　“实际上见到你长相的那一刻，我就知道离开了鬼邮局后的张羡光到底在做什么，那是一个很疯狂且惊艳的计划，我一直以为那只是一种构思，却没想到他居然真的开始在做了。”
　　“什么计划？时间对我们没有意义，你可以慢慢说，不急。”杨孝示意了一下道。
　　这话是反话，实际上是告诉张羡光，别试图东扯西扯了，他们有的是时间听你胡扯，所以最好还是将重点说出来。
　　“也对，所以我长话短说，我的目的是复活鬼画中的那个女子。”
　　张羡光没有拖泥带水，直接说出了自己心中的那个计划。
　　这话一出，不少人顿时就愣住了。
　　何月莲自己则是有些蒙了，她有点无法理解，毕竟她不是灵异圈的人，很多事情都不知道。
　　杨孝皱了皱眉：“鬼画里面的女子是一只厉鬼，你想试图复活一只厉鬼？”
　　“画中的女子虽然是鬼，但是那个女子不是一直就是鬼，以前她也是一个人，不，用现在的话来说是一个驭鬼者，只是后来她死了，鬼画的存在只是为了关押她身体内的一只恶鬼，恶鬼寄存在画中，所以才会以她的形象呈现出来。”
　　“除了那幅画之外，还有别的东西，只是现在我并不知道，想必离开了鬼邮局的我正在去寻找。”
　　“就算是你把所有打散的灵异全部都收集起来了，也不可能让一个已经死去的人复活，你这计划注定是失败的，所以这计划的确算是疯狂，但不算惊艳，相反非常的愚蠢，而且是愚不可及。”有人冷冷道。
　　其他人也表示赞同。
　　这是一个疯狂且愚蠢的做法，并且看不到任何的好处，难不成仅仅只是为了满足自己内心的好奇心？
　　“不是复活，而是复苏，何月莲是载体，所有的拼图都将在她身上汇聚。”
　　张羡光随后又看着何月莲道：“她会继承那女子的一切，再次复苏醒来，做到真正意义上的复活。”
　　何月莲听到这话顿时汗毛直立，心中一阵冰冷。
　　原来她出生的意义仅仅只是作为某个厉鬼的身体，用来承载一个早已经死去之人的一切。
　　一旦这个计划成功，那么她的确是死定了。
　　“有意思，那你这样做的目的是什么？”杨孝问道。
　　张羡光沉默了一下：“我不知道，你们不需要审问我，我的确是不知道，我的记忆并不完整，似乎遗忘了什么东西，之前我没有怀疑，但是这一刻我才意识到我的记忆有问题，不过我的直觉告诉我，这个计划之下隐藏着更重要的东西，绝对不是单纯的只是为了凑齐拼图，让鬼画之中的女子再次出现那么简单。”
　　“而这隐藏的东西，我认为和鬼画之中那个女子的身份有关系。”
　　“只有如此，才会让一个人不留余力的去试图彻底复活一个人。”
　　杨孝眯着眼道：“鬼画不仅仅只是关系着一个死去的女人，更重要的是邮局内的我们都和鬼画有牵扯，只有借助鬼画我们才能出现在外面。”
　　“张羡光肯定有着更大的布局，鬼画或许只是他计划当中非常重要的一环，眼前这个姑娘也是。”
　　“你说的那个张羡光是离开这里之后的张羡光，而不是现在的我，现在的我实在想不到我到底为什么要去打那幅画的主意，为什么要让那个画中女子复苏。”
　　张羡光摇了摇头表示自己无法推断出更多。
　　杨孝不说话，只是在思考起来。
　　事情到了这一步信息都很明确了。
　　张羡光在试图收集其一切，让鬼画之中的女子再次出现。
　　而目的是什么不清楚，他到底想做什么也不清楚。
　　“张羡光待在鬼邮局内绝对不是无缘无故的，他是故意把自己灵异的画像留在鬼邮局内的，这里的张羡光和鬼画有牵扯，而外面的他又在打鬼画的主意……”
　　杨孝抓到了一些头绪，他觉得自己距离某个真相很近了。
　　但是他明白，自己知道的信息不足以推断出张羡光真正的目的。
　　张羡光此刻沉吟不语，不知道在思考着什么。
　　周围其他留下画像的信使也在纷纷打量着他们这几个人。
　　何月莲此刻只觉得浑身发冷，因为她没有忘记杨间之前说的话，自己的年纪一旦到了和鬼画之中的那个女子一样的时候，也许就是真正的张羡光出现的时候，到时候一切诡异的事情都将围绕着自己发生。
　　而那个时候她必死无疑。


第一千一百九十五章 早已触发的凶险
　　夜晚八点。
　　尚通大厦的顶层办公室内。
　　杨间坐在椅子上，手中把玩着一盏黄金打造而成的油灯，这盏油灯虽未点燃，但是那发黑浑浊的灯芯上却隐约散发出一股腐烂的尸臭味。
　　他脱下了手套，焦黑的手指轻轻触碰了一下灯芯。
　　立刻这盏油灯就被点燃了。
　　“果然，鬼手上还在不停燃烧着的炉火，可以点燃这盏尸油灯，毕竟尸油也是一种灵异。”
　　杨间旋即戴上了手套，然后再次掐灭了火光。
　　不过这只是一个闲暇之余的小小尝试。
　　而在此时，黄子雅推门走了进来：“队长，除灵社的人到了。”
　　“让他们进来。”杨间将这盏油灯放在了一旁，抬起头道。
　　“你们可以进来了。”
　　黄子雅瞥了一眼身后，然后走到了沙发旁坐了下去，她一头乌黑浓密的长发一甩，优雅而又透露出几分另类。
　　很快。
　　一伙人步伐整齐的走进了办公室。
　　为首的是一个穿着西装的中年男子，杨间对他有点印象，好像是叫王信，至于身后的那些属下，他没有兴趣去一一知道。
　　“杨队好，我们又见面了。”
　　王信脸上立刻露出了笑容，然后十分热情且又友善的问候起来。
　　“杨先生好。”
　　身后六个穿着西装的属下更是齐齐鞠躬，表示尊重。
　　杨间挥了挥手，示意了一下：“不用这么客气，你们除灵社的三岛社长还好吧。”
　　“托杨先生的福，三岛社长身体健康，一直在辛苦打理着除灵社的事情。”王信回道。
　　杨间看了看时间：“我今天还有其他的事情，给你们的时间不多，只有十分钟，所以你们如果有什么事情找我的话最好是长话短说，不要拐弯抹角的浪费时间。”
　　“这个当然，我们也不敢耽误杨队的宝贵时间。”王信说道。
　　“这次拜会杨队，首先也是受了三岛社长所托，向杨对问候一番，感谢当初杨队能够深明大义，解决我们国家的敲门鬼事件。”
　　王信旧事重提，再一次对当初的事情表示感谢。
　　杨间说道：“你们出钱，我办事，这是一笔公平的买卖，用不着谢，只是上次我宰了你们除灵社不少的驭鬼者，希望你们也别放在心上。”
　　“他们冲撞杨队，被杨队干掉那是罪有应得。”王信说道：“这次拜会杨队，主要还是希望能和杨队有再次合作的机会。”
　　说完，他拿出了一份档案，恭恭敬敬的递了过来。
　　“这是我们国家正在发生的灵异事件档案，希望杨队闲暇之余能够给予我们一些帮助，至于条件，杨先生尽管开。”
　　王信弯着腰举着手中的档案，非常恭敬的说道。
　　杨间皱了皱眉，接过之后随意的翻看了几眼。
　　毫无疑问，这都是级别为A的灵异事件，凶险程度很高。
　　这个除灵社又想要请人去卖命了。
　　“我最近没有想要出国的想法，你们除灵社的事情还是你们自己处理吧。”杨间说完，随手将档案袋还了回去。
　　王信似乎早就知道杨间会拒绝，又道：“杨队可以留下这份档案，相信我们和杨队之间还是有合作机会的，对了，杨队，因为上次匆匆一别，惠子小姐对杨队还是念念不忘，所以这次惠子小姐专程来到了贵地，希望能和杨队见上一面，希望杨队不要拒绝惠子小姐的一番好意。”
　　“惠子？”杨间想起了这个人。
　　他也明白了这个王信打的什么主意，无非是想利用美人计合理的安插一个人进入尚通大厦，好保持随时联络，亦或者了解自己的动向。
　　很快。
　　办公室的门再次推开了，一个穿着连衣裙，梳着双马尾，可爱漂亮的女生有些拘谨的走了进来。
　　她见到杨间的时候顿时眼睛一亮，脸上浮现出了笑容：“间君，惠子总算是见到你了。”
　　杨间脸色冷漠，不为所动，他看了看王信一眼，缓缓道：“你专门把她带到我面前是想让她留在这里当除灵社的联络员？”
　　“什么都瞒不过杨队，惠子小姐聪明温柔，一定是可以胜任这个职位的，希望杨队不要拒绝。”王信很干脆的承认了。
　　“一个普通人，卷进灵异，不会有好结果的。”杨间道。
　　王信笑道：“杨队是灵异圈最顶尖的人才，惠子小姐追随杨队才是最好的选择。”
　　杨间看着他目光微动：“她可以留下。”
　　“多谢杨队。”王信笑容更加灿然了。
　　惠子也一脸喜悦。
　　杨间说道：“不过除了她之外，那个人也得给我留下。”
　　说完，他伸手一指。
　　王信愣了一下，他回头看了一眼，竟是自己的一个下属，名字叫小野，而且这个小野很普通，没有什么特别的才干，只是比较忠诚罢了。
　　“杨队是需要我这位下属做什么事情么？”
　　他很疑惑，为什么杨间会盯上自己这么一个很普通的下属。
　　“所有人都穿着黑色的皮鞋，为什么他会穿着一双褐色的皮鞋。”杨间冷冷道。
　　嗯？
　　所有人齐刷刷的看向了小野脚下的那双皮鞋。
　　的确是褐色，而且还有些陈旧了。
　　一旁坐在沙发上的黄子雅眼睛一眯，打量了少许，开口道：“队长，这家伙脚上穿的褐色皮鞋，不是牛皮，是人皮，这家伙有古怪。”
　　“看出来了，混在人群之中虽然毫无破绽，但是身上的那种灵异气息我隔着老远都能感受到。”杨间缓缓的站了起来。
　　“混蛋，小野，你到底做了什么蠢事。”王信顿时惊怒不定，走了过去，一巴掌狠狠的打在了那个叫小野的下属脸上。
　　啪。
　　一声耳光回荡。
　　小野面色如常，不苟言笑，仿佛什么事情都没有发生。
　　“王信，看样子你们除灵社的人已经被灵异入侵了，身边混了这么一个怪异的家伙居然都不知道。”杨间缓缓的站了起来。
　　他可以肯定，这个王信并不知道自己身边发生了这样一件事情。
　　“杨队，十分抱歉，这是我的失职，请给我一个补救的机会。”这一刻，王信也意识到了这个小野有些不正常。
　　一个耳光下来，竟没有半点反应，连痛都没有喊一句。
　　立刻。
　　王信示意了一下身边其他的下属一眼。
　　当即，其他人立刻将小野控制了起来，并且试图绑上特制的钢绳。
　　小野不说话，也没有反抗。
　　但是随着一群人剧烈的摇晃，诡异的事情发生了。
　　小野脖子上的人头，竟在颠簸的过程之中脱离了身躯，直接滚落了下来。
　　顿时，所有人都惊住了。
　　“不是鬼，是被灵异侵蚀的活人，而且隐藏的很好，基本上和活人没有什么区别，身体都是新鲜的。”
　　黄子雅缓缓的站了起来，她背后乌黑的头发竟不安分的摆动起来。
　　杨间微微眯着眼睛，看见那个人的无头尸体，以及滚落在地上的人头，他回想起了岛国之前有一起人头气球事件，还有，他上次为了处理敲门鬼事件，在岛国弄丢了一颗腐烂的死人头……以及他当初使用了鬼剪刀剪断了鬼湖诅咒，从而沾染了另外一种诅咒。
　　那种诅咒，就是一颗腐烂的死人头。
　　换句话说，杨间早就触发了一只厉鬼的杀人规律。
　　“灵异圈目前为止就没有相同的两只鬼，所以那腐烂的人头诅咒和岛国的死人头是同一只鬼么？”杨间心中不得不这样猜想起来。
　　他遭受鬼剪刀的诅咒，早晚有一天厉鬼会以某种方式来到自己的身边，对自己进行袭击。
　　只是那诅咒已经有一段时间了，鬼一直没有出现，杨间才略微放松了一些警惕。
　　没想到自己从凯撒大酒店回来之后第一天上班就有灵异靠近了自己。
　　王信此刻惊惶不安，他看了看没有脑袋的小野，又看了看杨间，只觉得一场巨大的危机笼罩着自己。
　　这种危机不仅仅是来自于除灵社内部，还有现在的杨间。
　　一旦杨间认为是自己故意将灵异带来的，那么今天自己绝对是必死无疑。
　　“砰！”
　　下一刻。
　　办公室的大门关上了。
　　“事情没有结束之前，你们都留在这里吧。”杨间站了起来，他走到桌子旁边，拿起了那盏金色的油灯。
　　他想看看，这盏陈博士研究出来的尸油灯到底能不能将潜在的凶险显现出来。


第一千一百九十六章 隐藏的人头
　　点亮的油灯散发出的光亮并不算强烈，但是奇怪的是这种光亮却无法被周围的光线影响，是单独的存在，犹如一层昏黄的薄雾笼罩了附近。
　　这个范围并不大，只有大概五六米左右，超过了这个范围之后光线就像是硬生生的止住了，没有再前进半分。
　　灵异的油灯的确是有很多地方违背了常识，让人感到怪异。
　　但这么一盏灯却能照出无法看见的厉鬼。
　　有些厉鬼甚至是杨间的鬼眼都没有办法看到。
　　不过杨间现在无法判断出这盏灯是否真的如此神奇，他需要尝试。
　　而眼前的这种情况就是最好的尝试。
　　那个叫小野的人死了，没有任何的异常发生，但是杨间却不会认为灵异靠近了自己身边之后什么事都不会发生，这种苗头的出现就意味着凶险已经到来了。
　　好比有人在家发现了一只蟑螂，那么这个屋子里绝对有一群蟑螂一样。
　　你发现的灵异很有可能只是呈现出来的冰山一角。
　　“现在你们都给我乖乖的站在原地，谁都不准动，谁动我就干谁，到时候死的冤枉可别怪我没有事先提醒。”
　　杨间拿着油灯缓缓走来，他冷着脸出声警告着众人。
　　“听见了没有，都按照杨队的吩咐站在原地不要动，谁要是敢乱动亦或者是逃跑，我绝对不会放过你们的。”
　　王信此刻大声呵斥身后的属下，让他们听从命令。
　　“依我看干脆全部杀光了比较好，谁知道其他人身上有没有沾染上什么脏东西，相信就算是除灵社那边知道了这件事情也绝对不会说什么，毕竟灵异是他们带来的，得为这件事情负责。”
　　黄子雅此刻冷冰冰的说道。
　　这话一处，王信等人顿时就神色大变，一下子惊恐了起来。
　　那个叫惠子的女孩此刻也睁大了眼睛，彷徨不安，很害怕这种事情真的发生。
　　“建议不错，放在灵异之地这个方案可行性比较高，但是这里是尚通大厦，如果仅仅只是怀疑沾染灵异就要把人杀掉的话，那么我们尚通大厦的员工也会死上不少。”杨间并没有觉得黄子雅的提议有什么不对。
　　只是在这种场合下这种方案可行性不高。
　　“说的也对，这些人待在尚通大厦有些时间了和不少人都有了接触，的确很麻烦。”黄子雅说道。
　　杨间此刻已经拿着那盏金色的油灯走了过来：“我手中的这盏油灯可以将隐藏的灵异和厉鬼照出来，这些人是不是真的有问题一看就知道了。”
　　随着油灯的靠近。
　　昏黄的灯光逐渐笼罩着这一行人。
　　王信站在最前面，他第一时间被灯光覆盖，然而在灯光之中他的身上以及周围并没有显现出什么特别的东西，换句话说他是正常的，并没有被灵异侵蚀。
　　杨间再往前走了一步。
　　油灯的光亮覆盖了惠子。
　　那个惠子身上也是正常的，并没有出现任何的灵异现象。
　　“队长，没什么变化，你的这盏新弄出来的灯似乎没那么好用。”黄子雅说道。
　　“有没有用得再看看才能断定，不要着急。”杨间继续往前走。
　　当灯光覆盖了王信身后的一个穿着西装的下属的时候，立刻，诡异的现象出现了，在那个下属的身旁竟出现了一个黑色的影子，但是那个影子却并不完整，影子没有手脚，没有身躯，只有一颗脑袋。
　　而且那颗脑袋下面还垂下了一根细小的黑线，那根线犹如某种诅咒一般纠缠在了那个下属身上。
　　“你看，问题不是出现了么？”杨间眯着眼睛道。
　　王信此刻惊怒不定：“城田，没想到连你也……”
　　“不，不，我没有问题，我是正常的，我并没有沾染上灵异，还请相信我，我可以发誓。”那个叫城田的下属立刻惊恐的辩解起来。
　　杨间道：“有些人被鬼盯上了自己是察觉不到的。”
　　他的话才刚刚说完。
　　下一刻，黄子雅就动手了。
　　几根黑色的头发不知道什么时候飘落到了这个叫城田的人身上，随后这几缕头发一下子疯狂的生长起来，很快就变的浓密无比，一下子将城田迅速的包裹着。
　　“杨队，不，不要，还请饶我一命，我不想死啊。”
　　城田伸出手求饶，然后拼命的撕扯自己身上的头发。
　　但是无济于事。
　　他一个普通人怎么可能抵挡的了灵异的袭击，哪怕是黄子雅身上掉落下来的几根头发也足以致命。
　　“混蛋给我闭嘴。”
　　王信脸色十分难看，他没有丝毫想要求情的打算，他反而非常的生气，生气这个愚蠢的下属竟然沾染了灵异自己都不知道，还把麻烦带到了杨间的面前，这家伙还有脸求饶？如果有一点羞耻心的话就应该立马刨腹自杀，用自己的死来寻求最后的原谅。
　　很快。
　　浓密的黑发笼罩了这个人的全身，然后将其尽数包裹在其中形成了一个巨大的黑色发团。
　　但是发团又以一个肉眼可见的速度迅速的缩小。
　　“啊！”
　　惨叫声从浓密的黑发之中传出，同时还伴随着骨头破碎的声音。
　　很快。
　　惨叫声消失了，黑色的发团被染红了少许。
　　但一起消失的还有地面上黑色的人头影子。
　　因为黑色的人头阴影没办法寄存在鬼发上面，黄子雅直接用灵异手段让城田这个人都消失了，一点痕迹都没有留下。
　　只有这样才能确保灵异不会残留。
　　惠子在一旁见到这样的一幕并没有觉得恐惧，反而有一种莫名的心安。
　　她当初和杨间参与过灵异事件，并不是什么都不懂的女孩，她此刻知道自己身边的厉鬼正在被清除，这好过之前一直和厉鬼待在一起而什么都不知道。
　　“继续。”
　　杨间看了黄子雅一眼微微点了点头。
　　“很久没有动用灵异力量了，不过我只能清理清理这些小角色，真遇到了大的凶险，还得指望队长。”
　　黄子雅微微一笑，虽然那笑容是谦虚的样子，但是在其他人看来却如同魔鬼一般的笑容，是致命的。
　　杨间继续手持油灯往前靠近。
　　异常再次出现。
　　王信身后又有两个穿着西装的下属脚下出现了诡异的人头黑影。
　　“居然这么多人出了问题，这……怎么会这样。”王信这一刻被吓到了。
　　他带来的六个下属，算上之前掉落脑袋的小野之外，加起来一共有四个人出了问题，只有两个下属是正常的。
　　“看来你们除灵社的内部出了大问题，多半已经被鬼混进去了。”杨间眯着眼睛道。
　　王信此刻手脚冰冷，他惊惶不安的抬起头看着杨间：“杨队，这，这是真的么？除灵社内部混进了一只厉鬼？”
　　“他们从岛国跟着你过来大昌市，身上沾染了这么可怕的灵异，不是你们内部出了问题难道是我大昌市有厉鬼？虽然真相很残酷，但是你是聪明人，哪里有问题自己已经有答案了，再问就有点蠢了。”
　　杨间说道：“我劝你还是赶紧回去调查调查内部吧，要不然很快你们整个除灵社都要被厉鬼控制了，到时候无人处理灵异事件，你们国家只怕是要完蛋。”
　　黄子雅没有理会两个人的对话，她盯着余下两个有问题的人再次出手了。
　　“我，我不想死，可恶，我该怎么办。”其中一个下属此刻忍不住哭了起来。
　　他现在绝望了，不知道该反抗，还是该逃。
　　因为反抗是没用的，逃跑是不可能的。
　　另外一个下属则是大声吼道：“别丢人，这个时候就要有献身的觉悟，我们的死是值得的，可以让王信组长将这重要的线索带回去拯救我们的国家，我们是英雄，这个时候我们应该自豪的赴死，不要和城田一样做一个让人看不起的懦夫。”
　　说完他立刻拔出了腰间的匕首，然后赶在黄子雅动手之前毫不犹豫的自杀身亡。
　　他害怕自己没办法在灵异的袭击之下保持最后的体面，所以先行自杀才能维护住自己的尊严。
　　刚才那个下属似乎得到了鼓舞，也颤抖着拔出了匕首。
　　“现在想自杀？太晚了。”
　　黄子雅冷眼旁观，她可不会等这个人自杀，免得时间一长，灵异出现什么变化发生一些意外。
　　所以下一刻，诡异的黑色头发缠上了这个人，连同旁边那个自杀死去的人一起被包裹在内。
　　惨叫声响起。
　　很快一切又恢复了平静。
　　发团逐渐缩小，尸体消失不见，最后只能看见三个小球一样的黑色发团在地面上微微摆动着。
　　黑色的发团随后又像是受到了什么牵引似的，向着黄子雅滚了过去，最后消失在了她的身边。
　　“虽然沾染了灵异之后没有对你的这几个下属产生什么影响，但是死亡的确是最好的结局。”
　　杨间面无表情道：“因为不知道什么时候他们身上的灵异就会浮现出来，那个时候他们会带来更大的凶险。”
　　“我明白，杨队，感谢你的这次出手，帮我解决了身边潜伏的灵异。”
　　王信没有任何的责怪，反而十分感激的朝着杨间鞠躬致谢。
　　“别高兴的太早，厉鬼是冲我来的那么只是靠几个普通人是不足以应对我的，所以危险还在。”杨间再次往前走了几步。
　　手中油灯的光亮彻底笼罩了这片区域。
　　下一刻。
　　一颗腐烂的死人头不知道从什么地方滚了出来。
　　这颗死人头之前根本就没有出现在办公室内，只是在油灯的照亮下才呈现了出来。
　　滚动的人头停止了，那腐烂的皮肉下，一双发白诡异的眼睛却盯着杨间所在的方向。
　　“嗯？”杨间脚步一停盯着那颗腐烂的死人头。
　　但是随后，那颗腐烂的死人头的目光却转移了，不断的在周围打量着，像是在寻找某个目标。
　　“我就在面前，这厉鬼却看不到我，是这盏油灯的原因么？”杨间看了看手中的油灯。
　　此刻油灯散发出一股浓郁的尸臭味。
　　同时灯油也有一定的减少。
　　果然，在灵异的袭击下，这灯油也是会被消耗的。
　　但是这种消失的速度很慢，可以支撑相当长的一段时间。
　　“原来如此。”杨间又观察了少许，他发现周围一个人都没有死。
　　“这颗腐烂的人头是为我准备的，一旦被这颗腐烂的死人头盯上就会立马死去，但这应该不是真正的厉鬼，而是寄存了一部分厉鬼的灵异力量，所以这种灵异袭击无法持续，估计就只能使用一次，一次之后这颗腐烂的人头只怕就不能再用了。”
　　“这简直就像是厉鬼制造出来的灵异物品一样。”
　　杨间接触过那颗腐烂的死人头。
　　很清楚那玩意的杀人规律还有袭击方式。
　　而且眼前这颗腐烂的死人头也不是之前的那一颗，无论大小和形状都有一定程度上的不同。
　　他鬼手微微一动。
　　下一刻，两只焦黑的手掌出现在了那颗腐烂的死人头附近将它的那双诡异的眼睛给遮住了。
　　很快。
　　腐烂的死人头立刻开始溃散，脸上的血肉彻底糜烂，骨头开始散架，到最后竟只剩下一块发黑的头盖骨，其余的全部都消失了。
　　不过剩下的那块发黑的头盖骨上还隐约有火苗冒出。
　　鬼手的压制配合炉火的燃烧，足以将这颗腐烂的死人头摧毁。
　　这也证明了杨间的猜测是正确的。
　　这颗腐烂的死人头是刻意制造出来的，并不是真正的厉鬼。
　　“解决了吗？”王信此刻微微松了口气，他看着那消失的腐烂人头，背后已是一片冷汗。
　　黄子雅道：“队长，既然灵异隐藏在这些人的周围那么深，为什么会露出这么一个明显的破绽？”
　　她指了指那双穿在小野脚上的人皮鞋。
　　“有道理。”杨间再次盯着那双人皮鞋看了看。
　　油灯照亮之下。
　　那双人皮鞋似乎并没有什么异常，但上面阴冷的气息却挥之不去。
　　“为了安全，烧了它。”杨间目光微动。
　　焦黑的鬼手立刻覆盖在了小野的无头尸体上。
　　鬼手内隐藏着燃烧的炉火，无法熄灭，此刻却要点燃这具死尸，将所有的灵异埋葬在炉火之中。


第一千一百九十七章 浮现的身影
　　一双人皮缝制的皮鞋穿在一具没有脑袋的尸体上面，看似平静，实际上却透露出一种潜在的凶险。
　　黄子雅很细心，她看到了这点所以出声提醒。
　　杨间也很谨慎，直接动用鬼手释放炉火想要燃烧这具尸体。
　　这个叫小野的人尸体被灵异侵蚀，遇到炉火很容易会被点燃，如果只是一具普通人的尸体反而没那么容易点燃。
　　立刻。
　　那具无头尸体上冒出了火苗。
　　这火苗仅仅一出现就让身为驭鬼者的黄子雅感觉很不舒服，那火光照在身上有一种难以言语的刺痛感，似乎每一个毛孔都在被灼烧。
　　“这是队长新的灵异力量么？”黄子雅迅速后退。
　　她后退到了足够远的时候那种刺痛的感觉才迅速的消失不见，可见这种影响是有一定范围的。
　　普通人对于这种火光的映照没有任何的反应，甚至感觉不到火焰的温度。
　　杨间目光平静的盯着这具燃烧的尸体。
　　有没有潜在的凶险很快就能知道了，没有厉鬼可以在这种炉火的燃烧之下还一点事都没有，再凶的鬼也会遭受影响，这一点在凯撒大酒店内就有证明了。
　　随着尸体的燃烧，焦臭的味道开始弥漫开来。
　　王信，惠子以及仅存的两个下属闻到这种味道几欲呕吐，但是他们依旧不敢动一下，因为杨间之前就说过，任何人如果乱动的话他会毫不犹豫的动手将其干掉。
　　没有人敢去无视一个队长的话。
　　“没什么异常，是我猜测错了么？”黄子雅也在远远的观察。
　　杨间说道：“没异常也得将这具尸体烧了，免得生出事端，不过我倒是不觉得你的猜测错了。”
　　他目光盯着尸体看。
　　刚才不是错觉，那具尸体动了一下。
　　“有意思，隐藏在尸体之中的灵异，避开了油灯的探照，但是在炉火的燃烧之下还是露出了马脚。”杨间冷笑，伸手隔空一抓。
　　下一刻。
　　一根金色发裂的长枪凭空就出现在了手中。
　　而就在此刻，原本死寂的尸体突然有了动作，那尸体猛地从地上弹起，直接站了起来。
　　身上的皮肤在迅速的剥落，同时剥落的还有那燃烧的炉火，而在那尸体溃散的同时，一个虚幻阴冷的身影浮现了出来，这个人脚下穿着一双褐色的人皮皮鞋，身上穿着一件黑色的西装，脸庞看不清楚扭曲模糊，只能看出它的嘴角微微弯起，露出一个僵硬而又诡异的微笑。
　　“鬼？”
　　黄子雅浑身微微一颤，几乎没有犹豫，立刻就出手了。
　　黑色的头发疯狂的生长，铺盖在地面上，然后朝着这个诡异的身影迅速的靠近，而且铺在地面上的黑色头发还在不断的隆起，隐约一个可怕的人形轮廓浮现了出来。
　　这一刻她动用了鬼发还有鬼抱人两种灵异。
　　这样的袭击足以困住相当凶猛的厉鬼。
　　然而当黄子雅的鬼发铺到这厉鬼身边的时候，却无法触碰到这厉鬼。
　　“怎么回事？”黄子雅愣了一下。
　　“接触这东西需要媒介，没有媒介的话是没办法和厉鬼有交集的。”
　　杨间盯着看了看：“那双鞋子是关键，你想要袭击厉鬼的话就必须得穿上那双人皮鞋才行，但是你穿上那皮鞋的一刻鬼就会瞬间将你杀死，所以这双鞋是故意借助这些人送过来的，这是一个陷阱，想让我们某个人哪天使用这件灵异物品的时候中招。”
　　“这不是普通的鬼，这鬼似乎具备一定活人的智慧。”
　　无论是隐藏在人群之中的腐烂死人头，还是那双看似是一件灵异物品的人皮鞋，无不显露出一种阴险和狠毒。
　　可惜这厉鬼似乎只盯着自己，否则的话自己身边的队友肯定会被这样阴死，死的莫名其妙。
　　厉鬼仿佛知道一切都被看穿了，它抬起手，指着杨间的方向，依旧是露出那种诡异而又莫名的微笑。
　　随后，厉鬼缓缓的往后退去，那双人皮鞋在地面上发出了清脆的脚步声。
　　但是退到墙壁的时候厉鬼又停了下来。
　　因为人皮鞋是真实存在的，无法越过墙壁行走。
　　然而此刻厉鬼却脱离了那双人皮鞋，穿过了墙壁，消失在了众人的眼前。
　　墙壁上留下了一个人形的阴影，同时还有几道焦黑的痕迹，那痕迹扭扭捏捏形成了一句话——
　　『我很快会来找你』
　　杨间皱了皱眉，身后的鬼影立刻覆盖了过去。
　　他试图触发媒介一刀肢解了这玩意。
　　然而当他覆盖那双人皮鞋走过的地方时却什么媒介都没有出现。
　　显然，人皮鞋和红姐的那双高跟鞋一样，无法留下脚印的媒介，这也表明灵异物品是可以隔绝媒介的。
　　“有意思，还能给我留言。”杨间却笑了。
　　“队长，你还笑得出来，你被鬼给盯上了。”黄子雅瞥了一眼道。
　　杨间道：“盯上我的鬼还少么？真来到我的面前了也得杀的了我才行，不过我可以肯定，这鬼东西很特别，已经具备了一定的智慧了，如此真是这样的话，王信，你们岛国的除灵社这下要倒大霉了。”
　　“这鬼隐藏的这么深，还这么特殊，你们如果不能短时间内将这只鬼揪出来的话，你们就完了。”
　　他可以判断，这鬼就在岛国，而且就是当初丢失的那颗腐烂的死人头，只是那颗腐烂的死人头似乎找齐了什么拼图，变的更加恐怖了。
　　“我，我明白，多谢杨队的提醒，我一定回去将这隐藏的鬼找出来。”王信咬着牙道。
　　“那就祝你们好运。”
　　杨间眯着眼睛道：“今天的这事情我就不追究了，趁着我现在还没有改变主意之前赶紧给我离开大昌市，在你们没有揪出内鬼之前，我这里不会欢迎你们，我可没有空给你们揪内鬼，如果你们不守规矩真要来我大昌市的话，我会直接把你们干掉。”
　　“我明白。”王信回道。
　　“你们现在可以走了。”杨间直接下了逐客令。
　　他想要让除灵社内部处理处理，看看能不能揪出内鬼。
　　在没有答案之前，岛国任何一个人进出大昌市都有可能是厉鬼假装的，必须在意。


第一千一百九十八章 糟糕的消息
　　王信等人被赶出了大昌市，连夜坐飞机飞回了岛国。
　　相信这一趟回去，除灵社他们有的忙了，毕竟自己的社团之中混进来一只伪装成活人的厉鬼，这么一只内鬼不揪出来的话，时间一长，除灵社绝对会完蛋，岛国的灵异事件也将彻底的失控。
　　不过这样的危机和杨间没有关系，他可不会去理会别人家的事情。
　　“你留下这个惠子做什么？是看上她了？这可不像你的性格。”黄子雅打量着被留下来的惠子，有些狐疑的看了看杨间。
　　惠子此刻有些拘谨，站在那里有些紧张，她时不时的看向杨间，不知道该如何是好。
　　杨间道：“没什么，我只是不太想和那个王信打交道，要是需要一个中间人的话，我觉得她是一个不错的人选，而且她很乖顺，所以我也愿意拉她一把，现在要是她返回除灵社，只怕用不了几天就会死在那里。”
　　“一个被灵异入侵了的地方，你觉得一个普通人可以待多久？”
　　黄子雅说道：“也对，她比那个王信看的顺眼多了，而且公司也大，多几个这样的人也不吃亏，你打算怎么安排她。”
　　杨间没有回答，而是回到办公桌前按响了电话：“事情结束了，你们上来吧。”
　　很快。
　　张丽琴和江艳走了上来。
　　她们略微打量了一下办公室，只隐约闻到了一股焦臭味，其余什么都没有看见。
　　“她叫惠子，是岛国人，张丽琴，你去安排一下，让她在公司住下，以后她就是公司的翻译。”杨间指了指惠子道。
　　“好的，杨总。”张丽琴点了点头，然后又打量了一下惠子。
　　年轻，漂亮，身材好。
　　这是张丽琴对这个女孩直观的印象，不过她明白，杨间现在这种身份地位接触到的女孩都不会差。
　　“江艳，你回头通知一下刘小雨，让她去禁止岛国的人进入大昌市，并且告诉她，岛国的除灵社里面混进了一只厉鬼，很多人已经有被厉鬼侵蚀的迹象，不要让灵异蔓延过来。”杨间又道。
　　“啊，这么吓人？”江艳睁大了眼睛。
　　“不要一惊一乍的，哪个地方没几件灵异事件，只是他们比较倒霉罢了。”杨间说道。
　　江艳说道：“那我这就去通知刘小雨。”
　　说完，她就火急火燎的跑了出去。
　　“惠子小姐，请跟我来，我先帮你安排住处，明天在办理入职。”张丽琴此刻微笑着示意道。
　　“间君。”
　　惠子却是看着杨间，眸子闪动，露出了几分犹豫之色。
　　杨间看着她道：“你对这个安排不满意么？”
　　“不，不，不，还请间君不要误会，惠子对这个安排很满意。”惠子急忙解释道。
　　“那就好。”杨间说道。
　　惠子随后又道：“今天能见到间君，惠子已经很开心了，能留在间君的公司帮忙这是惠子的荣幸，以后还请间君多多指教。”
　　说完她立刻鞠了一躬。
　　“嗯。”
　　杨间应了一声，并没有多说什么。
　　很快。
　　张丽琴带着惠子离开了办公室。
　　“队长，这个小姑娘她喜欢你，你看她刚才那样子，都想赖在这里不走了，依我看你干脆带回家算了，哪怕当个佣人也好，相信她会愿意的，毕竟你身边已经有了江艳和张丽琴，也不介意再多一个。”黄子雅此刻笑着说道。
　　杨间平静的看着她道：“一个没有情感的驭鬼者身边就不应该有太多的普通人，江艳和张丽琴不一样，她们参与过灵异事件，心理出了问题，没办法再和普通人一样生活了，而且我身边也需要有人来帮忙打理一些琐事。”
　　“而且我需要佣人的话，我自己可以用灵异创造一个人出来，不需要特意再招一个。”
　　“也对，我差点把这事情给忘记了，那根鬼项链的确可以做到这点。”
　　黄子雅摸了摸自己的脸蛋：“提到这件事情，我觉得这张脸似乎有些腻了，我想换过一张脸，队长的那根鬼项链再借我用用怎么样？”
　　“你的脸很漂亮，不需要修改。”杨间道。
　　“是很漂亮，但过于完美，导致有些另类，而且我不喜欢这种风格，我觉得自己应该更妩媚一点，这样肯定受欢迎。”黄子雅说道。
　　杨间道：“这个请求驳回，不要用灵异力量去做这种事情，现在时间也不早了，该下班了，今天尚通大厦是谁当值？”
　　“还能有谁，当然是我。”
　　黄子雅说道：“明天是王勇接班，最辛苦的就是我们了，每天都要上班。”
　　“要不你和李阳换一换，下次我带你出差？”杨间道。
　　“还是算了吧，我还想多活几年，不想那么早就死了。”黄子雅连忙拒绝。
　　她非常清楚和杨间出差的凶险有多大，所以比起这个她更愿意待在尚通大厦上班。
　　“这就对了，那你继续待在这里，我先回去了。”杨间打了个招呼就立刻离开。
　　离开之前，黄子雅忽地问道：“队长，你觉得我们还能活多久？这样下去也不是一个办法，灵异事件不断出现，驭鬼者寿命十分短暂，就算是驾驭了两只鬼像我这样长时间不动用灵异力量的估计也只能撑个几年吧。”
　　“你如果累了，可以照一照鬼镜，然后自杀，变成普通人之后你可以恢复正常的生活，我不会拦着你。”杨间说道。
　　黄子雅叹了口气：“还是算了吧，我只是问问，现在我还没有这个想法。”
　　杨间点了点头，然后便离开了尚通大厦。
　　处理完公司的事情之后，他回到家让张丽琴和江艳轮流记好了新的灵异事件笔记之后一天的忙碌才算是结束。
　　而且接下来几天大昌市都很平静。
　　杨间如往常一样早上上班，下午下班回家，过上了难得的休闲日子。
　　但是他清楚这种日子是不能长久的。
　　因为很多潜在的隐患都在，很多凶险并未消失，一切还都等着杨间自己去解决和处理。
　　第四天早上。
　　杨间和江艳，张丽琴三个人如往常一样开着车来到了公司。
　　他这几天频繁的露面也是很有必要的，这样做可以稳定人心，告诉很多人，他还活着，而且活的很健康，大昌市是安全的……毕竟队长的出现就是一个安全的信号。
　　刚来到办公室，却发现刘小雨早早的就在这里等着了。
　　“有事么？”杨间说道。
　　刘小雨点了点头，随后看了看杨间身后的江艳和张丽琴：“这件事情不方便告诉她们。”
　　“你们去楼下先吃点东西，我和刘小雨私聊一会儿。”杨间示意了一下道。
　　“要给你带点吃的上来么？”江艳问道。
　　杨间说道：“不用了，不过可以给刘小雨带一份早餐。”
　　“谢谢，不用客气，我早上已经在食堂吃过了。”刘小雨说道。
　　“那就算了。”杨间道。
　　江艳和张丽琴很快离开了，临走之前不忘把门给关上。
　　“说说看，什么事，不会是附近出现了什么灵异事件吧？”杨间问道。
　　刘小雨道：“这倒不是，暂时没有收到这方面的消息，是总部那边有情况。”
　　“如果是总部那边的事情这和我就没有太大关系了，我只是一个名义上的队长，实际上能管的地方就只有大昌市，最多再加上一个童倩负责的Z市，毕竟那里还有一个凯撒大酒店需要留意。”杨间说道。
　　“杨间，我知道上次朋友圈的那件事情对你造成了很不好的影响，但是你也很清楚，只要你还认可总部，还顶着队长的头衔，还是大昌市的负责人，有些事情你就没办法避免，就如同鬼湖的灵异事件一样。”
　　“你不想管，但是当灵异影响了大昌市之后你却不得不管。”
　　刘小雨说道：“你需要保护你在大昌市的家人，朋友，亲戚，你也需要一个合理合法的身份和地位，所以当某些事情发生的时候，你必须得露面，尽管你可以拒绝很多总部的要求，但是一旦涉及到了底线，你就不能退缩。”
　　“我相信你，你是不会退缩的。”
　　“这可不像平时的你，上来就一套说辞，看样子秦老不在之后，饿死鬼又被偷，总部的日子是一天不如一天了。”
　　杨间道：“不过这也在意料之中，毕竟队长计划实行了，算了，不说一些无关紧要的话题了，说说你的事情吧。”
　　刘小雨认真的看着杨间，非常严肃道：“负责人高明死了。”
　　“高明死了？”杨间目光微动，他立刻记起了这个人。
　　高明是总部所在城市的三个负责人之一，之前在赵小雅许愿鬼事件之中有所交集，他还拜托了高明帮忙照顾在外地上学的苗小善。
　　没想到，这才过去多久，他竟然死了。
　　“怎么死的？厉鬼复苏了？”杨间问道。
　　刘小雨道：“不是，是被人干掉的，死的很惨，驾驭的鬼被带走了，只留下一具残破的尸体。”
　　“身为负责人的高明被人猎杀了？”
　　杨间目光一凝：“这还真是一件不得了的大事，在总部的眼皮底下杀人，杀的还是城市负责人，这简直就是无法无天了。”
　　“总部那边很重视这件事情，副部长曹延华非常的愤怒，并且以此为契机试图召开队长会议，但是另外一件糟糕的事情又发生了。”
　　“继续说。”杨间道。
　　刘小雨道：“总部的会议请帖发出之后，过半队长以各种理由拒绝响应，其中有大川市李乐平，大东市王察灵，大原市何银儿，和至今没有回应的大夏市沈林，就连曹洋也说有事没办法参加，如果再算上你的话，一共就有六个队长在明面上拒绝了。”
　　“响应的就只有卫景和李军两个人，但是两个人是没办法召开队长会议的。”
　　“死了一个高明，就要召开队长会议，这理由不够充分。”
　　杨间开口道：“而且现在每个人都在处理灵异事件，哪有空说走就走，我前几天还在凯撒大酒店内忙着对抗厉鬼，这才休息了几天？”
　　“这次的会议比较重要，不只是高明的事情，还有其他一些很重要的事情，否则的话总部不会这么兴师动众的。”刘小雨道。
　　“所以我希望你能去总部那边了解一下情况。”
　　她带着恳求的语气，希望杨间能够先一步行动起来，哪怕只是去总部逛一圈也好。
　　杨间看着她道：“看样子这次的事情真的很特别，不然你不会这样恳求我。”
　　刘小雨看着杨间，眼中露出期盼之色，生怕他会拒绝。
　　“我这几天没事，其实真要去总部逛一逛也不是不行，但是你要清楚，我真到了总部，那个曹延华不逮着我让我帮忙是绝不会轻易的放我离开的，更别说还有个王小明，他总能开出一个让我心动的价码，你也知道，我这个人从小穷惯了，有人加钱就会忍不住。”杨间说道。
　　刘小雨此刻走了过来，几乎要贴在杨间身前了，她压着声音道：“王小明，王教授快死了，癌症晚期，现在已经躺在病床上没办法行动了。”
　　杨间听到这话，目光顿时一凝，露出了几分诧异之色。
　　虽然之前就听到了王小明身体健康出了问题，可没想到病情竟然恶化的这么快。
　　“难怪，想赶在王小明死之前，召开最后一次会议么？他又在做什么？”杨间心中暗道。
　　王小明这家伙很聪明，别看躺在病床上不能动，只要还能思考，他就不得不让人在意。
　　“既然他要死了，那我就去送他一程，总部那边我会去一趟，看看到底发生了什么事情。”杨间在短暂的思考之后点头答应了这件事情。
　　毕竟王小明是目前活着的人之中除了他之外唯一看过人皮纸的人。
　　眼下这人要死了，绝对会做出什么特别的事情来。
　　杨间心中有几分好奇。
　　“谢谢你，杨间。”刘小雨感激道。
　　“不用谢，我知道你的职责，有时候夹在总部和我之间不太好做人，不过我既然决定去看看了，那么无论总部那边发生了什么事情都和你没关系，你继续和平时一样生活工作就行了，不要有压力。”杨间表示不在意。
　　“当然，要是曹延华开得起价的话，我也不介意继续和他合作。”


第一千一百九十九章 老实人杨间
　　杨间答应了刘小雨，参加总部的这次队长会议。
　　但是问及会议时间的时候，刘小雨说最好是在两天时间之内赶去总部，如果可以的话最好是现在就出发。
　　杨间并没有立刻出发，而是决定下午再走。
　　他觉得这件事情虽然重要，却并没有那么急迫，反正高明已经死了，而且总部那边有卫景和李军两个队长守着，也不会生出什么事情来，他可以在大昌市多待一会儿，顺便做点准备什么的。
　　不过他这里刚答应没一会儿，消息就已经传回了总部。
　　曹延华听到杨间会参加这次的队长会议顿时脸上的苦闷和忧愁被冲散了不少。
　　“总算是得到了一个准确的正面回复了，杨间还是老实人啊。”这一刻，他心中甚至发出了这样的感慨。
　　比起那些人的借口，推拒，敷衍，杨间这边如此快的准确回应，让曹延华一下子感受到了世间还是有真善美的。
　　可尽管其他队长各种推诿，拒绝，但是曹延华依旧不敢把话说重。
　　毕竟队长个个都是顶尖的驭鬼者，严格说起来这类人已经不是正常的人了，他们常年和厉鬼打交道，心中那份感情逐渐丧失，除了自己约束自己之外，真不知道还有什么东西可以约束的了他们。
　　“希望杨间的到来能释放一个信号，改变那些人的态度吧，不然这事情还真难办。”
　　待在会议室内的曹延华揉了揉脑袋，感觉有心无力。
　　自己总不能因为这件事情就把秦老从雕像里面拉出来吧。
　　他已经几乎老死了，下一次能不能醒过来还是一个问题，要是真的一旦醒不过来了，别说队长再也没办法约束了，只怕总部的安全都很难保证。
　　“听说岛国那边的除灵社更倒霉，已经被一只厉鬼混进去了，现在除灵社的很多成员都已经被灵异侵蚀，生命都没办法保证，至于在岛国内发生的灵异事件，已经很少有人会去处理了，几乎快到了失控的边缘。”
　　对比之下，曹延华觉得自己负责的总部似乎又没那么惨了，至少大局稳得住，队长计划的实行也很顺利。
　　“王教授怎么样了，他醒了没有？”忽的，曹延华又问了问一旁的助理。
　　助理立刻道：“目前已经醒了，不过状态并不太好，一直处于低烧状态。”
　　“去看看。”
　　曹延华站了起来，立刻前往病房。
　　王小明的病房并不在医院，而是在总部用几间房间临时改建而成的。
　　虽然看似有些简陋，但是这里的仪器，药品都是最好，最昂贵的，甚至连医生都是最权威的专家。
　　而这些配置，只是为了延长王小明的生命。
　　很快。
　　曹延华带着助手来到了病房。
　　隔着病房的玻璃窗，他看见了此刻躺在病床上的王小明。
　　此刻的他穿着病号服，浑身消瘦，皮肤苍白的几乎没有血色了，脸颊深深的凹陷了下去，脸上带着一抹病态的红晕，脑袋上的头发也全部被剃光了，鼻子上还带着呼吸器。
　　显然，他的生命已经到了油尽灯枯的地步了，如果不是各种医疗手段强行续命的话，他早就已经死了。
　　不。
　　给王小明续命的并不是医疗手段，而是他那如顽石一般坚硬的意志力。
　　他似乎还有什么事情没有做完，无论如何也不愿意提前咽下这一口气。
　　“咳咳。”
　　一声虚弱的咳嗽声响起。
　　处于低烧状态的王小明微微睁开了眼睛，他的眼睛还是那么明亮，还是那样深邃。
　　“副部长，我看见你了，进来吧。”
　　王小明摘下氧气面罩，虽然说话有气无力，但依旧有条不紊。
　　曹延华戴着口罩，浑身消了毒，这才走进了病房，他说道：“王教授，今天你感觉怎么样了，有没有好一点。”
　　“这几天暂时还死不了，咳咳，可我也撑不了多久了，估计就在一个月内我就要死了。”王小明缓慢的说道。
　　曹延华叹了口气道：“你又何必那么执拗，癌症对普通人是绝症，但是对灵异圈来说就和一个小小的感冒一样，根本就不是什么问题，总部有不少的灵异手段可以治愈你，有些灵异手段甚至都没有副作用。”
　　“再不济，你还可以成为驭鬼者，总部最近发生了很多的事情，有些地方离不开你，希望你能以大局为重，改变自己的想法。”
　　王小明示意了一下旁边的护工帮自己调整一下靠枕，让自己坐起来。
　　护工将病床升起来之后，王小明这才开口道：“没有谁是不能缺少，我也不例外，既然我的身体到了极限，那么我就应该遵循这个规律，让我就此死去，我不想成为驭鬼者，不愿意被灵异力量拯救。”
　　“并不是我抗拒灵异力量，而是我该做的都已经做完了，生命对我来说没有了意义。”
　　“可灵异事件还未解决。”曹延华道。
　　王小明看了他一眼道：“灵异事件永远无法彻底的解决，民国时期如此，现在也是如此，未来更是如此，我们只不过是两个无用的裱糊匠罢了，决定未来的从来不是我们。”
　　“好了，好了，先不说这个了，我来这里是告诉你一个好消息。”曹延华说道。
　　王小明道：“看样子杨间是答应了前来参加这次的队长会议了。”
　　“你早就猜到了？”曹延华道。
　　“你来这里除了告诉我这点之外还能告诉我什么？难不成是其他的队长都改变主意了，愿意听你调遣？”
　　王小明道：“别太高估自己了，队长的灵异力量驾驭到了这种地步，他们早就失去了掌控了，不过今天这个地步也早在预料之中。”
　　曹延华却转而道：“杨间今天下午会来总部，到时候应该会和我们碰面，你有信心说服他么？”
　　“灵异总是充满不确定性的，它能给你带来绝望，也能给你带来惊喜。”
　　王小明道：“反正你也有备选不是么？”
　　“但没有人比他更合适，这可是你说的。”曹延华道。
　　王小明沉默了起来，好一会儿才道：“我只是想要看看灵异这东西是否真的能够窥视命运，如果我看的足够远的话，他的确非常重要，可惜未来我看不到了，你可以替我看看。”
　　曹延华还想再说什么。
　　王小明却咳嗽了两声打断了他：“好了，我打针的时间到了，曹部长你可以先出去了，待会儿我还要睡一会儿，养好点精神见一见杨间。”
　　“那好吧，王教授你先休息，我下午再来探望你。”
　　曹延华叹了口气，起身离开了。
　　王小明没有说话只是坐在那里目送他离开，而一旁的护工则是在身边忙活起来，替他换药，输液，小心翼翼的维护着这条脆弱的生命。
　　“那张人皮纸说我会死于癌症，看样子确实是真的。”
　　“既然是真的话，那么这就是自己最好的结局了，我又何必自寻烦恼，只是提前知道那么多，还真是有些无趣……但这种感觉真的很不错。”
　　好半晌之后，王小明这才微微一笑，重新躺了下来，逐渐陷入了沉睡之中。
　　护工见到王小明睡着了，不敢打搅，只是把灯关了，然后悄无声息的离开了病房。
　　而大昌市的杨间却提早下班回家了，然后进入了安全屋内，检查着一些关押厉鬼的同时，也在做着一些准备。
　　他可不认为这次去总部就只是单纯的开会那么简单。
　　连总部那座城市的三位负责人之一的高明都死了，肯定有什么凶险的事情发生。
　　哪怕不是灵异事件，也肯定涉及到了驭鬼者之间的争斗。
　　因此，必要的后手是要备齐的。


第一千二百章 小王下棋
　　下午一点。
　　杨间打算出发前往总部了，不过在离开之前他再次探查了一遍大昌市，看看有没有什么潜在的异常没有排除干净。
　　确定没有问题了之后，他才乘坐专机动身了。
　　他没有用鬼域赶路，也没有用鬼湖赶路，而是用了最普通的出行方式。
　　虽然这样有点浪费时间，但是杨间却觉得，正大光明的离开大昌市前往总部，好过动用灵异力量无声无息的消失。
　　不过他一动。
　　消息自然也就传开了。
　　杨间要去总部参加队长会议。
　　有人对此很关注，也有人对此表示很诧异，似乎没想到在其他队长都拒绝的情况之下杨间会如此爽快的赴会。
　　不过有些人却已经没空关注这点了。
　　比如，大东市的王察灵。
　　此刻。
　　大东市宁安大厦内。
　　王察灵此刻坐在棋盘前，脸色略显阴沉，正在陪着对面一人下着棋，虽然他很喜欢下棋，尤其是喜欢跟社会各种形形色色的人下棋，但绝不包括眼前这个人，而且，这样的情况已经持续了有一段时间了。
　　但是他不能拒绝，因为下棋定胜负就是他提出来的。
　　“叶真，虽然你的下棋水平有所进步，但是想要赢我短时间内还不太可能，我建议你抽空找几个老师教一教，学上一两个月，到时候再来找我也不晚，现在你整天耗在我这，我可没有这么多时间陪着你。”王察灵说道。
　　没错。
　　他现在下棋的对手不是别人，正是灵异论坛的老大，叶真。
　　上次叶真被杨间在鬼邮局内忽悠前往大东市挑战王察灵，他还当真是来了。
　　但是王察灵可不蠢，他绝对不会无缘无故的就和叶真打上一架，如果赢了还好说，万一要是输了，自己说不定会被这个叶真干掉，而且这样的争斗没有任何的意义，所以他才提议以下棋决定胜负。
　　叶真当时答应的倒是痛快，可是没想到，刚赢他一把，这家伙的手就伸向了腰间的那把剑上了。
　　说什么文斗既然赢不了，那么武斗就绝对不能输。
　　王察灵当时脸都黑了，为了稳住这个叶真只好说：“除非你能下棋赢我一局，否则我拒绝和你争斗。”
　　效果有了。
　　而且很明显，叶真立马打消了动手的想法，立马回去之后研究棋艺。
　　本以为叶真会消停一段时间，没想到当天晚上就冲进自己的住处，发出了挑战的邀请，说自己棋艺大成，已经脱胎换骨了，已有了必胜的把握……奇怪的话说了一大堆，结果再下一把不到一分钟就输的一败涂地了。
　　“我叶某人还会再回来的。”当时输了的叶真留下了这么一句话之后就离开了。
　　于是，王察灵头疼的日子来了。
　　每天，不定时，这个叶真都会来找自己下棋，而且有时候是一天三局，有时候是一天五局。
　　但毫无疑问，每一局都是叶真输，王察灵赢。
　　因为王察灵明白，这个叶真就是一个臭棋篓子。
　　不过王察灵也不是没有拒绝过叶真的挑战，可是一拒绝，叶真的手就摸到了腰间的那把剑上了，表示如果不文斗的话，那就选择武斗。
　　没办法。
　　他只能继续陪着这个臭棋篓子下棋了。
　　幸亏，叶真下棋的水平真的很低很低，王察灵赢的很轻松，所以两个人的冲突一直被延后，到现在也没有真的动起手来。
　　“王察灵，不，我还是叫你小王吧。”
　　叶真说道：“小王，我想你还没有弄清楚一点，如果我叶某人真去请几个老师指点，不出三日你必败无疑，而这样得到的胜利难免胜之不武，我叶某人不屑为之，所以我要在失败之中成长，逆境之中崛起，用自己的头脑，正大光明的赢下你。”
　　“只有这样你才会心服口服，而你也别忘记了，文斗之后就是武斗了，我们到时候再来分第二场胜负。”
　　“这些日子你和我下棋，虽然在不断的赢我，但是应该也感受出来了，我叶某人的棋艺正在飞速的上升着，你也逐步的有了压力，想要赢我越来越没有那么轻松了。”
　　“所以，不远了，你输的那一天不远了，到时候可要让我叶某人见识见识，小王你驾驭的那四只厉鬼到底是何等的强悍。”
　　王察灵看着眼前的棋盘，嘴角微微一抽。
　　这满是破绽，毫无章法的下棋方法，让他丝毫看不见叶真有什么进步的地方。
　　唯一不同的就是，每次输得方式都不一样。
　　“叶真，我很忙，没太多的功夫陪你下棋，你在耽误我的时间，你知道么？”王察灵认真的说道。
　　“小王，你终于决定要在今天和我动手了么？很好，我一直在等着你，如果你武斗也能赢我的话，那么我叶真从此退居第三，把第二的名号让给你了。”
　　叶真听着眼睛一亮，手再次摸向了腰间的那柄长剑。
　　王察灵眼皮直跳，他早就看出来了，叶真腰间的那把长剑阴冷，怪异，绝不是一把普通的剑，绝对是一件灵异物品。
　　“继续下棋。”
　　他咬着牙，收回了刚才的话，一点都不留情，仅仅几步就在棋盘上赢下了叶真。
　　叶真盯着棋盘看了半天，最后仰天长叹一声：“没想到我叶某人又是棋差一招，输给你了，不过这真是一场精彩的对局，但是你放心，一次的失败代表不了什么，我叶某人回去再研究研究。”
　　“早晚有一天，我叶某人定能胜天半子。”
　　说着，他将棋盘一推站了起来，扶了扶腰间的长剑，微微低着头，然后大步朝着窗户的方向走去。
　　巨大的落地玻璃，没有能阻挡叶真的脚步。
　　他如鬼魅一般穿过了玻璃，出现在了外面的高空中。
　　伴随着高空的狂风呼啸，阳光洒落，叶真很快就消失不见了。
　　他又不知道去什么地方钻研棋艺去了。
　　但用不了多久。
　　叶真又会光芒万丈的出现在王察灵面前，然后开启新一轮的挑战。
　　而这段时间，也就是一个小时到几个小时不等，这取决于新的动漫是否在播放，新的手办是否在上架。
　　毕竟，王察灵这段时间也暗中追查过他了，已经大致了解了这家伙平时在做些什么。
　　“我一直很疑惑，好端端的为什么这个叶真会盯上我？”
　　王察灵却是一直在思考这个问题。
　　他自认为自己平时已经很低调了。
　　虽然和大海市隔得近，但这绝对不是叶真找上自己的理由。
　　“必须得找个理由打发了他，绝对不能和这个叶真动手。”
　　王察灵继续思考着，希望找到一个办法可以赶走这个麻烦的家伙。
　　不然叶真每隔几个小时找自己一次，他根本抽不开身做一些其他的事情。
　　毕竟有些事情是不能被发现的。
　　譬如他安全屋内，关押着一只从总部偷出来的饿死鬼。
　　就在王察灵刚刚打发叶真离开没多久，他收到了一条信息：
　　〖杨间已乘坐专机前往总部参加队长会议〗
　　“曹延华召开的队长会议，除去卫景和李军之外，第一个响应的队长竟然是他，他不是和总部闹出了很大的矛盾么？按理说是最不可能前去总部参加队长会议才对。”
　　“不过他一动，其他人会不会也跟着动？”
　　“这个曹延华倒是找到了一个很好的突破口。”
　　王察灵笑了笑，随后将手机放了下来，不缓不慢的整理起了眼前的这盘棋。
　　然而当他刚刚摆好棋盘准备离开的时候。
　　高楼的外面，突然阳光夺目，一个人影踩着层层光芒，走了过来。
　　“小王，我叶某人前来挑战。”
　　王察灵笑容顿时僵了，这才过去了多久？有十分钟么？这家伙不会是抽空上了个厕所就回来了吧。
　　这一刻。
　　他有一种冲动，恨不得将眼前的棋盘踢翻，这辈子再也不想下棋了。


第一千二百零一章 单独的约见
　　下午三点左右。
　　一架专机从大昌市飞落在了大京市的机场。
　　杨间走下飞机看着这座熟悉的城市，脑海里立刻就回想起了一些过去的糟糕经历。
　　“希望这一次能够顺利一些。”他带着这个想法走下了飞机。
　　而在飞机旁边，一辆专车早就在这里等待了，在那专车旁边站着一个身穿职业装的女子，她化着淡妆，表情严肃，站在原地一动不动，准备迎接着杨间的到来。
　　见到杨间走下飞机的那一刻。
　　这个女子眼中顿时露出了几分不安和敬畏之色。
　　因为眼前这个看似普通的青年，却是灵异圈内赫赫有名的鬼眼杨间。
　　“杨队，副部长听到你要前来特意让我在这里迎接您。”
　　这个女子非常客气且有礼貌的开口道。
　　杨间看了她一眼，认出了这个人：“不错，人都会成长的，你的态度比以前更好了。”
　　这个女子曾经做过他一段时间的接线员，名字叫做秦媚柔。
　　人如其名，她的确长的很漂亮，尽管表情认真，但依旧给人一种妩媚的感觉。
　　“杨队，副部长已经在总部等候多时了，还请杨队上车。”秦媚柔客客气气的说道。
　　“我好不容易来一趟，气都没有喘几下，曹延华就要让我去总部，还真是一点都不客气。”
　　杨间说道：“不过我记得队长会议不是今天开始吧？嗯，这先请我去总部肯定又要找我帮忙了。”
　　“杨队误会了，副部长只是单纯的想要约见一下杨队，并没有其他的意思。”
　　秦媚柔说道：“而且为了杨队接下来的行程一切顺利，副部长更是安排了我全程陪同。”
　　“全程陪同？怕我闹事还是怕我突然失踪？”杨间瞥了一眼。
　　秦媚柔顿时沉默不语。
　　这话自然是不能接的。
　　“算了，我也不想刁难你们这些普通人，既然曹延华等不及了，那我就去见见他吧。”杨间朝着专车走去。
　　秦媚柔立刻打开车门。
　　等杨间坐了进去之后，她才上了车，关好了车门，并且打开了车窗。
　　这是一个细节。
　　因为这种专车是专门定制的，一旦关闭车窗车门，这就是一个最好的关押容器。
　　所以，为了避免引起误会，秦媚柔不会选择密闭车厢。
　　车辆行驶平缓而又迅速，从一条早已规划好的路线出发，直奔总部而去。
　　杨间坐在车内看着这座城市，入目之处依旧那么繁华，那么热闹，仿佛各地频发的灵异事件对这里的一切都没有造成一丁点的影响。
　　“杨队，需要喝水么？除了水的话，我们在车内还准备好了各种饮品，其中还有可乐。”
　　这个时候，一旁的秦媚柔微微一笑，尽可能的热情招待着。
　　杨间没有回头，只是平静地说道：“之前的陈义死了，现在的高明也死了，那么接下来这座城市的负责人是谁？”
　　秦媚柔思考了一下，然后道：“接任高明，成为新负责人的是张雷。”
　　“张雷？”杨间目光微动。
　　这又是一个熟悉名字。
　　食鬼者张雷。
　　他和张雷是同一时期进入总部，参加培训的驭鬼者，期间因为鬼差事件也算是比较熟了，上次他成为队长建立七人小队的时候他就想要拉张雷入伙。
　　只可惜张雷驾驭的厉鬼太过特别，极其容易复苏，他只能呆在总部这里想办法解决自身厉鬼复苏的问题，所以杨间才没有强留他。
　　没想到现在高明一死，他倒成了这座城市的负责人了。
　　“杨队上次在高明的办公室应该见过他了，他之前一直在协助高明工作，如今接任也是顺理成章。”
　　秦媚柔说道：“对了，杨队，因为张雷的接任，所以现在负责关照苗小善的也是他。”
　　她觉得有必要提上这么一句，多少还是能够增加一些好感的，让此行的会议变的更加顺利。
　　“人都死了，承诺作废也没关系。”
　　杨间道：“记得上次我以一个新人的身份来到这座城市，那时候的总部也算是人才济济了，没想到这才过去多久，我们这一批的人已经算是老人了。就是不知道总部还有没有足够数量的新人加入。”
　　“如果没有足够量的新人补充，用不了多久我们这一批的老人估计很快也会死绝。”
　　秦媚柔笑了笑，不知道该如何回答。
　　杨间见到她没办法回答也就不再多问了，这种事情也的确不是她一个工作人员可以知道的。
　　不过杨间感觉的出来，现在的总部就算是有新人加入，也绝对到了青黄不接，难以为继的地步了。
　　毕竟灵异事件的死亡率太高了，而驭鬼者又不是大白菜想要多少就有多少，就算是有一条相对成熟的驾驭厉鬼的方法，可资源有限，所以注定是不能大规模培养。
　　而且灵异事件的级别也在不断上升。
　　很多时候驭鬼者去处理灵异事件基本上是等于去送死。
　　所以总部的这种情况是在预料之中的。
　　坐车的时间并不长。
　　只是不到半个小时，专车就已经驶入了总部。
　　杨间一下车。
　　总部就有人前来接应了，是以前负责管事的沈良。
　　“杨队，一段时间不见，你还是那么精神，不过副部长已经等的有些着急了，如果杨队不介意的话，还请现在就前往会议室。”沈良笑着打招呼道。
　　杨间微微瞥了一眼：“你们安排衔接的这么紧密看样子背地里早就谋划好了，就等我前来总部，现在我都有点怀疑了，我这前脚一走进去，不会就再也出不来了吧。”
　　“杨队说笑了，这怎么可能，你现在可是队长，而且又在这个时候第一个响应队长会议，我们自然是要重视着一点。”沈良说道。
　　杨间道：“大可不必，我可不值得你们这么客气，我就是看在刘小雨的面子上过来捧个场，顺便看看王小明死了没有，其他什么事情和我没关系。”
　　他下了车，罢了罢手，让沈良收起那份客套。
　　沈良笑了笑：“明白，明白，杨队这边请。”
　　杨间也不多说，立刻朝着会议室走去。
　　来都来了，也用不着故作矫情了。
　　沈良和秦媚柔紧随其后。
　　会议室很大，也很空荡。
　　以前杨间第一次参加会议的时候这里可是坐满了人，但是现在只有寥寥几个人，而且还都是非常熟悉的面孔。
　　曹延华，李军，阿红，王小明，以及跟在身后的沈良和秦媚柔。
　　杨间到达之后最先注意到的人不是曹延华，也不是李军，而是坐在轮椅上，穿着病号服，输着液，浑身消瘦的王小明。
　　“癌症晚期，正常的医学手段已经没得救了。”
　　他打量了一下，心中对于王小明现在的身体状况已经大致上有了一个了解。
　　虽然他知道王小明病了，但是却没有想到竟然病的这么重，看这样子估计十天都不一定能够撑得过去。
　　“杨间，你来了。”李军看着他，打着招呼。
　　一旁的阿红也是微微一笑，尽管这个笑容略显僵硬。
　　杨间也没有那么冷漠，点了点头，也算是回应了一下。
　　“杨间，在这里的都是熟人，你也不要那么客气，坐吧，我们随意一些。”
　　曹延华说着伸手示意了一下。
　　杨间没有坐下，只是看着王小明道：“你已经活不了多久了，这种状态还要来开会，真是够辛苦的，不过癌症也不是什么大事，灵异手段有的是方法救你，只是看你这个样子也知道你并不愿意使用灵异手段医治自己，所以你是决定死了？”
　　“算算时间，应该是这次队长会议之后吧。”
　　王小明对于杨间这样的一番话并没有在意，反而轻轻一笑道：“不，我会在队长会议开始之前就死去，你不是一直希望我早点死么？现在我真要死了，你有什么感受？开心，还是期待？”
　　“我的确比较期待，期待你会怎么样安排自己的死。”杨间说道。
　　他不信王小明会什么都不做就这样生病死去。
　　这家伙肯定又在做着什么事情，在事情没有完成之前，绝对是不会咽气的。
　　王小明笑了笑，没有接话。
　　曹延华此刻道：“杨间，其实今天这么急着让你过来主要是有些事情想要找你聊一聊，很感谢你如约而至，给了我们彼此之间一个谈话的机会。”
　　“找我聊什么？我在大昌市要忙的事情可不少，凯撒大酒店的事情你们应该从童倩那里听说了，岛国除灵社被厉鬼入侵的消息也收到了，我要处理的灵异事件一件比一件麻烦，说实话还真不想浪费时间在这无聊的开会上。”杨间说道。
　　曹延华道：“我知道你最近在处理灵异事件上出力很大，之前的鬼湖事件也多亏了你的帮助才能够顺利的告一段落，只是现在情况特殊，还希望你能够理解，要是不是特别重要的事情我也不会特意请你来走这么一趟。”
　　“行了，我既然来了，那你就长话短说，把这次让我来的目的说清楚，不要再说一些无关紧要的话了，我不想浪费口舌讨论一些没有意义的东西。”杨间面无表情道。
　　他可不是那种经常开会的人，一说就能说好几个小时。
　　他还想着如果曹延华说完了，没什么事情的话他待会儿还能去看望看望苗小善，然后晚上再返回大昌市。
　　“杨间，这事情得从高明的死说起，本来这件事情应该放在队长会议上去讨论的，但是由于大部分队长都拒绝参加会议，所以很多工作都没办法展开。”
　　曹延华说道：“因此我们迫切的希望有一个人可以出面，将那些拒绝参加会议的队长召集起来。”
　　“因此我看中了你，希望你能出这个面。”
　　“让我出面去召集那些队长？我看你是巴不得我死。”杨间冷冷道。
　　李军道：“杨间，我们不是在开玩笑，是认真的。”
　　“我说的也是认真的。”
　　杨间说道：“别人不愿意捧场参加会议，我去召集，该怎么召集？动动嘴可以办到的话你们早就做到了，很显然，这事情是动嘴没办法解决的，因此就得用动手作为威胁了。”
　　“而要威胁一个队长也就算了，你要我去威胁一群队长，不是嫌我死的不够快是什么？”
　　李军立刻道：“杨间，你这个想法是错的，我们并没有这样想，我们只是认为你和大多数的队长都有交集，由你出面劝说的话，相信其他人会给你这个面子的，并不是你真的要去动手威胁他们。”
　　“我们是同事，并不是敌人，真要威胁的话，我们也不会让你出面，而是由我和卫景，曹洋三个人一起出动。”
　　杨间说道：“这事情你们不敢做，你们代表着总部，今天敢这样做，明天大部分的队长就都敢辞职，到时候一拍两散，你们更被动。”
　　“的确是有这方面的顾虑。”
　　曹延华道：“所以我才想请你出面调和调和，当然这事情也不会让你白帮忙。”
　　说白了，他想花钱请杨间。
　　“这事情太得罪人了，我拒绝。”杨间都不带犹豫的就拒绝了。
　　“条件可以谈。”曹延华继续道。
　　他这是在加码，如果队长会议能够顺利开启的话，这也是值得的。
　　杨间说道：“这不是钱的事情。”
　　“只是出个面，并不是要你去动手威胁他们，事情不管成与不成，答应的东西都照给。”曹延华道。
　　“听上去是有几分诚意，但是现在的总部能开的出什么价码？灵异物品？黄金？这些东西对我来说都已经没有很大的作用了。”杨间说道。
　　他手中的灵异物品不少，已经不缺了。
　　再多就不再是优势，而是包袱了。
　　毕竟灵异物品涉及灵异，都有一定的危险。
　　曹延华语塞。
　　仔细一想，自己能开出的筹码的确有限，现在的杨间已经不是以前那个时候的他了，能看上的东西真不多。
　　“杨间，你说的对，现在的总部能给出的筹码并不多，不过有些话我想单独和你谈一谈或许可以改变你的想法。”
　　就在这个时候王小明开口了。
　　他想要单独和杨间谈话。
　　“单独谈话？”杨间看了看其他人一眼：“你觉得这些人会泄密？”
　　“并不是这个意思，我只是觉得有些事情只有你知道比较好。”王小明道：“比如，那张人皮。”
　　杨间神色一凝。
　　他听的出来，王小明口中的那张人皮，指的是人皮纸。
　　“好，我单独和你谈一谈。”杨间立刻答应了下来。
　　“这边请。”
　　王小明控制着电动轮椅，往会议室外走去。
　　杨间不说话，只是紧随其后，看看这个王小明到底还能做出什么事情来。


第一千二百零二章 新的位置
　　王小明坐着电动轮椅带着杨间来到了他之前待的病房里。
　　“你们先离开，我要一个人待会儿。”他对着病房里的护士还有医生说道。
　　病房里的人没有逗留，立刻就放下手中的事，迅速的离开，不过临走之前医生却叮嘱道：“王教授，你的病情很糟糕，得多休息，活动时间最好别超过一个小时。”
　　“我明白。”王小明点了点头。
　　杨间看了护士和医生离开之后才开口道：“你想单独和我说什么？那张人皮纸的事情？”
　　他觉得王小明早就从人皮纸上知道了什么东西，想要以此为筹码和自己做一笔交易。
　　王小明没有急着说话，他先是一点点的撕下了手背上的胶带，然后将输液管从身上拔了下来，随意的丢到了一旁。
　　“不急，我想试着说服你，让你答应曹延华的请求。”他看着杨间，目光很平静。
　　杨间道：“不可能有人会去做这种事情的，这件事情太得罪人了，如果只是邀请一两个我还能同意，但是让我邀请余下的所有，我可没有那种本事。”
　　“你不用谦虚，实际上你去邀请那些队长参加会议是最合适的，你和很多人打过交道，李军，卫景，曹洋他们三个人和你都是老熟人了，柳三，李乐平，王察灵以及何银儿你也碰过面，就连沈林你也在鬼湖事件当中见过了。”
　　“总部不是有十二个队长么？还有余下的三个队长我还没见过。”杨间开口道。
　　“余下的三个？”
　　王小明说道：“之前队长计划实行的时候有一个队长是姜尚白，后来被你给杀了，于是就空出一位，总部一直是在物色新的人选，而这个空缺会在这次的队长会议上定下来，剩下的两位队长，其中一个叫张隼，你没有见过他很正常，他一直在国外活动，近期才回到国内，还有一个身份和信息都是保密的，连我都不知道，不过曹延华他知道，但是他肯定不会说出来。”
　　“不过队长会议只要你把剩下的人找齐，那个未知的队长肯定也会露面。”
　　杨间说道：“我只是问一问余下的队长还有谁，可并没有答应你的要求。”
　　王小明自顾自地说道：“队长计划的实行后，这种队长不受制约的情况发生也早在预料之中，所以总部也有了一个相对应的方案，那就是从这些队长之中挑选一位能力足够强的人来制约这些队长。”
　　“最起码不能让这些队长一盘散沙，在某些时候得能把他们聚在一起，当然，他们如果犯了错，亦或者说堕落了，也得有能力将犯错的队长关押，甚至是击毙。”
　　“而这个队长，曹延华将其定义为执法队长。”
　　“经过了这么长时间的观察，目前为止你是最符合要求的，所以我们想要你来当这个执法队长。”
　　杨间听到这里，不由微微点了点头：“果然，你们就是嫌我死的不够快，我要是真这样做了，早晚有一天会被那些队长联合起来干掉。”
　　“这种情况是不可能发生的，卫景和李军会站在你这边。”
　　王小明道：“曹洋和你的关系也不错，所以你口中的这种情况是永远都不会发生的。”
　　“我拒绝。”杨间说道。
　　王小明道：“你现在拒绝是正确的，因为这是一件吃力不讨好的事情，但是我认为你会答应的。”
　　“为什么你觉得我会答应？”杨间说道。
　　王小明说道：“因为只要你答应了，总部所有的一切的灵异之物都将归你支配，只要你不主动释放被关押的厉鬼就行。”
　　“什么？”杨间怀疑是自己听错了。
　　“你没有听错，这就是曹延华能开出的最大条件。”
　　王小明道：“鬼烛，鬼香，替死娃娃，被关押的鬼，特殊的灵异物品……只要总部有，你可以全部拿走，甚至包括队长以下的驭鬼者你都可以征调。”
　　“你脑子被烧坏了么？”杨间此刻狐疑的看着王小明。
　　很难想象，这样一个聪明的人居然会说出这样的一番话。
　　“我很清醒，没有糊涂，我说的条件是真实有效的，哪怕是我死了，曹延华也会履行这些条件。”
　　王小明道：“所以你还是要拒绝么？”
　　“把总部的一切东西交到一个人的手中？”
　　杨间眼睛一眯：“这你们放心？”
　　“没什么不放心的，秦老的情况你也知道，现在是死是活都不清楚，姑且算他已经死了吧，你觉得秦老死后，总部这个样子还有谁能镇得住？那些关押的鬼，收藏起来的灵异物品，制作出来的灵异道具，只要别人想，就可以来总部抢。”王小明缓缓的开口道。
　　“饿死鬼被偷，就已经是最好的证明了。”
　　“与其如此，倒不如化公为私，让一个足够有份量的人拿着，而这个人必须得有资格。”
　　王小明道：“你没什么野心，也不贪婪，最重要的是性格稳定，我相信那些东西交在你的手里你也只会丢到一旁存起来，基本上不会随意的拿出来使用。”
　　“听你这样说，卫景和李军是否更合适一些。”杨间说道。
　　王小明平静道：“还是那句话，他们不够稳定，卫景和鬼差脱不开联系，一旦鬼差出了状况，他也会被影响，李军是被阿红用鬼妆画出来的，一旦阿红死了，李军也会消失，同样不够稳定，他们可以作为你之后的备选，却不能作为首选。”
　　“实际上灵异论坛的叶真也很适合这个位置，只可惜他不是总部的人。”
　　“总之有条件的不够资格，有资格的没有能力，十几个队长我们都进行评估了一番，总部的很多人都认为你很适合，而且最近你处理的灵异事件也是大家有目共睹的，虽然你和总部的关系不好，但是在这个时候只要立场正确就行，无论你和总部的关系是好是坏都无所谓。”
　　王小明说了一大堆，试图用言语说服杨间。
　　杨间此刻却是在不断的思考起来。
　　他怀疑这是王小明的陷阱，也怀疑王小明是想忽悠自己，好让自己先答应，事后骑虎难下……当然也不排除他说的是真的。
　　毕竟秦老一死，队长征调不动。
　　总部这种情况再不找个人接班坐镇的话，日子肯定不好过。
　　“执法队长？呵呵，你的条件很诱人，但是这等于把一个人架在火上烤，我就算是一时冲动答应了下来，回头压不住其他人，死的就是我，你真以为那些队长都是善茬么？惹急了他们谁都敢杀。”
　　杨间很冷静，并没有被冲昏头脑。
　　“的确，这是一个很危险的位置，但是杨间你要清楚，你也可以借助这一步再次成长起来，超过那些队长一大截，如果这个机会落到别人的手中，那你就不再有优势了。”
　　王小明说道：“未来的三年之内，谁顶住了压力，掌握了总部，谁就能引导未来，风险和机遇从来都是并存的，你当初在饿死鬼事件当中那么小的概率都敢赌，这次你为什么不敢赌？而且这次哪怕是输了你也不会死，同时也能获取巨大的好处。”
　　“你想被动的等待灵异复苏失控，还是想站在一个足够高的位置左右局势的变化呢？”
　　“杨间，有些事情你应该去做，逃避是没用的。”
　　“这个执法队长的位置一定是你，如果你能答应下来，这次队长会议开始之前，我会将人皮纸的秘密告诉你。”
　　杨间盯着王小明：“你这是在给我施压。”
　　“不，没时间了，岛国那边除灵社已经选出了所谓的‘玉’，由一个足够份量的驭鬼者掌控一切，国外那边一个名为国王组织的势力已然成形，这个组织联合了他们那边所有顶尖的驭鬼者，而我们却还是一盘散沙。”
　　“所以，我们也需要一个人可以在关键时候征调所有人，在某些必要的时候能团结在一起。”
　　“这个时候你可以退缩，也可以拒绝，但是计划不会改变，这件事一定要有人去做。”
　　王小明依旧平静，仿佛在阐述着一件既定的事实。


第一千二百零三章 思考和调查
　　杨间此刻盯着坐在轮椅上，一副病恹恹的王小明。
　　虽然他病得很重，但是他的思维和脑子都是正常的，口里说出来的话不得不让人在意，因为他并没有刻意的隐瞒什么，而是将一件事情的利弊剥开，呈现在你面前，让你做出一个选择。
　　当你拒绝之后，王小明又会通过其他的方式不停的增加筹码，给你施压，引导你答应他的要求。
　　这不是阴谋，而是阳谋，也是他一贯常用的手段。
　　“你的意思是只要我促成了队长会议顺利开启，就能成为所谓的执法队长，拥有总部所有的资源？并且你还承诺告诉我人皮纸的秘密？”杨间开口问道。
　　“没错。”王小明点了点头。
　　杨间说道：“你这次开出的条件的确让人很心动，一个总部的积攒的确惊人，无论是在驾驭厉鬼上，还是在处理灵异事件上，有一个总部作为后勤，是一个巨大的优势。”
　　他自己都心动了。
　　如果自己真的可以随意调取总部的资源，那么他任何一件灵异事件都不需要去节省着用灵异道具了。
　　甚至他需要驾驭某一只厉鬼的时候，他可以直接在总部内调取。
　　在这样的情况之下，杨间今后的路无疑是会顺利很多。
　　但代价也不小。
　　王小明的意思也很明确，需要他去约束其他队长，关键时候征调他们。
　　看似简单，实际上却风险很大。
　　“我想知道，如果我真的按照你的要求这样做了，会不会出现这样一种情况，事情我做了，但实际上你们承诺的并没有那么好，我可能只是被总部当成枪使了。”杨间提出了一个假设，希望王小明能解释一下。
　　“呵呵……咳咳咳。”
　　王小明笑了，或许因为笑的有些激动，忍不住剧烈的咳嗽了起来。
　　“我这个问题很好笑么？”杨间面色如常道。
　　王小明缓缓的收起了笑容：“的确是有些好笑，你觉得现在你想做点什么总部拦得住你么？亦如你之前冲进总部带走那块裹尸布一样，除了秦老出面了之外，有谁出面了？现在秦老不在了，总部的东西对你来说就和自家的仓库一样，可以随意的拿取。”
　　“总部是否同意已经不重要了，如果有些人这点事情还没有想明白的话，那你顺手杀了就是。”
　　说到这里，王小明眼中露出了几分寒光。
　　“特殊时期，用特殊手段，除了个别的几个人之外，总部上下没有几个人是不能杀的，包括曹延华在内，这些人死了影响不了大局，而你成了执法队长之后，你拥有处决他们的权力，不需要顾及那么多。”
　　“原来如此。”杨间点了点头。
　　王小明说的很对。
　　不存在拿他当枪使的情况发生，在灵异圈子里能拦得住他的已经没几个了，总部虽然有卫景，李军，曹洋看着，但是他们依旧阻止不了杨间想做点什么。
　　而且总部如果真的违约的话，那这简直就是在自寻死路。
　　不但杨间会暴怒，其他队长也将彻底失去约束。
　　这种自掘坟墓的事情，相信曹延华绝对不会去做。
　　“你条件的确诱人，让我有些心动了，但是这件事情我得去想一想。”杨间认真思考了一下之后，心中有几分摇摆，但是依旧没有做出决定。
　　这不是拖延时间。
　　而是真的没能做出判断。
　　“当然，你有时间去想，但是得快，最迟今天晚上给我答复。”王小明道。
　　“好，那就今天晚上六点之前给你答复。”杨间回道。
　　王小明笑了笑：“既然这件事情已经讨论的有结果了，那么该说说第二件事情了，这件事情可以放在外面去说，没必要单独谈话。”
　　说着他又控制着电动轮椅，朝着病房外走去。
　　杨间跟了出去，两个人回到了会议厅。
　　“王教授，你们交谈的情况怎么样？”
　　曹延华有些迫不及待的追问起来。
　　“杨间会在今天晚上六点之前给答复。”王小明说道。
　　曹延华顿时松了口气：“这就好，这就够了，杨间，你好好想一想，不管王教授向你承诺了什么，我这边绝对会做到，请你放心。”
　　他现在有些期待起来了。
　　因为杨间的态度没有之前那么强烈了，这说明这件事情是有机会的，不是毫无机会。
　　“这件事情先不谈了，说说第二件事吧。”杨间说着又看向了王小明。
　　王小明开口道：“第二件事情是负责人高明之死，这次会议其中一个目的就是调查高明的死因，他是被谁给干掉的。”
　　“敢在总部的眼皮底下，杀掉一个负责人，在灵异圈之中这样的驭鬼者你们觉得会有谁？”
　　李军道：“杀害一个负责人是重罪，我们得为他报仇，这件事情如果不尽快解决的话，怕是会闹出大麻烦。”
　　“高明不是死在我大昌市，这件事情我可管不了，我不想参与进去。”杨间冷漠的拒绝道。
　　“杨间，你的调查手段很高，我想请你帮忙调查一下，如果真有结果的话，用不着你动手，我和卫景会去追杀凶手。”李军认真说道。
　　一旁的阿红道：“同事一场，希望杨间能帮忙追查出凶手，绝对不能让高明死的不明不白。”
　　杨间看了众人一眼，然后道：“灵异圈内，不可能有哪个驭鬼者会去想不开干掉一个负责人，驭鬼者虽然大多数都有病，性格偏激，但是脑子肯定没问题，杀死高明只会被队长追杀，根本得不到任何的好处。”
　　“王小明，对案件的分析你应该比我更擅长，这个时候坐在那里不吭声是什么意思？”
　　王小明缓缓地说道：“你说的很对，没有人会去特意的干掉一个负责人，除非是另外一种情况，高明是被人随手给干掉的，是一种误杀，就如同一个人走在路上不小心踩死了一只蚂蚁一样。”
　　“高明有骑着摩托车四处闲逛巡逻的习惯，他死的地点有些特殊，距离被封锁的平安大厦很近，而平安大厦内存放着鬼画，我觉得有人冲那幅画去了，而高明只是很不凑巧碰到了什么，亦或者是他看见了什么。”
　　“杨间，你如果去现场查探一下的话，或许会有什么发现。”
　　杨间说道：“你应该也很清楚，能随手干掉一个负责人的驭鬼者绝对不简单，那人连总部都没有放在眼里，就算是追查到了，你有信心可以应对么？”
　　“所以这件事情才应该在队长会议上提。”王小明回道。
　　此刻，李军站了起来：“杨间，今天有时间的话陪我去看一看案发地点怎么样？你就当是帮我一个忙，算我欠你一份人情。”
　　阿红道：“杨间，我知道你不想卷进这件事情来，但是李军真的很想找到凶手，现在前来的队长就只有你一个了，你的追查手段比较强，所以希望你能帮一帮李军，算我求你了。”
　　“也罢，你们都开口求我了，那我就陪你们走一趟，调查调查高明的死因。”杨间目光动了动，还是答应了下来。
　　毕竟这也只是一件小事，调查也没什么危险，权当是帮忙了。
　　曹延华道：“既然如此的话那杨间你和李军先去忙，高明的死因很重要，不能耽误，关于队长会议的事情我在这里等你的答复，我相信你是不会让我失望的。”
　　重要的事情已经说完了，他也不想继续浪费杨间和李军的时间了。
　　“那可不一定，也许会让你失望。”杨间说道。
　　李军却有些欣喜起来：“好，有你的帮助我相信高明的死因一定可以查清楚，这次如果能够找到凶手我绝对不会放过他。”
　　“那还等什么，我们现在就走。”阿红说道。
　　杨间回道：“无所谓，你们要现在去的话，我就现在陪你们走一趟。”
　　“那就现在走。”李军身上此刻冒出了阴森的绿色光亮。
　　那是鬼火的鬼域。
　　下一刻。
　　会议室的三人立马就消失不见了。


第一千二百零四章 走来的媒介
　　这是一条被封锁的街道。
　　在这座寸土寸金的城市内，很难想象居然还有这么一处禁止进入的区域。
　　杨间此刻行走在路上，微微抬起头看向了不远处的那栋大厦。
　　那是平安大厦。
　　以前朋友圈的办公地点，但是现在那栋大厦早就被封锁了，所有的窗户都被堵死，并且上面还盖有黑布，用来遮盖大楼。
　　但是对于这里的情况，杨间现在没心思去探查了，他脑子里想着的都是王小明之前的那一番话，也就是成为执法队长的事情。
　　虽然他和总部有矛盾，但是王小明的一番话很正确。
　　任何的矛盾和冲突都不重要，一旦杨间坐上了这个位置，他自然可以让总部内一些不安分的声音消失。
　　也不存在被总部当枪使的情况。
　　因为现在总部已经没有了能制约他的驭鬼者了，如果不是因为这点的话，王小明也不会一直推荐自己上位。
　　说到底还是杨间足够强，能压得住其他人。
　　“风险太大了，而且总部还有隐藏的队长，这个时候急着推我出来也不排除拿我试水的可能，卫景，李军，曹洋都是总部自己的人，他们不敢轻易的推出来，否则一旦出了问题折损了其中一个人那对总部来说是一个巨大的打击。”
　　“而我虽然身为队长，但实际上也就是一个名号而已，另外和总部的关系又不好，现在这种特殊时候先把我推出来顶事是最好不过的了。”
　　杨间一边走一边思考起来。
　　“不过王小明说的那些话最让我心动的是，我一旦接受执法队长的位置，那么我就可以调用总部的资源，这对我解决自身诅咒问题，以及驾驭厉鬼方面都有着巨大的帮助，哪怕撇开这些不谈，我也能得到足够量的灵异道具。”
　　“是继续拼一把，更进一步，还是保持现状，努力求生？”
　　他心中依旧摇摆不定。
　　这件事情并不简单，里面隐藏的门道太多了，并不是表面看上去的那么简单。
　　“杨间，已经到了，你在想什么呢？想的这么出神。”
　　忽的，李军的话在一旁响起，将杨间从思考之中拉了回来。
　　阿红也道：“杨间，这里就是高明死的地方了，一切都维持了原样，尸体都没有动一下，不过已经查探过了，尸体现在没有问题，周围也没有灵异的痕迹。”
　　杨间收回了思绪，他脚步一停，这个时候他才看见了自己站在了一条警戒线内，而在他的前面躺着一具尸体，尸体上蒙着白布，附近隐约飘来一股熟悉的尸臭味。
　　普通的人死后尸体不会腐烂的这么快。
　　只有驭鬼者才会这样，因为驭鬼者的身体基本上都是坏的，平时都依靠灵异维持，一旦死了身体腐烂的速度会特别快。
　　“抱歉，我在思考刚才会议室的一些事情。”
　　杨间说道：“这里就是案发现场？看样子一切都很正常。”
　　“是的，周围的一切都很正常，没有灵异留下的痕迹，只有事发时候监控突然被灵异干扰短暂的花屏了一会儿，但是恢复正常之后高明就已经死了，我也调查过当天晚上出现在这附近的路人，很遗憾，同样没有任何的发现。”李军说道。
　　“你说的这些情况都很正常，一个驭鬼者杀人普通人是看不到的，而且灵异力量干扰之下监控都会失效，这也是为什么灵异事件当中监控很难拍摄到厉鬼的原因。”
　　杨间点了点头并不觉得这些情况有什么不对的。
　　“我不太擅长调查你是知道的，所以我才寻求你的帮助，希望你能用你的办法找到凶手。”李军道。
　　“我尽力而为，也不一定真能找到凶手。”杨间并没有保证，他只能试试看。
　　李军道：“你能尽力而为就已经足够了，我知道你答应了的事情是不会敷衍的。”
　　杨间此刻走了过去，他蹲在地上揭开了眼前的白布。
　　一具无头腐尸呈现在了眼前。
　　但很快，他又放下了白布。
　　“高明很显然是被人瞬间干掉的，没有反击，也没有挣扎的痕迹，和我猜测的一样，对手是一个非常可怕的家伙，要知道现在的驭鬼者想要瞬间干掉一位负责人还是非常困难的。”
　　杨间说着又指了指一旁道：“那是高明的摩托车么？”
　　“是的，高明不喜欢开车，他唯一的爱好就是骑着摩托车在城市里兜风，案发的时候他就是骑着摩托车在巡查。”李军道。
　　“如果是巡查的时候被袭击的话，摩托车应该摔在地上才对。”
　　杨间道：“但是并没有，摩托车是被高明停放在路旁的。”
　　“这能说明什么？”阿红问道。
　　杨间道：“这表示王小明说的很对，高明不是被人特意袭击杀死的，而是随手干掉的。”
　　“一个负责人骑着摩托车在兜风巡逻，如果凶手早就盯上了他，一瞬间出手把他杀死，那么高明肯定是会从摩托车上摔下来，这种情况没有出现，那就表示高明在骑着摩托车路过这里的时候一定是看见了什么，然后停下车，往前走了几步，也许想要上去问话，也许是想要上去阻止对方。”
　　“而对方这个时候会感觉到有些诧异。”
　　杨间开始在快速的推理起来，用现场仅存的一些线索，再集合灵异圈的情况，从而描绘出高明死前的经历。
　　“为什么对方会感觉诧异？”李军皱眉问道。
　　“那是因为对方觉得高明发现不了他。”
　　杨间平静地说道：“别忘记了高明的灵异能力是什么，他根本就没有眼睛，但是却可以看见所有灵异的事物，这点特性就注定了他非常容易发现驭鬼者，找到厉鬼。”
　　“你是说对方出现在这附近以为所有人都看不见，却没想到被高明看见了，高明停下摩托车，然后往前走几步，这种举动让对方察觉到了自己被看见了，所以选择出手杀死高明？”阿红立刻明白了过来。
　　“对，就是这样。”杨间点了点头：“尽管不一定全对，但也应该是八九不离十了。”
　　“因此，凶手不在高明附近，而是在远处。”
　　随后杨间来到了高明的摩托车旁，接着直接坐了上去，然后一扭头，看向了左侧的一个方向。
　　而这个方向的前面，正好是高明的尸体。
　　李军朝着这个方向看去：“那是一家超市？”
　　过了马路正对面，是一家超市，现在已经被封锁了，里面空无一人。
　　“不，高明看见的灵异能无视建筑的影响，所以他看的不是超市，而是这栋建筑的后面。”杨间说道。
　　“那是一栋写字楼。”
　　“再后面。”杨间说道。
　　这个时候，阿红和李军异口同声道：“平安大厦？”
　　“没错，就是平安大厦，高明看的方向是平安大厦，但又不是正对着平安大厦，这说明他看的不是平安大厦内的鬼，而是靠近这栋大厦的灵异。”杨间说道。
　　“跟我来。”
　　杨间鬼眼睁开，鬼域覆盖周围。
　　周围的一切建筑开始变得模糊起来，一切都笼罩在一片红光之中。
　　仅仅几秒钟的功夫，这附近除了平安大厦之外，其他所有的建筑都消失了。
　　杨间往前走去，他出现在了平安大厦的下面。
　　这是一个十字路口的中间，而且正对着高明的尸体，也正对着那辆停靠在路边的摩托车。
　　“凶手当时出现的位置应该就在这里，左右差不了十米范围。”杨间说道。
　　阿红道：“就算是确定了凶手的位置，可是这里的监控也没有拍摄到什么可疑的人啊，而且期间还有一段时间监控是坏的。”
　　“正常的手段是找不到凶手，但是通过一些特殊的手段却能将凶手挖出来。”
　　杨间此刻脚下在开始咕咕的冒水。
　　这水略显浑浊，格外的阴冷深邃。
　　“这是鬼湖的水？”李军认了出来，他有些错愕。
　　但是很快，冒出的水中有什么东西浮了出来。
　　那是杨间的武器，一根金色的发裂长枪。
　　“他要做什么？”阿红走了过来，好奇问道。
　　“不清楚，先看看再说。”李军摇头道。
　　杨间伸手抓住了眼前这根发裂的长枪，然后脚下的鬼影立刻朝着四面八方扩散出去。
　　猩红的世界里地面以一个难以想象的速度被一片黑暗快速的侵蚀着，这片黑暗一瞬间就覆盖了周围数千平方米。
　　“这是杨间的鬼影。”李军低头一看。
　　他和杨间打交道好几次了，自然知道杨间驾驭了鬼影的事情。
　　下一刻。
　　杨间触发了柴刀的媒介。
　　一瞬间，他的眼前出现了无数密密麻麻的人影，这些人影填满了鬼影覆盖的任何一个角落里，而且还相互叠加，仅仅一个平面位置就有无数的人影，数量多的难以想象，数都数不过来。
　　这些人不是真实的人，而是以前残留的影像，只是通过灵异手段呈现了出来而已。
　　“媒介太多了，想要从这些媒介之中筛选出凶手来太困难了，而且凶手还不一定真的就留下了脚印。”杨间皱起了眉头。
　　这个方法虽然可行，但是他可没有那么多时间去逐一筛选。
　　“算了吧，李军这个忙我是帮不了了。”
　　杨间摇了摇头，还是到此为止吧。
　　随后他开始收回覆盖在地面上的鬼影。
　　没有了鬼影覆盖，媒介的数量在迅速的减少。
　　眼前密密麻麻的人影开始消失了。
　　可就在这个时候。
　　无数密集的人影之中，其中一个人影动了一下。
　　不，不只是动了一下，而是那个人影竟穿过无数媒介的身影朝着自己走来。
　　“怎么可能？”杨间此刻惊愕了起来。
　　媒介的人影还能动，这种情况他就遇见过两次，一次是对付叶真的时候，一次是在大川市301事件之中。
　　不。
　　不对。
　　还有一次。
　　那是在大澳市触发媒介看见张羡光的时候。


第一千二百零五章 隔着媒介的交锋
　　杨间此刻手握发裂的长枪，死死的盯着那个不断走来的媒介。
　　这个媒介无视了其他身影的阻挡，径直的穿过，像是一个可以自主行动的活人一样，根本不受任何人的控制。
　　“301室的那个厉鬼之所以被我触发了媒介之后还能动，那是因为301室的鬼可以顺着媒介反入侵过来，这就如同我手持鬼剪刀一样，诅咒触发的同时存在一根看不见的线，鬼剪刀的作用是将那根线剪断，从而阻止厉鬼的杀人规律生效。”
　　“同样的，柴刀触发的媒介也是一种诅咒，如果对方具备某种特殊的灵异力量，我触发媒介对付别人的同时也会被对方发现。”
　　杨间目光微动。
　　长时间和灵异打交道的他，见识了很多不可思议的灵异现象，如今他的心中也大致明白了这一切到底是怎么回事。
　　“所以，对方之所以冲我来了，十有八九是因为我触发媒介的那一刻让他以为自己已经被盯上了，所以干脆就主动露面，他根本就不知道我这种触发媒介的行为是大范围的，并不是单独针对他一个人。”
　　“因此，这个人是被我给诈出来的。”
　　杨间在快速的思考着，他将眼前的这种情况很快就推测了个大概，同时心中也在暗暗警惕，防备着。
　　能顺着媒介反入侵过来的家伙绝对很可怕，不能有丝毫的大意。
　　很快。
　　阻挡在眼前的媒介开始变的越来越少了，那个穿梭在媒介之中的身影也越发的清晰起来，并且逐渐的呈现在了杨间的面前。
　　但他还是没有彻底看清楚这个媒介的模样，因为在其面前还有其他的身影阻挡，相互叠加之下，并不太好辨认其相貌。
　　杨间并没有着急，既然对方露面了，被发现是早晚的事情。
　　“不能给他反应的时间，对方既然已经杀了高明，并且顺着媒介冲我来了，肯定是来者不善，趁着对方还没有彻底露面的时候，一刀肢解了他。”
　　杨间看着那道已经靠的非常近的身影心中涌现出了杀机。
　　他不需要等对方彻底露面，这个时候动手是最好的。
　　哪怕前面还有不少普通的身影阻挡，但是杨间觉得这一刀如果能够提前解决一个潜在的隐患，那么误杀一些人是值得的。
　　他面容冷峻，没有迟疑，紧握着柴刀大步往前走去。
　　杨间和那道媒介之中的身影相互靠近。
　　对方似乎也察觉到了什么，脚步的速度竟也在加快。
　　“这家伙也想动手？”
　　杨间见此心中一凛，一种几乎本能的危机感涌上了心头。
　　“媒介之下，彼此之间必须要接触才能袭击对方，所以他才直奔我而来，一开始不加快速度是不想让我心生警惕，现在见到我冲来了所以才选择撕破伪装，先下手为强。”
　　“好，那就比谁下手更快。”
　　这一刻，杨间瞬间明白了过来，但是比下手快的话他绝对是不会输的。
　　要知道此刻触发媒介的人是他，而脚下踩着的可是鬼影。
　　鬼影覆盖之下，如同鬼域笼罩。
　　杨间仅仅几步，身体就向前走了至少十几米，这种突然的行为足以让任何人都反应不及，他相信这个媒介之中的驭鬼者也是同样如此。
　　距离瞬间被抹平。
　　彼此之间相隔仅仅两米不到。
　　虽然眼前还有其他媒介的身影存在，可是这已经进入了杨间的袭击范围。
　　杨间眼神冷冽，手中的柴刀猛地抬起，狠狠朝着那个人的媒介斩了下去。
　　这一刀，至少会误伤十几人，甚至斩中要害被误杀的人也不少。
　　可是他下手依旧快而狠辣。
　　此刻犹豫一下，说不定死的就是他，而对方可不会有任何的心慈手软。
　　“能成功么？”杨间此刻的心中冒出了这么一个想法。
　　然而下一刻。
　　一声金属的撞击声猛地回荡了起来。
　　对方做出了回击，下手同样猛烈而又可怕。
　　杨间的柴刀没有斩中对方，而是斩在了一柄怪异的大刀上，那刀满身锈迹，布满污秽，像是埋在土里许久才挖出来似的，样式倒是不算特别，只是民国时期常用的那种大刀，比较诡异的是那刀的刀口在不断的渗出鲜血，像是刚刚杀过人一样，永远没办法搽拭干净。
　　“灵异武器，而且还不是一般的灵异武器。”杨间脸色阴沉。
　　明明只是隔着媒介，却像是真的在动手一样，看样子那把诡异的锈刀很不寻常。
　　然而对方挡下杨间的柴刀之后却并没有因此就停手，再次抬着那把诡异的锈刀朝着杨间砍了下来。
　　“怕你不成。”杨间再次抬起发裂的长枪，与之对拼。
　　柴刀再次对碰。
　　具备肢解一切灵异的柴刀此刻的袭击毫无作用，那把满身锈迹的诡异大刀没有遭受任何的影响。
　　而同样的，对方那把诡异的大刀也没有爆发出某种可怕袭击，杨间的自身并没有受创。
　　这样的对拼，双方只能说是旗鼓相当，没有谁输谁赢。
　　不。
　　严格说起来，是杨间略处于下风。
　　因为触发媒介的人是他，而对方只是依靠着某种灵异力量沿着媒介追寻过来对抗自己，眼下先动手的杨间却没有占到任何的便宜，这已经算是逊色对方了。
　　“杨间和什么东西打起来了，但是我们看不见，是凶手么？”
　　李军见此一幕脸色骤变，立刻就想要过来帮忙。
　　但是刚往前踏一步的时候他却立刻止住了。
　　因为他想帮忙也无从下手。
　　此刻的杨间却仿佛在和空气斗智斗勇，胡乱的劈砍。
　　然而诡异的是，每一次劈砍周围都能传来金属撞击的声音，甚至杨间还略微逊色少许，几次对抗之下竟忍不住后退了几步。
　　似乎那个看不见的人下手更狠，力量更大。
　　“肯定是凶手，只有凶手才会下手这么狠，一点余地都不留。”
　　阿红也脸色微变：“只是现在我们不知道双方在通过什么样的方式进行接触，是鬼域么？看着不像，还是说凶手依旧隐藏在这周围？”
　　她也无法理解。
　　为什么看不见的人竟然可以对抗看得见的杨间。
　　如果有鬼域的话，那么李军肯定可以发现的了，李军没有使用鬼域干扰就说明这不是鬼域。
　　“杨间，需不需要帮忙，我现在能做什么？”李军没有干站着，在一旁喊话。
　　“砰！”
　　金属一般的撞击声回荡，对方的力量很大，不，是格外的沉重，杨间手中发裂的长枪被劈砍之后竟有种拎不起来的错觉，如同被一只厉鬼压在了手臂上一样。
　　可是发裂的长枪足以隔绝灵异的影响，对方按理说是不可能通过武器上的接触对自己产生影响的才对。
　　“不，不对，是血，我的柴刀上沾染到了对方那把大刀上的鲜血。”
　　杨间留意到了一个细节，几次对碰之下，纵然是通过了媒介隔绝了很多的凶险，但依旧不可避免的进行了一些灵异接触。
　　显然。
　　对方的灵异武器并不是单纯的一件灵异武器，而是寄存了多种灵异力量。
　　就如同杨间的武器一样结合了柴刀和棺材钉两种灵异能力，以及一种失去平衡必死的诅咒。
　　对方见到杨间回击的动作略有迟缓，立刻往前大迈一步，手中那把满身锈迹的诡异大刀再次无情的劈砍下来。
　　这一刀无论是时机还是角度都把握的很精妙，像是经过专门的训练一样。
　　“这家伙竟练过武？”杨间很惊疑。
　　驭鬼者都是依靠灵异力量杀人的，基本上不可能去学那些对自己毫无作用的武术，因为在鬼面前，花拳绣腿只是让你死的时候更具备艺术感而已，除此之外没有任何的作用。
　　但偏偏对方就是学了一些刀法，格斗技巧。
　　那么就只有两个可能，要么这个驭鬼者以前是什么武术学院毕业的，要么就是生活的时间太长，为了打发无聊的时间，学一些可能用得上的技巧。
　　若是普通的对拼，这一刀杨间肯定会被砍死。
　　但这是灵异对抗，不是冷兵器厮杀。
　　此刻。
　　杨间的身体以一个不可思议的角度倾斜，并且双脚稳稳的定在了原地，那原本沉重无比，很难抬起来的发裂长枪这个时候还是抬了起来，挡在了身前。
　　满身锈迹的大刀穿过了虚幻的媒介，劈在了杨间那根发裂的枪身上。
　　虽然枪身满是龟裂，但这是特种钢材结合黄金打造的，既能隔绝灵异，又能承受相当大的力量，不至于一用就歪掉。
　　这一刀和预料之中的一样，没有造成一丁点的损伤。
　　黄金的长枪上甚至都没有留下一道口子。
　　然而。
　　不可思议的一幕出现了。
　　杨间的脖子处却出现了一道血痕，这道血痕沿着杨间的脖子绕了一圈，并且在快速的渗出鲜血，一股阴冷的感觉沿着那血痕逐渐的侵蚀全身。
　　“这是……灵异袭击？”
　　他惊疑不定。
　　这怎么可能。
　　隔着媒介，那一刀砍在了黄金覆盖的长枪上，和杨间并没有任何的接触，为什么他还会遭受袭击？
　　脖子已被整个给砍断了。
　　杨间的脑袋在下滑，要脱离脖子了，同时断开的不仅仅是杨间的脖子那么简单，还有身体的控制也在迅速的失去。
　　这是非常诡异的。
　　要知道现在的杨间控制身体已经不依靠大脑了，依靠的是鬼影。
　　哪怕是身体彻底没了，他也不碍事。
　　但是现在，这种袭击到来之后，某种掌控身体的感觉正在消失，似乎有一股灵异力量正在干扰着这一切。
　　“杨间。”
　　李军见此眸子陡然一缩，随后猛地一喝，身上的鬼火陡然碰撞。
　　周围的一切都倒映在火光之中。
　　下一刻，他出现在了杨间的面前，并且立刻摁住了杨间的脖子，试图阻止脑袋的掉落。
　　“杨间输了？”
　　阿红也惊住了。
　　她怎么样也没有想到，那凶手还未露面，杨间竟被灵异袭击，砍掉了脑袋。
　　“凶手在什么地方？我去找他。”
　　李军一边摁住杨间不断流血的脖子，一边追问道。
　　他此刻很冲动，恨不得和对方拼命。
　　杨间没有回答李军，他此刻毫不犹豫的睁开额头上的鬼眼，将鬼域一瞬间开启到了七层。
　　七层鬼域是重启自身。
　　这一刻。
　　杨间不再有任何的犹豫，直接让自身陷入了重启状态。
　　自身的状态在逆转。
　　仅仅瞬间的功夫。
　　杨间脖子上的伤口消失了，即将掉落的脑袋也恢复到了原样。
　　“你的伤……”李军见此一幕，怔了一下。
　　“我没事，对方不简单，我一不小心中招了。”
　　杨间面无表情，目光凌冽，死死的盯着前面的媒介。
　　然而那个砍下杨间脑袋的身影却并未再袭击了，或许是看见了杨间重启，知道他没办法杀死，又或许是不想继续耗下去了。
　　那个身影在后退，逐渐的融入那无数个媒介的身影之中。
　　杨间想要留下对方，可是没用。
　　媒介这东西不受自己控制，能接触的只有柴刀，其他的灵异力量没办法干扰。
　　而柴刀刚刚试过了，对方也有灵异武器，对碰之下杨间占不到便宜，反而吃了亏，被迫重启。
　　“是在那个方向么？动用鬼画将那片地方全部覆盖。”李军顺着杨间的目光看去，他鬼火再次燃烧起来，即将打开一条通往鬼画的路。
　　杨间阻止了他：“没用的，他不存在现实，也不存在于眼前，我是通过某种灵异媒介看见他的，你的灵异袭击对那家伙一点用都没有。”
　　“那他还会动手么？”
　　“他在离开，没有继续动手的打算，我可以随时掐断媒介，中断袭击，但是我并没有这样做，我想看清楚那家伙到底是谁。”杨间目光闪烁，回忆刚才的一幕幕。
　　他过目不忘，刚刚发生的事情立刻就能如照片一样被翻出来查看。
　　“杨间，你看清楚了么？”阿红问道。
　　杨间推开了一旁的李军，缓缓的站了起来：“没有，他和我相互袭击始终隔一点距离，那点距离虽然微不足道，但始终存在其他的媒介阻挡，那些媒介产生了干扰，让我无法看清楚他的长相。”
　　“不过他的身形有些熟悉，似乎并不陌生。”
　　对方的媒介没有再出现，似乎真的隐匿不见了。
　　但是杨间逐一排查的话还是有信心可以找到的，只是找到了又能怎么样？
　　隔着媒介交手他也赢不了那家伙。
　　除非利用重启耗死对方。
　　但是杨间觉得这个方法很蠢，不可行。
　　因为对方肯定也有别的手段没有用。


第一千二百零六章 忌惮的人
　　覆盖地面的鬼影此刻在缓缓的退去，眼前无数的媒介正在从杨间的眼前消失。
　　他知道那个可怕的凶手就隐藏在这无数的媒介之中。
　　但是刚才的一番灵异对碰下来杨间明白，这个凶手不是以前自己遇到的那种简单货色，这是一个顶尖的驭鬼者，而且非常的强大，甚至一般的队长遇到这样的家伙都会被干掉。
　　身为负责人的高明死在这样的人手中的确不算冤枉。
　　随着鬼影的退去。
　　所有的媒介消失在了眼前。
　　杨间虽然揪出了凶手，但是他无法将其杀死，这一次的行动只能被迫中止。
　　“我干不掉他，如之前猜测的一样，能在总部的眼皮底下杀死一个负责人的驭鬼者的确是很不简单，幸亏这次只是隔着媒介动手，如果真面对面打起来的话，还真不知道会发生什么事情。”
　　他缓缓的收回了目光，看着柴刀上那沾染上的诡异血迹。
　　这算是刚才交手的唯一证据了。
　　“如果真是面对面的话，我们几个一起出手，不信不能干掉他。”李军说道。
　　杨间摇头道：“你想多了，灵异圈的情况你应该很了解，有些时候不是人多就有优势的，对付这样的顶尖驭鬼者，人多只会是一种累赘，一旦被他寻到了破绽，先行干掉我们其中一个人，那么我们只会输得更惨。”
　　“而从刚才我和他动手的情况来看，我们被干掉的可能性会非常非常大。”
　　阿红道：“难道就没有其他什么办法了么？比如给他下诅咒什么的。”
　　“什么样的诅咒能干掉这样的一个人？”
　　杨间反问道：“我从他下手的果断程度就可以看的出来，他一定是一个活了很久的驭鬼者，绝对不是刚刚冒出来的那种新人，而一个活了很久还不死的驭鬼者，很大程度上已经是一个异类了。”
　　“成为了异类之后就很不容易死了。”
　　不过提到诅咒他手中还有八音盒诅咒，但是真要面对面打起来，给对手释放八音盒诅咒显然是比较极端的一种做法。
　　因为在诅咒期间，八音盒会提供灵异保护，等这段时间结束之后才能杀死被诅咒的人。
　　可万一八音盒诅咒也杀不死对方呢？
　　这不是自己给自己挖坑么？
　　“杨间，如果对方真的有这么可怕的话，肯定不会隐藏行踪，甚至是杀高明灭口，他一定有弱点，不然的话他早就大摇大摆的出现在了我们的面前，所以那个凶手不是不可战胜的，我们一定可以解决。”李军认真的说道。
　　杨间说道：“你的话有一定的道理，对方隐藏行踪必定是有所忌惮，只是我觉得他忌惮的肯定不是我们这些人，刚才我触发媒介的那会儿，凶手毫不犹豫的就想要干掉我，如果我不是特殊一点的话，估计下场就和高明一样。”
　　“而在这座城市里，你觉得能让这样的一个人产生忌惮的东西会是什么呢？”
　　阿红道：“他是有目的的靠近鬼画，所以他肯定是不会忌惮鬼画的，也不忌惮总部的队长们，那么唯一忌惮的就只有……”
　　说完，她看向了总部的方向。
　　在总部里唯一能被凶手在意的就只有那个老人了。
　　“没错，是秦老，那个人在忌惮秦老。”
　　杨间面无表情道：“他或许已经知道秦老很长时间没有露面了，所以才敢来这里，杀高明可能不仅仅只是碰巧那么简单，未必没有试探的意思。”
　　说到这里，李军快速的打断了他的话，低声道：“在这里讨论这个玩意泄密了怎么办？这事情还是别说了。”
　　“如果我们站在这里都能被对方窃听的话，那么你觉得总部还有秘密么？”杨间反问道。
　　李军顿时语塞。
　　杨间继续道：“对方敢这样做，肯定就已经明确的知道了秦老出了问题，但是对方却还是透露出了忌惮的味道，这说明这个人已经将秦老现在的状况摸了个七七八八了，只是不敢做的太过火，免得被醒来的秦老拉着一起上路。”
　　“王小明的执法队长的计划的确是正确的，总部缺少一个有份量的人镇着，什么样的牛鬼蛇神都冒了出来。”
　　“只是要完全替代之前秦老的作用，目前总部内没有一个可以做到的。”
　　阿红道：“连你也不行么？”
　　“我？”
　　杨间目光微动：“那得看我正面对上这个凶手的时候能不能顺利的宰掉他了，如果做不到，我也没有这个资格。”
　　他不知道，自己动用所有的灵异力量到底能不能赢。
　　这事情没办法评估，得打过之后才能知道。
　　“李军，今天这个忙我已经帮的够多了，所以到此为止吧，高明的事情我建议暂时先放一放，凶手不简单，你如果继续冒险调查的话，或许死的人会更多。”杨间道。
　　“我已经死了，无所谓，只要能揪出凶手，绳之以法就足够了。”李军认真的说道。
　　杨间道：“你可以不怕死，但是你觉得对方一动手，会放过一直跟在你身边的阿红么？而且明知道对方是冲着鬼画来的，你如果死了，那么鬼画就将彻底失控了，这个后果你能承受么？”
　　李军顿时沉默了，他明白鬼画的危险有多大，这东西绝对是不能失控的。
　　“这种层次的灵异力量，已经不是小打小闹了，一个处理不好就是一场巨大的灾难，而现在各个队长都召集不齐，一旦出现了这样的灾难，你觉得谁愿意去擦屁股。”杨间说道。
　　“时代已经不同了，原先的那种行事风格已经淘汰了，如果对方真的实力足够强的话，别说他杀了高明，就算是一口气把总部端了，我也只能干瞪眼。”
　　说到这里，杨间没有继续再说下去了：“我还有其他的事情，就不继续待在这里了。”
　　李军自始至终都没有说话，他保持沉默许久。
　　直到杨间离开，阿红才道：“杨间说的没错，凶手不是一般人，就算是找到了他，我们也没有足够的能力拿下对方，杨间刚才和凶手交手的过程我们也看见了，所以这件事情还是得回总部再商讨一下。”
　　“你说的对，这件事情的确不简单，需要认真计划。”
　　李军冷静了下来，压制了内心的冲动和暴躁。
　　“虽然这次凶手的身份没有确定，但至少凶手已经找到了，我们把高明的尸体处理一下再返回总部。”阿红道。
　　李军点了点头。
　　两个人在处理高明尸体的时候，杨间已经离开了这座城市。
　　但是并没有离开太远，而来到了附近的一座小县城内。
　　小县城并不繁华，很普通，在全国这样的县城不知道有多少。
　　杨间从未来过这里，但是却有目的一般出现在了县城的一栋居民楼下。
　　走进了楼道，沿着台阶，杨间来到了这栋居民楼的三楼。
　　才刚到。
　　一户的大门就已经打开了。
　　门口站着的是一个女子，她长相甜美，温柔有礼，是一个职业幼师。
　　她叫刘思悦。
　　一个早就已经死在了大川市的人，但是借助杨间的灵异力量却复活了，如今的任务是照顾赵开明的女儿，赵小雅。
　　刘思悦看着出现在眼前的杨间并不觉得诧异。
　　灵异是有感应的。
　　尤其是她和杨间之间。
　　“杨先生，您来了。”刘思悦恭敬且有礼貌，声音格外的温柔。
　　杨间没有说话，只是径直的走进了房间。
　　不算大的房间被收拾的干净整洁，他随意的瞥了一眼，然后坐在了沙发上问道：“她的情况怎么样了？”
　　她，是指赵小雅。
　　“在我的教导下，小雅已经比之前正常了不少，但还是有些性格上的缺陷，需要一些时间才能慢慢改正。”
　　刘思悦道，同时将最近赵小雅的情况又简单的说了一遍。
　　杨间点了点头：“没事就好，我这次就顺便过来看看情况，那只鬼的事情暂时不用在意，它被困住了，没办法回到赵小雅的身边。”
　　“我已经猜到了，不然的话，这会儿我已经死了，她一开始对我的怨念很深，想杀死我。”
　　刘思悦有些忌惮道。
　　“你死了也能复活，怕什么。”杨间瞥了一眼道。
　　刘思悦笑了笑道：“说的也是。”
　　可是她不想死，尤其是知道自己死过一次之后，她特别想活着。
　　毕竟下一次复活，谁知道复活的是刘思悦，还是另外一个女人呢？
　　“这几天找个时间，把赵小雅带去大昌市，不要再留在这里了，外面已经不安全了，需要转移。”杨间说道。
　　“我明白了，那我今天晚上就带着赵小雅坐飞机离开这里。”刘思悦立刻点头道。
　　面对这个收拾好的新家，她毫不犹豫的舍弃了。
　　“很好。”
　　杨间道：“如果你能一直照顾好赵小雅的话，我会让你一直活着，这对你来说和真正的复活没什么区别。”
　　“我明白，我会尽力的。”刘思悦道。
　　杨间不再多言，他安排好了这件小事之后，就起身离开了。
　　刘思悦想留下他，请他吃顿饭，但是被拒绝了。
　　因为杨间还有别的事情要去做。


第一千二百零七章 点燃张雷的火
　　杨间安排刘思悦带赵小雅返回大昌市的目的很简单。
　　在接下来的一段时间内，他可能会用到许愿鬼的能力，而赵小雅下一次许愿，死的人一定会是刘思悦。
　　不过没关系，杨间可以将刘思悦再次复活。
　　看看这样做能不能满足那个愿望鬼的条件，如果可以的话，那么重复这种行为也许可以多次无代价许愿成功。
　　当然这只是一个构想。
　　此刻。
　　杨间折返回了城市内，他没有到处乱走，而是来到了一处高档，奢华的别墅小区内。
　　他在这里有一套别墅，是以前朋友圈的贺天雄送个他的。
　　如今也算是快一年的时间过去了，也不知道朋友圈的漏网之鱼贺天雄是不是还活着，毕竟驭鬼者都是短命的，能活到现在已经算是很不错了。
　　杨间停在了第八栋别墅的大门前。
　　他没有带钥匙，因为上次离开之前他将钥匙给了苗小善，并且将这里交给了苗小善打理。
　　这次杨间来到总部，决定抽空看一看苗小善。
　　虽然大门紧闭。
　　但是这拦不住杨间，随着他的鬼影覆盖，眼前这扇厚重的大门立刻就打开了。
　　普通的一栋别墅内，里面是金碧辉煌的，到处都是金闪闪的，一种很俗的土豪气息。
　　虽然俗，但这里的墙壁上，到处都贴着金箔，虽然是薄薄一层，但是却能阻挡灵异的入侵和窥探，是很实用的安全住处，如果这里真的闹鬼的话，在这栋房子里顺利逃生的概率是非常大的。
　　宽敞的大厅内，明亮整洁。
　　和以前没什么变化，只是在后面的墙壁上却多了三排大书架，书架上摆满了书，在前面还有一张书桌。
　　书桌上有很多的笔记，这些笔记一本本叠在一起，其中不少的地方还贴着书签。
　　看的出来，有人很努力的在学习。
　　杨间靠近一看。
　　笔记上的字迹端庄清秀，毫无疑问是苗小善的笔记。
　　随手拿起一本笔记翻看了一眼。
　　发现上面写的只是一些编出来的小故事，零零碎碎的，有些看不懂，但是从背景来看这些都是一个个鬼怪故事。
　　“是苗小善写的么？”
　　杨间将笔记本放了回去，没有继续翻阅了。
　　“杨，杨间，你怎么在这里？吓死我了，我还以为是谁站在那里呢。”
　　突然，在这个时候，楼上一个女生略显惊讶的站在那里看着杨间。
　　似乎没有想到他会突然来到这里。
　　杨间看着这个女生，脑海里回忆了一下：“你是苗小善的同学，孙于佳？”
　　“是的，就是我，我还以为你已经不记得我了呢。”
　　孙于佳笑着说道，眼睛之中闪烁着几分好奇：“杨间，你是来找苗小善的吧，她今天不在这里，和刘紫出去逛街了，说是要买几本比较重要的资料书，要不现在我就打电话通知她们，让她们赶紧回来？”
　　“不用了，我就顺道过来看一看，呆一会儿就要走。”杨间说道。
　　孙于佳急急忙忙的从楼上走了下来，然后道：“你要喝茶么？饮料这里也有，我给你拿。”
　　很快。
　　她从冰箱里拿出了矿泉水还有可乐，然后给杨间送了过去。
　　“你们在这里住的怎么样，还习惯么？”
　　杨间接过可乐随口问道。
　　“都挺习惯的，就是地方有些大，打扫起来有点辛苦，不过还得谢谢杨间你，不然我们都没有地方住了，只能流落街头。”
　　孙于佳说道，她偷偷打量着杨间，心中对这个传闻之中的驭鬼者充满着好奇。
　　“只是一件小事而已，住的习惯就继续住着，我反正也不常来。”
　　杨间说道：“最近苗小善在写什么东西？做了这么多笔记，翻看了这么多的资料？论文么？看着也不像，倒像是在编故事。”
　　“苗小善说是要写一本特别的故事书，这些都是她收集的素材。”
　　孙于佳说完又小声地说道：“听说是有关于你的故事。”
　　“我的故事？”
　　杨间问道：“为什么要写关于我的故事。”
　　“我也不知道。”孙于佳摇了摇头道。
　　杨间也没有多问，只是道：“想做点什么是一件好事，应该鼓励支持，只是她编的故事有点难，真实的故事远比她想的要精彩，既然她想写的话，你可以把我经历的一些故事讲给她听，希望对她能有所帮助。”
　　“我？”
　　孙于佳指了指自己，有些不好意思道：“我什么都不知道啊，我哪里知道你经历的故事，虽然苗小善会讲一些以前的事情和我听，可是我知道的还不如她知道的多呢。”
　　“之前是不知道，但是很快你就会知道了。”
　　杨间说完，往前走了一步，伸出手指对着她的额头轻轻一点。
　　阴冷的气息让孙于佳略微有些不适，但是很快她就怔在原地，双眼失神，像是丢了魂一样。
　　一股不属于她的记忆出现在了脑海里。
　　那是恐怖而又绝望的一番经历。
　　“这些故事会在你说给苗小善听之后立刻忘记。”
　　陌生的记忆之中，夹带着一句冰冷的话。
　　不知道过了多久。
　　孙于佳这才回过了神来。
　　然而眼前却已经空无一人，刚才还在这里的杨间这个时候已经消失不见了，唯一能证明刚才杨间来过这里的证据就是旁边桌子上那个空的可乐瓶了。
　　“那是杨间的记忆么……”
　　孙于佳此刻回想着脑海里的那份记忆，忍不住打了寒颤。
　　尽管这份记忆并不是特别完整，只有一件件可怕的灵异事件，但对一个普通人来说，仅仅只是翻阅就足以恐惧和绝望。
　　离开了这里的杨间去了高明生前办公的地方。
　　他来这里的目的不是为了查探什么情况，只是单纯的见一见这座城市新的负责人，张雷。
　　此刻的张雷正在办公室内整理着之前高明留下来的档案资料，准备好在这几天之内顺利的接班。
　　当然他并不只是一个人，还有两个助理，也都是驭鬼者。
　　看样子是新人，还很稚嫩，成为驭鬼者的时间并不长。
　　“张雷，你觉得你这种状态能成为一个负责人么？”
　　杨间出现在了他的办公室，开口就问道。
　　“谁？”
　　旁边的助理一惊，有些过激反应。
　　张雷立刻道：“冷静一点，不要惊慌，是杨间。”
　　他反应很快，听到这声音就知道杨间动用了鬼域突然出现在了这里。
　　“杨间，你这样突然的到来会吓到人的，我之前都听说了，你来总部参加队长会议了，并且刚才去调查高明的死因了，怎么样了？有结果了么。”张雷说道。
　　杨间说道：“杀高明的是一个顶尖驭鬼者，我和他交手了，没占到便宜还吃了亏。”
　　“看来这件事情那还真是不得了。”
　　张雷叹了口气道：“可惜我的状态并不理想，能动手的次数不是很多，毕竟这也是没办法的，我驾驭的鬼太凶了，随时都有可能将我吞噬，现在还是老样子，阿红在我身上画了个鬼差，借助鬼妆的灵异模仿出了鬼差的力量，压制了厉鬼复苏。”
　　“我最近沾染了一种诡异的炉火，可以压制灵异，并且以厉鬼的骨头作为燃料，你想不想试一试？”杨间问道。
　　张雷立刻诧异道：“哦，还有这样的东西，你说一说，看看有没有机会尝试一下。”
　　他需要了解一下灵异力量的特性才敢尝试。
　　杨间也不隐瞒，将那炉火的特性仔细的说了一遍，然后道：“我觉得这炉火可以帮助你，你可以借助炉火燃烧你身体内的鬼，如果一切顺利的话，你和鬼之间会达成一种新的平衡，利用炉火不断燃烧的特性，将那只凶鬼作为燃料，并且压制灵异。”
　　“如果失败的话我会被活生生的烧死吧。”张雷说道。
　　“是的，一切都是有风险的，毕竟你借助鬼差的力量不是长久之计，阿红一直跟着李军，你这只要一动，鬼妆就会花掉，到时候厉鬼又会复苏，而身为负责人你这种状态处理灵异事件会很麻烦。”
　　杨间也是出于以前的情分上才特意跑过来说上这么一句。
　　是否愿意这样做得看张雷自己了。
　　张雷目光微动，他在衡量，也在思考。
　　他知道杨间是有心帮助自己，毕竟自己驾驭的鬼太凶了，所以他始终驾驭不了第二只鬼，达到新的平衡，只能通过一些其他的灵异手段维持生存，延缓厉鬼复苏。
　　可是这样是撑不了很久的。
　　张雷没有思考很久。
　　作为和杨间同一批的驭鬼者，并且能活到现在，该有的素养还是有的。
　　一件事必须尽快做出决定，犹豫不决是大忌。
　　“你的一番好意，我不想拒绝，而且我刚才思考了一下，如果那炉火真的可以不熄灭的话，我应该可以压制住身体内的鬼，所以我决定试一试。”
　　张雷深吸了一口气答应了下来。
　　旁边的助理听到这话，立即劝说道：“张雷，驾驭第二只鬼太凶险了，应该多思考思考，这样做出决定是一件莽撞的行为，一旦失败，你可是会死的。”
　　“不用劝我，我明白自己的处境。”
　　张雷挥了挥手，打断了助理的话。
　　“杨间，什么时候开始。”
　　杨间此刻缓缓的脱下了那只金色的手套，露出了焦黑的鬼手：“就是现在。”
　　鬼手焦黑的皮肤下隐约有火苗跳动，仅仅只是出现，张雷和一旁的两个助理就感觉到了一种灼伤的刺痛感。
　　奇怪的是，这种刺痛感仅存在于灵异侵蚀的部位，属于活人的地方却感觉不到丝毫炙热的温度。
　　张雷也不多言，只是解开了衬衫，露出了可怕的胸膛。
　　在他的胸膛上居然寄存着一具阴冷，可怕的尸体。
　　那尸体的脑袋已经从张雷的身体里长了出来，闭着眼睛，像是陷入了沉睡之中。
　　“杨间，如果我失败了，不要犹豫，用棺材钉直接钉死我。”张雷说道。
　　“那是自然，不过你也不用紧张，比起真正的炉火，这只是其中残留的一点火苗，如果真失败的话，也未必会把你烧死。”杨间说道。
　　他这样说的目的是给予张雷信心。
　　“我明白了，来吧。”张雷敞开胸膛道。
　　杨间二话不说，焦黑的鬼手一把摁在了张雷的胸膛上。
　　嗤嗤！
　　仿佛烤肉一般的声音响起，空气之中弥漫着一股焦臭味。
　　下一刻。
　　张雷胸膛上那颗长出来的厉鬼脑袋，陡然睁开了眼睛，那眼睛空洞诡异，却又露出了可怕的凶性。
　　鬼张开了嘴巴，发黑尖锐的牙齿向着杨间的鬼手咬去，想将这只手一口吞下。
　　杨间略微一用力，直接推开了张雷。
　　张雷往后退去重重的撞在了身后的墙壁上。
　　与此同时。
　　一缕火苗已经点燃了张雷的胸膛。
　　火苗由小变大，逐渐的开始燃烧起来。
　　“啊！”
　　痛苦的哀嚎响起，张雷无法承受这种灵异侵蚀的痛苦，瞬间就栽倒在了地上。
　　杨间面色平静，看着这一切的进行。
　　他需要防范意外的发生。
　　如果张雷可以成功，那么他就能驾驭身上这只凶鬼，不说成为顶尖的驭鬼者，至少能成为一个一流的驭鬼者。
　　“杨间我知道你很厉害，但是今天你这样的做法不是在帮他，而是在害他。”
　　一旁的助理见此情景，咬牙切齿的盯着杨间。
　　杨间瞥了一眼：“你叫什么名字。”
　　“我叫张展，怎么，你想要报复我么？”
　　这个叫张展的新人丝毫不畏惧，盯着杨间道。
　　“随便问问，没有其他意思。”
　　杨间道：“作为新人关心别人是一件好事，但是也要分得清楚形势才行，张雷活不了很久了，这对他来说是一个机会，这个机会守了半年才守到，他比你更清楚自己要不要赌这一把。”
　　“你应该祈祷他能熬过去，而不是在这里指责我。”
　　“另外，指责我是一件很危险的事情，因为我这个人的脾气不是很好，一旦忍不住动起手来，可是会死人的，所以现在你最好是给我闭嘴。”
　　他没耐心和这个叫张展的新人说太多，只是稍微解释了一下之后就让他闭嘴。
　　如果张展能理解自然就不会多说什么，如果不能理解，再废话也是多余的。
　　“杨间，你是仗着自己是前辈在新人面前这么嚣张，还是一直都是这么嚣张？”张展咬着牙道。
　　“我一直都是这么嚣张。”杨间面无表情道。


第一千二百零八章 新的张雷
　　杨间在丢失了绝大部分的感情之后，脾气和性格也消失了很多，换做是去年的这个时候，眼前这个张展已经被他一脚踢飞出去了。
　　只是现在，他对很多事情失去了兴趣，包括教训几个不长眼睛的人。
　　“张展，你少说两句，这是张雷的选择，你应该尊重他的选择，而不是在这里对着杨间发泄不满。”
　　另外一个助理急忙拉着张展退到了一旁。
　　张展脸色变化不定：“我觉得他这个方案很鲁莽，选择在这个时候告诉张雷，无疑是在害他。”
　　“你有意见可以保留，但是这件事情已经发生了，我们只能等待结果了，况且杨间也并不是一个好惹的人，你应该收敛着点性子。”另外一个助理还在劝。
　　张展不说话，只是盯着杨间看。
　　但是杨间却无视了这个人，在他看来，这只是一个初出茅庐的新人罢了，虽然有几分胆色，但是判断力不足，估计很难活到明年去。
　　而对一个活不长的人，他也不想浪费口舌。
　　与此同时。
　　办公室的地面上。
　　张雷被炉火点燃，痛苦的扭曲，哀嚎着，似乎遭受着世间最残忍的酷刑。
　　而且伴随着火苗逐渐的变大，扩散，他承受的痛苦也越来越多。
　　普通人在这个时候估计已经昏厥了过去。
　　但是他没有，他是驭鬼者，灵异力量维持着他的生命，也让他保持着清醒，无法昏阙过去，只能硬生生的承受这种痛苦折磨。
　　杨间看在眼中，无动于衷，甚至做好了随时钉死他的准备。
　　因为他很清楚，这是所有驭鬼者都要经历的事情，被厉鬼附身之后，很多事情已经由不得自己了，光是活着就已经勉强了，至于其他的东西根本不能要求太多。
　　“能成功么？”
　　杨间的心里只有这么一个想法。
　　张雷还在哀嚎，空气之中烧焦的臭肉味道浓郁无比，熏的人直接就要吐出来。
　　惨叫声吸引了不少人的注意，但是都没有一个人前来查探情况，因为他们看见了杨间在这里，所以只能将这件事情上报。
　　涉及灵异的问题超出了很多人的职责范围，他们连观望的资格都没有。
　　能在这里工作的人都有这份自觉。
　　随着时间渐渐过去。
　　张雷身上的火焰越来越大了，几乎已经把他变成了一个火人，就连惨叫声和挣扎的动静都慢慢的变小了……似乎新的平衡失败，他就要活生生的被烧死了。
　　“可恶，他快死了，杨间，赶紧把火给灭了，继续下去的话你会害死他的。”
　　这一刻，那个助理张展再也忍不住了，他忍着火焰炙热的刺痛冲了过来，一把抓住了杨间。
　　“如果他撑不过去，那就这样死了也不是一件坏事。”
　　杨间面无表情，目光冷漠的盯着他道。
　　“你说什么？你怎么能说出这样的话，他原本好好的，可是你的方案把他推向了死亡的边缘，现在你停手的话张雷会没事的，所以你现在得赶紧把火灭了。”张展急着吼道。
　　杨间一把抓住了这个叫张展的助理。
　　焦黑的鬼手力量强大到不可思议，直接将其整个人拎了起来。
　　最可怕的是，张展在这一刻感觉到了身体内的灵异都陷入了死寂之中，没有半点反应。
　　“你的废话太多了，路是张雷选的，生死都没有看明白，怎么当驭鬼者？”
　　杨间随手一甩，将这个张展丢了出去。
　　砰！
　　玻璃窗被撞碎，他整个人从楼上掉了下去。
　　“不好，这可是三十几楼。”另外一位助理见此顿时一惊。
　　杨间没有说话，只觉得耳边清净了不少。
　　与此同时。
　　张雷的挣扎，哀嚎的声音越来越小了，同时他身上的火苗开始逐渐熄灭，似乎所有的一切都燃烧殆尽了，再也没有燃料支撑火焰继续烧下去了。
　　然而真实的情况却并不是这样。
　　杨间看见，张雷胸膛上生长出来的那厉鬼的脑袋此刻张大了嘴巴。
　　那嘴巴像是连接着地狱深渊，竟在一口一口的吞掉那燃烧的炉火。
　　然而那厉鬼也被点燃了，眼睛里，鼻子里，耳朵里，甚至是整个头皮都窜出了火苗。
　　张雷的鬼竟在一边吞噬炉火，一边又在被炉火点燃。
　　但是鬼却并未复苏。
　　因为炉火可以点燃灵异，压制灵异，这火燃烧的越旺盛，压制的灵异就越强，之前在凯撒大酒店的时候杨间一把火放出，再可怕的厉鬼也得退避。
　　“和我猜的一样，能吞鬼的厉鬼，同样也会去吞掉灵异炉火，但是炉火是以张雷的鬼作为燃料的，所以这鬼无论怎么吞都没办法把炉火吞干净，这样一来鬼和炉火就会形成一个循环，而这个循环的背后是代表着平衡，还是死亡就得看张雷自己的命运了。”
　　杨间目光微动。
　　他对于灵异的冲突，循环，死机已经有一份自己的理解了，只要掌握了灵异的特性，他就能制造出很多类似的场景。
　　一旦成功。
　　杨间哪怕不需要依靠人皮纸，鬼橱之类的东西，自己也能创造出一个完美的平衡。
　　“循环虽然在继续，但也要看张雷自己能不能撑得住才行，也许最后平衡达成了，张雷自己却没办法活下来。”
　　虽然情况好转了，但是张雷此刻已经没什么动静了。
　　不过他还活着，只是气息很微弱。
　　杨间也不着急，他站在原地继续等待着。
　　大概又过去了几分钟。
　　被烧焦了的张雷依旧躺在那里一动不动，而身上的鬼还在不断的吞噬着冒出来的炉火，循环在继续，并且已经进入了一个相对稳定的状态。
　　火苗维持到了一个很小的地步。
　　一切都在往好的方面发展。
　　这个时候。
　　之前被杨间从三十几楼丢下去的张展此刻又气喘吁吁的出现在了办公室的门口，他脸色格外的难看，满头是血，但依旧没死，而且损坏的身体也在逐渐的恢复原样。
　　他盯着杨间看了看。
　　虽然对杨间刚才的那种行为很愤怒，可是理智告诉他，自己和这个杨间的差距实在是太大了，哪怕是随手的袭击他都无法抵挡。
　　“没事就好，他是队长，你犯不着和他对着来。”
　　另外一个助理走过去劝道：“我刚才看了情况，张雷现在的状态似乎有所恢复，如果一切顺利的话也许真的可以找到新的灵异平衡重新活过来，所以杨间的确是在帮助张雷，而不是在害他。”
　　“如果你再这样胡闹的话，万一真被杨间给杀了，那可就真是白死了。”
　　“我明白，我会冷静的。”
　　张展深深的吸了口气，让自己保持镇定。
　　他不再说话，只是站在一旁看着躺在地上成为了一具焦尸的张雷。
　　虽然是一具焦尸，但是张雷的胸膛还有起伏，他依旧还存活着。
　　身上的鬼只要没被彻底压制，灵异就还在，那么依靠灵异维持生命的张雷就不会死。
　　所以，最危险的时候已经过去了。
　　又过了几分钟。
　　此刻，张雷的身上发生了一些诡异的变化。
　　他那烧焦的皮肤在一块块的剥落下来，整个人就像是一颗剥壳的鸡蛋一样，正在露出里面的面貌。
　　“灵异在恢复他的身体。”杨间心中暗道。
　　剥落掉的焦黑皮肤下并不是正常的活人皮肤，张雷的皮肤是通红的，如同烧红的铁一样，在那通红的皮肤下隐约还有火苗在跳动。
　　“鬼在不断的吞掉炉火，也在不断的侵蚀张雷的身体，但是炉火又在压制灵异，这导致张雷的身体产生了某种不可预知的异变，现在的他更像是鬼和炉火融合之后的产物，这是一具纯粹由灵异构建而成的身体。”
　　“炉火不能熄灭，否则张雷瞬间会被身体内的鬼杀死，鬼也不能失去，否则他就会被炉火直接点燃烧死。”
　　“这是极端而又脆弱的平衡，但毫无疑问，这种平衡下的张雷，会非常的可怕。”
　　杨间在观察，心中也在得出结论。
　　因为他有预感，这次如果张雷活了下来之后，他代号食鬼者的能力将真正的得到解放。
　　被吞掉的厉鬼不再会变成侵蚀自身的毒药，会被身体内的炉火压制，成为炉火的燃料。
　　吞掉的鬼越强，自身的灵异就越强，自身的灵异越强，炉火就越旺盛。
　　如此循环。
　　在那个极限没有到来之前，张雷始终会保持一个强大的状态。
　　再次观察了一会儿。
　　当杨间看见张雷的状态在继续好转的时候就没有再看下去了。
　　他知道，张雷成功了，并且还活了下来。
　　“告诉张雷，以后如果这里待不下去了，可以来我大昌市。”
　　杨间留下了这么一句话之后就转身离开了。
　　张展和另外一个助理脸色变化不定。
　　等杨间一走，他们急忙上前查探状况。
　　可是他们不敢靠的太近。
　　炉火燃烧的灼痛感让他们心有余悸，生怕也被这样的火给点燃，要是一不小心沾染到的话，那可是会死人的。
　　“杨间走了，他刚才那一番话无疑表明张雷已经没事了。”另外一位助理道。
　　张展说道：“可是现在他还没有醒过来。”
　　“不急，我们再等等。”
　　两个人再等待了片刻之后。
　　终于。
　　几乎已经昏死过去的张雷意识逐渐回归了，他陡然睁开了眼睛，然后猛地坐了起来，脸上焦黑的死皮不断的剥落，露出了通红的皮肤。
　　“张雷，你醒了。”张展有些欣喜起来，但是很快喜悦变成了惊愕。
　　“你，你的脸怎么了……”
　　此刻，张雷的脸不但变了颜色，还彻底改变了相貌，变的丑恶而又狰狞。
　　那是炉火燃烧了他的骨头，扭曲了他的脸骨，彻底影响了他的相貌。
　　张雷此刻微微扭过头去，看向了一旁的玻璃，这个时候他才看清楚了自己的脸。
　　通红，扭曲，狰狞，犹如地狱之中的恶鬼。
　　世界上似乎再也找不到比这更加丑陋的人了。
　　张雷忍不住伸手摸了摸，然后道：“我没事，只是骨头变形了而已，不算什么大事，所以现在的我这是成功找到新的平衡了？杨间呢，他去哪了。”
　　四周一扫。
　　却不见杨间的身影。
　　“杨间之前就离开了，他还留下了一句话，说是你以后如果在这里待不下去了，可以去大昌市。”张展说道。
　　张雷目光动了动：“我的确很想做他的队友，只可惜有些时候身不由己，我走了，这座城市就没有合格的负责人了……如果之前高明没死的话，我会辞职离开这里。”
　　说着，他挣扎着站了起来。
　　身上焦黑的死皮尽数脱落。
　　通红，怪异的身躯，让人感到畏惧。
　　从地狱之中爬上来的张雷似乎真的已经变成了恶鬼了，和之前的样子截然不同，但是他能感觉到，自己的状态出奇的好。
　　厉鬼的复苏，灵异的侵蚀都在这一刻消失了。
　　灵异力量还在。
　　只是在一个可以控制的范围之内。
　　两个助理见到这样的张雷都感觉畏惧。


第一千二百零九章 六点前的答复
　　时间还早。
　　距离最后答复王小明的时间还有两个小时。
　　这最后的两个小时杨间哪里也没有去，只是找了一栋高楼，站在楼顶上，吹着凛冽的高楼风，安静的思考着。
　　他要最后一次衡量利弊，是否要答应王小明成为这个执法队长。
　　“总部要的并不是真的需要一个执法队长，他要的只是需要有一个人可以出面，将其余的队长组织统一起来，防止出现这种无法征调的情况发生，而目前这个形势，总部能拿出来的东西也很有限，价码小了不行，大了也不行，同样的这个执法队长地位低了不行，高了也不行。”
　　“所以王小明就很干脆的将所有的选择权交出去，由当上执法队长的人决定这个执法队长的地位和利益的高低。”
　　“他看中了我，是因为我的野心不大，实力也有，同时也可以先行试水，否则卫景，李军，曹洋他们三个人肯定有一个会比我更适合。”
　　杨间在仔细分析，再次揣摩起了王小明的心思。
　　“按照我目前的这种行事风格和状态，总部让我成为执法队长之后有信心维持现有的局面，同时又具备征调其他队长的能力，而付出的只是一个名号，以及一些可以承受的代价。”
　　“因此，就算是我真的答应了成为执法队长，接下来做主的依旧是总部，或许总部会有向我退让的情况发生，但时间一长，出现了新的人取代我，那么这个情况就会被扭转。”
　　杨间脑海里出现了各种思维碰撞，产生出了各种的猜测。
　　最后他得出了一个结论。
　　执法队长可以当，但是利益和义务得缩减，缩减到能满足一个人的需求就行了，同样的，权利也要削减，削减到杨间可以轻松承受的范围。
　　绝对不能为了一张大饼就把自己给困进去。
　　权利这玩意不是什么好东西，会让人疲于奔命，最后因此而死。
　　杨间是驭鬼者，本质是生存，而不是要那虚无缥缈的权利。
　　想到这里。
　　心中之前的纠结一下子荡然无存了。
　　他抛开了一些常人的思维，将金钱，权利这些东西淡化，只思考最本质的东西，那就是生存。
　　只有将生存放在第一去思考，杨间才能活的更长。
　　所以。
　　杨间心中得到了答案。
　　略微低头看了看已经亮起了灯的城市。
　　依旧繁华璀璨。
　　站在这里吹了许久的风，但是带着寒意的风并没有对他造成任何的影响，因为他的身体比这风更冷。
　　下一刻。
　　杨间消失在了这栋大厦的顶楼。
　　既然有了答案那就没必要再浪费时间拖到六点钟了，他现在就可以给王小明答复。
　　与此同时。
　　总部内。
　　王小明在病房内输完液，睡了一觉之后状态略微有所恢复。
　　他不想将仅剩的一些时间在病床上耗掉，所以他不顾医护人员的反对，挣扎的坐着轮离开了病房。
　　他找到了沈良。
　　沈良是一位主管，协助曹延华管理着总部大大小小的事情。
　　“王教授，这个时候你应该在病房里休息，不应该随意的走动。”
　　沈良停下了手中的工作，劝说着王小明。
　　“我活不了多久了，耗在病床上只是浪费时间，说说看，这几个小时内杨间做了什么事情？”王小明询问道。
　　沈良道：“他去了市外的一个县城里，估计是去找赵开明的女儿赵小雅了，那个孩子之前高明有关注，现在高明不在了，估计杨间也不放心一个被厉鬼盯上的小女孩在外面呆着，多半是要带回大昌市。”
　　“愿望贴纸的那件事情么？”
　　王小明点了点头：“应该还不止这些吧。”
　　“他回了一趟别墅，估计是见他的老同学苗小善了，不过苗小善和她的同学刘紫正在逛街，两人并未有碰面。”沈良道。
　　他虽然没有追踪杨间，可是对于杨间这几个关注的地方都会有留意，只要杨间出现，附近的工作人员就会立刻传回来消息。
　　“这些都是无关紧要的事情。”王小明摇了摇头道。
　　沈良道：“他最后是去见张雷了，从张雷的助理那边得到的最新消息，张雷在杨间的帮助下驾驭了新的灵异力量，达到了某种平衡。”
　　“张雷的鬼很特殊，可以吞掉其他的灵异，甚至是厉鬼，我研究过他一阵子，正是因为这个特性才导致张雷一直没办法驾驭新的鬼获取平衡，我倒是有些好奇了，杨间到底用了什么手段才能让张雷的鬼恢复平衡，阻止其厉鬼复苏。”王小明说道。
　　对于这个特殊的驭鬼者他是很有印象，而且印象深刻。
　　沈良说道：“这个我也不得而知，最新的信息还需要一点时间传回来……”
　　“你想知道，不如干脆直接问我吧，我会告诉你的。”
　　然而就在这个时候，杨间的声音突兀的响起在周围。
　　周围的人听到这个声音愣了一下，但很快却又恢复到了工作状态。
　　沈良道：“杨间，别误会，我这不是有意调查你，只是需要了解各地发生的灵异事件而已。”
　　“没关系，知道越多的人往往死的越快，你看王小明就快死了，灵异是一种诅咒，靠的太近的人没有好下场。”
　　下一刻，室内的灯光突然熄灭了一下。
　　等到恢复正常。
　　杨间却已经突兀的站在了不远处。
　　“说的对，靠灵异太近的人总会遭遇不详，这或许真是一份诅咒也说不定。”
　　王小明说道：“你来早了，比约定的时间提早了一小时四十分。”
　　“想清楚了自然就来了，我说了会在六点之前给你答复，现在提早一点难道不好么？最起码可以留下一个小时给你打针吃药。”
　　杨间面无表情道。
　　王小明目光平静道：“那么你的答案呢？是拒绝，还是答应？”
　　“你总喜欢在选择上做陷阱，我为什么要拒绝，又为什么要答应，我就不能有第三个选择么？你想让我按你的思路走，可惜我有自己的见解，你的那一套过时了。”杨间说道。
　　王小明微微一笑：“那你的决定是什么？”
　　“权利和义务是对等的，我只拿我应得的那一份就够了，总部以后做出什么决定，想干什么，我不管。”杨间说道。
　　“可以，总部最看重的也不是这些，权利和义务就摆在那里，你想要就去拿，不想要就丢那里就行了，总部这么多人，愿意接手的人很多，我说过你的选择是自由的，没什么可以约束你的。”
　　“但是不被约束的人只能允许有你一个，你得去约束其他人。”
　　王小明缓缓的开口道。
　　“只在必要的时候。”杨间道。
　　“当然。只在必要的时候。”
　　王小明肯定道：“你有三天时间召集队长，参加会议，事情成功之后，总部的所有灵异物品归你调用。”
　　“调用？你说话很谨慎啊。”杨间说道。
　　这说明杨间只有调用权，没有占有权，但是调用多久却是由杨间说了算，你愿意的话全部拿走也没关系，但是相应的你得有能与之对应的价值。
　　王小明没有回答：“队长的资料档案会发在你的手机上，另外执法队长的权利从这一刻生效，一切由你说了算。”
　　“就只有这样？不签个字，按个手印什么的？”杨间说道。
　　“几张废纸有用么？”
　　王小明说道：“口头承诺就足够了，曹延华绝对不敢出尔反尔，除非他想当叛徒，就算是他辞职了，新的副部长也绝对会继续履行这条约定，总部已经拿不出制约所有队长的人了，所以在你点头的那一刻，我们的利益就是一致的。”
　　“总部就真的没什么隐藏的力量？”
　　杨间还是有些不放心问道。
　　王小明摇头一笑：“灵异变化太快了，总部才成立多久，能做到今天已经很不错了，你觉得现如今顶尖的驭鬼者还会服从总部的命令么？”
　　“没有哪个顶尖的驭鬼者愿意受总部管辖了，不过这是必然的现象，当个体的能力达到了一个高度的时候，普通人制定的规矩也就不存在了。”
　　杨间不再多问：“我要去仓库看看。”
　　“我身体不舒服，让沈良陪你去吧。”
　　王小明道：“相信你需求的东西是不会让你失望的，也许你还能发现什么惊喜也说不定。”
　　“沈良，带路。”杨间说道。
　　“杨队，这边请。”
　　沈良放下所有的工作，立刻为杨间带路前往总部的仓库。


第一千二百一十章 杨间出动
　　“总部的仓库有两个，一个是秘密库房，相信杨队已经去过那里了，另外一个是存放一些特殊物资的地方，不知道杨队想要先看哪一个。”沈良询问道。
　　杨间道：“你已经说了我去过了第一个库房。”
　　“明白了。”
　　沈良带着杨间去了二号库房。
　　这里的安保并没有想象中的那么严密，除了巡逻和站岗的人之外，就只是一个很正常的安全屋。
　　不过总部的这个安全屋有点大，必要的时候也能作为避难点。
　　“打开二号库房需要申请，杨队请稍等一会儿。”沈良此刻拿出了电话，开始向上面申请进入二号库房。
　　杨间略微看了一眼。
　　鬼眼无法窥视。
　　房屋没有死角，全部被黄金隔绝了，任何的灵异都没办法入侵，想要进入就只有用蛮力摧毁。
　　但是这里是总部。
　　谁敢大摇大摆的冲进来对着这么一个重要的地方乱捶乱砸？
　　就算是驭鬼者能进入总部，一旦被发现，相信卫景和李军两个队长也会立刻出现。
　　很快。
　　沈良在申请之后拿到了授权，然后才有工作人员取来了钥匙，打开了这个库房的门。
　　门不止一扇。
　　打开之后里面还有一扇门。
　　很快，第二个工作人员拿来了第二把钥匙，最后才把门打开，期间间隔了足足五分钟。
　　“很抱歉，耽误杨队你的时间了，这是规定，防止第一道命令出错，所以才留下了五分钟的预警反应的时间。”沈良带着歉意笑道。
　　“打开第一扇门之后，如果警报响起，第一扇门会立刻关上对吧，将人直接困死在这狭窄的过道中。”
　　杨间看出了一些端倪，然后道。
　　沈良笑了笑，他没有正面回答，这事情是安保部的机密，不能随便透露。
　　耽误了一会儿之后，杨间进入了这个不算大的仓库。
　　眼前的是一口口箱子，箱子是关闭上锁的，并且是焊在地面上，根本没办法挪动。
　　沈良拿出钥匙打开了其中一口箱子。
　　里面一排排红色的鬼烛整整齐齐的摆列着，每一排就有十根，这么一口箱子，至少是一百根。
　　杨间目光微动：“这样数量的鬼烛，曹延华还天天哭穷？”
　　“和灵异的对抗是长期的，没人知道灵异事件什么时候彻底结束，如果不省着点，只怕这个时候鬼烛已经断货了，而总部一旦没有了资源，不但没办法维持现在的局面，就连一些人的工资都发不起，杨队，你要理解。”沈良压着声音道。
　　“而且这是总部最后的库存了，虽然看着多，但是真正分摊出去的话，一座城市的负责人又能拿到多少？虽然鬼烛可以不断的制造，但是速度远远跟不上消耗。”
　　“对抗真正凶险的灵异，鬼烛起到的作用已经不大了，但是应对那些危害级别不高的灵异事件，这的确是保命的好东西。”
　　杨间手指轻轻的划过那一根根被包裹的严严实实的鬼烛。
　　隔着包装他都能感受到那种熟悉的阴冷感觉。
　　毫无疑问，这一箱子的鬼烛都是真的。
　　而且还不止是一箱子。
　　杨间瞥了眼前面那一口口的大箱子。
　　到底是瘦死的骆驼比马大，作为一个驭鬼者总部，这该有的家底还是有的。
　　“这里有多少箱鬼烛？”杨间询问道。
　　沈良道：“一共十五箱，总计一千五百根，不过副部长那边还有一些，这里是库存，一般不轻易动的。”
　　“总部倒是能攒，记得当初王小明用一根鬼烛就换走了我从黄岗村拿到的鬼棺，现在想想这家伙真是一个奸商，难怪现在生病了，多半是黑心钱赚多了。”杨间说道。
　　沈良道：“杨队，那个时候鬼烛才刚刚研究出来，数量很少，连效果都没办法彻底了解清楚，现在这么久的时间过去了，价值自然也就比不上以前了。”
　　杨间也明白这个道理。
　　物以稀为贵，这鬼烛能量产了哪怕是产量少，随着时间的过去也会慢慢贬值。
　　以前他读高中的时候，买一部新手机花三千块，结果一年之后掉价掉到了一千四，直接打了对折，这能说买亏了么？
　　“这里可不止是十五个箱子，那边箱子里装着的是什么？”杨间走到了另外一边，让沈良打开箱子看看。
　　沈良打开之后里面摆放着的是一个个玻璃小盒子，一层十个，一共五层，总共五十个。
　　杨间拿出一个盒子看了看，里面装着的是一个老旧，怪异的布偶娃娃。
　　“替死娃娃？这玩意不是用光了么。”
　　“是用光了，这一箱子是最后的存货了，只有某些特殊必要的时候才会拿出来用。”沈良道。
　　“不能再制了么？”杨间问道。
　　沈良道：“缝制替死娃娃的人去世了，所以这东西没有了产出，以前那人还在的时候这东西产量都超过鬼烛了，所以有一段时间替死娃娃用来奖励给驭鬼者的频率比较高，但是后来没办法，只能作罢。”
　　“这是好东西，比鬼烛好用多了。”杨间也不客气，像是逛超市一般，接连拿了五个替死娃娃，然后将其随意的丢在了地上。
　　地面上不知道什么时候有一摊积水。
　　那五个玻璃盒落到积水上的时候立刻就被吞没了，消失在了眼前。
　　“我也不贪心，先拿五个。”
　　杨间说道：“你们没什么意见吧。”
　　“没意见，杨队尽管拿，这些都是你应得的。”沈良说道。
　　杨间道；“我要是把这里的存货全部搬空了，估计以后总部没交电费停电了，也得找我来要钱，你们心里有笔账，我心里也有笔账，拿多少的东西，做多少的事，贪心是没有好下场的。”
　　“把那边箱子打开看看。”
　　沈良也不多言，只是打开了其他的箱子。
　　这箱子里面装着的竟是一根根稻草编制而成的绳子，这些绳子围绕成了一个圈，形成了一个绳圈。
　　“这玩意是做什么的？以前可没有见过。”杨间拿出了一个草绳编制而成的圈问道。
　　沈良道：“最近王教授实验室那边送过来的，是草绳圈，据说将这个草绳圈放在地上，一旦有鬼踩在了这个圈内就会被困住无法行动。”
　　“配合白色鬼烛使用的？”杨间眼睛一眯道。
　　“不，没办法配合白色鬼烛，草绳圈能困住灵异，也能困住白色鬼烛的烛光，所以白色的鬼烛一旦放在草绳圈内燃烧的话，那么吸引厉鬼的烛光就没办法扩散出去。”
　　沈良说道，他虽然不是驭鬼者，但在总部工作许久也知道很多的信息情报。
　　“原来如此，不过这东西应该没办法完全困住厉鬼吧。”杨间试图扯了扯草绳。
　　草绳并不结实，甚至有些松散。
　　“要看厉鬼的凶险程度了，越凶的鬼被草绳圈困住的时间就越短，一旦草绳圈被崩断，鬼就会脱困。”沈良说道。
　　“不错，能拖住厉鬼的东西，虽然触发有点难，但是某些时候还有很有用的。”
　　杨间看了看，抓了十个草绳圈丢到了身后。
　　沈良不说话，他没有阻止杨间的这种行为，心中更是巴不得杨间多拿点。
　　拿得越多，总部就越好要求杨间做点什么。
　　“还有别的么？”杨间又问道。
　　沈良想了一下，再次走到了另外一口箱子前将其打开了，里面装着的竟是一个个喇叭，这些喇叭虽然褪色老旧，但款式却不像是旧款，而是新款。
　　“这是驱鬼喇叭，这喇叭里面寄存着一个诡异的声音，只要打开之后，诡异的声音传出回荡开来，可以干扰附近所有的灵异，但是这玩意有着很强的不稳定性，运气好的时候，可以干扰鬼，甚至驱散附近的鬼，但是运气不好，会让你被鬼盯上，提前被鬼袭击。”
　　“一次只能维持十分钟，十分钟之后喇叭会碎裂。”
　　“这么凶险？难怪不见总部拿出来用。”
　　杨间说道：“不过这玩意适合多鬼出没的灵异之地，关键时候赌一把，要是赢了可以安全十分钟，比鬼烛耐用。”
　　“是的，不过副作用太大，怕害死驭鬼者，因此总部不敢随意的拿出去。”
　　沈良道：“总部还是偏向于比较稳定的鬼烛。”
　　“除了草绳圈，驱鬼喇叭之外，还有一些其他的灵异道具，只是都有一些缺陷，产量也不高，杨队有兴趣的话我回头可以将这里的资料整理一下发给你。”
　　杨间道：“不止是灵异道具，灵异物品的资料也要给我，相信这些日子过去了，总部手中的灵异物品肯定已经不少了。”
　　“行，没问题，只是杨队得保证这些资料不会泄露出去。”
　　沈良压着声音道：“其中有些信息很重要，总部那边甚至都没有留下纸质档案，只有少数的几个人才知道。”
　　“放心，我可没有那么蠢，将信息泄露出去。”杨间说道。
　　“有杨队这话那就行了。”沈良道。
　　杨间说道：“既然如此的话，那我就不继续逛了，等队长会议的事情结束之后我再来慢慢的参观总部的收藏，现在我得去把那些拒绝参加队长会议的人喊过来了才行，毕竟拿了钱就要办事，不然你们也不会花费这么大的代价请我。”
　　他没有继续在这里逗留，而是离开了库房。
　　“把所有队长最新的地址，联系方式发我手机上。”
　　“杨队打算怎么召集他们？打电话联系么？”沈良问道。
　　杨间道：“打电话？我可没那么大的面子，一个电话就能摆平所有人，只能一个个上门去拜访了。”
　　“那杨队打算如何出行？总部有专机，也有直升机……”沈良道。
　　“你不是明知故问么？王小明给了我三天时间，你觉得坐飞机来得及么？”
　　杨间说道：“这么短的时间要拜访所有人，唯一的办法就是动用鬼域了。”
　　“估计把我推上执法队长的位置，也是看中了这点吧。”
　　鬼域厉害就意味着支援厉害。
　　别看杨间在大昌市，真遇到紧急事情的话，他可以在一分钟之内出现在全国的任何一个位置。
　　这是其他的队长所不具备的。
　　若是杨间提前在某个地方故意留下了鬼湖之水，那么这个时间还能缩短。
　　大概十秒就够了。
　　再比如，杨间提前准备好了的话，连十秒都不需要，三秒以内就行了。
　　这就是灵异不讲道理的地方。
　　“和曹延华说一句，我行动了，待在这里等我消息就行了。”
　　杨间往前走了几步，身形就渐渐变淡，最后消失在了眼前。
　　沈良看着消失不见的杨间，心中暗道：“他的确比其他人更加合适当这个执法队长，只是不知道他第一个会去邀请的是哪个队长？”
　　回想一下。
　　真正要出面邀请的队长可真不少，柳三，李乐平，王察灵，曹洋，何银儿，沈林，张隼。
　　只有李军和卫景不需要邀请。
　　十一个队长大部分都是不省心的，剩下的一个队长他也不知道，据说一直呆在暗处，保护着一些重要人物。
　　不过这一次，队长会议不但是要召集队长，也要确定剩下的队长名额，将十二个队长彻底定下来。
　　其中人员上可能会有一些变动。
　　类似于何银儿这种一失踪就是大半年的，如果这次鬼湖事件不是再次出现了，肯定是要除名的。
　　毕竟不能长时间将这么一个重要的位置空着。


第一千二百一十一章 山林中的纸人
　　杨间离开了总部，决定促成这次队长会议顺利开启。
　　不过他前脚一走，后脚手机上就收到了一份档案资料，这份资料是有关于各个队长的联系方式。
　　略微扫看了几眼，心中开始思考起来。
　　这第一个拜访的队长是谁？
　　翻看着资料档案，杨间心中筛选了一圈，最后目光停留在了柳三的档案上。
　　“第一个就是他了。”
　　没有犹豫，他立刻行动了起来，直奔柳三所在城市而去。
　　之所以选择柳三是经过思考的。
　　首先柳三在鬼湖事件之中欠了杨间一个人情，其次，这个家伙比较好找，纸人可能到处都是，只要找到了其中一个纸人就算是找到了柳三，不至于扑个空。
　　杨间看了柳三所在的城市之后就立刻动身了。
　　他直接就动用了鬼域，横跨两地。
　　很快。
　　他出现在了一座城市的上空。
　　这是DQ市。
　　总部给的信息资料上说，现在柳三负责的是这座城市，办公地址是DQ市的双子大厦，这座大厦很显著，是金黄色的，生怕别人不知道似的，非常的高调，和在总部时候那种低调的表现截然不同。
　　杨间鬼域扩散，不知不觉就已经覆盖了这座城市。
　　“这家伙，办公地点的那座大厦居然真的掺了黄金涂抹在了墙体上，工资不会全花在了这上面吧。”
　　当他的鬼域试图覆盖柳三办公的双子大厦的时候居然受到了干扰，没办法彻底窥探清楚，只是能窥探零零散散的一些地方。
　　下一刻。
　　杨间立刻出现在了这座双子大厦的门口。
　　他这种突兀的出现，并没有引起多少人的注意，毕竟路人也不会太在意自己的身边突然多了一个人出来，自以为这个人刚刚是从身后走过，自己并没有发现罢了。
　　但是行人不在意，大厦门口的保安却立刻留意到了。
　　保安并不是普通的保安，而是柳三手底下的工作人员。
　　杨间大步朝着大厦走去，两个保安相视了一眼立刻露出了惊疑的神色。
　　他们可以确定自己没有看错。
　　这个突然出现的人，是大昌市的鬼眼杨间。
　　虽然没有见过，但是他们在资料上早就见过了杨间的照片，所以立刻就能认出来。
　　“去问问，确定一下情况。”
　　两个工作人员迟疑了一下，决定还是鼓起勇气先迎上去问问再说。
　　可是杨间却并没有给他们问话的时间，仅仅往前走了几步，他就已经消失在了眼前，等到出现的时候人已经进入了大厦的大厅之中，然后再一晃，人又在大厅之中消失了，不知道去了这栋大厦的哪层楼。
　　“消失了？”
　　“赶紧联系上面报告情况。”两个保安立刻紧急通知了起来。
　　疑似鬼眼杨间的人出现在了双子大厦？
　　这个消息很快传了出去。
　　不过与此同时。
　　杨间已经出现在了这座大厦的第二十九层。
　　这里和其他的楼层没有什么区别，只是很普通的一层，但是在这个楼层杨间却感受到了不一样的气息，那是灵异的气息。
　　楼层的一间办公室内，一直处于关闭状态。
　　杨间无视紧锁的大门，闯入了这里，见到了好几具破损程度不一的纸人。
　　“柳三的纸人？不过这些纸人似乎是被遗弃在了这里，虽然还有残留的灵异，但却没办法正常使用了。”
　　杨间看见，其中一个损坏程度较小的纸人眼睛还在转动，似乎在观察着周围，但是这个纸人的下巴，到肚子出现了一道口子，几乎把纸人的身躯撕碎，导致纸人处于报废的边缘，但这已经算是好的了。
　　其他的纸人有些脑袋都没了，有些直接断成了两截，还有一些已经彻底的碎裂不成形了。
　　“看来这不是柳三的办公室。”
　　他准备再次换个地方寻找。
　　然而这个时候，杨间目光一动，看向了身后。
　　大概过了三秒左右，一个穿着西装的男子却突兀的出现在了眼前，他不苟言笑，面容僵硬，脸上画着一些妆，肤色很不正常，犹如殡仪馆中入殓的死尸，连气息都是冰冷的。
　　“杨队，我是柳三队长的队员，我叫王杰，初次见面，招待不周，还请杨队见谅。”
　　这个人挤出了一个僵硬的笑容，自报了身份和名字。
　　王杰？
　　这个名字在柳三的资料之中没出现过，显然这是柳三私自招募的队员，就和杨间手底下的王勇一样，不曾出现在总部的名单上，所以才没有记录。
　　“柳三在哪？我找他有事。”杨间面无表情道。
　　“队长这些天出差去了，好像是处理一件特别重要的灵异事件，暂时不在这里，杨队有什么话可以告诉我，我回头转告给队长。”王杰开口道。
　　杨间瞥了一眼道：“你能代表柳三？别废话，告诉我他去哪了，我的耐心很有限，没时间跟你耗。”
　　王杰目光动了动，不敢触怒杨间，立刻道：“既然杨队有重要的事情，那我自然不敢耽误，请杨队跟我来。”
　　他示意了一下道。
　　“带路。”杨间说道。
　　王杰很快将杨间带到了第三十五层，这里空荡荡，什么都没有，像是刚刚建好还没有装修一样，但是在这空荡荡的楼层中间却放着一个箱子。
　　箱子是黄金制造的，可以用来关押厉鬼。
　　王杰打开了箱子，里面并没有关押厉鬼，而是躺着一具尸体，不，不是尸体，是一个纸人。
　　那是纸人柳三。
　　箱子一打开，躺在里面的柳三就已经睁开了眼睛清醒了过来。
　　“王杰，什么事情需要紧急联系我？我不是和你说了么，不是特别重要的事情不要打开这口箱子。”
　　纸人柳三缓缓的从箱子里走了出来。
　　显然，这是他留在公司里的一个纸人并且是作为紧急联系使用的。
　　“杨间，杨队来了，队长这事情马虎不得，我也没办法。”王杰说道。
　　杨间此刻大步走来：“柳三，总部召开队长会议，让你去一趟。”
　　“杨间？”
　　柳三看着杨间，纸人的脸上出现了几分动容之色。
　　“真没想到你会亲自跑一趟，总部召开队长会议这件事我知道，但是我最近抽不开身，实在是无能为力，不过真没想到总部居然会请动你出面，看来这次的会议的确很不一般。”
　　“所以你还是要拒绝？”杨间说道。
　　柳三叹了口气道：“换做是别人来我肯定拒绝，但是见到你的面我就知道肯定拒绝不了，不过我能不能去参加是个未知数，涉及灵异的事情不是那么好处理的，杨队如果不嫌麻烦的话可以来我这里看看情况，我把坐标给你。”
　　说完，他示意了一下旁边的王杰。
　　王杰递来了纸笔。
　　柳三写下了一个坐标道：“我目前在这里耗着，这里有灵异事件，杨队来的时候当心一点。”
　　“你是想拉我过去帮忙吧。”杨间瞥了一眼坐标道。
　　“不，不，这件事情我可以处理，只是暂时抽不开身，杨队到了这里看了一切就都明白了。”柳三说道。
　　杨间说道：“既然如此，那待会儿见。”
　　说完他再次消失离开了。
　　坐标已经记下，他知道位置在哪。
　　等杨间走后，柳三又对着王杰道：“你做的很对，杨间找我这件事情的确很紧急，幸亏你没有拦着他，不然他真动手起来绝对会杀了你的，毕竟你不是总部的驭鬼者，他不会手下留情，以后面对杨间得再谨慎一些。”
　　“队长，总部那边开会有处理灵异事件重要么？为什么非要现在，杨间这样的一个人居然也会为总部跑腿？难以理解。”王杰说道。
　　柳三道：“总部想要请动杨间一定是付出了相当大的代价，而出动这样大的代价也要召开队长会议，那就表明这件事情非同寻常，我手中的事情准备放一放，先去参加完这次会议再说吧。”
　　“队长，可以让一个纸人过去参加会议。”王杰建议道。
　　柳三说道；“杨间都出面了，我一个纸人过去，一旦被拆穿这事情收不了场，不要小看了总部的那些队长，个个都不简单。”
　　他做过这样的事情，当初鬼画事件就让一个纸人参与进去。
　　结果事后得罪了太多的人了，已经不敢再用这一招了。
　　“好了，杨间的事情你不要管，负责好这座城市就行了，其他的我能解决。”柳三道。
　　王杰点了点头。
　　与此同时。
　　杨间已经来到了坐标所在的位置。
　　这是一处山区，到处都是郁郁葱葱的树木，零散几处地方分布着一些村庄，这些村庄靠一条盘山公路连接着，只是大部分的村庄都废弃了，村子里的人早就迁徙到了城市之中。
　　杨间睁开鬼眼扫看了一眼。
　　山林之中，一个个诡异的人皆抬起头看向了天空，他们一动不动，犹如山林之中的稻草人一般。
　　“全是柳三的纸人。”杨间看见了那些山林之中的人。
　　并非厉鬼，而是柳三散布在这里的纸人。
　　“杨间，你来了。”其中一个纸人，站在树上，朝着杨间挥手。
　　杨间消失在天空，下一刻出现在了盘山公路上，他的前面也有一个纸人，也是柳三的样子。
　　“你带着这么多纸人在这里做什么？处理灵异事件？”
　　他询问眼前的纸人道。


第一千二百一十二章 山间老宅
　　站在这条无人的盘山公路上的纸人并不是真正的柳三，只是他其中一个纸人罢了。
　　面对柳三的纸人，杨间也没办法去分辨出到底哪个是真的，哪个是假的。
　　不过无论真假，所有的纸人都归柳三管理。
　　“杨间，真是抱歉，让你特意跑了一趟。”
　　眼前的柳三带着几分歉意道：“如你所见的那样，我这边出了一点小问题，所有的纸人都用上了，问题也没有解决，反而自己出了意外，现在我这散落在山林之中的纸人全部都失去了行动的能力。”
　　说完他指了指自己的双脚；“走不动路了。”
　　“受到了灵异诅咒，被钉在了原地？”杨间道。
　　柳三说道：“这事情和上次我们的谈话有关，还记得我和你说过，在我管辖的地方以前有一个义庄么？那是民国时期遗留下来的，虽然早就废弃不用了，但是住在附近的人都知道，以前那个义庄内住着一个老人，那个老人没有名字，周围的人只知道那个老人叫守尸人。”
　　“一些民国时期的灵异传闻让我产生了好奇，开始调查这个守尸人，最后我找到了线索。”
　　“在这片山中有一栋木质的老宅，这是那个守尸人最后出现的地点。”
　　杨间继续听他说。
　　柳三说道：“然而我在涉足那栋老宅的时候被灵异袭击了，我被困在了那栋老宅里，准备来支援的纸人也受到了影响，一个个失去了行动能力……我怀疑那栋老宅是一个陷阱，任何人涉足都会遭遇凶险和不测。”
　　“但是老宅隐藏在山林之中，人迹罕至，我怀疑这个陷阱是专门针对寻找守尸人的人而设立的，不过我现在没有证据，因为我已经断开联系有一段时间了，老宅内具体发生了什么事情我现在无法知道。”
　　“所以说，你这如此的小心，用了这么多纸人，还是翻车了？”杨间瞥了一眼，林中那一个个矗立在那里一动不动的诡异纸人。
　　显然。
　　柳三也是有备而来，准备了足够数量的纸人，用来寻找那个守尸人。
　　柳三道：“是我大意了，在接连几个纸人涉足那老宅失去联系之后我冒险亲自动手了，那老宅很古怪我并没有感知到凶险，现在想来，对灵异的感知反而在某种程度上干扰了我的判断，让我错估了形势。”
　　“老宅在哪？刚才我鬼域覆盖了这片区域，并没有找到你口中说的那栋老宅。”杨间问道。
　　“需要正确的路才能到达正确的地方，这是一处灵异之地，无法用鬼域感知，你顺着我的指引就能看见那栋老宅了。”
　　说着，眼前站在马路上的柳三伸手往山坡上一指。
　　杨间抬头看了一眼，立刻出发了，他直接走上了山坡，进入了树林，沿着柳三的指路往前行走。
　　树林茂密，杂草丛生，但是这些对他而言并没有造成任何的影响。
　　鬼影覆盖周围，一切的草木都在为他让路。
　　走了没一会儿。
　　旁边一棵树的后面也站着一个纸人，那个纸人伸出了个胳膊，往左边指去。
　　“杨队，往这边。”纸人开口说话，也是柳三的声音。
　　杨间改变方向继续走。
　　又往左边走了一会儿，他很快看见一个纸人站在了一棵树的树枝上，继续伸出胳膊指着路：“这边。”
　　杨间点了点头，再次改变方向朝着指引的位置走去。
　　显然，柳三当时在靠近古宅的时候很谨慎，每隔一段距离都留下了纸人，确保周围一切的情况都在自己的掌控之中。
　　很快。
　　在树林之中一个个纸人的指路之下，杨间不知不觉竟走上了一条诡异的道路。
　　这是一条黄泥铺成的路，踩在上面还有些泥泞，每一步都会沾上大量的黄泥，甩都甩不掉。
　　“这不是正常的黄泥，其中夹带着灵异气息，类似于一种媒介，只有踩上了这条黄泥路才能走到正确的地方，如果脚下没有这黄泥存在的话，那么再怎么走也走不到那个地方。”
　　杨间低头看了看，心中若有所思。
　　而且这条黄泥路他以前也遇到过类似的。
　　那就是在鬼邮局那会儿，他乘坐灵异公交车去往一栋古宅送信，那古宅的后面就有一条通往森林深处的黄泥路，路的尽头是几座诡异的老坟……
　　现在回想起那段经历，杨间依旧心有余悸。
　　不过和当初经历的凶险不一样。
　　这条路上并没有凶险的情况发生。
　　黄泥小路上每隔一段路程就有一个柳三的纸人站在那里。
　　“杨队，就在前面，马上就要到了，你得当心一些。”柳三的纸人继续提醒，让杨间千万警惕，不要出意外。
　　杨间也没有觉得柳三这种反复提醒很啰嗦，而是将这话记住了，行动非常的警惕。
　　沿着黄泥小路继续走着，周围的树木也变的陌生起来，光线也在不断的变暗……短短片刻的时间，附近的一切已经大变模样了，再也不是那座郁郁葱葱的山头了，而是彻底进入了一个未知的诡异之地。
　　很快。
　　当杨间停下脚步的时候，他到了。
　　这是一栋木制老宅，老宅不算大，只有两层，而且已经有些老旧了木头都呈现出一种灰暗的颜色，像是经历了许久的风吹日晒似的。
　　这样的老宅放在山区并不少见，很多偏远地方依旧存在这样的老宅，甚至还有人居住。
　　“杨间。”
　　老宅的门口还留下了柳三的一个纸人，这个纸人站在那里一动不动，没有涉足老宅，所以没有失去联系。
　　“这么一栋木制的老宅就把你给困在了里面？”杨间皱了皱眉，鬼眼试图窥视着眼前的一切。
　　毫无疑问。
　　木制的老宅内的确有灵异力量干扰，阻挡着他鬼眼窥探。
　　“我个人觉得里面的我应该是没有什么问题的，但是要解决这样的事情还是需要一些时间，所以总部的会议并不是我不想参加，而是真的抽不开身。”柳三叹了口气道。
　　“我推测那个守尸人多半已经死在了这栋老宅里，并且已经厉鬼复苏了，里面的我应该是和那鬼纠缠上了。”
　　杨间道：“没时间让你在这里耗着了，我进去把你带出来，这里的灵异事件你回头再来解决。”
　　“这样就足够了，多谢。”门口的那个纸人道。
　　杨间也不废话，他脚下冒出了水渍，随后水渍逐渐变大，好似变成了一个深不见底的深潭。
　　下一刻。
　　水花翻滚。
　　一根金色的发裂长枪被冲了上来。
　　杨间一把抓过，睁开鬼眼，大步走进了这栋古宅之中。
　　一进去。
　　周围的光线好像彻底消失了，一片黑暗如同潮水一样从四面八方涌来，空气之中弥漫一种腐臭，潮湿的味道，房子里还隐约传来一些奇怪的动静。
　　灵异充斥着这里的每一个角落。
　　杨间的鬼域虽然没办法影响这里，但是鬼眼却依旧可以无视这里浓浓的黑暗，看清楚周围的一切。
　　“房子的格局没有发生改变。”
　　他左右看了看。
　　外面的房子的布局和里面的布局是一样的，并没有因为灵异力量的出现而改变。
　　不过柳三似乎并不在大厅里，这里空空荡荡，什么都没有。
　　杨间去了左边的房间看了看，左边的房间堆放着一些没用的干柴，废弃的农具，除此之外什么都没有。
　　他皱了皱眉，又去了右边房间看了看。
　　房间里有一张床，但是被褥早就发霉了，上面长着厚厚的青苔，发黑腐烂。
　　“也没问题。”
　　观察了一下，并没有什么异常。
　　杨间大步朝着大厅后面走去。
　　后面是厨房。
　　同样已经废弃许久不用了，但是在灶台旁边却有一架木制的梯子，这梯子搭在那里，成了一条通往二楼的路。
　　“所以柳三是在二楼么？”
　　杨间听了听，二楼的确是有一些动静，只是他分辨不出来这些动静是什么。
　　像是有人在走路，又像是有人在敲击地板，但是这声音没有规律，也没有节奏。
　　迟疑了一下。
　　杨间并没有踩着梯子上楼，他担心这样会被厉鬼袭击。
　　他鬼影覆盖，整个人以一个不可思议的方式踩着墙壁往上走去。
　　很快。
　　他来到了二楼。
　　这里很空荡，只有一些不起眼的杂物，在这二楼的中间竟摆放着一口棺材。
　　这口棺材的样式很熟悉，以前他见过，在黄岗村，在古宅，在太平古镇……不过这一口棺材不是红色的，而是黑色的。
　　黑色的棺材代表着凶险，红色的棺材才代表着安全。
　　因为以前遇到的黑色棺材里装着的不是鬼差就是鬼湖里的厉鬼，凶的让人感到可怕。
　　“还是没有看见鬼，也没有看见柳三，那么唯一的可能就是，鬼在棺材里……柳三也在棺材里。”杨间走到了棺材旁边，一只手搭在了这黑色的棺材上。
　　阴冷的感觉沿着手臂传来，让他这种死去的身体都感觉到了寒意。
　　“真是一件麻烦事，这里哪是什么古宅，这是一处阴宅，柳三可真是会找地方，这地方这么隐秘他也能找得到，这处阴宅放在这里摆明了就是不想被人发现。”杨间心中暗道。


第一千二百一十三章 第二位
　　眼前的这口黑色的棺材让杨间忌惮，这玩意就像是开盲盒一样，你永远都不会知道里面到底会躺着一只多恐怖的厉鬼。
　　先前的鬼差，后来的鬼湖，全部都曾被关在了黑色的棺材里。
　　而这，是第三口棺材。
　　“这种棺材应该是民国时期的灵异道具，可以被制作出来，之前太平古镇的那条鬼街上就有一家棺材铺，里面的棺材和这一模一样。”杨间心中暗道。
　　他没有着急，而是绕着棺材走了一圈，观察了一下。
　　棺材有被打开的痕迹，因为旁边的缝隙有些不合，而且棺材里面隐约传来了沉闷的撞击声。
　　声音断断续续，没有规律，但是在这种环境之下却让人感到毛骨悚然。
　　这是一栋阴宅。
　　用来存放棺材，关押厉鬼的地方，完全的与世隔绝，虽然留下了一条黄泥小路，但正常的人是绝对不可能找到这里，也只有柳三这样的驭鬼者派出纸人，漫山遍野的搜寻才能找到这么一条正确的路来。
　　而一处不愿意被人发现的阴宅，自然也有着足以让人感到绝望的恐怖。
　　“但，棺材为什么要放在二楼，为什么不放在一楼？”
　　杨间并没有急着开棺，他皱了皱眉，心中产生了疑惑。
　　这是很反常的一件事情。
　　以前无论是鬼差的棺材，还是鬼湖的棺材，亦或者是古宅老人的那口红色棺材都是摆在地上的，唯独这口棺材是被刻意放在了二楼。
　　“放在二楼肯定是有放在二楼的理由。”
　　杨间目光微动：“以前的民间怪谈中有一种说法，棺材离地是为了防止尸体沾染地气，避免发生意外尸变，不过在灵异事件之中这种说法肯定是不成立的，但如果换个角度来讲，棺材摆放在二楼，或许是为了避免棺材里的厉鬼触发杀人规律，减轻厉鬼的恐怖程度。”
　　“要是这样的话就能说的通了，为什么这口棺材会摆在二楼。”
　　“因此，接下来要注意的是，一旦打开了棺材把厉鬼放了出来，又没办法用棺材钉将其钉住，那么最应该做的就是阻止这厉鬼下楼。”
　　想到这里，他又转身过去，将那摆放在旁边的梯子直接推倒，以绝后患。
　　这点高度，普通人跳下去都摔不死，更别说驭鬼者了。
　　至于棺材里的鬼会不会也跟着跳下楼来，那就不是杨间应该考虑的事情了，他能做的准备已经做了，虽然微不足道，但有时候这种细微的准备能起到关键的作用。
　　“准备开棺了。”
　　杨间此刻站在了这口黑色的棺材旁边，他一只手握着发裂的长枪，只等棺材打开的一瞬间，他就会毫不犹豫的将棺材钉落下，另外一只焦黑的鬼手放在了棺盖上。
　　短暂的停顿之后。
　　猛地一用力。
　　咔嚓！
　　厚重的棺盖打开了少许。
　　“这么沉？”
　　杨间神色微动，再次加大了力道，棺盖才彻底被推开了。
　　立刻。
　　腐烂的恶臭味扑面而来，里面躺着的不是一具死尸，而是一个纸人，这个纸人浸泡在恶臭腐烂的尸水之中，其中双腿已经深深的陷入了其中，像是已经被彻底的吞没侵蚀了。
　　“柳三。”
　　杨间目光微动，鬼眼将棺材内的情况窥视的一清二楚。
　　他的推断是正确的，柳三真的被关在了棺材里，难怪他所有的纸人都没有办法行动了，原来他的双脚都被灵异侵蚀了，这种情况连带影响了他所有的纸人。
　　“嗯？”
　　柳三此刻意识是清醒的，当棺材盖被打开的那一刻，他看见了外面的杨间，也看见了一根笔直落下的棺材钉。
　　没有丝毫的犹豫，棺材钉直接落下。
　　然而这根棺材钉却并没有刺穿柳三的脑袋，而是贴着他的耳边落下，试图钉死棺材之中的厉鬼。
　　“杨间，不在棺材里，它在棺盖反面。”柳三立刻提醒道。
　　杨间顿时脸色骤变，他这才想起了刚才推动棺盖时候，棺盖异常的沉重，没想到竟是这个原因。
　　可鬼眼扫看周围。
　　却没有发现任何厉鬼的痕迹。
　　“走。”
　　杨间一把抓起棺材里躺着的柳三，直接将其一把扯了出来，然后毫不犹豫的朝着木制的窗外冲去。
　　他打算带着柳三直接逃离这里。
　　棺材里的鬼没有想象中的那么简单，既然动手失败了，那么就没有必要继续耗下去了。
　　而且他是来找柳三的，不是来帮柳三处理灵异事件的。
　　这里的鬼还是交给以后的柳三来处理吧。
　　杨间一动。
　　下一刻，身后就传来了沉重的脚步声，他有多快，身后的脚步声就有多快。
　　咚！咚！咚！
　　楼板被震的摇晃起来，杨间更是感觉到身后一股阴冷，腐臭的气息扑来，甚至下一刻就要接触到自己了。
　　但是鬼追来的速度快，杨间的行动更快。
　　砰！
　　杨间撞碎了二楼一扇木制的窗户，带着柳三直接跳了出去，然后重重的落在了地上。
　　身后追来的脚步声戛然而止。
　　“果然，和我推测的一样，鬼没办法下楼，它也不会从楼上跳下来，以前放置棺材的人是有讲究的，那人知道棺材里的鬼不能下楼，所以才特意建了这么一栋二层木屋放置棺材，为的就是利用厉鬼的特性，将鬼永远困在二楼。”
　　杨间松了口气，他回过头，眯着眼睛朝着那破碎的窗口看去。
　　空洞黑暗的窗户口处，徘徊着一个可怕的身影，那个身影一直在不停的来回晃动，传来咚咚声响，可始终找不到下楼的路。
　　之前那个梯子已经被杨间给推倒了。
　　也多亏了这个细节，不然这个鬼肯定会顺着梯子下来，走出这栋阴宅。
　　到那个时候事情可就没这么简单了。
　　“原来鬼没办法下楼，难怪我来到这老宅的时候那梯子被刻意的放倒在了一边。”
　　柳三也留意到了这个细节，他麻木的眼睛转动了一下，显得有几分诧异。
　　“你似乎招惹到了不得了的东西，这么多的纸人你都翻车了？”
　　杨间拎着柳三，头也不回的就朝着前面走去，他在迅速的远离这栋老宅，再次踏上那条黄泥路。
　　“只是大意了而已，不过那棺材困不住我多久，给我点时间的话我还是可以从棺材里挣脱离开的。”柳三说道。
　　“这么说来我算是破坏了你的好事了？”杨间说道。
　　柳三苦笑道：“哪里的话，我就是这样说说，还是很感谢你帮我提前脱困的，不过我很意外，你居然为了总部的事情愿意到这里来走一趟。”
　　“收了钱的。”杨间道。
　　“难怪。”
　　很快，杨间再次沿着那条黄泥小路，折返回去，周围的景物渐渐起了变化。
　　他们离开了这个灵异之地，再次出现在了山林之中。
　　不过此刻不知不觉已经是晚上了。
　　山林昏暗，漫山遍野都是诡异的纸人，这些纸人此刻已经恢复了行动，它们从四面八方走来，围绕在杨间的周围。
　　“看样子你已经没事了，既然如此三天之内赶往总部开会，你应该不希望我跑第二趟吧。”杨间将柳三松开。
　　柳三说道：“当然不会，我回去收拾准备一下，明天一大早就出发，绝对不会迟到。”
　　“好，那就这么说定了，我还要去找其他的队长，像你这样不愿意开会的人可不止一个。”杨间说道。
　　“不浪费时间，我走了。”
　　他打了个招呼，然后立刻就转身离去了。
　　柳三微微抬起头看了看天空，那漆黑的夜空之中一道猩红的光亮一闪而逝。
　　送走了杨间之后，柳三又转而看向了身后的那条黄泥小路。
　　“守尸人？死了也不安生，还想拉我进棺材垫背，先把这里围起来，等我从总部回来之后再来收拾这鬼东西。”
　　他深吸了一口气，所有的纸人汇聚在一起，依次排队，陆陆续续的沿着那条黄泥小路朝着那栋老宅走去。
　　下次，填也要把那栋老宅填满。
　　如果自己早这样做的话根本不会出现这样尴尬的情况。
　　杨间处理完柳三的事情之后他没有迟疑立刻朝着下一站而去。
　　那是大川市。
　　他要去大川市找李乐平。
　　之所以第二个队长找他，没有原因，这家伙所在的大川市离这里近。
　　“一个无法被记住相貌的人，找起来有些麻烦，但是我出现在了大川市的话他一定是知道的，所以得让他主动来找我。”
　　杨间鬼域赶路的速度很快。
　　片刻之后。
　　他出现在了大川市的上空。
　　以前他在鬼邮局送信的时候来过这座城市，他经历了大川市301室灵异事件，差点被那个死去多时的老婆婆给活生生的抹去，要不是那个时候重启自身硬生生的逆转了回来，不然早就死在了那次的送信任务过程中了。
　　大川市和之前柳三负责的城市比起来，无疑冷清了很多。
　　这里上次发生了可不止一件灵异事件，受影响很大，很多居民都搬走了，虽然事情结束之后陆陆续续的有人返回城市，但是人气已经大不如前了。
　　杨间站在一栋大楼上，他拿出了手机，拨打了李乐平的电话。
　　和柳三不一样，李乐平是一直可以用手机联系到的。
　　很快，电话接通了。
　　“李乐平，是我。”杨间对着电话道。
　　他对电话那头是谁毫无印象。
　　电话那边很快传来了声音：“杨间？你怎么来大川市了。”
　　“总部找你开会，你拒绝了，所以我来了。”杨间说道。
　　“我拒绝参加会议，我状态不太好，不太适合露面。”李乐平道。
　　杨间道：“之前柳三也是这样说，但是最后他还是同意了，所以你要拒绝？”
　　“你可以这样认为。”
　　电话那边的声音十分平淡冷漠，毫无感情波动。
　　杨间道：“如果你是这样态度的话，你可以向总部辞去队长的位置，剩下的就和我没关系了。”
　　“我为什么要辞去队长的位置？我处理的灵异事件也不少，拿到这个位置是合情合理的，不能因为拒绝一次会议就抹去我之前所有的功劳。”李乐平道。
　　“如果我强行要让你去参加会议呢？”杨间同样声音冷淡道。
　　电话那边沉默了。
　　“见面再谈吧，地址我会发给你。”李乐平道。
　　“好。”
　　杨间放下了电话。
　　很快，他收到了一条新的短信。
　　看了一眼，杨间立刻知道了地点。
　　当即，他消失在了原地。
　　等到出现的时候他已经来到了城郊的一栋别墅内。
　　这里黑灯瞎火的，只有几盏昏暗的蜡烛亮着。
　　当杨间出现的时候，黑暗之中一个陌生的男子走了出来。
　　这个男子在杨间的脑海里完全没有印象，但是身上散发出来的那种诡异气息告诉自己，这是一个很厉害的驭鬼者。
　　而大川市，除了李乐平之外又有哪个厉害的驭鬼者呢？
　　“李乐平？我还以为你会躲着我。”杨间说道。
　　“你的鬼域可以轻松覆盖一座城市，我能躲到什么地方去？”李乐平道：“你应该知道我的情况不太好。”
　　“上次的情况还没有结束？”杨间皱起了眉头。
　　李乐平道：“已经结束了，只是不够完美。”


第一千二百一十四章 凶险的李乐平
　　“不够完美？”
　　杨间听着眼前这个陌生男子的话，回想起了当初大川市鬼影头闹出的灵异事件。
　　李乐平驾驭鬼影头失败，导致灵异事件彻底爆发，自己也差点死于厉鬼复苏了，不过最后他硬生生的靠着自身驾驭的遗忘鬼从死亡的边缘逆转了回来，当然，期间也有杨间的帮助。
　　“我上次应该和你说过了，我试图遗忘厉鬼的杀人规律，遗忘厉鬼的身份，让自己主导这一切，变成拥有活人意识的鬼。”李乐平说道。
　　杨间道：“你应该成功了，这种蜕变是没有回头路的，要么成功活下去，要么失败死掉，你现在还活着就足以证明那条路已经走通了。”
　　“是的，可是也不是彻底的成功，如果说一天有二十四个小时的话，我白天的十二个小时是处于绝对安全的，不过在白天的时候我梦游鬼沉睡，自身能力也会削弱，但是到了晚上，梦游鬼进入活动范围，我的实力会得到一个极大程度上的增加。”
　　“准确的说，我晚上的时候才算是真正活人意识的厉鬼。”
　　李乐平认真的说道，丝毫不介意透露出这样重要的秘密。
　　“那你的不够完美是什么意思？”
　　李乐平道：“晚上的十二个小时，我最多能保持九个小时的活动时间，剩下的三个小时的时间我依旧会失控，而且这个界限我一直无法打破，所以我做的还不够完美，因此在这件事情没有解决之前我不愿意离开大川市。”
　　“我并非是拒绝总部的会议，而是我这种状态过去的话，一旦出现了失控的情况，那么会死很多人……当然，有杨间你在的话，或许失控的情况没那么严重，你可以制止我。”
　　“但是我可不想稀里糊涂的被你给干掉。”
　　“拒绝，隐藏，只管好大川市，这是我目前能做出的最好选择了，外面的形势变得怎么样说实话和我已经没有太大的关系了。”
　　杨间算是明白了李乐平的难处。
　　他晚上还有三个小时的时间会失控，一旦失控，他就是一只真正的恐怖厉鬼，任何试图靠近他的人都会被他给杀死，而且李乐平还拥有鬼域，所以失控的危害比想象中的要大。
　　如果不能在失控之前找到一个安全屋之内的地方呆着，那么等三个小时的时间结束之后鬼域之内只怕没一个活人。
　　“三个小时的失控时间的确很凶险，不过我想知道你这失控的时间是可控的，还是不可控的。”杨间问道。
　　李乐平道：“这个时间我没办法掌控，但是从失控的规律而言，一般是在晚上六点到八点，早上四点到六点，以及凌晨十二点左右这三个时间点失控的概率比较大。”
　　“晚上六点到八点，这是你梦游鬼苏醒的那一刻，十二点左右是你梦游鬼灵异力量最强的时候，早上四点到六点，这是你梦游鬼沉睡的时候。”
　　杨间说道：“我有点理解你为什么会失控了。”
　　“自身灵异强弱的变化，会导致你出现失控的情况，不管是自身的一部分灵异力量瞬间变强，还是瞬间消失，都会影响你的平衡。”
　　“你分析的很有道理，我也是这么认为的。”
　　李乐平道：“但时间上的不固定，让我一晚上很难有活动的时间，尽管只是失控三个小时，却几乎让我寸步难行，而这个问题除了花时间慢慢耗着之外没有任何的办法。”
　　“你可以试图调节每个时间点自身灵异力量的强弱，减少失控的影响，也许这会有用。”杨间说道。
　　“说说你的看法。”李乐平道。
　　杨间道：“晚上刚刚到来的时候，你梦游鬼进入活动时间，灵异力量变强，这个时候如果你可以压制自身灵异的话就不会失控，应急的方法我有一个，那就是点上一根红色的鬼烛，借助红色鬼烛的特性你可以避免失控。”
　　“每当，六点到八点，十二点左右，你点上一根红色鬼烛，应该是有效果的，到了四点钟左右，你梦游鬼陷入沉睡，自身灵异变弱，这个时候你需要保持鬼域开启的状态，增强自身的灵异用来替代白天陷入沉睡的灵异。”
　　“不错的方法，但是太奢侈了，只是一个晚上就要平白无故消耗至少一根鬼烛，我可没有那么多鬼烛消耗。”李乐平道。
　　“参加会议的时间内，你所需要的鬼烛我来供应，等这件事情结束之后你可以再返回大川市，爱待多久待多久。”杨间说道。
　　李乐平听到这个提议，目光动了动。
　　他不愿意出去，也不想拒绝杨间。
　　毕竟现在的杨间已经不再是当初那个参加队长会议时候的愣头青，当初301室事件他就已经了解到了这个杨间的成长速度到底有多快。
　　如今又是一段时间不见，期间肯定还有进步。
　　“我上次得到过你的帮助，这次既然你出面邀请了，那我就只能答应你去总部走一趟了，不过你提出的方案是否奏效我还需要花一个晚上的时间验证一下，如果是真的，我明天就出发。”
　　李乐平思考了一下最后还是答应了下来。
　　“你等着。”杨间转身离开了。
　　不过片刻之后，他再次回来了，手中却已经多了一根红色的鬼烛。
　　这鬼烛并不是他从总部拿的，而是从大昌市拿的，是自己的存货。
　　可是再次回到这栋别墅的时候，却发现李乐平已经不在了。
　　杨间试图回忆，却发现自己又忘记了李乐平的相貌，只知道一个名字，刚才似乎根本就没有见过他。
　　可双方聊天的内容却是清楚的记得。
　　“能让别人遗忘的能力还真是可怕……等等，刚才李乐平说他每天晚上六点到八点会有失控的风险？”
　　杨间意识到了什么，立刻拿出了手机看了一下时间。
　　时间上显示，七点三十五分。
　　之前从柳三那边过来的时候是七点多，由于鬼域赶路用不了多少时间，他在七点半之前就已经来到了大川市，期间找到了李乐平交谈了一会儿，可不管怎么样，时间始终没有超过八点，而只要在六点到八点的这个时间范围，李乐平依旧有可能失控。
　　漆黑的别墅内，一股浓烟伴随着焦臭味逐渐的弥漫开来了……
　　杨间闻到这种熟悉的味道脸顿时一黑。
　　“这个李乐平果然是已经失控了，现在连鬼域都用出来了，这会儿多半已经进入了梦游状态，不能呆在这里了，得走，等他恢复清醒了之后再来。”
　　他没有犹豫，转身就准备离开。
　　毕竟他可没有忘记，李乐平身上可不止是驾驭了一只鬼，而是足足四只鬼。
　　能让人记不住相貌，遗忘记忆，甚至是遗忘厉鬼杀人规律的遗忘鬼。
　　可以形成鬼域的鬼烟。
　　夜晚活动的梦游鬼。
　　以及，靠近必死的找人鬼。
　　这四种灵异力量结合在一起足以形成一种质变。
　　杨间鬼域张开，隔绝浓烟的影响，因为在李乐平的鬼域待久了是会被浓烟熏死的，就算是驭鬼者熏不死也会被鬼烟侵蚀。
　　借助鬼域隔绝灵异之后，他立刻冲出了别墅。
　　正打算远离的时候杨间停下了脚步。
　　他看见一股浓烟从别墅内扩散了出来，随后便像是有意识的一般朝着这边涌来。
　　这种情况一出现，立刻就让杨间意识到了问题所在。
　　“刚才整片区域就只有我一个人，因此我的出现触发了找人鬼的杀人规律，以至于我现在被盯上了，现在我去哪，鬼就去哪。”
　　看来自己是不能走了，不然失控的李乐平也会追寻自己而去。
　　这附近没人还好，要是有人那肯定会被波及。
　　“真是麻烦，尽给我添乱。”
　　杨间看了看手中发裂的长枪，然后想也没想随手就立在了原地。
　　这玩意不能用。
　　毕竟他不想干掉李乐平，只是想让他恢复清醒，他还需要这家伙去参加队长会议。
　　浓烟袭来的速度很快。
　　杨间没有走，下一刻他就被吞没在了浓烟之中。
　　浓烟世界是李乐平的鬼域。
　　但是杨间却是面色如常，等待着李乐平的出现。
　　“正好，趁这个机会我也想试试看失控后的李乐平危险程度到底如何，我在不动用灵异武器的情况之下能不能正面与之对抗。”
　　他也不躲，准备正面承受李乐平的袭击。
　　浓烟翻滚，视线似乎都模糊了。
　　但是鬼眼却看的清楚，没有被影响视线。
　　可是浓烟世界里待的越久，鬼眼的视线就越模糊，这种情况注定了杨间是不能和李乐平耗下去的。
　　“来了。”
　　蓦地。
　　杨间看见，前面那栋漆黑的别墅前，一个相貌平平无奇，但是面容僵硬，浑身阴冷的诡异之人突兀的出现了，这个人是闭着眼睛的，犹如梦游一般，浑浑噩噩，不得清醒。
　　尽管陷入了梦游状态，但是厉鬼的杀人规律依旧本能的支配着李乐平的行动。
　　他往前走着，直奔杨间而来。
　　三两步之后，李乐平消失在了前方，等到出现的时候竟已经接近了杨间的身边。
　　距离拉的太近了。
　　近到这种距离甚至已经触发了李乐平那找人鬼的杀人规律。
　　找到必死！
　　不需要触碰到你，只需要靠近你一定的范围，那么这种必死的诅咒就会触发。
　　瞬间。
　　杨间的身体开始被一股可怕的灵异力量侵蚀，这种诅咒要剥夺他的生命，甚至是意识，让他立刻死去。
　　这一点和他长枪上寄存的那种失去平衡必死的诅咒一样。
　　“这种诅咒连意识都能针对么？”
　　杨间脸色骤变，没有丝毫的犹豫，他在迅速后退，同时鬼眼直接开启到了七层。
　　他打算重启自身，摆脱这种必死诅咒。
　　如今的他最大的问题是鬼湖灵异复苏，而不是鬼眼复苏，所以偶尔使用七层鬼域没有任何问题。
　　可就在重启的红光覆盖全身的时候，下一刻，却什么事情都没有发生。
　　鬼眼没有受到影响，但重启却失败了，似乎有关重启的记忆在杨间的脑海里消失了。
　　“这是遗忘鬼的灵异……他让我忘记了重启。”杨间睁大了眼睛。
　　这个李乐平，变成厉鬼之后当真恐怖。
　　对抗的过程之中可以让人不知不觉忘记自身的灵异力量。
　　如果要偷袭别人的话，就算是队长级也有极大概率会被这个李乐平给杀死。
　　在重启失败的时候，失控的李乐平俨然已经成为了一只恐怖而又冰冷的厉鬼，他闭着眼睛，面无表情的顺着浓烟再次袭来。
　　这一次他不只是想要靠近杨间，还想动手杀死杨间。
　　然而，李乐平的行动失败了。
　　他停下了脚步。
　　因为他踩中了一摊积水。
　　积水下，伸出了无数只惨白的手掌，抓着他往水中拉去。
　　李乐平在下沉，但是下沉的速度很慢，不过虽然慢，但是他却没有办法脱困了。
　　要知道，这可是窃取了鬼湖四成灵异的水，水中还有杨间一千两百只水鬼，虽然这些水鬼绝大部分时间都在和失控的鬼湖对抗，但是关键时候杨间还是能抽调一部分出来的。
　　“沉湖吧，让你清醒清醒。”
　　杨间微微眯着眼睛，让鬼湖慢慢将其吞没。
　　幸亏李乐平现在是鬼，没有智慧，否则这么一大摊水渍落在地上如此显眼，正常人根本就不可能会去踩。
　　但短暂的交手之后，杨间也知道了这家伙的可怕程度。
　　的确不愧是队长级的驭鬼者。
　　而在杨间控制住了李乐平之后，他消失的一部分记忆又在慢慢的恢复。
　　因为他脑海里回荡起了恶犬的嘶吼。
　　那条寄存在记忆之中的恶犬在消除遗忘鬼的灵异影响。
　　但即便如此，李乐平还是影响了杨间的记忆至少十秒。
　　如果不是杨间脑海里寄存了恶犬，这种影响恐怕就不是十秒这么简单了，可能是十个月，十年，甚至是一辈子。
　　“虽然遗忘的记忆恢复了，但是我依旧记不住这家伙的样子……哪怕是我脑海里寄存着那条恶犬也没办法帮我永远记住这个人。”杨间心中暗道。
　　但不管如何。
　　杨间在不动用灵异武器的情况之下还是成功制服了这个家伙。
　　看了看时间。
　　现在是七点四十分。
　　刚才一共才过去了五分钟。
　　杨间此刻也不急，只是盯着大半个身体沉入积水之中的李乐平，等待他恢复清醒。


第一千二百一十五章 迷失在记忆之中的队长
　　杨间看着被鬼湖所困的李乐平，自身与其保持了足够的距离。
　　而在离开了某个范围之后，李乐平就没办法触发找人鬼的杀人规律了，杨间自身的危机也得到了解除，哪怕没有重启，那种必死的杀人规律也在他自身的灵异对抗之中开始消失了。
　　“如果我不是已经成为了异类，还真制不住失控状态下的李乐平，这家伙遗忘鬼的能力居然可以让我忘记如何使用重启，简直就是不可思议。”
　　杨间心中暗道。
　　此刻，被积水困住的李乐平虽然在缓缓下沉，但是下沉的速度并不快，这表明此刻的他凶险程度很高，不是一般的鬼，无法轻易的沉入湖水之中。
　　可尽管如此，李乐平也没办法脱困离开。
　　这表明他和鬼湖的对抗上还是鬼湖占据上风。
　　不过这并不是李乐平灵异最强的时候，他灵异最强的时候应该是在晚上十二点。
　　那个时候梦游鬼彻底复苏，恐怖程度会比现在还要高。
　　随着时间一点点的过去。
　　到了八点钟的时候，原本闭着眼睛，进入梦游状态的李乐平这个时候睁开了眼睛清醒了过来，他再一次摆脱了失控，恢复了正常。
　　“又失控了么？”
　　李乐平清醒之后，开始打量周围的环境。
　　发现这里竟不是自己平常所待的别墅内，而是在室外，并且自己现在居然浸泡在了一摊积水之中，只剩下了一个脑袋在外面。
　　水中隐约倒映出了许多具阴冷的浮尸，这些尸体伸出手牢牢的抓着自己，让人无法摆脱。
　　“李乐平，你醒了？你刚才失控了，为了防止意外发生我把你困在了水中，希望你不要介意。”
　　杨间的声音在一旁响起。
　　“这是你新的灵异力量么？”
　　李乐平目光微动，有些诧异。
　　杨间道：“鬼湖事件你没有参与，如果你有参与的话，或许你也会有一些进步。”
　　说话的时候，积水之中的浮尸在渐渐的松开李乐平，然后缓缓的下沉，转眼之间就已经沉入到了积水的深处，无法再看清楚了。
　　而李乐平身上的压制也明显减弱了很多。
　　他此刻挣扎着从积水之中游了出来。
　　虽然没有亲身体会，但是这深不见底的积水却让他心生忌惮，毕竟这可是连失控的自己都能制服的诡异积水。
　　“灵异的进步是要赌命的，我赌输了一次差点大川市都没了，现在自身的问题都没有解决，哪里还能管别的事情。”
　　李乐平摆脱了积水，站在了地面上。
　　他身上的水渍快速的滴落下来，和旁边的积水迅速的汇聚在了一起，然后这些积水开始快速的消失。
　　到最后地面重新变得干爽起来，一点积水的痕迹都看不见。
　　“八点的失控结束了，接下来是十二点的失控，你自己好好准备吧，我没时间继续陪着你等下去了，如果成功，天亮之后就出发。”
　　杨间说完，将一根红色的鬼烛丢了出去。
　　李乐平伸手接住：“放心，我既然答应了你的事情肯定会做到，前提是你的方案有用，不过我很诧异，失控状态的我居然都能被你给控制住，我觉得我有些小看你了。”
　　“我也有些小看你了，那么早就驾驭了四只鬼，如果不是出了意外，灵异圈内比你强的没几个。”
　　杨间认真的说道。
　　真动手起来，他才明白这个李乐平到底有多难缠。
　　只可惜，他被耽误了太长的时间，导致近一年都没什么进步，要是换做以前的杨间，绝对会被这家伙轻松的干掉。
　　“我只是努力活下去，仅此而已，强与弱对我来说没有太大的意义。”李乐平道。
　　“也对，你如果可以克服失控的风险，蜕变成异类之后，以你的实力也算是顶尖了，能杀你的驭鬼者整个灵异圈也没几个。”杨间评价道。
　　李乐平说道：“这其中肯定不包括杨间你，对吧。”
　　杨间没有否认，转而道：“301室的灵异事件怎么样了？”
　　“你建立了高墙，封锁了那片老城区，现在一切还都算平静，至少鬼没有走出来，但是我调查过，那片区域依旧很凶险，有厉鬼活动的痕迹。”李乐平道。
　　杨间说道：“那你得上心点。”
　　“这是我管辖的大川市，我会处理好的。”李乐平道。
　　“那就好，既然没什么问题了那我也该去下一站了。”
　　杨间问了一些事情之后便不再浪费时间了，立刻动身出发。
　　李乐平没有挽留，只是目送杨间离开，等其走远了之后他才拿着那根红色的鬼烛再次返回了不远处的那栋城郊别墅内继续呆着。
　　杨间离开大川市之前，鬼湖的水留下了少许，浸染了一处不起眼的水塘，留下了一点痕迹，方便以后再次来到这座城市。
　　“下一位该找谁去？”
　　他目光微动，脑海里回忆起了剩下的几个队长，何银儿，王察灵，曹洋，以及沈林和张隼。
　　“去大夏市找沈林……”
　　杨间决定先去近一点的地方，毕竟大夏市距离大川市并不是很远，不需要横跨南北。
　　鬼域赶路。
　　只是片刻，杨间就已经出现在了大夏市的城市上空。
　　他鬼域覆盖城市，试图直接找出沈林，结果没有任何的发现，他找到了沈林在这座城市的联络员，联络员也表示沈林上次鬼湖事件之后就已经失踪了，没有了音讯。
　　这个结果让杨间不禁皱起了眉头。
　　“沈林只怕因为鬼湖灵异事件，自身出了问题，已经迷失在了记忆的世界中了，这家伙不是正常的人，他只存在于记忆之中，现实之中连身体都没有，想要寻找他太困难了。”
　　他心中推测起来。
　　不然的话这家伙为什么一直没有露面？
　　花了点时间没有结果之后，杨间直接打电话联系了曹延华。
　　很快，曹延华接通了。
　　“别找沈林了，他出了问题，上次鬼湖事件他被鬼湖侵蚀，入侵了我的记忆，之后就没有再出现过了，我估计他不是死了就是已经彻底迷失在了记忆之中，一时半会儿的想要找到他几乎不可能，我先给你打个招呼说一句，免得到时候扯皮。”杨间说道。
　　“我知道了，如果确定沈林找不到的话，那么他的队长身份将暂时冻结，直到他露面为止，而空缺的队长位置总部将会从候选人名单之中选出。”
　　曹延华认真的说道。
　　杨间眼睛微微一眯：“队长候选？我记得冯全就是候选，他有资格么？”
　　曹延华愣了一下，明白了杨间的意思，这是想要趁此机会再拿下一个队长位置啊。
　　“冯全资历是够了，如果能力没问题的话，我不反对。”他开口道。
　　“我就是随口问问，看来冯全是做不了队长了。”
　　杨间道，心中打消了这个想法。
　　曹延华的话很明显表示冯全的能力不足。
　　不过这话也是对的，冯全虽然驾驭了三只鬼，被提名队长，但是能力的确差了很多，真让他当上队长的话不是一件好事，反而是一件坏事，因为能力不足的人去处理灵异事件的话会死的很快。
　　“我想知道你心目中的队长候选都有谁。”杨间问道。
　　曹延华也不隐瞒直接道；“目前来说有两个人非常适合，一个是林北，这个人你应该有些印象，当初你第一次坐上那辆灵异公交车的时候见过他……事后你还汇款了一千万给林北的家人。”
　　“我记起来了，是那个光头，他成功走下了灵异公交车，的确不简单。”
　　杨间神色微动，脑海里回想起了这个人。
　　这个林北成为驭鬼者的时间比他长，又成功的在灵异公交车上活着下了车，的确非同寻常，能力肯定比冯全强，所以这个人提名队长他是认同的。
　　杨间道：“这个人要当队长我倒是觉得没什么问题，第二人是谁呢？”
　　“第二个人你也见过，他叫周登，你们也是在公交车上遇到的。”曹延华道。
　　周登？
　　“我和他一起经历过灵异事件，他的为人我也知道一些，除了喜欢偷东西之外，为人还是值得信赖的。”
　　杨间点了点头：“他要成为队长也不错。”
　　看样子曹延华也的确是公事公办。
　　林北资历老，能力强，活着走下灵异公交车，周登为人靠谱，能力也不弱，怎么样都比冯全适合，把这两个人放在队长候补的第一梯队没有问题。
　　“剩下的候补名单也有一些，比如张雷，冯全，阿红，苏凡……刘奇。”曹延华道。
　　“等等，刘奇？哪个刘奇？”杨间问道。
　　曹延华有些诧异道：“你不知道么？当然是你的同学刘奇，你们之间没有联系？”
　　杨间皱了皱眉。
　　他和刘奇的确没有联系，可是这家伙怎么从一个普通人突然加入了总部，而且还成长如此快，成为了队长候选。
　　难道和之前的孙仁一样有什么特殊的灵异经历么？
　　算了，这事情回头找张伟问一问，他和刘奇还有联系，最近又在组织同学聚会。
　　曹延华又道：“如果你想了解刘奇的话，我回头把他的档案资料发给你。”
　　“发给刘小雨吧，我现在没有时间去看，现在沈林找不到，我只能去找下一个队长了，好了，就这样，我挂了。”
　　杨间说完就挂断了电话，随后他也不浪费时间在这座城市瞎转了，立刻前往下一个城市。


第一千二百一十六章 新建的古镇
　　第四站他决定去大原市。
　　大原市的队长是何银儿，之前一直没有露面，也是失踪了很长一段时间，但是鬼湖事件之后她又再次连线了，重新露面，总部那边有她的联系方式。
　　很快。
　　杨间再次出现在了大原市的上空，他鬼域覆盖，立刻就确定了一处存在灵异之地。
　　这是大原市的市郊一处正在修建的仿古街旅游小镇。
　　太平古镇？
　　建筑图上有小镇的名字和规划，但是这个项目刚成立不久，工地上到处都是挖掘机，运土车……哪怕是在晚上这里也在忙碌着。
　　“是你？”
　　忽的，工地门口一个看门的大爷突然盯着杨间，露出了诧异之色。
　　杨间此刻身处于鬼域之中，普通人是看不到的，但是这个看门的大爷却能一眼看透，显然不是正常人。
　　“看来何银儿是太平古镇的人，之前太平古镇被鬼湖淹了，这会儿是要重新修建新的太平古镇，真是任性，要以一己之力复兴那么一个地方，你在这里，那么剩下的几个人也在这里吧。”
　　“那个祠堂看守人以及无脸人呢？”
　　杨间盯着那个大爷说道。
　　说是大爷不够准确，这个人才五十岁左右，只是满脸皱纹看上去显老而已，在鬼湖的时候这个人就和那个祠堂的看守人坐在一条船上，并且和其有过交手。
　　所以彼此之间不算是朋友，敌意比较明显。
　　“太平古镇都淹了，你还想赶尽杀绝么？”
　　刘老板叹了口气道。
　　他不知道杨间是来找何银儿的，还以为是要来去找他们清算那天的恩怨。
　　“上次就想团灭你们，只是时机不对，再加上你们帮助了阿红，所以我就没有强求了，但是如果你们真要复兴太平古镇的话，那么这一次我真不介意顺手把这个隐患给消除了，你们那个太平古镇不能出现，那条鬼街也不能出现。”杨间脸色漠然道。
　　刘老板想了一下，问道：“这个问题花点钱能解决么？”
　　说完，他从口袋里宝贝似的掏出了几张花花绿绿的纸钱。
　　那是鬼钱，有着特殊的作用，并且用一张少一张，最大的作用不是买通厉鬼，避免被厉鬼杀死，最大的作用是进入太平古镇的鬼街购买灵异之物。
　　“你觉得呢？”杨间瞥了一眼道。
　　“杨间，这里不是你的大昌市，你要在这里动手得问过我。”
　　这个时候，一个女子的低喝响起。
　　下一刻，一个身材略显娇小，眼睛一黑一白，浑身气息怪异的女子不知道什么时候出现在了这附近，她大步走来，气势阴冷凌厉。
　　“大原市的队长，何银儿？”杨间看向了这个女子。
　　说实话，这是自己和何银儿真正意义上的第一次见面。
　　上次在鬼湖的时候不算。
　　何银儿出现之后，附近一个高大的身影也跟了过来，那个高大的男子没有面孔，显得尤为特殊。
　　“还剩下一个呢？怎么没有出现。”
　　杨间左右看去，试图寻找最后一个人。
　　但是那个独眼老者却并未出现。
　　不过当杨间留意到了何银儿那只惨白的眼珠子时，他明白了：“原来如此，那个守着祠堂的老人死了，驾驭的鬼都放在你的身上，看样子你的复活并不容易，搭上了他的一条命。”
　　复活是禁忌。
　　何银儿眼下重新出现，而太平古镇的老人却少了一个，并且身上的鬼出现在了何银儿的身上，这种情况不难推断出一二。
　　“你说够了没有？”何银儿冷冷道。
　　杨间道：“身为队长，你知道你在做什么么？重建太平古镇，再次开启鬼街？你想大原市变成第二个被淹没的城市？”
　　“你不也养了一只鬼婴么？你难道想重演一次饿死鬼事件么？”
　　何银儿态度强硬，毫不客气的针锋相对。
　　“你知道的东西还不少，不过鬼婴我一直在压制它，控制它，必要的时候我可以将其干掉，你能掌控的了鬼街么？”杨间说道。
　　何银儿说道：“你不是我，你怎么知道我掌控不了鬼街？而且这里是我管辖的地方，真出了问题的话我会负责，不劳你操心。”
　　“你今天来大原市如果是要动手，我们三个人会联手和你打一场，虽然你很厉害，但我相信最后输的人一定是你。”
　　她依旧展现出强势的态度，不允许任何人干扰太平古镇的重建。
　　“有意思。”杨间微微眯起了眼睛。
　　“我和不少的队长都有过碰撞，还从来没有与你交过手，我想知道到底是什么样的灵异力量给予了你信心，让你认为可以联手他们两个在这里把我干掉。”
　　“如果你要动手的话，你会知道的。”何银儿说道。
　　“是嘛。”
　　杨间表情冷漠，周围工地上的灯光开始微微的闪烁起来，附近的阴影之中，亮出了一双猩红的眼睛，一条体型硕大的恶犬隐约呈现了出来，那恶犬在低吼，发出了强烈的警告。
　　刘老板见到形势不妙，急忙站出来劝道：“都少说两句，大家虽然不算是朋友，但也不算是敌人，都冷静冷静，大家有事好商量嘛，不要动不动就想着动手，动手是解决不了问题的，只会激化矛盾。”
　　一旁的无脸人朝着何银儿微微摇了摇头，示意她不要动手。
　　“谁要阻止我重建太平古镇，谁就是我的敌人，杨间，只要你别管这件事情，一切好谈。”
　　何银儿深吸一口气冷静了下来。
　　她明白，这个时候和杨间动手是非常愚蠢的决定。
　　输了，他们会被团灭。
　　赢了，杨间一死，厉鬼复苏，并且要背负杀死一位队长的罪名，同样麻烦很大，而且真要赢也要付出相当大的代价，说不定就会被杨间拼死一两个人。
　　因为何银儿看了杨间的资料，知道杨间手中有一根棺材钉。
　　这东西在杨间这样的人手中使用危险性太大了，一动手就有可能会被瞬间杀死一人，甚至连灵异力量都使不出来。
　　就算是她身为新的招魂人也没把握在杨间的袭击下存活。
　　此刻气氛有些凝重。
　　所有人都看着杨间，略显紧张。
　　杨间要是真动手了，那他们就必须得以最强的灵异力量对抗，这个后生当初在鬼湖上可是一对四杀死过他们一个人的，并且还砍下了上一任招魂人的脑袋。
　　短暂的僵持之后。
　　周围闪烁的灯光恢复了正常，阴影之中走出来的恶犬又缩了回去。
　　杨间缓缓道：“我只拿了总部的一份钱，没理由打两份工，这次我是来找何银儿你的，并不是来找你太平古镇的麻烦，只要你答应明天前往总部参加队长会议，今天的事情我当做没看见。”
　　“仅仅只是参加会议么？”
　　何银儿立刻想起了之前总部的邀请。
　　只是她拒绝了，因为她要负责太平古镇重建工作，没空去总部参加无聊的会议，没想到这一次总部居然让杨间来上门喊人了。
　　“我明白了，我会参加会议的。”她一口答应了。
　　比起和杨间动手，参加会议简直就是小事一桩。
　　杨间说道：“不要迟到，另外我警告你，太平古镇如果再闹出了灵异事件的话，我会第一个宰了你，危险的东西就应该封存，就不应该出现在这个世界上，那条鬼街充满着各种不确定性，你无法掌控。”
　　“太平古镇有没有凶险我比你更清楚，除非我死了，否则不会有失控的那一天，我可以保证。”何银儿认真的说道。
　　“希望如此。”
　　杨间收起了敌意，然后毫不留念的转身离去。
　　他走后，周围陷入了宁静之中，足足过去了十几秒，刘老板才松了口气。
　　“幸亏没动手，不然我们这把老骨头就要交代在这里了。”
　　“不至于，我会瞬间招魂，第一时间拼死他。”何银儿说道。
　　刘老板苦笑道；“之前我不怀疑你可以做到，可是你难道没有听那个后生说么，不想让大原市变成第二个被淹的城市，你觉得他这句话是什么意思？”
　　一旁的无脸人指了指杨间刚才所在的位置。
　　那里有两个湿漉漉的脚印，并且在迅速的消失。
　　“那是鬼湖的水，这个后生已经成功窃取了鬼湖的灵异了，真动手的话我不怀疑他可以把这里给淹了，所以我们最好的结局就是同归于尽。”刘老板说道。
　　何银儿道：“最恐怖的那几个鬼招来也赢不了？”
　　“前提是我们能帮你挡住他的袭击，刚才那一条狗已经盯上你了，他的目标是你，不是我们，这个后生很有经验，见到你的一瞬间就明白了一切，所以他很清楚你才是威胁，只要能把你钉死，让你招不出魂来，最后赢的肯定是他。”
　　刘老板说道：“当然，你如果把招魂人的能力发挥到最大，招来太平古镇最厉害的亡魂，他肯定会死，可是灵异圈的人交手看的不是如果，因为动手的那一刻，就不存在如果，只看最后是谁活了下来，哪怕是有无数厉害的手段，最后使不出来也是白搭。”
　　“我明白了，我下次会注意的，这次我有些冲动了。”
　　何银儿点了点头，虚心接受了。
　　“你能明白就好。”刘老板有些欣慰的点了点头。


第一千二百一十七章 静悄悄的城市
　　杨间再次离开了大原市，准备前往下一站，见一见剩下的几个队长。
　　不过大原市走一趟倒是让他有些出乎意料。
　　太平古镇居然在这里重建了。
　　重建并不单单只是将原先太平古镇的建筑复刻那么简单，而是太平古镇的背后意义，甚至何银儿有可能在新修建的太平古镇内重开鬼街。
　　可对于这样的事情，他也没办法去管。
　　除非真的动手杀了何银儿和她身边的那两个古镇老人。
　　但这代价太大，再者杨间这一趟的目的也不是为了这个。
　　“转了一圈之后剩下的队长就只有曹洋，王察灵，还有那个张隼了，从距离上看我离曹洋所在的城市更近一些。”
　　杨间脑海里回想起了之前看的档案资料。
　　曹洋虽然和卫景，李军三个人经常来往总部，但是他并不是常驻总部，而是有着自己负责的城市。
　　“大津市……”
　　杨间鬼眼睁开，朝着那座城市所在的方向窥视而去。
　　下一刻。
　　红光略过天空，转瞬即逝。
　　只是过了几十秒，杨间就已经出现在了大津市的一座高楼上，他俯瞰这座城市，先确定这里的状况。
　　“没有灵异事件发生，看来曹洋身为负责人还是很尽责的。”
　　他没有直接就去找人，而是先打电话进行联系。
　　曹洋的手机虽然没有关机，但是却无法接通。
　　“和档案里说的一样，曹洋手机无法联系，联络员那边只是说曹洋去处理灵异事件了，然后就失踪不见……”
　　杨间皱了皱眉：“又是一个短暂失踪了的家伙。”
　　虽然队长失踪是经常有的事情，尤其是曹洋这种说一句去处理灵异事件了，那任何人都挑不出毛病来。
　　但问题就在于曹洋消失可不是一天两天，而是十几天了。
　　队长去处理灵异事件不可能需要十几天，大概三天以内就会有结果了，超过了三天要么是灵异事件处理不了撤了回来，要么就是死在了灵异事件之中。
　　因为和鬼对抗凶险无比，几分钟就能决定生死，拖的时间越长就越凶险。
　　杨间去凯撒大酒店走一趟，也不过是花了两天的时间，其中一天还是在等凯撒大酒店的火熄灭，临时撤了出来。
　　“去找曹洋的联络员问问，也许能有什么线索。”
　　随后他立刻就前往了曹洋办公的地方。
　　和其他队长一样，曹洋办公的地方很醒目，是这座城市最高的一栋大厦顶层。
　　因为楼层够高，身为驭鬼者才能在最短的时间内动用鬼域赶到这座城市的任何一个角落，并不是因为刻意显摆才住这么高。
　　晚上八点半。
　　曹洋的办公室内依然灯光璀璨，一些工作人员还在值班。
　　伴随着办公室的灯光闪烁，杨间就这样突兀的出现在了办公室的中间。
　　他的出现让夜晚值班的工作人员猛地一惊，甚至都露出了恐惧之色。
　　因为他们是普通人，工作的内容又是灵异事件，对于身边发生的异常难免过于关注，任何一点不寻常的现象都会让他们联想到是不是自己遇到了鬼。
　　“不要紧张，不要乱，是总部的杨队，他是来我们这里视察的。”
　　这个时候一个中年男子喊了一声。
　　听到这句话，不少人顿时松了口气。
　　“是你，王泉？你居然跟着曹洋来了大津市。”
　　杨间看着这个男子，立刻记起了这个人的身份。
　　他曾在鬼画事件之中当过行动负责人，虽然管理的都是普通人小队，可是却给杨间留下了很深刻的印象。
　　王泉说道：“杨队，许久没见了，上次见面的时候还是在学校那会儿，一晃大半年过去了，杨队还是那么有精神，看来杨队的状态保持的很好。”
　　“不过是苟延残喘的活着罢了。”
　　杨间道：“你在曹洋手底下工作，那么你对他的行踪应该很了解吧，他去什么地方了？”
　　王泉苦笑道：“一个队长的行踪这么大的事情我早就上报给了总部，我真不知道曹洋去哪了，他上次从鬼湖事件之中回来之后就很少待在办公室内，经常一个人不知道跑到什么地方去了，每次都说是处理灵异事件，是不是如此我也不得而知。”
　　“毕竟曹洋他有鬼域，到什么地方去都有可能，我只是联络员，也不是驭鬼者，没办法时时刻刻的盯住他。”
　　“看来他有什么秘密，需要避开你们，避开总部。”杨间沉吟了起来。
　　曹洋当初沉入鬼湖不死，靠的肯定不是总部给他驾驭的厉鬼方法，他自己一定是有什么别的特殊经历，否则的话为什么跑到这大津市来当负责人，而不是和李军，卫景一样经常留驻于总部？
　　“最近他有在关注什么灵异事件，亦或者说是什么地方么？”杨间开口问道。
　　王泉也没有什么隐瞒很配合道：“最近一次出现曹洋拿了几份灵异事件档案资料看，之后说是去处理灵异事件便一直失踪到现在，那几份档案资料还有保留，杨队你稍等，档案锁在保险柜里，需要点时间，我这就给你去拿，杨队你先坐下休息一下。”
　　“小刘，招待一下杨队。”
　　“好，好的。”
　　一个工作人员走了过来：“杨队，您好，需要喝茶还是喝咖啡？”
　　杨间没有说话，只是挥了挥手示意他不要打搅。
　　等了一会儿之后王泉拿来了几份档案资料。
　　“杨队，这就是曹洋最近一次看的灵异事件档案资料，如果他真的是去处理灵异事件了，相信这些东西会起到一些帮助。”王泉道。
　　“我看看。”
　　杨间接过了之后立刻翻看了起来。
　　第一份档案很熟悉，鬼湖事件。
　　不过这件灵异事件已经过去了，曹洋肯定不可能又跑去鬼湖那边溜达。
　　随手丢到一旁，杨间看到了第二件灵异事件的档案：猛鬼路。
　　“这件灵异事件怎么还没有解决？已经一年了吧。”
　　王泉看了一眼，解释道：“这件灵异事件很特别，因为是随机出现的，有时候出现在国内，有时候出现在国外，而且出现的时间很短，无法追寻，因此迟迟无法解决。”
　　“难怪。”
　　杨间将这份档案又丢到了一旁，又拿起了第三份档案：“恐怖博物馆？这件灵异事件的档案我之前也看过，也没解决？”
　　“没有，因为通过封锁区域就可以减少损失，再加上级别很高，所以不在优先解决的范围之内。”王泉道。
　　“有意思，曹洋这个人看的灵异事件档案都不一般，级别都已经达到了A，他难道真的不怕死么，还是说有什么特殊的原因，需要去面对一些恐怖级别很高的鬼才行。”
　　杨间目光微动，他想到了鬼湖事件。
　　任何一个人都知道鬼湖事件不一般，可是曹洋却是第一个参与进去的。
　　之前他以为是曹洋鲁莽，现在想来只怕不是这个原因，而是他一直在参与级别很高的灵异事件，只是比较倒霉陷入了鬼湖之中。
　　“我现在有些感兴趣了，一个驭鬼者不断的去参与危险的灵异事件，这背后的原因到底是什么。”杨间开始好奇了起来。
　　所有人对于灵异事件都避之不及，唯独曹洋例外。
　　或许，这和他驾驭的灵异力量有关系。
　　但这只是猜测。
　　杨间继续翻看下一份档案资料，又是一件级别为A的灵异事件，同样是以前见过的，代号为：静悄悄。
　　他没有去看档案上的内容，而是留意到了这份档案的纸张多有褶皱，这说明曹洋翻动的次数比较多。
　　“如果曹洋的消失真是去处理灵异事件了，那么他选择的应该是这件灵异事件才对，但是他去处理灵异事件为什么要隐藏自己的行踪，甚至都要长时间保持失联的状态呢？”
　　杨间心中暗暗想到。
　　“得去这件灵异事件发生地看一看，也许能找到曹洋。”
　　他翻看了一下档案资料，了解了一下灵异发生的地点和大致的灵异内容，便将资料丢到了一旁。
　　王泉将零散的档案资料收拾了起来，然后道：“杨队有什么新的发现么？”
　　“他可能是去处理这件灵异事件了，我去事发地点看看，看看能不能找到曹洋这个家伙，这次总部召开队长会议他在这个时候消失不见，害我不得不跑一趟，如果期间他有联系你们的话把我的话告诉他。”杨间道。
　　王泉道：“这个我当然明白，之前我就已经接到了总部的电话，让我一旦和曹队联系上了就通知总部，说是有紧急的事情需要他去总部一趟，没想到竟是要召开队长会议。”
　　他心中很好奇召开队长会议是为了什么事情，不过这种机密他不会去打听，自己知道了也没有什么好处。
　　“行了，我出发了，你们继续值班吧。”杨间说完便站起身来。
　　他再次出发了。
　　周围红光一闪人就已经消失不见了。
　　王泉盯着那件代号为静悄悄的灵异事件档案不禁皱了皱眉，露出了几分担忧之色。
　　如果真是去处理灵异事件，那么十几天了，曹洋应该早就解决了才对，为什么到现在都没有联系，难不成又和鬼湖事件一样，被灵异困住了么？
　　应该不至于吧，鬼湖事件是S级灵异事件，这件灵异事件凶险程度应该不如鬼湖，不至于再被困住吧。
　　当然。
　　还有一个可能，那就是曹洋不是被困了，也不是失联了，而是死在了这件灵异事件。
　　与此同时。
　　杨间却已经出现在了一座城市的上空。
　　这是一座小县城，不过这座小县城到处都是昏暗一片，没有一点灯光，路上也是空空荡荡的，没有一个活人，简直就像是一座空城。
　　这里是灵异事件静悄悄发生地。
　　因为有厉鬼出没，附近的人早就被搬走了，小县城也封锁了。


第一千二百一十八章 汇聚一处的尸体
　　杨间并没有进入这座死寂的小县城，他脑海里在回忆静悄悄事件的档案资料，毕竟这座城市是真的有厉鬼出没的，如果要涉足其中的话就必须得先了解清楚事情的始末。
　　“创建档案的人说，这座城市厉鬼极凶，杀死过很多人，而且通过某种规律来推测鬼似乎只会杀死开口说话的人，所以这件灵异事件才取名为静悄悄，意思就是只要保持安静就可以不被厉鬼盯上。”
　　“这一点和当初的饿死鬼有些相似，但是后来新的档案上补充又说，说话并不一定会被鬼盯上，有人冒险做过尝试，在小镇上说话并没有招来厉鬼。”
　　“因此，这小镇之中厉鬼的杀人规律是和说话有关系，并不是和发出声音有关系。”
　　“……”
　　思考的同时，杨间走入了这座小县城之中。
　　寂静无人，昏暗阴冷。
　　只有夜间的凉风呼啸而过的声音，周围没有一丁点的灯光。
　　“在这里点上一根白色的鬼烛会不会把鬼引过来？一切顺利的话可以立刻将徘徊在这县城之中的厉鬼找出来处理掉。”
　　杨间心中产生了这样的想法。
　　可是当他走到县城中间一个十字路口的时候不禁停下了脚步。
　　在这个县城的路口正中间的位置，有一根白色的蜡烛，蜡烛还未彻底燃尽，留下了一小节，不过这小半截蜡烛早就已经熄灭了，不知道在这里摆放了多少天。
　　杨间盯着脚下那根白色的蜡烛看了看。
　　毫无疑问。
　　这不是一根普通的白色蜡烛，而是白色的鬼烛。
　　这根鬼烛的出现足以证明之前有驭鬼者到过这里并且试图处理静悄悄事件。
　　“白色的鬼烛留在这里的时间不会太长，从痕迹来看应该是过了七天左右，而在七天之内到过这里处理灵异事件的驭鬼者除了曹洋之外不可能有其他的人，因为这件灵异事件的级别很高，普通的驭鬼者处理需要向总部报备。”
　　“只有队长才可以不受约束，随时随地的参与到任何一件灵异事件当中。”
　　杨间见到这根白色的鬼烛之后就可以肯定，曹洋是来过这里的。
　　甚至现在都有可能待在这座县城之中。
　　“我的推测是不是正确看一看就知道。”
　　杨间取来了发裂的长枪，他鬼影覆盖脚下，媒介触发，试图寻找周围的媒介。
　　这里是十字路口的马路中间，留下的脚印很少，因为经过马路中间的绝大部分都是车，而不是人，而他是没办法触发轮胎媒介的，因此出现在他眼前的媒介数量很少，其中有一些路人，指挥交通的人，以及施工的工人……
　　少量的媒介之中杨间看见了一个熟悉的身影。
　　如他猜想的一样。
　　那是曹洋。
　　证实自己的推测正确之后，杨间收回了鬼影，让所有的媒介都消失了，然后决定开始行动起来。
　　“县城不大，直接鬼域覆盖将可疑的地方找出来，运气好的话可以直接找到曹洋。”
　　他也不担心会招来厉鬼的袭击，所以行动很大胆。
　　立刻。
　　杨间睁开了四只鬼眼，鬼域叠加，直接开启了第四层鬼域。
　　四层鬼域已经可以隔绝现实了，同样的也能隔绝一些潜在的凶险，但是对于一些真正的恐怖，四层鬼域是没办法覆盖的，甚至都不能靠近，如此一来就会在鬼域之中形成一片空白残缺的地方。
　　那片空白残缺的地方就是厉鬼出没的地方。
　　而如曹洋这种队长级的驭鬼者，实际上和真正的鬼没有两样，在某些时候也是不受鬼域影响的。
　　转眼之间。
　　整座死寂的县城都笼罩在了一片猩红之中。
　　这里的一切已经进入了杨间的鬼域内，他可以窥视这里的一切，甚至借助鬼域影响现实。
　　“找到了三处灵异干扰的地方。”
　　杨间随后眉头一皱，在这不大的县城之中发现了三处灵异干扰之地，那是他的鬼域没办法覆盖的区域，因此这些地方他要亲自去查探，确定厉鬼的位置。
　　“去看看。”
　　下一刻。
　　他消失在了路口，同时也带走了这个十字路口那残留的白色鬼烛。
　　这玩意不能遗落在这种显眼的地方，一旦灵异事件结束，这白色鬼烛没有回收被小孩子拿去玩然后点燃了，那么鬼烛燃烧说不定会闹出大事的。
　　很快。
　　他出现在了一栋七层高的居民楼下面。
　　这是第一处鬼域没办法覆盖的地方。
　　不过杨间一出现只是抬头略微看了一眼就明白了这里为什么鬼域没办法覆盖了。
　　一层层的楼房的窗户口，阳台上，甚至是楼道里都挤满了人。
　　只是这些人都很诡异，一个个矗立在那里一动不动，而且都失去了眼睛，只有两个空洞的眼眶，眼眶之中还在不断的往外渗出漆黑的血迹，除此之外这些人还都没有嘴巴和鼻子，五官并不完整。
　　这些消失的五官并不是被硬生生的割了去的，而是压根就没有长。
　　因为脸上缺少了一部分的缘故，导致那两个空洞漆黑的眼眶显得尤为明显。
　　“不是鬼，但也不是人……鬼奴么？”杨间心中暗道。
　　随后他继续往前走了几步。
　　但是他脚步一动，无论是楼梯口的人，还是窗户口，阳台上的人，全部都齐刷刷的看向了杨间所在的这个位置。
　　哪怕是没有眼睛，但是那漆黑的眼眶之中仿佛能够倒映出他的身影来。
　　“对周围的声音很在意，但是却并没有动手杀我，这表示我并没有触发厉鬼的杀人规律，所以我之前的猜想是正确的，声音并不是关键，但是杀人规律肯定是和声音有关系的。”
　　杨间自言自语道。
　　此刻，哪怕是说话，声音不算小，那些人依旧也只是朝着他看过来，没有任何特别的行为。
　　“尸体太多了，一把火烧了吧。”
　　杨间停下了脚步，没有试图走进这栋楼去，他怀疑真正的厉鬼就躲在这栋楼内，而这里又有这么多鬼奴，他与其冒险冲进去的话倒不如放一把火等待事情结束了再来看看。
　　当即。
　　他脱下了手套。
　　黄金手套下面是一只焦黑的鬼手，鬼手内还隐约冒着火苗，始终保持着燃烧的状态。
　　杨间伸出鬼手接触了眼前的一具尸体。
　　诡异的炉火很快开始在这具尸体上蔓延开来，不一会儿就已经将这具尸体给点燃了。
　　尸体依旧站在那里，任由那可怕的炉火吞噬着自己。
　　火焰很大，并且有向着附近蔓延的趋势。
　　杨间见此这才戴上手套，缓缓后退，避开火光覆盖的范围，减少灵异的影响。
　　“用这炉火处理这些浸染灵异的尸体简直不要太方便。”他心中暗道。
　　这些尸体不是真正的鬼，但是真触发了厉鬼杀人规律的话，这些鬼奴也会前赴后继的将你吞没，而你的灵异力量如果用来对付这些鬼奴的话，那就是极大的浪费，要是放任不管的话，这些鬼奴也会对你产生足够的伤害，甚至耗死一个驭鬼者。
　　炉火在继续蔓延，一具尸体贴着一具尸体。
　　很快。
　　整栋楼都吞没在了火光之中。
　　杨间不得不继续后退，站在更远一点的地方观察。
　　火焰吞没的居民楼内传来了各种怪异的声音，有凄厉的惨叫，还有绝望的痛苦，甚至都有大声的呼救……
　　“明明所有的尸体都没有嘴巴和鼻子，为什么还能发出声音？难道里面还有幸存者？”
　　杨间目光微动，不禁产生了这样的猜想。
　　但是炉火的燃烧对普通人的影响是很小的，这火看上去很恐怖，实际上却很难烧死一个普通人，真有幸存者的话，只要鼓起勇气直接从大楼里冲出来完全可以安然无恙。
　　他盯着居民楼的窗户，阳台看着。
　　试图找出声音的来源。
　　可是什么都没有发现，杨间只能将其定义为一些无法理解的灵异现象。
　　不过为了稳妥起见，他还是多停留了一会儿。
　　随着炉火继续燃烧。
　　异常的现象越来越少了，那种惨叫和哀嚎也跟着一起消失了。
　　然而就在这个时候。
　　砰！
　　五楼的一个玻璃窗突然破碎了，然后一个脑袋伸了出来，那个脑袋披着黑色的长发，狼狈不堪，却在张着嘴大口的呼吸着空气。
　　“活人？”
　　杨间见此顿时脸色一沉。
　　这小县城被封锁多久了，为什么还有活人？
　　“救，救命……”那个人在绝望的呼喊。
　　“所以说，这些尸体汇聚在这里的原因是因为这栋楼内有活人触发了厉鬼的杀人规律，因此把隐藏在县城内的鬼奴全部都吸引了过来？”杨间立刻明白了回来是怎么回事。
　　正是因为鬼奴汇聚的太多了，因此才形成了这么一栋充满灵异的大楼。
　　“去把里面的人带出来。”
　　杨间冷漠的吩咐了一句。
　　下一刻。
　　他的附近出现了一片积水，积水之中有一具具浮尸爬了出来，这些尸体满身湿漉漉的，滴答滴答，水渍永远没办法流干净。
　　自己是不能涉足这栋大楼的，但是鬼湖之中的鬼却是可以的。
　　这些水中的尸体等同于杨间的鬼奴，可以帮助他做一些事情。
　　可也只是一些简单的事情，太复杂的事情这些鬼奴没办法做到。
　　立刻。
　　三具湿漉漉的尸体从积水之中走了出来一步步的朝着燃烧的大楼走去。
　　因为它们身体里全是鬼湖之水的缘故，因此面对这种炉火暂时不会被点燃，可时间一长就说不定了。
　　不过就算是真顶不住也没关系。
　　像这样的尸体，杨间足足有一千两百具，不在乎几具尸体的损耗。


第一千二百一十九章 躲藏的曹洋
　　杨间不敢深入被自己点燃的居民楼内，这种程度的大火很可能把他活生生的烧死。
　　但是从鬼湖之中出来的那三具诡异的尸体却不一样了。
　　那三具尸体虽然如同鬼奴一般被杨间操控，可实际上却具备真正的厉鬼特性，无法被杀死，因为这三具尸体本身就是鬼湖的一部分。
　　只是不确定，这三具尸体进入火海之中后会不会被困在里面。
　　眼下时间还早，杨间也不着急。
　　他在静静的等待着结果的出现。
　　一分钟，两分钟……十分钟。
　　大楼内的火光依旧耀眼，杨间始终不能靠近，而之前进入其中的三具尸体也没有动静传来，刚才那敲碎窗户，伸出脑袋的人也似乎被什么东西给拽了回去。
　　惨叫，呼叫声彻底平息了。
　　一切又陷入了诡异的寂静当中。
　　不过就在十五分钟之后，这种寂静终于被打破了。
　　三具阴冷的尸体从楼道之中走了出来，这三具尸体身上燃烧着火光，惨白的皮肤被炙烤的通红，浑身散发着焦臭的味道。
　　可即便如此尸体依旧能够行动，没有被困在火中。
　　但是让杨间留意的不是这三具尸体平安折返了回来，而是这三具尸体的后面都各自背着一个人，两男一女，浑身脏臭，狼狈不堪，似乎被困在这里有好几天了。
　　“还真是普通人。”杨间目光一动。
　　三具尸体将这三个人丢在了地上，然后便往旁边的积水走去，尸体踩在积水上开始迅速的下沉，转眼之间就沉入其中，消失在了眼前，身上那燃烧的火光也被鬼湖的水给迅速的熄灭了。
　　三个人被这么一摔，立刻就清醒了过来。
　　他们神情惊恐而又茫然，转头看了看周围，随后这种惊恐和茫然又变成了一种惊喜，眼中也渐渐泛起了神采。
　　“这是被吓傻了。”
　　杨间见到他们这个样子心中暗道。
　　等过了一会儿之后，这三个人也渐渐平复了心情，这个时候他才走上去询问道；“你们是谁？为什么会出现在这里。”
　　三个人没有回答，而是略显惊恐的看着杨间。
　　似乎在这里看见任何一个陌生人都会引起他们恐慌和不安。
　　杨间没有继续问，而是目光打量了一下这几个人，最后看见了那个披头散发的女子身前挂着的一个证件。
　　“原来是记者，难怪会跑到这种地方来，估计是想调查这里的灵异事件，结果被鬼给盯上了，所以躲在了这栋居民楼内。”
　　他心中猜测了起来。
　　“算了，还是别理会他们了，去第二个地方看看。”
　　杨间失去了兴趣，他打算到县城内第二个鬼眼没办法窥视的地方去查探查探，不想浪费时间在这三个普通人身上。
　　“沿着这条路一直往前走，你们可以离开这里。”
　　走之前，杨间对着一条马路指了指，告诉他们离开的路。
　　“你，你是谁？”
　　见到杨间帮助了他们，那个披头散发的女记者这才鼓起勇气小心的询问起来。
　　不过她一开口，旁边那两个同行的男子却浑身一颤，不安的向着四周看去，似乎担心这样的声音会把周围的厉鬼给吸引过来。
　　可是周围却并没有异常出现。
　　“这不是你应该询问的。”
　　杨间只是冷漠的回了一句便转身离开了，只是他没有走两步人就已经消失在了眼前。
　　这一幕被他们看在眼里顿时一副见鬼了的样子。
　　好一会儿才缓了过来。
　　“这，这还是人么？”其中一个男子念叨道。
　　旁边另外一个男子立刻捂住了他的嘴巴：“别再说话了，你还想把那些鬼东西给引过来么？”
　　那个男子一惊，立刻乖乖的闭起了嘴巴。
　　两个人再次左右看了看，确定附近真的没有脏东西出现，才赶紧站了起来，准备离开这里。
　　可是刚想走他们就犹豫了。
　　是该往哪边走呢？
　　离开这座小县城的路有很多，每一条路都能离开这里，但是每一条路都是有凶险的，一旦路上遇到了鬼那么他们真的会死在这里的，绝对不会有刚才那样好的运气，被困这么多天突然被一个神秘的人给救了。
　　那个女记者也站了起来，她此刻没有犹豫，向着杨间所指的那个方向走去。
　　她觉得刚才那个人既然救了自己没有道理指一条错误的路，这条路肯定是安全的。
　　其他两个同事反应了过来也急忙跟上。
　　果然。
　　一路上很平静，虽然三个人疑神疑鬼，东张西望，但实际上什么诡异的东西都没有看见，什么危险也没有遇到，只是路上格外寂静而已。
　　“前面有灯，我们走出来了。”
　　走了片刻之后，他们顿时欣喜起来，看见了县城外不远处的路灯。
　　三个人死里逃生，欣喜无比，总算是离开了那个鬼地方了。
　　虽然这里是大马路上，同样空无一人，但是头上的路灯却给了他们安全感，因为他们心里清楚到了这里危险肯定就不在了。
　　“那个人说的果然没有错，沿着这条路走真的可以安全的离开。”
　　女记者松了口气，露出了喜悦之色。
　　旁边的一个男同事沉默了一下道：“你们觉得刚才那个出现在我们面前的人到底是人，还是鬼？”
　　“应该是人吧，不然怎么会救我们。”
　　“说的对，肯定是人，可惜没有能采访到，不然绝对是一个大新闻。”
　　“不过这一趟也收获很大，至少可以确定，传闻没有错，这座县城被封锁的原因是这里真的有鬼……”
　　“我们赶紧离开这里回公司，将这件事情报道出来。”
　　三个人心中的恐惧渐渐散去之后开始聊了起来，聊了一会儿之后他们就决定立刻逃离这里，不愿耽误。
　　然而当他们刚准备再次出发的时候却看见前面的一盏路灯嗤嗤的闪烁了两下之后便熄灭了。
　　熄灭的路灯下形成了一片挥之不去的阴影。
　　阴影之中一个阴冷瘦小的身影逐渐呈现了出来。
　　那是一个没有眼睛，只剩下一双漆黑眼眶的小女孩，这个小女孩浑身脏兮兮的，满是淤青，像是一具死尸。
　　此刻。
　　这个诡异的小女孩正朝着死里逃生的三个人看去。
　　而他们也被闪烁的路灯吸引了，此刻也看见了那个路灯下的诡异女孩。
　　很快，空荡，寂静的夜空下，回荡起了绝望的惨叫声。
　　与此同时。
　　杨间却已经来到了第二个鬼眼没办法窥视的地方。
　　这里是一家沿街店铺，店铺内有微弱的灯光亮起，不过那不是电灯，而是火光。
　　这座县城已经断电了，没有电力供应，只有火光可以在晚上给这里带来光亮。
　　店铺内有一处火堆，那是拆卸实木家具后作为柴火点燃的火堆。
　　而在火堆旁边坐着一个人。
　　那个人不是别人，正是曹洋。
　　曹洋此刻闭着眼睛，像是在睡觉，一动不动，连气息都没有了，如同死了一般。
　　“躲在这里？”
　　杨间皱了皱眉，他试图靠近，结果却停下了脚步。
　　在这个店的店门口竟然摆放着一节草绳，草绳断裂成了两截，失去了某种灵异作用。
　　不过他认出了这玩意。
　　这是总部的灵异道具，可以用来困住厉鬼的草绳圈。
　　“曹洋，你躲在这里做什么？出什么状况了。”杨间迟疑了一下，还是推开店门。
　　一推开门。
　　一阵阴冷的狂风就呼啸而来，让人遍体生寒，而且这阴冷的狂风之中还夹带着一股浓浓的尸臭味，仿佛这股风的源头摆放着一具腐烂的死尸。
　　坐在火堆旁边的曹洋，依旧没有醒来。
　　但是周围的狂风却在倒卷，朝着曹洋的附近汇聚过去。
　　火堆摇曳，灰土飞扬。
　　诡异的现象不断出现。
　　如同死尸一般的曹洋这才缓缓的睁开了眼睛，他伸出手指放在嘴前嘘了一声：“安静一点，这里很危险，小心被袭击。”
　　“如果发出声音就会死的话，我早就死了，你待在这里到底在做什么？”杨间大步走了进去追问道。
　　曹洋压着声音道：“它在找我，我只能暂时躲一躲，但我不能出去，一出去就会被盯上，到时候我死定了。”
　　杨间皱了皱眉，有些没办法理解曹洋的话。
　　“你来这里处理灵异事件，似乎没有成功？如果没有成功的话就暂时放一放，总部那边召开了队长会议，你已经失踪了十几天了，明天得去参加会议，我这次是来特意找你的，不要让我难做。”
　　“杨间，不是我不想参加会议，而是我没办法动身离开这里，县城里有一个恐怖的东西在寻我，那东西是冲我来的，这里的灵异事件本来我已经处理好了，结果发生了一点意外，又放走了，导致我现在有点骑虎难下，不过没关系，我再耗几天它就会离开，到时候我就没事了。”曹洋说道。
　　杨间听明白了这个曹洋的意思：“你是说，这座县城里存在第二只鬼？那鬼是冲你来的。”
　　“最多三天它就会离开，到时候我就安全了，杨间，你给我一个面子，先不要管这件事情，我会处理好的，到时候我再去总部那边参加会议。”
　　曹洋压着声音认真道。
　　三天？
　　杨间拒绝道：“不行，太长了，明天你就要出席，你现在就走，这里的鬼暂时放一放，真敢追来的话我会帮你摆脱的，我有鬼剪刀，可以出手帮你剪断一次厉鬼的杀人规律。”
　　“我也拥有过鬼剪刀，那鬼不是诅咒，也不是杀人规律，就是单纯的盯上了我。所以鬼剪刀是没用的，否则我早就用鬼剪刀解决这件事情了。”
　　曹洋说道：“可是具体的情况我不能和你说太多。”
　　“这涉及我的一些秘密，希望杨间你能理解。”
　　曹洋似乎有一些隐晦的秘密，不想吐露。


第一千二百二十章 关键字
　　杨间盯着火堆旁边的曹洋，他没想到曹洋会因为躲避一只厉鬼而待在这个不起眼的小店内，而且一待就是好些天。
　　问具体原因也不说，想要保密。
　　虽然每个人都有自己的秘密，杨间也不喜欢去打探别人的隐私，但是现在可不是曹洋以此为借口和理由的时候。
　　“我理解你的一些特殊情况，但是总部那边让我过来已经表明了这次的会议是必须要进行的，而我来找你之前我已经找过了柳三，李乐平，何银儿了，他们和你一样都有着不来的理由，可是最后还是妥协了。”
　　“所以我希望你能尽快处理完这里的事情然后出发赶往总部。”
　　曹洋说道：“如果我的问题没有处理好的话，我会死的很惨，就算是去了总部，那厉鬼也会跟着我去总部，不，甚至在半路上我就会被拦下来。”
　　“躲在这里就不会被发现么？”杨间问道。
　　曹洋道：“会被发现，但是这座县城里徘徊着另外一只厉鬼，因为某些原因，它们之间形成了一个相互制衡的关系，我才能躲在这里安然无恙，只要熬过七天，跟着我的鬼就会离开，现在还剩下三天了，我不想中途放弃。”
　　“跟着你的鬼既然在这县城里的话，那么我去处理掉它，这样一切问题就都解决了。”杨间皱了皱眉。
　　“那鬼很特殊，我无法断定那鬼的危险程度，如果要建立档案的话，我会将其分为X，而且我和那鬼之间有着一些牵扯，暂时不能把那鬼给你处理，这关系到我的秘密……杨间，这一次我希望你尊重我一下，让我熬过这段特殊的时间。”
　　曹洋欲言又止，最后恳求杨间给他时间。
　　“你这样敷衍，说实话我很难接受。”
　　杨间说道：“你既不让我去处理跟踪你的那只鬼，又不肯去总部参加会议，非要在这里耗上三天时间，原因也不说，这是想让我动用强硬的手段么？我对你已经很有耐心了，要是换做其他人估计这会儿我已经动手了。”
　　曹洋目光变化不定，他当然知道杨间的脾气。
　　毕竟两个人也算是老相识了，今天杨间肯这样来劝说，甚至愿意出手帮忙已经很给面子了。
　　只是他的情况很特殊……
　　“我们不是敌人，因为这点事情就动手不值得。”
　　曹洋叹了口气道：“只能说我运气比较倒霉，在这个节骨眼上碰到了总部要强行召开队长会议，而且还非去不可，早知道是这样的话我就不应该来这座县城。”
　　“没有人可以知道事情的变化，你以为我很想走这一趟么，我也有我的理由。”
　　杨间说道：“强邀队长参加会议本来就是一件很得罪人的事情，我今天一口气就得罪了过半的队长，以后我要是出了什么意外的话估计没人愿意帮我，说不定晚上下班回家都有可能被人堵在路上暴揍一顿。”
　　“总部的这些队长之中算你最有牌面，谁敢在路上堵你揍你一顿。”曹洋笑道。
　　“队长之中还是有一些变态的。”杨间道。
　　曹洋叹了口气道：“每个人都有不得已的原因和理由，算了，这一次我也就不死赖在这里不走了，其实方法是有一个，就是不知道杨间你肯不肯帮我。”
　　“什么办法？你直接说。”
　　杨间问道：“我来都来了，难道真只是动动嘴皮子？”
　　曹洋目光微动说道：“这县城里有一只鬼你是知道的，代号静悄悄的源头鬼，我见过那只鬼，并且逮住过那只鬼一次，但是那鬼似乎是唯心的存在，不管用什么方法逮住之后都会被那只鬼跑掉。”
　　“具体原因是什么我还不知道，所以我希望杨间你帮我再抓那厉鬼一次，而且务必得抓住。”
　　杨间神色一凝：“唯心的鬼？抓住了之后也能消失？关押在黄金容器里，被棺材钉钉住也能消失？”
　　“我把它关在过黄金容器里，最后消失了，它不是依托于实体存在，更像是一种恐怖的灵异现象，这种灵异现象会不断的出现，像是没有源头，又像是处处都是源头……”
　　曹洋的脸上露出了无奈之色。
　　“能否彻底抓住那只鬼我得试了之后才知道。”杨间说道。
　　“不，必须得成功，不然我会死。”曹洋压着声音道。
　　杨间皱眉道：“为什么？你遭受了诅咒？”
　　“不算是诅咒，只是和一直跟着我的那只鬼有关系。”
　　曹洋道：“具体的我现在还不能和你说，等你抓到那只鬼之后我会把另外一只鬼引出来，到时候杨间你只要将静悄悄的那只鬼交给我就行了，这件事情就能彻底结束。”
　　“听上去有些奇怪。”
　　杨间说道：“不过你肯行动就是好事，既然如此的话那就开始吧。”
　　“我不能出现在外面，帮不了你，对付这里的鬼只能靠你一个人。”曹洋带着歉意道。
　　“无所谓，一只鬼而已，我一个人处理也行。”杨间说道。
　　曹洋提醒道：“现在我是用灵异力量隔绝了这里的一切和你说话，一旦离开了这家店，你在外面说话就得非常小心，那厉鬼会被声音吸引过来。”
　　“我知道，不过吸引厉鬼的不是声音，而是别的。”杨间说道。
　　“对了，在没有处理静悄悄灵异事件之前，绝对不要去接触另外一只鬼。”
　　曹洋说道：“只有处理完这里的灵异事件之后才能去进行接触。”
　　“这个自然，灵异事件要一件件来，既然你觉得静悄悄事件的危险比较低，那自然是先处理这玩意，跟着你来到这座县城的鬼我暂时不会去碰。”杨间说道。
　　“多谢。”曹洋感激道。
　　杨间说道：“先别急着谢，等这件事情真的结束了之后再谢我吧，我行动了，这段时间内你别搞事情就行了。”
　　“我怎么敢搞事。”曹洋摇头道。
　　杨间也不多言，立刻就转身走出了这家店铺。
　　一推门而出，又是一阵阴冷的狂风呼啸而来。
　　“对了，千万不要点燃鬼烛。”阴冷的狂风之中传来了曹洋又一个提醒。
　　“你这么啰嗦，你家里人知道么？”杨间回头瞥了一眼。
　　立刻，身后的狂风平息，声音也消失不见了。
　　杨间走出了店铺之后，这家店铺的大门又迅速的关上了，并且处于店门紧闭的状态，一股灵异力量封锁了这里，隔绝了和外面的联系。
　　不理会躲在店铺里不肯露面的曹洋。
　　他决定先处理这里的灵异事件再说。
　　鬼眼睁开。
　　朝着周围扫看了一眼，他避开了第三处无法窥视的灵异之处，试图寻找厉鬼的痕迹。
　　可惜。
　　死寂的县城内并没有厉鬼的踪迹。
　　“嗯？”
　　忽的。
　　杨间发现了什么，他快速的往前走了几步，身形迅速的消失不见了。
　　等到出现的时候却已经来到了县城外的一条公路上。
　　公路上布满血迹，躺着三具死尸。
　　这三具死尸被什么东西硬生生的挖走了眼睛，鼻子，还有嘴巴，已经面目全非了。
　　“刚死不久，是在我和曹洋谈话的时候被鬼杀死的。”
　　杨间目光微动，他认出了这三个人，是之前逃离县城的那个女记者以及两个同行的同事。
　　“明明已经离开了县城，结果在这里却被鬼盯上了然后被杀。”
　　“这说明他们在这里触发了厉鬼的杀人规律。”
　　杨间思考的同时，身后的鬼影晃动，朝着这三具死尸覆盖了过去。
　　尸体刚死不久，鬼影入侵能获取到他们生前的记忆，但如果死的时间太长了，那么就没办法了。
　　很快。
　　三个人的记忆被鬼影窃取了，记忆不算完整，但是关键的一部分并没有残缺。
　　记忆出现在了杨间的脑海里。
　　之前这里发生的场景再次重现了。
　　“前面有灯，我们走出来了。”
　　“那个人说的果然没有错，沿着这条路走真的可以安全的离开。”
　　“你们觉得刚才那个出现在我们面前的人到底是人，还是鬼？”
　　“……”
　　杨间在记忆之中观看着他们三个人之间的对话。
　　第一句话出现的时候，周围的情况一切正常，没有任何的危险发生。
　　第二句话出现的时候同样也是如此。
　　当那个女记者说出第三句话的时候。
　　杨间读取的记忆出现了一些紊乱，受到了灵异干扰，周围的灯光也在那一刻闪烁了一下，只是当时三个人注意力不在周围，因此没有察觉而已。
　　但是那一刻，毫无疑问，鬼来了。
　　并且鬼盯上了他们三个人。
　　“所以，真正把鬼引来的不是前面两句话，而是那个女记者说的那一句话。”杨间心中暗道。
　　意识到这点之后，杨间决定重复女记者的那句话，如果不出意外的话应该是可以把鬼引出来的。
　　寂静无人的公路上，杨间此刻缓缓的开口道：“你们，觉得，刚才……”
　　他说话断断续续，同时观察着周围的情况。
　　一切正常。
　　杨间继续说：“那个，出现，在我们，面前的人……”
　　还是一切正常。
　　“到底，是人。”
　　依旧没有问题。
　　“还是。”
　　“鬼。”
　　当杨间最后一个字回荡在空荡荡的马路上时，立刻周围的一盏路灯的灯光嗤嗤的闪烁了起来。
　　鬼！
　　关键字是鬼。
　　只要说出鬼这个字的时候真正的鬼就会出现。
　　杨间目光微动，找出了厉鬼的杀人规律。
　　原来说话没有问题，交流也没有问题，声音也不是关键，最重要的是不能说出鬼这个字。


第一千二百二十一章 无法处理
　　此刻杨间找到了静悄悄灵异事件的杀人规律，同时他也触发了杀人规律。
　　周围一盏路灯嗤嗤的闪烁，某种可怕的灵异即将到来。
　　杨间朝着那盏闪烁的灯光看去，一言不发的等待着厉鬼的到来，他现在具备了和厉鬼对抗的资本，并不会和以前那样害怕退缩。
　　“曹洋说这件灵异事件的鬼很特别，很难彻底关押，不知道具体原因是什么。”
　　他心中在思考着应该用什么办法来处理这件灵异事件。
　　而在思考的同时，杨间的脚下就已经出现了水渍，随后这水渍继续的变大，然后形成了一摊积水。
　　伴随着积水下一具阴冷的浮尸飘过，一根金色发裂的长枪竟从积水之中冒了出来。
　　与此同时。
　　熄灭的路灯下，一团阴影汇聚的地方，不知道什么时候一个诡异的身影突兀的出现在了那里。
　　那是一个身体满是淤青，浑身脏兮兮，穿着连衣裙的女孩，只是这个女孩只有两个漆黑空洞的眼眶，没有鼻子，也没有嘴巴，似乎唯一能和外界联系的就只有那双耳朵了。
　　这个诡异的女孩站在阴影之下，朝着杨间的方向窥视着，似乎已经盯上了他。
　　“出现了么？”
　　杨间鬼眼窥视，直接锁定了那路灯下的厉鬼，他伸手一抓，发裂的长枪紧握，没有任何的犹豫瞬间就将这根长枪给投了出去。
　　他的力气很大，投出长枪的速度极快。
　　几乎眨眼之间这根发裂的长枪就精准的贯穿了那个诡异女孩的身体，将其死死的钉在了地上。
　　锈迹斑斑的棺材钉一旦将厉鬼钉住就能彻底的将其压制，并且陷入无法动弹的沉睡状态。
　　棺材钉的灵异压制从未失效过。
　　下一刻。
　　那个诡异的女孩被直接贯穿了身躯然后钉在了地上，瞬间就没有了动静，和一具死去多时的尸体一样倒在那里一动不动。
　　嗤嗤！
　　熄灭的路灯这一刻又再次亮了起来。
　　灵异被压制了，没有了干扰，周围的异常也跟着一起消失了。
　　“成功了。”
　　杨间的鬼眼自始至终都在盯着看，他可以确定，这厉鬼的确是被他用棺材钉给钉住了，并不是幻觉。
　　可是事情如果真的有这么简单的话，那么曹洋按理说也可以做到才对。
　　哪怕曹洋没有他那么轻松，可是也不至于无法对抗这只厉鬼。
　　带着几分疑惑和几分警惕，杨间走了过去。
　　他来到了被钉死的诡异女孩身边，认真的看了看。
　　“尸体没有腐烂的迹象，这不是鬼奴，哪怕是被棺材钉给压制了依旧具备厉鬼的特性，我的确是成功的关押了这只鬼。”
　　杨间抓起发裂的长枪，直接将这诡异的女孩给挑了起来。
　　那阴冷，死青的身体软绵绵的，依旧没有任何的动静。
　　“但是为了稳妥起见，我还是要检查一下周围的情况。”杨间思考了一下，觉得这样就带着这厉鬼去曹洋那边进行下一步行动略显鲁莽了。
　　万一中途出了什么意外的话，那么情况就会变得非常的恶劣。
　　当即。
　　他走到了旁边的积水旁蹲了下来。
　　积水之中倒映出了许多的场景，有山林，有建筑，有室内……
　　鬼湖之水连接着各个地方，通过一摊积水杨间就能将这些地方全部都联系在一起，而且与其说鬼湖是水，倒不如说是一种灵异力量的呈现，如同燃烧的火炉中的火一样，只是像是火而已，其实不是火，因为那炉火连最基本的东西都点不燃，只能点燃灵异。
　　杨间将手伸进了积水之中。
　　很快。
　　等他的手收回来的时候已经从积水之中带来了一盏金色的油灯。
　　这是鬼灯。
　　是陈博士利用一只厉鬼的尸油给制作出来的灵异道具，在里面的尸油没有烧光之前，这盏油灯的灯光可以将周围所有隐藏的厉鬼给呈现出来。
　　当然，只能呈现出隐藏的厉鬼，无法呈现出诅咒。
　　“试试看。”
　　杨间没有迟疑，立刻点燃了这盏油灯。
　　油灯燃烧，昏黄的灯光散发出去，如同一圈朦胧的光晕，笼罩着周围，同时一股烧焦的尸臭味弥漫在鼻尖，挥之不去。
　　然而灯光一照。
　　恐怖的一幕却出现了。
　　原本空无一人的马路上，竟一时间多出了好多诡异的身影，那些身影透明且不真实，介乎于现实和虚幻之间，没有实体，也无法触碰，但却真实存在，而且这些诡异的身影全部都是那个小女孩的模样。
　　一个，两个，三个……仅仅是火光笼罩的范围杨间就看见了七八个小女孩。
　　然而厉鬼却没有动静，没有发现杨间，也没有袭击他。
　　他和鬼之间似乎存在着某个隔阂，阻止了彼此之间的接触。
　　“这就是曹洋没有办法将这厉鬼关押的真正原因。”杨间脸色格外的凝重起来。
　　为了证明这个猜想是真的。
　　他选择再次尝试触发了厉鬼的杀人规律，开口再次说道：“鬼。”
　　一个字，仅仅只需要一个字，就能将厉鬼引来。
　　不过眼下杨间将真正的鬼给用棺材钉压制住了，他想要看看再次触发杀人规律的话周围会不会有什么动静。
　　下一刻。
　　周围的一盏路灯又嗤嗤的闪烁了起来。
　　杨间手中的油灯在摇曳，似乎有一股看不见的风干扰着周围的一切。
　　他此刻看见了，看见油灯的灯光笼罩之下，一个虚幻的小女孩的身形逐渐变的真实起来，仿佛打破了某种界限，从什么地方入侵到了现实的世界之中。
　　仅仅只是五六秒的时间。
　　一个诡异的女孩就再次站在了那盏路灯下。
　　“果然是这样。”
　　杨间看着棺材钉钉住的那具死青的小女孩尸体，再看了看那再次出现的厉鬼，心中已经明白了。
　　同时之前的担心也是对的。
　　这里的鬼的确是唯心的存在，没有那么好关押。
　　至少说出鬼字，厉鬼就会出现，就算是你将厉鬼真的关押了，但是当你再次说出鬼的时候鬼依旧还会出现。
　　“这种情况非但曹洋关押不了，就算是我一时间想不到任何的办法将其关押。”杨间手中油灯的灯光在摇曳。
　　周围照出的厉鬼身影只多不少。
　　也就是说，哪怕他关押了第二只鬼，这种情况也依旧不会改变。
　　但，还是得再次试一试。
　　“用柴刀。”
　　杨间决定再次做出尝试，他鬼影覆盖，直接触发了媒介，然后毫不犹豫的一刀砍了下去。
　　眼前虚幻的媒介瞬间被他一刀砍成了两截。
　　下一刻。
　　眼前的第二只出现的厉鬼被瞬间肢解，甚至都没有来得及袭击杨间。
　　随后。
　　油灯的灯光映照下的那些厉鬼身影也紧跟着一起被肢解了。
　　“有用。”杨间目光一凝。
　　柴刀的诅咒竟能将那些不存在于现实的厉鬼身影给一起砍断。
　　但是砍断的身影并没有栽倒在地上，而是开始缓缓的消失了，就如同不存在一样，灵异痕迹被抹除，只剩下现实之中的那具残缺的诡异尸体。
　　不过钉在棺材钉上的尸体却依旧完整。
　　看来棺材钉钉住厉鬼的同时也隔绝了柴刀的影响。
　　“两具尸体，那么哪一具会是真正的鬼呢？”杨间走了过去，将那具断成两截的尸体装进了一个装尸袋内。
　　他不需要随身携带装尸袋，利用鬼湖之水连接着他在大昌市观江小区的别墅游泳池，很多应急物品他都放在那游泳池之中，只要需要他可以随时取用。
　　“还是说，这两具尸体都是真的，也都不是真的……”
　　下一刻。
　　杨间停下了脚步，他抬头看了看路灯，又在嗤嗤的闪烁起来。
　　因为刚才他的一句话之中夹带着一个鬼字。
　　这说明他再一次触发了厉鬼的杀人规律，而这灯光闪烁的样子，则是灵异侵蚀的前兆。
　　果不其然。
　　一盏路灯熄灭，下一刻，一个诡异的小女孩又出现在了那里，它模样没有改变，依旧睁着一双空洞漆黑的眼睛朝着杨间看来。
　　“不算恐怖，但却极其难缠，无法关押。”杨间目光阴沉了起来。
　　这鬼再次出现就意味着他之前的尝试都没用。
　　棺材钉也好，柴刀也好，虽然都可以对鬼造成巨大的影响，但是却始终不能处理源头。
　　还是说，这鬼根本就没有源头？
　　诡异的女孩从阴影之中走了出来，它赤着双脚，浑身淤青，小跑着靠近杨间。
　　“鬼童在身边的话或许可以让鬼童吃了它，然后利用饿死鬼的特性，让鬼童也具备这种灵异力量，并且与之对抗。”杨间目光微动，想到了一个非常极端的主意。
　　这也是目前他能想到唯一可以奏效的办法了。
　　那诡异的小女孩还未靠近，杨间的鬼手就一把将其抓住了。
　　接着无数只鬼手浮现，将这诡异的女孩吞没，并且将其拉进了脚下的积水之中，直接沉入了鬼湖深处。
　　可是，这样依旧只能治标不治本。
　　杨间沉思少许，他拎着两具尸体决定折返回去，将这里的情况告诉曹洋，让他做出抉择。
　　灵异事件处理不了，那也不能耽误队长会议的开启。


第一千二百二十二章 寻来的异常
　　“砰！”
　　杨间再次折返回了之前的那家路边的小店，找到了正在火堆旁边烤火的曹洋，将手中的装尸袋往地上一丢。
　　曹洋惊喜而又诧异：“这么快就解决了？”
　　他盯着那装尸袋看，虽然无法感知里面的东西，但是毫无疑问那里面装着的应该是一具尸体。
　　“别高兴的太早，这里的情况有一些复杂，我处理了这东西两次，但是这里的鬼依旧存在，这样的情况我还是第一次遇到。”杨间随后将刚才发生的事情大致说了一遍。
　　曹洋听完之后惊疑不定：“杀人规律居然是不能说出‘鬼’难怪这件灵异事件代号会是静悄悄，只要保持安静，不说话的话就能杜绝无意间说出这个字。”
　　“只是没想到哪怕是我们知道的杀人规律居然也没办法处理掉这里的鬼，我之前的经历也是这样的，明明已经成功的关押了那只鬼，结果最后还是被那只鬼给跑了，现在看来，不是我失败了，而是我根本就没有成功过。”
　　“现在这种情况难办了，按照你的那种说法，这里的鬼根本是不可能处理的，只要有人来到这座县城，说出了关键字，鬼就会出现，无论我们处理多少次也没有用。”
　　他现在感觉到了头疼。
　　本以为这件灵异事件危险级别不高，可以很容易解决，哪能想到这看似不算恐怖的灵异事件却是最难缠的。
　　“方法是有，只是我还没想到而已，而我们也没有那么多时间在这里干耗着，所以这件灵异事件暂时还是放弃比较好，或者说我们联手将另外一只鬼给处理了，这样一来你就可以摆脱另外一只厉鬼的袭击。”
　　杨间说道，他提出了另外一个建议。
　　曹洋说道：“那只鬼很凶，眼下只是跟着我，并没有开始袭击我，一旦打破了某种平衡的话，说不定会闹出大事来，我真不建议这样做。”
　　“一只什么样的恐怖厉鬼，竟让你如此退缩？比以前的鬼画，鬼差还要恐怖？”杨间问道。
　　“不能比较，我没有和那只鬼对抗过，因为我知道一旦对抗，我必死无疑。”曹洋认真的说道。
　　不过一位队长级人物的判断肯定是没有问题的。
　　曹洋觉得自己会被那只鬼杀死，那么就一定会被那只鬼杀死。
　　要是他有把握的话早就动手了，也不至于被一只鬼一直盯着，拖到现在。
　　“两个人联手你都没有把握，我看你不如把队长位置辞了，然后让一个候补队长顶上，这样的话你就可以不用去参加队长会议了。”杨间说道。
　　曹洋苦笑道：“杨间，这不至于吧，我这缓几天事情就结束了，又不是失踪，也不是死了，要是因为这点事情就辞了队长的位置，那也太儿戏了。”
　　“那样不行，这样也不行，既然如此的话我到要去见识见识那只厉鬼到底是什么样的恐怖存在。”
　　杨间冷着脸道：“有机会的话我会尝试着动手。”
　　说完，他也不打算在这里继续耗着时间了，而是转身欲走。
　　静悄悄的鬼是唯心的存在，不是对付不了，而是关押不了。
　　没有理由跟着曹洋的那只鬼也是唯心的存在，如果不是，那就能尝试着关押。
　　“等，等等。”曹洋见此急忙喊住了杨间。
　　可是杨间下定了决心，怎么可能被他再劝住，所以此刻已经推门而出了。
　　曹洋的鬼域困不住杨间，也没办法干涉他的行动。
　　这一刻，他有些急了。
　　因为杨间这是要用强硬的手段直接破局。
　　“还有一个办法。”曹洋这个时候再也坐不住了，立刻拎着地上的那个装尸袋然后就冲了出去。
　　他来到门口的时候迟疑了一下。
　　因为他已经封锁了这店铺，一旦走出这里，绝对会被厉鬼再次寻到。
　　可是看着前面的杨间，曹洋还是一咬牙不再继续隐藏了。
　　他冲出了店铺。
　　立刻。
　　店铺内的火堆被一股阴冷的狂风席卷，瞬间熄灭了，同时整个县城也出现了某种不可预知的诡异变化。
　　而这一切都是曹洋一个人引起的。
　　“你舍得出来了？”
　　杨间脚步一停，转身看去。
　　曹洋说道：“都已经到了这个份上了，我还能坐得住么？”
　　“你太过谨慎了，灵异的对抗是没办法退避的，你躲得了这一次，躲得了下一次么？”
　　杨间说道：“这一次你运气好，我愿意帮你一次，下一次如果遇到这样的事情，你一个人去处理，那危险就得翻倍。”
　　“你说的对。”
　　曹洋此刻也想通了：“避开这一次，也不见得能避开下一次，这次干脆跟你走一趟，看看那东西到底想做什么。”
　　身为队长的魄力还是有的，只是大多数的时候他还是谨慎为主，毕竟这不是玩游戏，这可是玩命，输了就是死。
　　很快。
　　两个人联手准备对抗这座寂静的小县城之中的第二只鬼。
　　“不需要刻意去找它，它会来找我，不过我们说话得注意，不能把静悄悄引来，免得出现什么变故。”曹洋又说道。
　　“当然，这玩意得一个个对付，聚在一起会产生一些意想不到的变化。”杨间说道。
　　两个人说话都有意的避开了那个关键字，只要知道了杀人规律，那么就不用太过担心。
　　来到了县城外的一处空旷的道路上，静静的等待着。
　　杨间也做好了准备，他点燃了尸油灯，昏黄的灯光摇曳，能将附近所有隐藏的鬼给映照出来，某些时候比他的鬼眼都好用，而且不会有所负担。
　　“如果可以的话，能不动手就尽量不动手。”
　　曹洋压着声音道：“我倒是不是怕死，而是担心被耗在这里，错过了会议。”
　　杨间深深的看了他一眼：“你觉得这话我会相信？”
　　呼！
　　起风了。
　　寂静的小县城内突然刮起了一阵阵凉风，这不是曹洋所为，而是某种灵异现象正在出现，干扰了周围的环境，让一切都变的不寻常起来了。
　　杨间似乎有所察觉，他抬头看向了一条道路的尽头。
　　有什么东西正在靠近，而且靠近的速度很快。
　　鬼眼窥视，但却并未见到真正的厉鬼身影浮现。
　　“来了。”
　　曹洋也是有所感觉，只是低声道。
　　叮！叮！
　　鬼还未出现，寂静的县城里却回荡着诡异的铃声，像是有一个风铃在被吹动的叮叮作响。
　　这个时候。
　　县城的小道尽头却出现了一个古怪的人，也许是一只古怪的鬼。
　　那个人穿着灰青色的布衣，浑身干瘦，那褐色的皮肤贴在筋肉上，好似一具干枯许久的尸体，最为奇特的是这个人竟扛着一根扁担，扁担两头挂着两个木箱，而发出声音的风铃就挂在前面的那个木箱上。
　　这种样子怎么看，都像是一位民国时期的卖货郎。
　　但这个卖货郎却已经不是一个活人了，而是一个死人，因为杨间的鬼眼看的很清楚，这个挑着扁担的人脸上裹着一块黑布，黑布缠绕的很紧，死死的贴在皮肤上，看不到五官的轮廓，只能辨认出一个脑袋的样子。
　　“这玩意很古怪。”杨间紧握着发裂的长枪，想要动手，却犹豫了一下。
　　“成为负责人之后我处理灵异事件的时候无意中遇到了这东西，它每隔一段时间都会出现在我的附近……”曹洋说道。
　　“目的是什么？”杨间问道。
　　曹洋说道：“收购我关押的鬼。”
　　他说话的时候使用了鬼域，隔绝了影响，避免触发静悄悄的杀人规律。
　　“收购你关押的鬼？”
　　杨间神色微动：“类似于一场交易？”
　　“对的，我和它做起了生意，但是它收购的鬼并不是随便的，而是有一张清单，只有清单上的鬼才能引来它的收购，静悄悄事件的鬼就在名单上，我来到了这里关押了鬼，引来了它。”曹洋说道。
　　“结果静悄悄的鬼跑了，关押失败，但是这厉鬼却又引来了，你没东西交货，所以躲了起来。”杨间问道。
　　曹洋点头道；“事情的经过大致就是这样。”
　　“和鬼做生意，你得到了你想要的么？”杨间眯着眼睛问道。
　　他也有类似的东西，鬼橱。
　　只是他和鬼橱的交易是不对等的，而且极其凶险，以至于后来他直接赖账，用柴刀将鬼橱劈碎。
　　但是鬼橱更像是一种诅咒，一直跟在他的周围。
　　不过杨间利用了愿望鬼的诅咒对抗住了鬼橱的交易诅咒，目前为止，他成功的解决了鬼橱的诅咒。
　　但是曹洋的这种交易更可怕。
　　因为鬼亲自来了。
　　“得到了一些。”曹洋说道：“但是现在似乎不是讨论这个的时候吧。”
　　“也对。”
　　杨间也不继续问了，这个曹洋能成为队长，坠入鬼湖不死，肯定是和这个鬼有关系，他必定是借助交易得到了不少的好处，帮助自己生存了下去。
　　可是这种交易也是充满凶险的。
　　曹洋那张交易清单上的鬼估计越来越不好弄了，不然选择的灵异事件也不可能是那么凶险的。
　　挑着木箱子的诡异之人此刻越来越近了。
　　晃荡的风铃声越发清脆悦耳。
　　“我先试着和它交易，如果不成功到时候再看情况。”曹洋深吸一口气，拎着装尸袋就大步走了过去。
　　“你愿意冒险我无所谓。”杨间说道。
　　静悄悄的鬼并没有被彻底关押，他关押的也只是一部分，显然曹洋想要拿假货去糊弄眼前的这只鬼。
　　如果糊弄过去了，一切好办。
　　如果糊弄不过去，那么自然是要和鬼翻脸，到时候就是动手对抗的时候。
　　杨间面色如常，他手握发裂的长枪，做好了随时动手的准备。
　　希望这玩意能被棺材钉给钉住。
　　只要钉住，他相信再恐怖的鬼也会沉寂。
　　不过眼下最紧张的是曹洋。
　　因为他距离那鬼越来越近了，任何凶险的出现，都是他去承受。


第一千二百二十三章 关闭的货箱
　　曹洋此刻拎着装尸袋迎面走向了那个诡异之人，他要用袋子里这不算完整的鬼交货，就是不知道眼前的这个诡异之人收不收货。
　　“一旦出现意外，我只能和杨间一起联手对抗眼前的这东西。”他略微瞥了一眼身后。
　　不远处的杨间已经蓄势待发。
　　根本不需要曹洋提醒，只等机会合适杨间就会出手，而且是相当的狠辣。
　　“幸亏这次来的是杨间，不然我可没有底气去和这只鬼进行一场虚假的买卖。”曹洋心中暗道，同时他深吸了一口气，脚步立刻停了下来。
　　他距离那个挑着木箱的诡异之人仅仅只是相隔三米。
　　而对面那个诡异之人也停了下来。
　　它并没有袭击曹洋。
　　因为这样的情况已经不是第一次出现了，每一次这个诡异之人出现的时候都会以这种方式和曹洋进行交易，次数多了，曹洋心中也没有以前那么恐惧了。
　　不过到现在为止，曹洋都不能确定，眼前的这个东西，到底是一个人，还是一只真正的厉鬼？
　　亦或者是一个成为了异类的驭鬼者。
　　盯着那黑布包裹的脑袋，曹洋使用过鬼域窥视，可是却失败了。
　　此刻，这个诡异之人从那枯瘦的肩膀上缓缓的放下了扁担，将两个货箱放在了地上，然后便矗立在那里一动不动。
　　本来前面的货箱上是有一张清单的，但是那一张清单被曹洋拿走了，或许正是因为如此，这个人才会一直找曹洋收购厉鬼吧。
　　曹洋也不说话，他以前试图进行过交流，只是失败了。
　　因此他也就不浪费这个时间了。
　　将手中的装尸袋打开，然后丢到了这个诡异之人的脚下。
　　按照正常的情况，装尸袋里的鬼在没有被压制的情况之下，一旦打开就会立刻复苏，甚至是袭击周围的人。
　　但是此刻却很反常。
　　在这个诡异之人的身边，鬼就像是陷入了沉睡一样，没有了任何的动静，好似在这个人的面前，鬼不再是鬼了，只是一件货品，根本就没办法反抗。
　　“交易能成功么？”曹洋心中忐忑起来。
　　他死死的盯着眼前这个人，已经做好了动手的准备。
　　杨间也在看着这一幕。
　　下一刻。
　　那个收货的诡异之人动了，将一只枯瘦干瘪的手掌伸进了那个被打开的装尸袋中。
　　等到收回来的时候，一具阴冷，软绵的怪异女孩尸体被拎了出来。
　　这是杨间关押的鬼。
　　但不是真正的源头鬼，只是厉鬼的一部分，类似于分身，就和鬼画衍生出来的无数幅鬼画一样。
　　收货之人拎着厉鬼的尸体然后微微转动着那被黑布裹着的脑袋，似乎正在打量，验货。
　　曹洋没有异动，他面色凝重，在等待着事情的变化。
　　这个收购厉鬼的人是不会打量很久的，换做是以前，只是随便看了几眼就会将鬼塞进前面的货箱之中去，然后作为交易，它会支付曹洋一些东西，这些东西很不寻常，甚至匪夷所思，他获取了不少的好处。
　　正是因为如此，他才能成为一个队长，才能在一件件灵异事件中活下来。
　　伴随着收货之人打量的同时，周围的光线却是越来越暗了，原本这座县城就是晚上，只有昏暗的光线，但是现在，这仅存的一些光线却是要消失了，就好像附近所有的光源都在被逐渐的屏蔽。
　　“嗯？”
　　杨间此刻脸色微动，他的尸油灯此刻火光摇曳，周围竟开始隐约浮现出了一个个诡异的身影，那些个身影各不一样，但是都死气沉沉，阴冷可怕，根本就不是活人，绝对是一只只的厉鬼。
　　而且随着周围的光线越黯，周围浮现出来的厉鬼身影就越多，也越发的清晰。
　　杨间似乎意识到了什么，抬头看了天空一眼。
　　天空消失了……
　　整座县城仿佛正在被拉进一处灵异之地。
　　“不对劲。”
　　曹洋此刻也脸色微变，眼前的这个人一直在打量着手中的尸体，并没有收货的行为，仅仅只是站在那里一动不动。
　　但这个人虽然没有动，可是周围的异常他却能感知到。
　　“呼！”
　　此刻，耳旁一阵炸裂般的呼啸声响起，一根金色发裂的长枪瞬间被投掷了过来，几乎贴着曹洋的耳旁略过，瞬间贯穿了眼前这个诡异之人的身体将其死死的钉在了地上。
　　“杨间……”曹洋猛地惊醒，他略微回头看了一眼。
　　可是身后已经没有了杨间的身影，他只是看到了一片猩红的光亮在浮现。
　　“你的买卖已经失败了，这鬼要把整座县城连同你我一起拉进一片灵异之地，它已经在动手了，你难道还没有反应过来么？看看头顶，你觉得我们现在在什么地方？”
　　杨间的声音响起，下一刻他出现在了这个诡异之人的身边。
　　棺材钉的压制是绝对的。
　　但是眼前的这玩意到底是以一个什么样的方式存在他还不确定，只能说是先下手为强。
　　曹洋此刻猛地抬头观望天空，当即他眸子陡然一缩。
　　这哪里还是县城的天空，而是一片空无一物的黑暗，而且这片黑暗并不是无边无际的，而是有棱有角的，像是一个四四方方的盖子，正在合拢，关闭。
　　曹洋随后猛地看向了眼前那个诡异之人脚下的货箱。
　　后面的那个货箱不知道什么时候打开了一角，并且此刻正在缓缓的合拢。
　　“原来是这样……”他心中莫名的惊恐起来。
　　此刻他和杨间不知道什么时候开始竟已不在刚才那个县城之中了，而是莫名其妙的进入了这卖货之人的货箱之中，眼下货箱关闭，这是要将自己和杨间永远的留在这里，成为这个卖货郎手中的货物。
　　这就是交易失败后的代价么？
　　意识到这点的时候，曹洋没有任何的犹豫直接出手。
　　阴冷的狂风呼啸，立刻席卷周围的一切。
　　但还不等他更进一步行动的时候，眼前的那个诡异之人此刻的身体正在被黑暗一点点的吞噬。
　　它在消失。
　　哪怕是有棺材钉也依旧阻止不了这种变化的进行。
　　“这不是实体，而是一种灵异现象，我现在已经在那个货箱里了，真正的鬼在外面，我们必须尽快出去，现实和灵异之地的界限正在被模糊，一旦界限彻底打破，我们估计要永远的留在这里了。”杨间出现在了周围，他脸色阴沉，拔起了钉在地上的长枪。
　　他手中拿着尸油灯。
　　火光照亮下，周围恐怖的身影越来越多。
　　曹洋看的心惊肉跳，因为在那些恐怖的身影之中，他甚至看到了一个熟悉的厉鬼身影，那是以前他和这个诡异之人交易出去的鬼。
　　“从头上能出去么？”他定了定神，想要动手。
　　杨间却是一把抓住他：“不要做出这种蠢事，跟我走。”
　　他的脚下不知道什么时候出现了一大片的积水，积水扩散，里面连接着鬼湖，深邃无比，可以吞没一切。
　　他毫不犹豫的跳进了积水之中。
　　曹洋也紧随其后。
　　两个人进入积水之中只是过了十秒不到的时间，周围的一切都被黑暗吞没了，县城也随着消失不见，而在黑暗之中却是传来了无数稀稀疏疏的脚步声，以及厉鬼游荡的动静。
　　这里像是一片地狱，关押着无数的厉鬼。
　　没入积水之中的杨间此刻并没有打算离开太远，他寻找到了一个最近的出口，然后再次上浮了起来。
　　很快。
　　他和曹洋回到了这座县城外的公路上。
　　公路上的一摊积水是之前吞没了那静悄悄的鬼留下的，只要留下过痕迹，那么鬼湖的灵异就能顺着这种痕迹入侵过来。
　　哗啦！
　　伴随着水花的声音响起，他和曹洋从积水之中一跃而起。
　　杨间立刻打量着周围的一切。
　　周围一切正常，路灯明亮，只有不远处被封锁的县城一片漆黑。
　　“还好反应快，看样子是成功的出来了。”杨间松了口气。
　　曹洋脸色难看：“差点就要栽在那地方了，幸亏你出手帮忙，不然的话以我的能力还真不一定能逃出来。”
　　刚才那种情况，杨间都不敢动用鬼域浪费时间。
　　因为他也不能肯定依靠鬼域就能隔绝那种影响，万一失败了，那可就真要完蛋。
　　和箱子之中的那么多鬼待在一起，再顶尖的驭鬼者也会死。
　　“也算是有惊无险，你之前的判断是对的，跟着你的那玩意的确恐怖，而且与众不同……”杨间说道，可是话还未说完，立刻就戛然而止了。
　　曹洋也察觉到了，瞬间惊疑不定的看向了马路的尽头。
　　“叮，叮叮！”
　　风铃声响起，在这个空旷的道路上回荡，清脆，悦耳。
　　一个挑着货箱，穿着布衣，脑袋被黑布包裹着的诡异之人此刻出现在了马路上，一步步的朝着这边走来。
　　“它又来了。”
　　曹洋眸子陡然一缩，噩梦再次降临，让人感到窒息。
　　杨间说道：“看来它是盯上你了，你没完成这场交易的话，是不会放过你的，现在你只有两个选择了，要么将这东西处理掉，要么就只能老老实实的去想办法关押真正的静悄悄，完成这笔交易。”
　　“不过这个情况似乎哪一点都不可能做到。”
　　刚才的尝试让杨间明白了，一旦这个鬼出现，就意味着你已经进入了它的货箱里，箱子里的人是没办法对付箱子外的鬼。
　　只要你交易失败，货箱就会合并，将你吞噬。
　　当然，要是交易成功，那么一切事情都会没有。
　　“我以前也有过交易失败的情况发生，但是那情况和这种情况不一样，之前那种情况是我没有关押到清单上的鬼，手中没有货，而这玩意又来了，所以我通过躲避的方法成功渡过了危险，但是这一次，我是交了假货……”
　　“似乎这种情况更严重一些，躲都躲不掉。”
　　说到这里，曹洋顿了一下，他看了看周围：“这次我想再试试看别的办法。”
　　“嗤嗤！”
　　周围灯光闪烁，静悄悄的鬼再次浮现了出来。
　　因为刚才曹洋说了一个鬼字，这不是失误，而是故意为之。
　　他要把静悄悄的鬼引出来，引向那个诡异之人的身边。
　　这样一来，货已经送到，就看这个收货之人怎么收货了。
　　“值得一试，如果不行，我只能带你撤了，但是我不会为你浪费太多的时间，你自己要好好把握。”
　　杨间目光微动，似乎察觉到了曹洋的这种行为。
　　同时也提醒他，我可以帮你，但是不会无限制的帮你，如果最后真的没有办法的话，他会毫不犹豫的舍弃曹洋，自己离开。
　　“我明白。”
　　曹洋点了点头，也理解杨间的做法，也并未觉得不妥。
　　这毕竟是他招惹出来的事情，杨间刚才也的确是不留余力的出手了，如果真到了那种地步的话，大家各顾各也没什么好说的。


第一千二百二十四章 收货成功
　　曹洋此刻选择进行第二次交易，这一次他想到了一个算是不错的办法，那就是自己主动触发厉鬼的杀人规律，引诱厉鬼袭击自己。
　　一旦厉鬼进入了一定的范围，那么很有可能静悄悄的鬼就会被当成货物一样被收走。
　　如此一来，他就能利用鬼关押鬼，顺利的完成这次的交易。
　　只是这样的想法虽然好，但是不确定性太大，具体会出现什么样的结果得看了之后才知道。
　　那个诡异的小女孩出现了之后，曹洋便迅速的和前面一个突然出现的收货人拉近距离，彼此之间得保持一个相等的距离。
　　杨间此刻是一个看客，他只会在必要的时候出手帮忙，利用鬼湖的特性带着曹洋撤离。
　　刚才的一番对抗已经让他明白了，这里无论哪只鬼都没有那么好处理。
　　前者无法关押，后者难以对抗。
　　蓦地。
　　那个浑身淤青的诡异小女孩行动了起来，它迈着步子，迅速的朝着曹洋跑去。
　　而曹洋也立刻留意到这一点，他也脚步加快了，拉近了和那个收货人之间的距离。
　　三者之间的距离在迅速的消失。
　　很快。
　　曹洋面前的那个收货人停下了脚步，伴随着风铃晃动，这个收货人和刚才一样，将肩膀上挑着的货箱缓缓的放下来，然后站在那里一动不动，似乎正在等待着什么。
　　而曹洋也毫不犹豫的继续贴近，最后直接来到了距离这个可怕的收货人面前不足一米的位置才停了下来。
　　这种距离几乎已经要触碰到收货人了。
　　“会有用么？”
　　曹洋此刻回头看了一眼身后的鬼。
　　那个诡异的小女孩这个时候竟也停下了脚步，没有继续靠近曹洋了，不，应该说没有去靠近那个收货人，不知道什么原因阻止了厉鬼的进一步袭击。
　　“怎么会这样？”
　　曹洋怔了一下，没有想到这种情况的发生。
　　厉鬼的袭击居然会被中断？
　　要知道鬼可是遵循杀人规律而行动的，一般盯上了触发了杀人规律的人之后是不会停下袭击的。
　　“尝试失败的话，我会被再次关在货箱里的。”
　　曹洋此刻额头上冒出了冷汗，一时间竟不知道该如何是好。
　　眼下尝试失败只能是撤退了。
　　“果然没有这么顺利么？”
　　杨间见此一幕若有所思，他看的出来，那个可怕的收货人周围似乎存在着什么灵异力量隔绝了一切，让附近的鬼没办法靠近，当然这种隔绝灵异的能力可能是那个收货人本身，也有可能是身上的某件诡异物品。
　　比如那奇特的风铃，老旧的扁担，身上的布衣……亦或者说是那诡异的货箱。
　　“虽然情况没有预想中的那么好，不过这种距离也不是不能被打破。”
　　杨间目光微动，下一刻他鬼眼睁开，鬼域扩散出去，整个人瞬间消失在了原地。
　　下一刻。
　　那个徘徊在曹洋的身后代号静悄悄的诡异女孩这个时候突然受到了重创。
　　阴冷，瘦小的身体被袭击了，被一只如同阴影凝聚形成的脚给狠狠的踢了一下。
　　鬼影踢到这厉鬼之后直接将其踢飞了出去。
　　这个诡异的小女孩就这样硬生生的往前翻滚了几圈，最后滚落在了那个收货人的货箱旁边。
　　“这样也行？”曹洋睁大了眼睛，有些难以置信的看着杨间。
　　“不用谢我，这如果还没有用的话，我就自己走了。”
　　杨间把脚收回，面无表情道。
　　然而这个时候由不得曹洋分心了。
　　骤然间。
　　那个诡异的小女孩从地上直接以一个不合理的方式弹跳了起来，然后扑向了曹洋，在接近曹洋的时候小女孩的身体在迅速的消失，并且有向着曹洋身体里侵蚀的迹象。
　　可就在此刻。
　　一只枯瘦发黄的手掌却猛地伸出，一把掐住了这个诡异的小女孩。
　　瞬间。
　　即将侵蚀曹洋身体的厉鬼立刻就软绵绵的垂在了半空中，一动不动，彻底死去了一般。
　　而这个可怕的收货人，在抓住这厉鬼之后就像是拿着一件货物一样，微微转动着那僵硬的脖子打量着。
　　在打量了片刻之后，这个收货人转身竟将这厉鬼硬生生的塞进了身后的货箱之中。
　　那打开一角的货箱漆黑深邃，宛如一个深渊一样。
　　诡异的小女孩就这样被硬生生的吞了进去，消失的无影无踪。
　　“成功了？”曹洋又惊又喜。
　　没想到真的可以这样，把鬼引过来，让这个可怕的收货人动手，把没关押的鬼当成货物一样收购走。
　　至于收下的货是不是真正的鬼那已经不重要了。
　　因为动手的是收货人，如果是假货，那么也是收货人自己的问题，和曹洋没有关系。
　　“你还愣在这里做什么，赶紧离开这里。”
　　忽的，不远处传来了杨间的提醒声。
　　曹洋回过神来，没有多想，立刻后退撤离。
　　他甚至都没有去贪那收货人会给自己的“货款”，因为现在的他不愿意再卷进这样的一件事情当中了，这次能摆脱收货人的纠缠已经足够了。
　　很快。
　　他和杨间一起后退，拉开了距离，退到了两三百米之外，虽然可以看到收货人，但这已经是一个相对安全的范围了。
　　“那玩意没有继续追过来了，看样子这次的交易成功了。”
　　曹洋松了口气道。
　　成功？
　　杨间瞥了一眼：“别高兴的太早了，你觉得刚才那个挑着货架的人动手真的成功关押了那个静悄悄么？”
　　“你的意思是没有关押？”曹洋神色骤变。
　　“唯心的存在，没那么好关押，就算是挑着货架的这玩意估计也做不到，好好看看县城，恢复了没有？”
　　杨间看向了不远处的县城，依旧一片寂静，漆黑。
　　有一种说不出来的诡异气息徘徊在县城之中。
　　“可是的确是成功的现象，它并没有来再找我交货了。”曹洋道。
　　杨间道：“那是真正的静悄悄还未出现，如果我们再触发一次杀人规律，让静悄悄出现，你看这个收货人会不会还来找你，现在不来找你是因为这个世界上最后一个静悄悄已经消失了……但是这个平衡不是绝对的，一旦有其他人进入了这个县城，触发了杀人规律，把下一个静悄悄招来。”
　　“那么你的交易就会失败。”
　　曹洋脸色变化不定：“真的假的？”
　　“不相信的话你可以试一试。”
　　杨间说道：“但是我没有时间陪着你继续耗下去了，我还要去找别的队长，现在你脱困了，明天就老老实实的去总部参加会议，如果你不来，那我就当你死了。”
　　“要是你没死，那我就帮你去死。”
　　“好了，你自己玩吧，我走了。”
　　他没有继续耽误下去，曹洋此刻暂时摆脱了那个收货人就已经足够了。
　　因此杨间现在毫不犹豫的转身离开了。
　　他心中对这个收货人虽然很感兴趣，可是眼下不是招惹这么一只恐怖厉鬼的时候，就算是好奇也要放在心中。
　　曹洋张了张嘴，想要说什么，可是杨间却已经消失不见了。
　　杨间的鬼域很快，这个时候估计已经到了几十公里之外了，曹洋就算是想要挽留也没办法做到。
　　“杨间的判断应该没错，只是这种情况我也不敢试。”
　　曹洋有些头疼。
　　但这件事情是一个隐患，不过目前只能暂时搁置了。
　　“这些个队长，不是失踪，就是在处理灵异事件之中遇到了麻烦，只有个别几个闲着没事，看来我想要把所有人都喊来开会着实是有些难度，希望下一个别给我添乱。”
　　杨间心中暗道。
　　他要前往下一站了。
　　回想脑海里的队长资料，只剩下两个队长还没有见面了，一个是大东市的王察灵，另外一个则是一个叫张隼的人。
　　前者他打过交道，后者他没有见过，也没有交集。
　　“先去找王察灵。”杨间决定前往大东市。
　　顺便看看王家古宅的那座摆钟还在不在。
　　他可是觊觎很久了，只是能力不足，没办法取出来。


第一千二百二十五章 打起来了
　　大东市。
　　杨间已经不是第一次来了，上次他因为一些私人恩怨来到过这座城市一次，对这里并不陌生。
　　回想上次的经历，杨间现在还历历在目。
　　唯一遗憾的事情是上次没有将那个叫陈桥羊的驭鬼者给干掉，现在时间过去了这么久，那个陈桥羊一直没有再次出现，这让他比较在意。
　　繁华的街道上，人来人往。
　　杨间的突然出现，并没有引起周围任何一个人的注意，他很自然而然的出现在了人群之中，和大多数的路人一样行走在街道上。
　　“先去吃点东西吧。”
　　来到了大东市，杨间没有第一时间去找王察灵，而是打算先喘口气，休息一下，吃点东西再继续下一步的行动。
　　现在时间还早，才晚上九点半。
　　仅仅花了几个小时的时间，他从总部出发绕了国内一大圈，见了好几位队长，甚至还处理了一些灵异问题。
　　这效率也对得起总部的那份价格。
　　杨间来到了一处大排档，点了一些烧烤，海鲜等等一大堆的东西。
　　他以前很喜欢吃这些，只是不知道从什么时候开始他渐渐的就失去了吃美食的爱好了，甚至大多数的时候他连饭都不吃，毕竟现在的身体哪怕是死了也不影响他活动，支撑着他的是属于鬼影的灵异力量。
　　一桌子的海鲜，烧烤不是一个人可以吃完的，这种点餐着实有些浪费，但是杨间需要的不是吃光这些东西，而是找个地方休息一下。
　　“还是先给王察灵打个电话吧。”
　　杨间一边吃着东西，一边拿起了手机，拨打了一个号码。
　　总部给的资料之中有所有队长的联系方式，但是这些联系方式有没有失效那就不得而知了。
　　不过在正常的情况之下这个号码是可以联系到王察灵的。
　　很快。
　　电话拨通了过去。
　　但是电话那边一直处于无人接听的状态。
　　杨间也不急，一边吃着烤串，一边喝着可乐，继续拨打了第二遍。
　　第二遍的时候，电话没有响多久就接通了。
　　“杨间？是你，你打我电话做什么？”王察灵的声音从电话那边传了出来。
　　杨间道：“总部要召开队长会议，让你走一趟，之前应该已经通知到你了，不过你拒绝了，现在总部让我来大东市邀请你去参加会议，不知道你给不给这个面子。”
　　“队长会议的事情我知道，我并不反对去参加会议，但是我这边被那个大海市来的叶真给缠住了，现在走不开，要是你能帮我解决这个麻烦的话我立马跟你去总部。”
　　王察灵那边很爽快的回应了。
　　“叶真在大东市？”杨间皱了皱眉。
　　王察灵道：“不错，前阵子来的，来找我打架。”
　　“……”杨间顿时想起来了。
　　那是之前在鬼邮局内的时候，他忽悠叶真，说是王察灵驾驭了四只鬼很厉害，建议去找他切磋切磋。
　　没想到叶真还真的来了。
　　而且来了这里之后这么久还没有回去。
　　“你们打一架需要这么久么？”杨间问道。
　　王察灵道：“我们并没有打起来，我用了个方法拖住了他，暂时不想和这个疯子起冲突。”
　　“原来是这样。”
　　杨间说道：“不过这并不是你不去参加会议的理由，叶真的事情你自己解决，我只要你明天来总部参加会议，别的事情我不管。”
　　“杨间，你这是在强人所难，叶真一直纠缠我，让我脱不开身，除非你是想让我和他打一架。”王察灵说道。
　　“那你就和他打一架。”杨间回道。
　　王察灵说道：“我们真打起来的话事情就很难收场了，他是灵异论坛的管理员，手底下有不少民间的驭鬼者，我赢了他，以后肯定会有人不断的来找我麻烦，要是我输了，说不定会被他杀死，而且一旦我死了，总部那边也肯定不会放任不管吧。”
　　“所以最好的办法是调停，和你当初和叶真在大海市交手一样，卫景也去调停了，他不是总部的人，真闹的太狠的话我倒是建议直接干掉他，如果我们联手的话这件事情应该是不难办到的。”
　　他试图拉杨间下水，毕竟在王察灵看来两个人之间是有过节的。
　　趁着这个机会联手干掉叶真，这个可能性不是没有。
　　“我对这种打打杀杀没有什么兴趣，我建议你去找别人合作，不过明天中午之前给我准时到总部，要是我见不到你的人也许我会对你动手。”
　　杨间语气平静的说道，仿佛在叙述一件微不足道的事情。
　　“你现在应该就在大东市吧。”
　　王察灵话锋一转，忽的说道。
　　“在大排档吃东西。”
　　杨间说道：“怎么？不欢迎我？”
　　“没有，只是叶真可能会去找你，相信比起我而言，他更愿意去找你麻烦。”王察灵道。
　　杨间道：“他愿意找谁的麻烦是他的事情，我来这里只是来办我的事情，现在我要吃东西了，你一个小时之内给我答复，不要让我等太久。”
　　他说完立刻就挂断了电话。
　　与此同时。
　　一栋大厦内。
　　前不久打发走了叶真的王察灵此刻正站在玻璃窗前俯瞰着灯火通明的大东市。
　　“总部居然让杨间出面，这家伙又是一个麻烦，没那么好处理。”
　　王察灵深深的皱起了眉头，他缓缓的放下了卫星定位手机。
　　他不去参加会议的理由不过是一个借口罢了，真要走，他还是能去总部一趟的，只是他不想离开大东市，他还有自己的事情要做，不愿意卷入其他地方的灵异事件当中，浪费自己的时间和精力。
　　“本想联合杨间对付叶真，但是他看出了我的目的，不愿意出手，可我也警告了他，必要的时候让叶真去找他麻烦，可是杨间依旧不为所动……也就是说他并不担心我会暗地里和叶真联手对付他。”王察灵微微低头思考着。
　　“不管怎么样，应该让叶真去试试他的态度。”
　　想到这里，王察灵又拿起了电话，拨通了叶真的号码。
　　很快。
　　一处五星级酒店内的总统套房内。
　　正在一边泡澡，一边喝着牛奶的叶真很快就接通了电话：“原来是小王，找我什么事？”
　　“杨间来大东市了，你有没有兴趣找他去？”
　　王察灵开口直接说道。
　　他想把叶真引到杨间那边去，让他们之间的私人恩怨爆发，到时候他就可以抽身事外了。
　　“什么？杨无敌来大东市了，什么时候？”
　　叶真一下子感兴趣了，他声音都提高了几分。
　　王察灵道：“应该就是今晚刚来的，现在在这座城市的某个大排档吃夜宵，你要找他的话得尽快，他的鬼域你也知道，说不定过一分钟就已经回到了大昌市了。”
　　“说的有道理，不过我现在找他并没有多大的意义，现在的我连你都没有赢，所以还不到挑战杨间的时候，等等，既然这次杨间来到了大东市了，也好，让他做个见证，我先把你给战胜了，回头再携胜你之威再战第二场，以战养战，方能铸就一颗无敌心。”
　　“今天夜黑风高，我们不下棋了，小王，我们来一场堂堂正正的对战吧。”
　　叶真此刻心中的好胜心被激发，要在今日连战连捷，一扫往日颓废，重新夺回灵异圈第一的名号。
　　他大喝一声，夜晚大东市的天空都被光芒照亮了。
　　那光来的诡异，好似凭空出现，找不到任何的光源，而且显得虚幻，并不真实，像是鬼域幻化出来。
　　嗡！
　　王察灵那边急忙放下手机，耳朵被那一声大喝震的嗡嗡直响。
　　“这家伙，脑子不太正常。”他脸色顿时阴沉了起来。
　　可是随后他就看见远处的天空上一团光亮朝着这边照来，那光亮汇聚成一条条台阶形成的道路，而叶真光芒万丈，踩着台阶从高空之中一步步走了下来。
　　不知道的还以为是神人降世。
　　而实际上，这不过是叶真鬼域的一些小把戏罢了，除了装逼毫无作用。
　　“小王，来战吧。”
　　叶真大声高喊，没有丝毫的羞耻，恨不得全天下的人都知道今夜他和小王有一战。
　　“……”
　　王察灵此刻有一种搬起石头砸自己的脚的感觉。
　　早知道如此他就不提杨间的事情了。
　　“小王，这次你是躲不掉的，杨间就在附近看着，我要让他看看我是如何战胜你的。”叶真说道。
　　王察灵说道：“我不会和你动手的。”
　　“这个时候由不得你了。”叶真大喝道。
　　下一刻，他踩着光芒万丈的台阶直奔王察灵而来。
　　“这家伙真要动手。”王察灵神色骤变。
　　当即，他身后有两个死气沉沉，呈现黑白色的诡异老人浮现了出来。
　　“你果然肯应战。”叶真见此大喜。
　　王察灵脸色更黑了，自己这是应战么，这是在保命。
　　随后。
　　整个楼层被光亮笼罩，叶真沿着鬼域侵蚀过来，瞬间就来到了他的身边。
　　“吃我一拳。”叶真抬手就对着王察灵一拳砸过去。
　　忽的。
　　一个呈现黑白色，阴冷恐怖的老人出现在了王察灵的面前，挡下了这一拳。
　　那是王察灵的奶奶。
　　已死多年，化作厉鬼的恐怖存在。
　　“什么？”
　　叶真眸子陡然一缩，他一拳砸在这个老东西身上竟纹丝不动。
　　“别太过分了，叶真。”王察灵沉着脸道。


第一千二百二十六章 两者的交锋
　　王察灵一直提防着叶真突然动手，所以他的身边始终存在两只最恐怖的鬼，也就是他死去多年的爷爷和奶奶。
　　身为一个普通人要和这些顶尖的驭鬼者打交道，光靠脑子是没用的，还需要靠实力，只是很多时候他不想去招惹麻烦，因为他心里清楚，再弱小的驭鬼者也有可能将自己杀死。
　　但是反过来，他面对任何一个顶尖的驭鬼者都有信心与之对抗，甚至战胜。
　　因为他驾驭了四只鬼。
　　一位死去多年，一直保持死后形象的恐怖老人此刻浑身阴冷，面无表情的拦在了王察灵的面前。
　　叶真的那一拳如同玩笑一样打在这厉鬼的身上甚至都没有让这鬼后退一步。
　　按照正常的情况，普通的一只厉鬼被他一拳打中立刻就会跌飞出去，然后遭受灵异压制，短时间内没办法动弹，倘若是普通残缺的厉鬼，这一拳足够将这件灵异事件平息。
　　不过真正厉害的不是叶真的拳头，而是寄存在他手上的厉鬼。
　　然而现在的情况是，叶真手上寄存的厉鬼根本无法对抗眼前这个可怕的老人。
　　差距肉眼可见的巨大。
　　“现在收手还来的及，真打起来的话会发生什么意外可就说不准了，我们之间没什么深仇大恨，也没什么利益冲突，你说呢？”
　　王察灵并不是那种好斗的人，虽然占据了上风但还是愿意和叶真和解。
　　甚至他主动给叶真一个台阶下，希望他知难而退。
　　叶真此刻收回了拳头，缓缓的后退了几步，他笑了，笑的很开心：“哈哈哈，杨无敌果然没有骗我，原来你也是一个高手，一个真正的高手，很好，非常好，我太寂寞了，以前在灵异圈找不到对手，现在有了你，有了杨无敌，相信以后的日子会非常的有趣。”
　　“……”
　　王察灵看着他脸色略显古怪：“看样子你是真的不怕死。”
　　“生死我早就看淡了，小王，让我看看你的全部实力吧。”
　　叶真大喝道：“作为交换，我也会全力以赴。”
　　“剑来！”
　　他很中二的抬手向天。
　　下一刻，一柄扭曲，沾着泥土，满是锈迹的怪异长剑凭空出现在了他的手中，这剑本来是一件现代工艺品，但是上面却寄存着可怕的灵异力量，其中剑身的一面烙印了一张满是裂纹的可怕厉鬼脸庞，任何人似乎看了一眼都会立刻暴毙。
　　另外一面也有其他的厉鬼寄存在上面，阴冷可怕，禁止触碰。
　　很难想象。
　　完全不相干的两种灵异力量能够同时寄存在一件普通的物品上面。
　　“动用灵异武器了？这是要动真格的了。”
　　王察灵心头猛地一跳，立马往后退去，不敢卷入这种灵异对抗之中去，甚至心中想到了撤离。
　　但是他觉得这件事情似乎已经不是自己撤退就可以解决的。
　　没办法击退这个叶真，麻烦永远不会结束。
　　“叶真你当真要和我继续打下去么？继续下去的话今天会死人的。”王察灵阴沉着脸道。
　　“来一决生死吧。”
　　叶真再次大喝一声，手中的长剑立刻举了起来。
　　一面烙印着恐怖厉鬼脸庞的剑身正面朝向了王察灵。
　　只要看一眼，王察灵立刻就要暴毙，极其凶险。
　　而且知道这个杀人规律的人并不多，就连杨间也不知道。
　　“爷爷，帮我杀了他。”
　　王察灵此刻毫不犹豫的下了命令，让徘徊在自己身边的另外一只恐怖的厉鬼动手。
　　既然到了这一步了，他也不会再试图和解了。
　　叶真既然想死，那就送他上路。
　　深吸了一口气，王察灵手心不禁冒出了冷汗，身为普通的人面对生死之间的考验可没那么淡定，驭鬼者胆子大，是因为驭鬼者已经逐渐失去了活人的感情，连感情都没有的人自然也不太能体会到死亡的恐惧。
　　但与此同时，王察灵也看见了叶真的那把剑。
　　必死的诅咒瞬间爆发。
　　然而下一刻。
　　一个虚幻诡异的中年女子的身影立刻从王察灵的身体里踉跄的退了出来，而这个中年女子空洞的眼睛上布满裂纹，一股异常的诡异气息弥漫开来，仿佛要将其杀死。
　　但是这个从王察灵身体里跑出来的诡异女子可不是活人，而是厉鬼。
　　厉鬼是没办法被杀死的。
　　所以这个诡异的中年女子只是静止不动的矗立在原地，等待那股弥漫在身上的诡异气息消散。
　　王察灵见此情景顿时冷汗直冒，他心中清楚，母亲死后化作的厉鬼平时寄存在自己的身体里，保护自己避免灵异的袭击。
　　眼下寄存在身上的亡魂退出了身体，并且呆滞在原地不动，那么就只有一个可能。
　　那就是刚才那一瞬间自己遭受了可怕的袭击，只是母亲的亡魂帮自己挡了下来。
　　自己在生死边缘走了一圈。
　　王察灵一阵后怕。
　　不过与此同时。
　　王家最恐怖的厉鬼，那个身体呈现黑白色的恐怖老人却动手了。
　　仅仅只是往前靠近，照亮在叶真周围的光亮如同被一阵狂风吹灭的蜡烛一样瞬间就熄灭了，周围立刻就陷入了一片昏暗之中，就连空气仿佛都有些凝固了。
　　阴冷的气息铺面而来，带着一种让人窒息的压迫感。
　　明明已经死去了许久，只是一个虚幻的身影，但在驭鬼者眼中，却是一个无比凶险的存在。
　　“我再一次被黑暗加身了？”
　　叶真立刻感觉到了一阵匪夷所思。
　　仅仅只是灵异干扰，他的鬼域就变的支离破碎起来。
　　虽然他的鬼域并不强大，但也绝对不算弱，可是面对这厉鬼的时候鬼域仿佛成了一个笑话，被顷刻之间就入侵干扰到了。
　　“看我一剑斩破黑暗。”
　　叶真这次表情凝重，虽然依旧喊着中二的口号，但是这次出手却没有保留，他手中那扭曲怪异的长剑毫不犹豫的迎面向着那个恐怖的老人劈砍了下去。
　　这剑不能触碰，触碰的人和物立刻就会裂开。
　　然而王家的这个最可怕的亡魂却是顶着一张死灰色的脸庞，伸手向着叶真抓去。
　　叶真的剑和厉鬼的手掌碰撞在了一起。
　　这不是力气的比较，而是灵异的对抗。
　　立刻。
　　结果出现了。
　　叶真手中那怪异的长剑立刻就扭曲弯曲了起来，似乎没办法挡下这个恐怖厉鬼的一只手。
　　“什么？”
　　他睁大了眼睛，露出了难以置信的神色。
　　不过那个恐怖的老人手掌上也出现了一道道龟裂，那龟裂如同瓷器上的裂纹一样，密密麻麻，如同蜘蛛网一样蔓延开来，似乎下一刻这只手就要如同脆弱的瓷器一样当场崩碎，化作无数的碎片。
　　可是这种情况却并没有出现。
　　随着时间的过去，裂纹在迅速的消失，到最后就只剩下了一道裂痕在手中了，那道裂痕正是和叶真手中的长剑接触的位置。
　　不过这裂痕也再也没办法扩散，加深了。
　　因为这个老人阴冷枯瘦的手掌已经压了下来，硬生生的掐住了叶真的肩膀。
　　与此同时，旁边那个诡异的老婆婆也缓缓走了过来。
　　此刻叶真面对一个老人都很难招架，能够对抗而不死已经是极限了，所以另外一只鬼靠近的时候却根本没办法阻止。
　　另外一个老人来到了叶真的面前，也伸出了阴冷的手掌一把抓住了叶真另外一个肩膀。
　　两个厉鬼的袭击瞬间到来。
　　下一刻。
　　叶真被厉鬼拉扯，身体扭曲，变形，随后达到了一个极限，最后竟被活生生的撕扯成了两截。
　　鲜血溅射，内脏流淌，眼睛睁的老大，到死手中还握着那一柄已经弯曲了的长剑。
　　“干掉他了么？”
　　王察灵见到事情平息了下来，这才敢偷偷的窥视一眼。
　　他透过两只厉鬼之间的缝隙瞥见了血腥的一幕。
　　“死了就好，这家伙太危险了，我差点莫名其妙的栽在了他的手中，这次不死，下一次我可不一定有这么好的运气。”
　　王察灵见到叶真死了顿时松了口气。
　　看样子自己爷爷奶奶化作的亡魂厉鬼更加恐怖一些。
　　这一刻王察灵对于自己家的厉鬼实力又有了一个新的认知。
　　可是王察灵还没有高兴多久，很快那个熟悉的声音却又再次响起。
　　“我叶某人还未败，此战你我继续。”
　　紧接着。
　　诡异的一幕出现了。
　　地上被活生生撕碎的身体竟快速的恢复了起来，这一幕如同时间在倒退一般，仅仅几秒钟的时间，完好无缺的叶真就再次出现在了王察灵的面前。
　　叶真的确死了一次，但却是再次复活了。
　　他代号替死鬼。
　　可以用别的东西来替代自己的死亡，所有的灵异袭击也能被他转移到别的东西身上。
　　“开什么玩笑。”王察灵却眸子陡然一缩，如同见鬼了一般。
　　一个明明已经彻底死了的人竟还能再次完整的出现在面前。
　　然而还不等他多想，叶真却已经动手了，他舍弃了手中已经扭曲的长剑，再次袭来。
　　此刻，王察灵甚至感受到了叶真那宛如厉鬼一般可怕的眼神。
　　“杀了他。”没有犹豫，他继续下了命令。
　　王察灵不相信，这个叶真能复活一次还能复活两次，三次。
　　他相信这种复活是要付出很大的代价的，不可能一直如此。
　　然而当那恐怖的厉鬼再次抓住叶真的时候，诡异的事情却发生了，厉鬼并没有进一步的袭击叶真，而是僵在了原地。
　　此刻王察灵感受到了一种被掐住的窒息感。
　　这种感觉很特别，像是凭空出现一样。
　　这是替死鬼将叶真遭受到的灵异袭击转移到王察灵的身上，非但如此，就连王察灵身后他母亲的亡魂脖子处也出现了被掐住的痕迹。
　　看来袭击不只是转移到了活人身上，还转移到了另外的厉鬼身上。


第一千二百二十七章 僵持不下
　　“这是打起来了么？”
　　大东市，一处夜市的大排档前，杨间拿着可乐，一边用吸管喝着，一边看着远处天空上的那异常的情景。
　　刚才叶真动用鬼域直奔王察灵所在的宁安大厦而去光芒万丈。
　　虽然普通人看不出端倪，只认为是什么自然奇观，但是杨间的鬼眼却窥视的清清楚楚，那是叶真借助鬼域找王察灵麻烦去了。
　　不过现在那光亮已经消失了。
　　那栋大厦的顶层被黑暗笼罩，显然彼此之间已经在进行灵异对抗了。
　　而且从目前情况来看，应该是叶真落下风。
　　不然以叶真的性格绝对不可能被黑暗加身，他要动手一定是要把排场摆起来的。
　　“叶真落下风是正常的，王察灵身边有四只鬼，他的父母爷爷生前全部都是驭鬼者，死后化作厉鬼守在后代身边，代代相传，最恐怖的是王家一代那两只老鬼，恐怖级别很高，一旦失控的话那就是S级的厉鬼。”
　　杨间心中暗道。
　　不过换做别人这样去对抗王察灵多半是有去无回。
　　但是叶真不同。
　　他代号替死鬼，可以替死，就算是叶真输了也绝对不会死。
　　而一个驭鬼者一旦不会死，那么就会创造出无限的可能。
　　“不过他们之间打架和我有什么关系？我还是不要参合进去了，免得到时候麻烦跑到我身上来。”
　　杨间没有过多的关注，他收回了目光继续返回桌子前吃东西。
　　可是吃着东西的同时他心中不禁产生了一个猜想。
　　叶真在不会死的情况之下，会不会一不小心把王察灵给打死？
　　毕竟王察灵只是一个普通人，哪怕身边的鬼再怎么强大，还是有可能会被杀死的。
　　与此同时。
　　宁安大厦的高层。
　　叶真此刻被眼前那身体呈现黑白色的恐怖厉鬼掐住了脖子，枯瘦的手掌上传来的阴冷，让人感到胆寒，虽然力气不大，可是被这样抓住却无法挣脱逃离，仿佛被无数的枷锁给桎梏住了，让人感到窒息。
　　本来厉鬼可以再次杀死叶真的，但是却在此刻僵住了。
　　因为叶真死了，王察灵也会死。
　　灵异的袭击被叶真用替死鬼转移到了其他人的身上。
　　而在这里靠的最近的人就只有王察灵了。
　　王察灵此刻捂住凹陷下去的脖子，脸色憋得通红，他此刻意识到，自己正在承受和叶真同样的伤害。
　　“我一旦杀死叶真第二次，我就会先一步死去，但如果放任这个叶真不管的话，我则有可能被他杀死……这家伙真的有这么难缠么？还是赌一把，在这里拼死叶真。”
　　他摸了摸口袋。
　　拿出了一个破旧的布偶娃娃。
　　这是替死娃娃。
　　是总部的灵异道具，他身为队长自然也有。
　　和杨间经常使用消耗掉不同，王察灵平时很谨慎，不以身犯险，所以得到的灵异道具都一直积攒在身边，没有使用的机会。
　　哪怕是现在总部的替死娃娃断货了，他手中依旧有一些剩余。
　　用替死娃娃的话，他死，可以让替死娃娃代替自己死，而叶真则是会真的死。
　　这是王察灵现在的方案。
　　然而随后，王察灵却改变了主意：“不，不应该赌这一手，万一赌输了那么一切都完了。”
　　他压下了内心的冲动，不想和叶真去赌命。
　　而这一犹豫，却给了叶真挣脱的机会。
　　“擒而不杀，辱我叶某人太甚，你当你是杨无敌么？”
　　叶真大喝道，他双手一起出拳，对着这个可怕老人的手臂砸了过去。
　　两只手上的灵异同时袭击，恐怖程度是之前的两倍。
　　当即掐住他脖子的那条枯瘦诡异的手掌立刻松开了少许，但这还不够。
　　叶真双拳接连出手，虽然毫无章法，但效果却很明显。
　　恐怖的厉鬼在后退，那抓住叶真的手掌彻底垂下，而抓住这个空档时期叶真立刻挣脱了束缚，重新恢复了自由，他这一次没有前进，而是不得不后退几步。
　　因为旁边还有一个死去多时的老太婆在一旁看着。
　　一旦围上来他又会和刚才一样，毫无反抗之力的被直接撕碎。
　　不过挣脱束缚之后叶真替死的能力也没办法使用了，因为他此刻并没有遭受袭击。
　　同时，王察灵那种窒息的感觉也消失不见。
　　“小王，我还能战，不要留手，今日我要打破界限，超过以往。”
　　叶真此刻两只手上的皮肤已经彻底腐烂了，似乎被什么侵蚀了，皮肉在一点点的掉落，露出了诡异的骨头，那骨头不是森白色，而是呈现黑色，如同死人身上的骨头一样。
　　另外这种黑色还在不断的朝着更深处蔓延侵蚀过去。
　　渐渐的已经侵蚀了叶真近半条胳膊了。
　　这是厉鬼在复苏的征兆。
　　因为叶真使用了太多次的灵异力量了，而且还是和这样恐怖的厉鬼去对抗。
　　但随着厉鬼的复苏加剧，叶真驾驭的那种灵异力量也会变得更可怕。
　　“咳咳。”
　　王察灵揉了揉脖子：“叶真，我们之间的交手毫无意义，而且刚才你应该明白，继续这样下去的话最多是两败俱伤，到此为止吧，今天的事情我可以当做什么都没有发生过。”
　　“你说什么？”
　　叶真顿时大怒：“我们交手世人瞩目，你却说当做什么都没有发生过，这样小看我叶某人么？我虽然受挫，但仍未败啊。”
　　“……”
　　王察灵感觉自己说的每一句话在叶真看来都是挑衅。
　　这家伙思维和常人不同。
　　“你应该知道我身边有四只鬼，你一个人对抗的了我身边的四只鬼么？刚才动手就已经很明显了，你对抗我爷爷就已经很勉强了，如果我奶奶再出手的话，你会和刚才一样死的很惨，而我的父母还没有出面，我这样说不是在威胁你，而是在告诉你一个事实。”
　　王察灵深吸了一口气，非常认真的说道。
　　“当然，如果你想绕开我身边的鬼来杀我的话，不怀疑你能做到，但是这样的意义何在？你是杀我，还是想要战胜我？”
　　叶真听到这样的话顿时就沉默了一下，他长叹一口气：“你说的很对，我若杀你，胜之不武，我若不杀你，赢不了你身边的鬼，可是你为什么要停手啊，我叶某人宁愿站着死，也不愿意苟且活着。”
　　“知耻而后勇，你还有很大的进步空间，你应该再去磨练磨练再来和我交手，而不是在这里一直找我死磕。”
　　王察灵说道，他顺着叶真的思路说下去。
　　不管怎么样，今天必须得就此打住。
　　真拼下去的话，他很担心自己会意外死掉，哪怕是他手中有替死娃娃也不稳妥。
　　他不想再以身犯险了。
　　刚才险些被杀已经让王察灵心中一阵后怕。
　　“再磨练磨练么？”叶真微微低着头看着自己已经腐烂的双手。
　　他感觉自己的双拳更加强大了，但是灵异的侵蚀也越发深了，如果不加以制止的话，他很快就会死去。
　　“哼。”
　　一声冷哼，他动用替死鬼的能力，侵蚀的迹象戛然而止，厉鬼复苏的情况直接好转。
　　“可是，哪有什么磨练比得上现在，你不用留手，尽管杀我，你放心，我不会绕开你身边的鬼对你动手的。”叶真喝道，他想要再战。
　　因为他感觉到自己比之前有了更大的进步。
　　“叶真。”王察灵脸色阴沉无比。
　　这一刻他真想取出那根棺材钉，直接送这家伙上路，重演当初杨间那一幕。
　　可是理智告诉他，绝对不能这样做。
　　一旦棺材钉暴露，灵异圈的任何人都会知道饿死鬼是他偷的，到时候要面对的麻烦可比今天要大的多。
　　更何况，杨间还在大东市逗留，谁知道现在他是不是在暗地里观战。


第一千二百二十八章 摆钟前的痕迹
　　叶真和王察灵之间的争斗僵持不下。
　　前者想要继续打下去，后者想要差不多就此罢手，不想以身犯险，可事情也由不得王察灵做主，只要叶真不退，他就不得不陪着他打下去。
　　杨间此刻只是一个平平无奇的吃瓜群众。
　　他在大排档内喝着可乐，吃着海鲜，烤串，仿佛不曾看见他们之间的争斗一般。
　　甚至还有心情在大东市闲逛。
　　只是他逛的方向有些特别，不一会儿就已经来到了一条老路上，这老路行人比较少，路灯昏暗，两旁种植的老树郁郁葱葱，很有岁月感。
　　而在这么一条老路的旁边却矗立着一栋民国时期的老宅。
　　老宅昏暗，铁门紧锁，许久没有人居住，仿佛废弃了许久。
　　可废弃的老宅却并未破败，虽然陈旧可是建筑却很完好，墙体没有破损，屋顶没有缺漏，甚至稍微打扫，粉刷一下还能住人。
　　不过老宅有些阴森，平时就算是有人路过也只是匆匆瞥上几眼并不敢涉足其中。
　　但对于杨间而言却直接无视了。
　　他吸着手中的可乐，向着老宅走去，眼前的铁门砰地一声自行打开。
　　“反正闲着也是闲着，进去逛一逛。”
　　杨间独自一个人走了进去，他想要听一听古宅内的那个摆钟到底还在不在。
　　一走进去古宅附近就发生了一些诡异的变化。
　　原本空无一物的院子里不知道什么时候多出了许多副棺材，这些棺材有些很老旧，上面的油漆都脱落了，有些比较新，还没有任何损毁的痕迹。
　　这些棺材没有异常，里面躺着的都是一具具正常的尸体。
　　“古宅内的鬼很多，被摆钟关押在不同的时间点，所以这看似平静的古宅还是具备一定危险的，而且进入古宅最好避免从大门进去，免得沾染摆钟诅咒。”
　　杨间从一个窗户口跳了进去。
　　古宅的大厅宽敞，干爽，虽然布满灰尘，可是一点也不潮湿，只是空气之中始终盘绕着一股阴冷的气息，挥之不去。
　　但是他一走进去立刻就看见了大厅中间矗立着一个诡异的人。
　　那是一个中年男子，面无表情，神情麻木，宛如一具死尸。
　　“这是王察灵的父亲，王陆。”
　　杨间微微眯着眼睛打量了起来，认出了这个人，不，现在他已经不是人了，而是厉鬼。
　　“王察灵做事倒是滴水不漏，居然将自己的父亲放在古宅内，时时刻刻防备着，这是生怕别人来打摆钟的主意么？还是说怕这地方再被其他人占据，所以干脆放只鬼在这里警告他人。”他心中不禁猜想起来。
　　“等等，他现在将自己的父亲放在这里，那么和叶真交手的就只有他的爷爷奶奶以及母亲了？”
　　“如此说来，叶真一个人对抗三只鬼依旧赢不了，王察灵甚至不需要动用全部的鬼。”
　　“两人之间的差距不小啊。”杨间目光微动。
　　“所以，要对付王察灵是不能和他身边的鬼死磕的，他的爷爷奶奶一露面，目前灵异圈的驭鬼者有哪个敢说能获胜？只能绕开那两只鬼的袭击，针对王察灵本人动手。”
　　随后，杨间将手中的可乐喝光，易拉罐朝着眼前的这厉鬼丢了过去。
　　砰！
　　易拉罐砸在厉鬼的脑袋上，然后弹到了一旁。
　　鬼似乎有所反应了，扭动着脖子朝着杨间看来，但并未做什么。
　　“这样也不打算袭击我么？”杨间见此便无视了这只鬼，他绕开了鬼，朝着古宅的深处走去。
　　他有陈桥羊的一部分记忆，知道古宅的布局，而且记忆之中还有摆钟所在的正确时间点。
　　至于正确的位置，当初李阳进入古宅的时候探查到了。
　　所以现在的杨间知道摆钟正确的时间，正确的位置。
　　很快。
　　他来到了古宅的一处地方。
　　这里不是什么隐秘之处，只是走廊的一角。
　　杨间停了下来，盯着这面墙壁看了看。
　　虽然墙壁前空空荡荡，什么都没有，但是他知道真正的摆钟就在这个位置，只是不存在于现在这个时间点而已，而是存在于过去。
　　不过摆钟一次重启只能重启半个小时，影响的范围也有限，只局限于古宅内。
　　但是要找到它，杨间就必须也得重启，知道正确时间的他心里很清楚，要到达摆钟的时间点，得重启二十二分钟。
　　“范围重启我也能做到，开启八层鬼域就行了，我第一次开启八层鬼域是借助了一具老尸压制鬼眼才能重启将近半个小时，不过第二次在凯撒大酒店只重启了几分钟，以我现在的状态拿摆钟很勉强。”
　　“代价太大，不值。”
　　杨间思考了少许，微微摇了摇头。
　　他能拿，但是拿的代价太大，现在平白无故的拿了也暂时用不上。
　　不过此刻他脚下在渗出水渍。
　　他要在这个正确的位置留下鬼湖的灵异，方便下一次随时出现在这里，免得亲自跑大东市一趟，打草惊蛇被王察灵知晓。
　　毕竟王察灵真的要阻拦的话还是很麻烦的。
　　留下湿漉漉的足迹之后杨间便没有继续逗留，而是转身离去。
　　不过刚一转身他就看见对面不远处的走廊上站着一个诡异的中年男子，那个男子神色麻木的朝着这边看来，一直在注视着这一切。
　　“王陆，你都死了多少年了，现在你儿子不争气守不住这栋古宅，不如交给我，让我帮他守，省的以后败家，把这里的情况弄的一塌糊涂，到时候还得人来帮他擦屁股。”
　　杨间面无表情道。
　　“怀璧其罪的道理你生前肯定懂。”
　　死去多年的王陆化作厉鬼徘徊在古宅之中，此刻面对杨间的一番话没有任何回应，但是在杨间说完了之后却没有继续站在那里了，而是缓缓的朝着另外一个方向离去。
　　似乎，它听懂了杨间的话。
　　还是说，这个鬼具备了少许生前的意识？
　　杨间没有纠结这个问题，他走出了古宅。
　　看了看时间。
　　已经十点了。
　　身后的古宅再次到了重启的时间，空荡老旧的房子里回荡起了摆钟的声音。
　　杨间没有理会，只是略微抬头看了看不远处的宁安大厦；“我这都散完步了，他们还没有打完么？继续耗下去的话我今晚别想回去睡觉了，明天还有一大堆的事情要忙呢。”
　　“算了，还是去催一催吧，现在应该差不多了。”
　　他看着那宁安大厦的顶层还在黑着灯就知道灵异的交锋并未结束，依旧是叶真处于下风。
　　因为叶真光芒万丈的排场还是没有摆出来。
　　想了想，他额头上的鬼眼睁开了，一缕红光朝着远处的大厦照了过去。
　　下一刻。
　　他消失在了原地。
　　与此同时。
　　昏暗，阴冷，散发着血腥和尸臭味的宁安大厦的高层内。
　　叶真拿着已经弯曲变形的长剑，双手血肉模糊，浑身染血，此刻不得不发出了一声无奈的长叹：“这一战，是我叶某人输了，王察灵，你赢了，灵异圈之中我愿意称你为老二，仅次于杨无敌。”
　　他终于认输了。
　　眼前那两只黑白色的厉鬼犹如两道无法逾越的深渊一样横跨在眼前，就算是他也没办法对抗。
　　用叶真的话来讲，他战至癫狂，拼到极限，可依旧没办法处理掉这两只鬼。
　　王察灵虽然没有动手，但也是冷汗直冒，他可是清楚的看见叶真是如何拼命的，而越拼下去，自己的爷爷奶奶就越难拿下这个家伙，而且到了后面叶真是越来越难杀了。
　　甚至最后一次他都感到心惊肉跳，生怕这个叶真厉鬼复苏之后的恐怖程度超过了爷爷奶奶化作的亡魂。
　　不过好在，他总算是愿意收手了。
　　“严格说起来不是我赢了你，而是我的爷爷奶奶赢了你，他们是民国时期的驭鬼者，活了很久，在驾驭厉鬼的道路上走的很远，如今死了，比生前更可怕，你能以一对二已经很可怕了，再进一步的话整个灵异圈还真没人是你对手。”
　　王察灵说道。
　　不过心中却是另外一种想法。
　　一旦真到了叶真战胜自己爷爷奶奶的那一刻，他会毫不犹豫的取出棺材钉，将这个叶真钉死，绝对不能放任这么大的一个威胁存在。
　　还好，这件事情并未发生。
　　“不用解释那么多，输就是输，我叶某人不是输不起。”
　　叶真随后又大笑了起来：“不过今日一战我收获良多，看见一条新的路，待我修行一阵子，我必定再次崛起，到那时我将扫平一切敌。”
　　他信心十足，而且不是吹牛。
　　而是与无法战胜的厉鬼对抗时候的确是学习了很多。
　　“我们没成为敌人的理由。”王察灵说道。
　　“你有成为强大敌人的实力，这一点就足够了。”
　　叶真说道：“我要回大海市了，今日指教，我叶某人铭记于心。”
　　说完，他转身离开了。
　　走的很果断，没有丝毫的犹豫。
　　“这个疯子……”
　　王察灵总算是松了口气，他整个人紧张的都有些虚脱了，浑身的冷汗就没有停过。
　　看了看一旁的爷爷奶奶。
　　那恐怖的厉鬼身上竟残留着一道道裂痕，虽然这些裂痕正在慢慢的消失，但是依旧有粘稠发黑的鲜血流淌下来。
　　幸亏鬼是杀不死的。
　　遭受一些损伤不算什么，很快就会恢复。


第一千二百二十九章 如此敲打
　　叶真刚走，他就看见了红色的光亮照来，一个熟悉的鬼域扩散到了宁安大厦内。
　　“是杨间的鬼域……”
　　叶真看见了鬼域之中的杨间。
　　杨间也看见了叶真。
　　彼此之间打了个照面。
　　但是叶真却只是微微点了点头，并没有停留，因为现在的他还需要去变得更强才行，目前没有资格去挑战这个杨无敌。
　　“他这是要离开大东市了，看样子这件事情结束了，不过他应该是以输家的身份离开的，不然脸色不会这么难看。”
　　杨间看着叶真离去的方向神色微动。
　　“也好，王察灵赢了叶真以后肯定会被叶真纠缠上，省的到时候来找我打架。”
　　很快。
　　他来到了宁安大厦内。
　　此刻王察灵正坐在沙发上，喝着茶，休息着，不过杨间的突然到来却让他的神经再次紧绷了起来。
　　“你来的还真是准时，叶真前脚一走，后脚你就来了，不知道的人还以为你们之间商量好了。”
　　他没有看见杨间，只是看到了红光照进来，心中就已经明白了是谁到了。
　　不过身边那恐怖的老人浮现，足以为他挡下一切的灵异。
　　“叶真果然输了，他不是你的对手。”
　　昏暗的角落里，杨间缓缓的走了出来，他看了一眼王察灵身边的那两个老人。
　　“民国时期的驭鬼者化作了亡魂，守护子孙后代，这样的恐怖存在的确没那么容易对抗，毕竟这一代的驭鬼者再怎么强也只是生存了几年而已，比不上那些生存了几十年的老怪物，你还真是得天独厚，以一个普通人的身份挤进了队长行列。”
　　杨间说道：“这样存在灵异圈可是绝无仅有。”
　　“杨间，你说这话是嘲讽我靠长辈庇护么？”王察灵说道。
　　“我可没有这个意思，我只是想要知道，如果我对你身边的两只厉鬼动手，到底有没有胜算？”杨间目光微动。
　　王察灵顿时沉默了。
　　他明白杨间的意思，说出这话就是在测试能不能干掉自己。
　　和叶真不同。
　　这个杨间手中有着灵异圈第二根棺材钉，自己身边的四只鬼面对这个杨间的时候会直接数量减一，不是自己的爷爷被钉死就是自己的奶奶被钉死，除此之外，杨间本身驾驭的灵异力量也非常可怕。
　　所以他真没有信心可以赢这个杨间。
　　“你比叶真厉害多了，真动手的话，你的胜算肯定比他大，不过拼到最后会发生什么意外也不一定。”
　　王察灵没有示弱，他得表现强势一点。
　　刚击退叶真，让他明白了灵异圈的生存规则。
　　一味的退让是没用的，必要的时候还得拿出硬实力震慑对手，不然的话总会有麻烦找上来。
　　杨间鬼眼盯着那两只鬼微微转动着：“可惜我这次是来找你开会的，不是来动手的，不然还真想试一试，毕竟上次的事情我可还清楚的记得。”
　　上次摆钟诅咒事件，因为王察灵没出手导致陈桥羊跑了，两个人因此结下了梁子。
　　“叶真不是总部的人，他和我动手可以理解，你没有找我动手的理由，我老宅的那个摆钟，你有本事的话尽管去拿好了，不过我要提醒你一句，出了任何事你负责。”
　　王察灵倒了一杯茶，然后一饮而尽。
　　他是真的口渴了。
　　因为之前被叶真惊出了一身冷汗。
　　“放心，我会去拿的。”
　　杨间说道：“现在叶真走了，明天就去总部参加会议，不要再找其他的理由了。”
　　王察灵说道：“刚才如果你肯出手的话可以杀死叶真，你手中的棺材钉很克制他，现在你放走了他，哪天他再成长一步，我和你都不是他的对手，到时候民间出一个这么厉害的驭鬼者，总部可不好办。”
　　“不要试图挑拨，我怎么做是我的事情，与你没有关系，另外我现在已经接手了执法队长的位置，如有必要的话队长我也可以杀。”杨间冷冷的瞥了一眼。
　　“执法队长？原来如此，这就是你会亲自来大东市邀请我去参加会议的原因。”
　　王察灵一顿，随后明白了这个执法队长的含义。
　　“可是你为什么要针对我，我们之间没有什么深仇大恨，上次摆钟的事情是我不对，可那件事情我最多也就是失责，并没有想要害你的意思，我们之间的关系应该更加缓和，而不是和现在这个样子。”
　　杨间说道：“不，你误会了，我并没有针对你，至少我还没有真要动手的意思，我邀请其他队长的时候可是真差点打起来了，我只是敲打敲打你罢了。”
　　“敲打我？这么直白的说出来真的好么？”王察灵愣了一下。
　　杨间道：“没什么不好的，反正你心里也知道。”
　　王察灵苦笑道：“说破就没意思了，只是为什么敲打的对象是我。我一直很配合总部那边。”
　　“因为我总觉得你让人很不放心，一个驾驭了四只鬼的人，在灵异圈可以横着走，却躲在大东市不出去，不是有所图谋，就是看破红尘了，但是我想前者的概率大一些，所以我引叶真过来试探试探你。”
　　“可惜没什么效果。”
　　“叶真是你引来的？”王察灵目光一凝，盯着杨间。
　　杨间道：“我只是告诉他你驾驭了四只鬼，实力很强，他喜欢和高手交手，所以他来了，就这么简单。”
　　“你就不担心我被他杀了。”王察灵道。
　　“他杀了你的话，我会为你报仇的。”
　　杨间道：“毕竟死一个队长是大事，肯定得出面意思意思，不过你王家就此断代了也麻烦，所以我建议你还是找个女人生孩子比较好，让王家四代出来，这样多一层保险，免得那几只鬼没人管理。”
　　说着他看了看王察灵身边的那两只恐怖的厉鬼。
　　“你知道的还真不少，这是我王家的秘密，你是从哪得来的。”
　　王察灵又给自己倒了一杯茶。
　　“你觉得我会告诉你么？”杨间说道。
　　王察灵目光微动，在思考着自己是不是真的应该生个孩子以防万一？
　　灵异圈的事情太过凶险，他身为一个普通人真的很难保证不会出事。
　　“你的建议不错，我会考虑考虑的。”
　　王察灵认真地说道：“但是我更想让我王家的宿命从我手中终结。”
　　“没有了厉鬼保护，你什么都不是，终结宿命？可笑，今天不是你身边有厉鬼保护，你已经被叶真一拳打死了。”杨间冷漠一笑。
　　王察灵道：“如果我身边没有厉鬼，叶真也不会找上我。”
　　“有灵异力量不用，和没有灵异力量是两码事。”
　　杨间说道：“你的学历比我高的多，道理肯定比我更懂……算了，我不想继续聊下去了，我还得去下一位队长那边看看，会议上再见吧。”
　　他没有过多的逗留。
　　确信了王察灵会参加会议之后杨间此行的目的就已经完成了。
　　王察灵看着杨间离开之后，不禁深深的皱起了眉头：“这个杨间居然怀疑到我身上了，是直觉么？还是说他真的调查到了什么东西？”
　　此刻他内心开始莫名的不安起来。
　　毕竟他偷了饿死鬼，计划着古宅重启的事情已经很久了。
　　如今计划才刚刚开始就已经被杨间盯上了，这要是真有什么举动的话，估计立马就会被察觉。
　　“果然，还是我太过低调了，于是显得过于另类，导致很多人对我不放心。”王察灵揉了揉脑袋。
　　他感觉自己被盯的这么死，计划根本不可能成功。
　　唯一的办法就是先好好扮演好队长的角色，之后再悄悄实行自己的古宅重启计划。
　　毕竟他有的是时间。
　　这些驭鬼者活不了几年，就算是盯着自己，也只是短暂的一段时间而已，不会长久。


第一千二百三十章 邀请结束
　　离开大东市的杨间独自一个人行在某处小县城的道路上。
　　看了看时间。
　　现在已经到了十点三十五了。
　　回忆总部的那份队长档案资料，他应该还有最后一个队长没有去联系。
　　那是一个素未谋面的队长，名字叫张隼。
　　用资料上的说法是这个队长一直活动在国外，不过最近才返回国内的，至于在国外干什么，资料上并没有明确的说明。
　　“这是一位专门和国外有联系的队长么？不过目前他负责的城市是……大云市。”
　　杨间目光微动，瞥向了西面。
　　“不过去之前还是先打个电话确认一下比较好。”
　　杨间拿起了手机，准备拨通张隼的电话。
　　不过此刻却有一通电话打了进来，上面没有来电显示，甚至没有号码提醒。
　　“这是总部那边的电话。”
　　杨间想了一下还是接通了。
　　电话那边是曹延华的声音，他此刻心情似乎不错：“杨间，突然打电话联系你有些不太好，但是我有一件事情要临时通知你一下。”
　　“什么事直接说。”杨间问道。
　　“就在之前我这边已经收到了几个队长的信息反馈，他们都明确表达了明天要来总部参加会议的意思，这一切多亏了你，不然这个会议没这么容易召开，这一次真的是太感谢你了。”曹延华说话都带着喜悦。
　　似乎很久没有遇到这么开心的事情了。
　　“客套的话就不要说了，浪费电话费，说一说你打电话找我是为什么。”杨间道。
　　曹延华道：“是关于张隼的事情，他这个时候因为一些特殊的事情已经出国了，暂时没办法赶来参加队长会议，所以这次的队长会议默许他不参加。”
　　“你这件事情应该早点说，而不是等我找完王察灵还剩下他最后一个人的时候才告诉我。”杨间道。
　　“抱歉，我也是刚收到消息的，所以立刻就来通知你了。”曹延华道歉道。
　　杨间道：“既然队长会议把他排除在外的话，那么这次的人员就已经齐了？”
　　“是的，没办法联系上的队长将会被候补队长替代。”
　　曹延华道：“这件事情也会在队长会议上定下来，到时候会有不少的候补队长一同参加会议。”
　　“行了，既然名单已经敲定了，会议也能顺利召开，那我这次的事情也算是忙完了。”
　　杨间道：“王小明现在还没有死吧，我要去见他。”
　　“这么晚了王教授已经休息了，明天我会安排你们两个人见面。”曹延华依旧很客气道。
　　“好，那我就等他一晚上。”杨间说道。
　　曹延华道：“这次的事情麻烦你了，今天已经很晚了，你早点休息，明天还有一些重要的事情需要商讨，到时候可能又要麻烦你了。”
　　“我就知道这个执法队长不是什么好职位，总部一堆事没人管的来，所以找我顶上去。”杨间说道。
　　曹延华说道：“形势所迫，希望你能理解，不过这一次我可是把所有的家底都交给了你，足以表明总部的诚意。”
　　“可惜饿死鬼丢了，你们到现在都没有查到什么。”杨间说道：“不然我手中可以有第二根棺材钉。”
　　“其实这件事情一直在调查，目前可以肯定，饿死鬼绝对不是外人偷的，而是总部的驭鬼者偷了，另外身份极有可能是一位队长，毕竟具备鬼域，又敢偷饿死鬼的人并不多。”
　　曹延华压着声音说道。
　　“之前重点怀疑是柳三，沈林，以及你，但是现在，沈林和你的嫌疑排除，柳三的嫌疑最大。”
　　杨间道：“只是怀疑，没有证据说了等于没说，如果你的怀疑错了呢，那岂不是一群队长要搞起内斗？”
　　“所以这件事情才一直没说，只是在暗中调查。”
　　曹延华道：“但对方没有留下任何的线索，饿死鬼事件也没有再次上演，灵异圈也没有出现那根棺材钉的消息……如果一直这样下去的话，这件事情将永远没有结果。”
　　杨间没有说话，他也认同了曹延华的这番说话。
　　如果没有新的线索冒出来，这件事情的确没办法调查下去。
　　“对了，说到棺材钉，张隼那边带回来了一个很重要的消息，说是第三根棺材钉在国外出现了，消息已经得到了证实，不过没有具体的资料。”曹延华道。
　　“哦，还有这样的事情。”杨间目光一凝。
　　第三根棺材钉在国外出现了？
　　这消息的确很重要。
　　自从饿死鬼事件结束之后棺材钉的存在就一直在灵异圈流传，他手中的这根棺材钉可一直被不少人惦记着，上次因为这件事情还招来了摆钟组织的人。
　　“你怎么能肯定那是第三根棺材钉，而不是饿死鬼头上的那根。”杨间说道。
　　曹延华道：“张隼调查的时候发现那根棺材钉最早出现使用的时间是在饿死鬼事件结束之后的一个月，发现的地点是美国的一处教堂内，而那个时候饿死鬼还存放在总部，所以这绝对不可能是同一根。”
　　“原来如此，第三根棺材钉目前在谁手中？”杨间问道。
　　“不清楚，这件事情得问张隼，他对国外的事情比较了解，按照他调查的方向来看，多半是和国王组织脱不开联系，这个组织的名字你应该也听说过，与其说这是一个组织，倒不如说这是国外各个国家，联合一批一流，顶尖的驭鬼者组建成的一个团体，这个组织受到各个国家，以及国外很多财阀，势力的支持，随着不断的吸纳成员，现在已经是一个不得了的存在了。”
　　“当然，这个组织建立最初目的是团结在一起联手处理灵异事件，可是现在……不好说了。”
　　曹延华又聊起了国外局势的一些变化。
　　说了几句之后他话又一转：“如果国外存在什么很强大的灵异物品，那么一定落入了国王组织的手中，我感觉到这个组织很有可能会成为一个潜在的威胁，所以才召开队长会议，设立执法队长，团结国内顶尖的驭鬼者，避免某些时候这个组织的手伸到我们这边来。”
　　“我对国外的情况不感兴趣，现在灵异事件频发，能活着就不错了，组织不组织的和我也没多大关系，他们敢招惹我，我就敢杀光他们，现在我倒是对第三根棺材钉感兴趣，如果张隼回来的话我会去找他聊一聊，看看这玩意到底在哪个外国人手中。”
　　“如果确定了的话，我会去抢回来。”
　　杨间毫不避讳的说道，他此刻很想去做强盗，去把别人手中的第三根棺材钉抢回来。
　　只可惜，他没准确线索，只能干瞪眼。
　　“你倒是直言不讳。”
　　曹延华对于杨间这种强盗思想到也没觉得有什么不对。
　　棺材钉这东西如果能拿在自己这边的驭鬼者手中对局势肯定是有帮助的。
　　这个时候局势恶化严重，大家都自顾不暇，哪有心思去关心别人。
　　“好了，没什么其他事情的话我挂了，这个点我还能回去睡一觉，就不和你闲聊了。”杨间说道。
　　“那你好好休息，有事联系我。”曹延华说道。
　　杨间嗯了一声之后就挂断了电话。
　　既然事情结束了，那么他也不打算前往大云市了，直接回大昌市睡觉好了。
　　毕竟在睡梦之中他能遛遛狗，不算无聊。
　　很快，他的脚下逐渐的渗出水渍，水渍开始越聚越多，不一会儿就形成了一个水坑。
　　杨间的身体逐渐下沉，开始没入水坑之中。
　　很快，他消失了。
　　等到再次浮起来的时候却已经出现在了大昌市观江小区的别墅泳池内。
　　泳池之中浸泡着不少的东西。
　　有发裂的长枪，替死娃娃，草绳，鬼烛……等等一系列的灵异之物，为的就是方便他随时的取用。
　　“明天大概就能召开队长会议了，不过我更在意的是王小明口中的那人皮纸秘密到底是什么。”杨间带着思索之色返回自己的房间。


第四卷 持恶鬼身，行菩萨事


第一千二百三十一章 一个人
　　杨间是不需要睡觉的，甚至都不会感到疲累，也不会感到有睡意，但是被鬼梦化作的恶犬寄存之后他渐渐的又喜欢上了睡觉。
　　与其说是喜欢睡觉，倒不如说是喜欢做梦。
　　梦中的一切无比真实，而且在梦中的杨间不会因为厉鬼的影响而丢失感情，他在梦中是一个正常的人，会害怕，会高兴，会激动……他需要在梦中找寻自我，这样才能体会到做人的感觉，而不至于被灵异影响，彻底沦为一个没有感情的怪物。
　　不过梦中的杨间是孤独的。
　　因为这里是他的梦境，世界可以很大，但却没有一个活人，只有他一个人，以及一条强壮的不像话的黑色恶犬。
　　鬼梦世界内。
　　杨间此刻站在了一条奇特的小路上，他眺望远处，一座老旧的欧式城堡坐落在道路的尽头。
　　这栋建筑在梦中的世界显得格格不入，十分的突兀。
　　因为那里已经不再是鬼梦的世界了，而是代号梦魇厉鬼构建而成的梦境。
　　两个灵异的梦境早已碰撞在了一起，以一条小路相互连接着，彼此都可以跨越进入对方的梦境之中。
　　但是得看主宰梦境的人谁更强了。
　　弱的将会沦为拼图，被彻底吞噬。
　　“梦中的恶犬还没有逮住那个城堡内的驭鬼者么