案资料，然后不断的埋头记录着。
　　从早上七点半，一直工作到十一点，王察灵这才放下了手中的工作，揉了揉眼睛，泡了一杯茶，准备休息一下。
　　“我有足够的时间去慢慢的研究目前灵异圈出现的各种灵异力量，然后统计，整合，优化，找出一个最佳的方案出来，但是这个时代却不允许我慢慢来，现在局势变化的太快了，我不知道我还能安安心心的待在大东市多久。”
　　他端着一杯热气腾腾的红茶正在窗户边，眺望着这座繁华的城市。
　　身为队长兼大东市负责人的王察灵，这些天并不轻松，身为普通人的他不但要处理自己附近区域的灵异事件，而且还要去为一个制定许久的计划去努力着。
　　他的身边没有队友，也没有朋友，只有家人一直在默默的陪伴着他。
　　这是王察灵的底气，也是他的动力。
　　“快了，就差最后一步了，必须赶在杨间来大东市取走摆钟之前实行无限重启计划，我一定要回到那个时刻改变过去和未来。”王察灵喝了一口红茶，目光坚定无比。
　　休息沉思了片刻。
　　王察灵看了看时间，然后返回了办公桌前拿起了电话：“阿珍，替我准备车，我要出门一趟。”
　　很快。
　　一位高挑，性感的职业装美女敲响了办公室的门，然后才走进来道：“王先生，车已经准备好了。”
　　“我知道了。”王察灵放下散发着余热的茶杯，拿了西装便走出了办公室。
　　阿珍跟着王察灵一起下了电梯，在电梯内，阿珍说道：“王先生，我明天想请两天假。”
　　“理由呢？”王察灵问道。
　　“身体最近有些不舒服，想去医院检查一下，放心，王先生，我不会耽误工作的。”阿珍说道。
　　王察灵微微点了点头：“我知道了，这几天就好好休息一下吧，有什么需要帮助的地方可以跟我说。”
　　“谢谢王先生。”阿珍回道。
　　不一会儿功夫，王察灵一个人开着车来到了市区一处平平无奇的独栋小房子前停了下来。
　　下车后，王察灵拿出钥匙打开了门，走进了这栋房子内。
　　房子内昏暗一片，窗户在装修的时候被刻意的封死了，只有一部电梯前亮着一盏不算明亮的灯。
　　王察灵对这里的环境似乎轻车熟路了，他乘坐电梯前往了地下室。
　　这里是他建立的一处安全屋。
　　地面上的楼房只是掩饰罢了。
　　王察灵来到这处隐蔽的安全屋并不打算做什么，也不打算在这里久待，他只是例行检查罢了，因为在这个地下室的安全屋内，关押存放着一只非常恐怖的厉鬼……代号，饿死鬼。
　　一件S级灵异事件的源头厉鬼，即便是已经被棺材钉给钉死了，王察灵依旧不放心，他只要有时间，不算忙碌的时候就会过来查探一下。
　　电梯停下。
　　王察灵来到了地下室后径直的朝着一间特殊的房间走去。
　　透过厚重大门上的一个小窗口，他看向了房间里面。
　　本以为这是一次正常的查询，然而房间内的情况却瞬间让王察灵睁大了眼睛。
　　此刻，安全屋内竟然空无一物，之前放在安全屋内被关押了的饿死鬼这个时候居然离奇的失踪不见了。
　　“怎么可能，怎么会发生这样的事情？饿死鬼消失了。”这一刻，王察灵内心是惊骇的。
　　他死死的盯着房间内的每一个角落，反复的确认起来。
　　但是安全屋不大，只是一个几平米的小单间，四面都是墙壁，而且都是由黄金隔绝了，一眼就能看完，不存在任何的死角。
　　“是有人发现了我的这个安全屋，然后把饿死鬼偷走了么？”
　　王察灵脸色变化不定，他短暂的惊骇之后强行让自己冷静镇定下来，开始思考眼前的状况。
　　“房子没有被入侵的迹象，如果是驭鬼者入侵进来那么要想带走饿死鬼的话就必须打开安全屋的大门，但是安全屋的大门还是完好无损的，没有被人为破坏的痕迹。”
　　他来回观察，最后将注意力放在了安全屋的房门上。
　　房门一点问题都没有。
　　这种情况是很不合理的，就算是在厉害的驭鬼者，再厉害的鬼域也不可能依靠灵异力量入侵安全屋，想要进入安全屋就必须来到安全屋外进行人为的破坏。
　　“看看监控。”
　　王察灵没有忘记，安全屋内到处都有监控，这些监控虽然在大多数的时候并没有什么用，但多少也能留下一些线索。
　　“我上次前来查探安全屋是两天前，那个时候一切都还正常。”
　　他来到了安全屋的监控室，将这两天内的监控全部都调了出来。
　　监控画面一切正常，甚至都没有出现电路被干扰的情况，这表明这两天内压根就没有灵异力量入侵这栋房子。
　　“监控没有问题，画面一切正常，那么唯一的可能就是安全屋里面出了问题……”
　　这个想法一出现，王察灵背后顿时冒出了一阵冷汗。
　　比起饿死鬼被偷走，这个情况更加让人感到恐惧。
　　那可是被棺材钉给钉住的S级灵异事件之中的厉鬼啊，如果真出现什么意外的话那么引发的后果将难以想象。
　　“这不可能啊，这也不应该，虽然饿死鬼被我从黄金箱子里面搬了出来，但是饿死鬼头上插着棺材钉，那可是能将一切厉鬼钉死的灵异物品，难道说棺材钉出了问题导致平衡被打破了？”
　　王察灵额头上不断的流出冷汗，他不敢再继续想下去了。
　　“再去看一看，我需要彻底确认。”
　　急忙起身离开了监控室，他再次折返回了刚才的那个房间门口。
　　为了确保可以看仔细，王察灵拿着手电筒对着窗户口朝着里面照去。
　　强烈的光线彻底照亮了不算大的安全屋。
　　王察灵盯着之前饿死鬼放置的位置仔细的观察起来。
　　一个不起眼的细节被他留意到了。
　　在之前饿死鬼放置的位置，一小片好似泥土一样的东西散落在地上。
　　“那不是泥土，那是铁锈，棺材钉上的铁锈。”王察灵内心猛地一颤，脸色瞬间变的十分难看。
　　他很清楚，灵异物品是不能被轻易摧毁的，别看棺材钉锈迹斑斑，随时都要断裂的样子，实际上即便是你拿炸弹去炸也毁不掉那玩意，只有棺材钉上的灵异力量出了问题才会导致寄存灵异的物品损坏。
　　“饿死鬼脱困了，它现在就在安全屋内，我之所以看不见是因为饿死鬼具备鬼域，我隔着玻璃看见的东西根本就不是真实的。”王察灵不安的放下了手中的手电筒，然后下意识的后退了好几步。
　　他和恐怖的饿死鬼只有一门之隔，任谁心中都发怵。
　　“现在，该怎么办？”王察灵神色变化不定，他手掌都因为过度的紧张在微微颤抖着。
　　不断的思考，试图寻找出一个解决方案出来。
　　好在，现在饿死鬼只是在安全屋里面呆着，没有出来，他还有纠正回来的机会。
　　砰！
　　然而一声沉闷的响声传来将王察灵从思考之中惊醒了。
　　砰！
　　又是一声巨响。
　　王察灵眸子猛地一缩，看向了安全屋。
　　声音是从里面传来的。
　　“砰！”
　　“砰！”
　　一声声响声不断回荡，每一次都好像撞击在王察灵的心脏上，让他感到窒息，感到惊恐，甚至忍不住后退想要离开这里。
　　更让人感到可怕的是，安全屋大门上的玻璃上开始出现了一丝裂痕。
　　关在安全屋里面的饿死鬼这个时候竟想要撞开大门出来。
　　而且现在这种情况，即便是王察灵现在想要阻止也无能为力。
　　安全屋的破坏是不可逆的，就算是王察灵动用王家古宅的摆钟重启也不可能影响到用黄金打造的安全屋。
　　换句话说，王察灵只能眼睁睁的看着安全屋被鬼破坏。
　　“砰……”
　　撞击声还在回荡，房门的玻璃窗口裂缝越来越多了，一开始只有少许，到现在已经密密麻麻如同一个蜘蛛网一样密布了。
　　但是在王察灵的视线内，安全屋内依旧空空荡荡，什么都没有发生。
　　“哗啦！”
　　在一次撞击声响起之后，玻璃的破碎声突然传来，安全屋内最里面的一层玻璃破碎了。
　　让人窒息的撞击声继续回荡，厉鬼开始撞击第二层玻璃了。
　　“安全屋关不住饿死鬼了。”王察灵咬了咬牙，不得不接受这个残酷的现实。
　　因为不只是特制的玻璃破碎了，就连大门在这一次次的撞击之下也开始松动了，只需要大门松开一道缝隙，饿死鬼就能脱困。
　　毕竟安全屋最大的作用是隔绝灵异，而不是关押灵异，没办法和银行的金库一样建的那么坚固。
　　“没办法了，绝对不能让饿死鬼跑到外面去，否则，不但我偷走饿死鬼的事情曝光，就连大东市都要跟着一起完蛋，既然杨间能关押它一次，那么我也可以关押它第二次，我必须在这里解决它。”
　　王察灵深吸一口气，将内心种种的想法抛之脑后，让自己冷静下来，同时也做好应对厉鬼的准备。
　　他的身后在同一时间，四个阴冷诡异的身影陡然浮现了出来。
　　那是王察灵死去的爷爷奶奶以及父亲母亲。


第一千三百五十三章 阴霾再现
　　王察灵没想到自己的计划还没有开始实行居然就发生了这么大的意外。
　　“砰！砰！”
　　沉闷的撞击声在寂静，压抑的地下安全屋内回荡。
　　撞击的力量很大，震动从房间里传到了外面的天花板上，王察灵甚至感觉到了头顶上有灰土簌簌的落下。
　　不过此刻的王察灵已经放弃了心中的幻想，准备迎接着即将脱困的饿死鬼。
　　“饿死鬼的信息情报已经很明确了，杀人规律也十分清楚，我赢的概率不算小。”王察灵瞥了一眼身后那宛如遗像一般的爷爷奶奶，心中渐渐有了底气。
　　但是为了以防万一，他还是将饿死鬼的信息留在了手机上。
　　如果自己失败了，那么饿死鬼的信息将在二十分钟后发送到总部去，让总部第一时间了解大东市的状况。
　　随后，王察灵又准备了一些保命的手段，免得自己在灵异对抗的过程之中稀里糊涂的死掉。
　　巨大的撞击声还在响起。
　　此刻的王察灵严阵以待，紧盯着那即将损坏的安全屋。
　　撞击声前后响起了大概不到十分钟的时间，最后伴随着房门凸起变形，一道门缝的出现戛然而止。
　　门上的玻璃没有全部碎裂，倒是房门先一步撑不住了。
　　“嗤！嗤！”
　　随后，安全屋内的灯光开始闪烁起来，周围的光线以一个肉眼可见的速度开始迅速消失。
　　一层青黑色的阴霾此刻止不住的从房间里泄露出来，如同浓雾一般迅速的弥漫在这个地下室，到最后整个地下室都被阴霾笼罩，甚至还有朝外扩散的趋势。
　　“这是饿死鬼的鬼域，这鬼东西的鬼域范围大的惊人，可以轻易的笼罩一座城市。”王察灵看着周围的阴霾，果然是和资料上说的一模一样。
　　但是他周围却一点阴霾都没有。
　　身边的鬼同样具备鬼域，甚至比饿死鬼的鬼域还要强，根本不担心会被饿死鬼的鬼域入侵。
　　“既然鬼域已经出现了，那么代表着饿死鬼多半已经从房间里走了出来，既然如此的话那就不能再迟疑了。”王察灵觉得自己应该动手了。
　　他看了一眼自己的爷爷奶奶。
　　“入侵饿死鬼的鬼域，帮我把那厉鬼抓住。”
　　王察灵下了命令，指挥着早已经死去多年的爷爷奶奶。
　　这一对老人听到王察灵的话之后，脖子僵硬的转动着，一双死气沉沉的眼睛朝着黑青色的阴霾深处看去，随后这两个恐怖的老人迈着僵硬的步伐，动作一致的往前走去。
　　两个老人每往前走一步，周围的阴霾就消散一分。
　　饿死鬼的鬼域在这两个可怕的老人面前显得微不足道，甚至这样继续下去的话，饿死鬼的鬼域就要被彻底的封锁了。
　　此刻第一波的鬼域对抗明显是王察灵更胜一筹。
　　然而就当青黑色的阴霾快速消散，昏暗的地下室再次露出本来面貌的时候，一个肤色呈现青黑色和周围环境融为一体的人影隐约浮现了出来，这个人影不算高大，但是身体却很消瘦，肚子隆起，如同怀孕了一般。
　　“饿死鬼，出现了。”王察灵没有发声，他只是站在自己父母的身后窥视了一角。
　　饿死鬼的杀人规律非常可怕，一旦被饿死鬼听到，看见，触碰到都会被盯上，甚至就连呼吸到这青黑色的阴霾都会被灵异侵蚀，可以说是非常的可怕。
　　两位可怕的老人此刻已经盯上了饿死鬼并且在不断的靠近。
　　饿死鬼的鬼域越来越小了此刻便连隐藏自身都十分的困难，现在只能站在原地一动不动，仿佛被王察灵死去的爷爷奶奶压迫到无路可退了。
　　“一切顺利的话，能将这饿死鬼再次关押。”王察灵深吸了一口气，他内心十分的紧张。
　　本以为一切都在顺利进行着，然而这个时候，饿死鬼突然有了异动，这厉鬼麻木的眼睛微微转动着，在附近阴霾消散的那一刻盯上了迎面走来的老人，随后一只呈现青黑色的手臂抬起，猛地袭来，一把掐住了其中一个老人。
　　那是王察灵的奶奶，此刻被饿死鬼袭击之后竟没有任何的反抗。
　　不对，不是没有反抗，而是反抗不了。
　　随后。
　　黑青色的阴霾再次涌来，顷刻之间就将整个地下室给吞没了，周围的一切再次陷入了昏暗之中。
　　“不好。”王察灵此刻脸色骤变。
　　他以为自己爷爷奶奶联手可以顺利的关押饿死鬼，没想到却发生了这样的变故，这饿死鬼似乎比档案上记录的更加的可怕。
　　灵异的对抗还在继续。
　　王察灵还没有输，他的爷爷还在，父母还在，还有赢的机会。
　　但是随着时间的过去青黑色的阴霾不知不觉已经冲出了地下室，朝着四面八方扩散了出去，开始迅速的在大东市蔓延开来。
　　显然，身为大东市负责人的王察灵，即便是动用了四只厉鬼的灵异力量，也没有能再次关押这只厉鬼，反而随着饿死鬼脱困一件可怕的灵异事件正在酝酿。
　　这一切的变化来的太快，即便是总部也没办法立刻反应过来。
　　大昌市的杨间还在休假当中，他对于一天内灵异圈发生的巨大变动也是毫不知情，还在计划着怎么去将黑色雨伞这件灵异事件解决。
　　不过现在的他正在办公室内的电脑上和楼下办公室的张伟连麦玩着游戏。
　　这是难得的休闲时光。
　　没有人在这个时候打搅他，即便是一些公司里的事情需要杨间去处理，张丽琴也是默默的挡下来，回头再去报告。
　　张丽琴可以拦下所有公司里的事情，拒绝很多人的电话，但是有一通电话让她重视了起来。
　　这是住在观江小区的王珊珊打来的电话：“我找杨间，有一件重要的事情和他说，是和鬼童有关系，你让杨间接电话。”
　　“王珊珊，你稍等一下，杨总现在正在忙，我去问一问他。”张丽琴不敢拦下这通电话，当即拿着电话走到了杨间的身边。
　　此刻杨间正在盯着电脑屏幕专心致志的玩着游戏，试图找回以前的那种感觉。
　　“杨总，王珊珊找你，是关于鬼童的事情。”张丽琴轻声道。
　　杨间手一停，立刻转头看了过来，将游戏的音量关闭，然后道：“王珊珊，是我，发生什么事情了？”
　　王珊珊无缘无故绝对是不会打电话找自己的，但凡主动打电话找自己必定是有十分重要的事情。
　　“鬼童有些不对劲了，它周围开始出现了青黑色的鬼域，这种灵异力量不该属于它，你应该还记得饿死鬼事件吧，我觉得这是一个信号。”王珊珊声音之中透露出一丝凝重。
　　杨间目光顿时一凝：“鬼童现在有没有问题？”
　　“暂时没有问题，一切正常。”王珊珊说道。
　　“你分析的很对，青黑色的鬼域是属于饿死鬼的灵异力量，自从饿死鬼被关押之后这种灵异就消散了，现在鬼童身上重新出现这种灵异特征那么就只有一个可能，饿死鬼事件很有可能再次出现了，这件事情我来调查，你留意鬼童就行了，有情况立刻打电话给我。”
　　杨间灵异经验丰富，立刻就反应过来了这是怎么回事。
　　鬼童的出现来自于饿死鬼，虽然最后摆脱了饿死鬼的影响，但还是存在灵异联系。
　　“饿死鬼自从上次被人从总部偷走之后便一直消失不见，今天这个隐患终于还是出现了么？”
　　杨间深吸了一口气，挂断了王珊珊的电话，然后对着耳麦说道：“阿伟，临时有点事，今天只能玩到这里了。”
　　“没事，我怎么会介意你坑我呢，反正也不是第一次了。”
　　张伟的声音传出，表现的十分大度，只是在杨间看不见的地方默默的摸出了放在电脑桌下的斧头。
　　“下次再一起玩。”
　　杨间说完关掉了电脑，然后道：“你让刘小雨上来一趟。”
　　“好的，杨总。”
　　张丽琴察言观色，知道这事情很严重，立刻就小跑着离开了。
　　办公室内，今天负责值班的是李阳，他问道：“队长，出什么事情了？我听见和饿死鬼有关，是不是饿死鬼事件又出现了？”
　　“暂时还不清楚，是鬼童那边出现了一点异常，我不得不和总部丢失的饿死鬼联系在一起。”杨间说道。
　　“如果真是饿死鬼事件那可不得了。”李阳沉吟了起来。
　　“希望只是我多想了，但稳妥起见的话还是查一查比较好。”杨间说道。
　　很快，刘小雨一路小跑着来到了办公室内，她开口问道：“杨间，什么情况？你的秘书说是你有急事找我。”
　　杨间道：“你立刻联系总部，直接打电话给曹延华，让他把总部所有的情报人员动起来，给我查一查，告诉他饿死鬼事件可能又出现了，看看国内哪座城市有问题。”
　　“这么严重？”刘小雨顿时睁大了眼睛，震惊了起来。
　　“我知道了，我这就去联系总部。”
　　说完，刘小雨又迅速的朝着楼下的办公室跑去。
　　尽管杨间没有直接的证据证明什么，但是他的话就是命令，所有人必须相信一位执法队长的判断能力，哪怕是误判，只要杨间说查，那么总部那边也必须配合行动。
　　“饿死鬼被偷已经过去很久了，假设饿死鬼事件真的再次上演了，可谁会去如此的丧心病狂释放饿死鬼呢？难道不怕成为灵异圈的公敌么？还是说饿死鬼自身出了什么问题，亦或者说偷窃者把控不住饿死鬼，无意间酿出了祸事。”
　　杨间低头思考起来，他下意识的将事情往最坏的地方去想。
　　即便是现在的他也不太愿意看见饿死鬼事件发生，毕竟这是一件S级灵异事件，哪怕事后能处理，死的人也会非常多。


第一千三百五十四章 影响
　　“饿死鬼事件很可能再次出现了？”
　　总部。
　　曹延华接到这条消息之后脸色顿时就变了，因为这条消息的来源不是某位城市负责人，而是来自于大昌市的执法队长杨间。
　　杨间作为曾经亲手关押饿死鬼的人，以及现如今的身份地位，他的话绝对是有份量的，不可能无缘无故的让刘小雨主动的传出这么一条信息。
　　“立刻给我去确认柳三和王察灵这两个人的情况，等等，再加上一个周登。”曹延华咬着牙下了命令。
　　当初饿死鬼被偷总部可不是什么都没做，早就暗中调查过许久了。
　　虽然没有找到真凶，但是总部的智囊团一致认为，偷走饿死鬼的绝对是某个城市的负责人，并且现在很有可能就是十二位队长之一，而通过最后各种筛查，最后总部将嫌疑人的名单重点锁定在了最后两个人的身上。
　　柳三和王察灵。
　　至于周登虽然嫌疑少，但他那种行事作风不得不让人怀疑。
　　本来，嫌疑最大的并不是这几个人，而是杨间，甚至事情发生后，通过各种分析，曹延华几乎九成怀疑就是杨间偷的饿死鬼，毕竟杨间有这个动机，而且也有这个实力，最重要的是事后他手中再次出现了棺材钉。
　　然而随着各种事件的发生，也随着总部的继续调查，杨间最大的嫌疑才被洗脱。
　　最后，总部只能将注意力转移到别人身上。
　　于是调查到最后，只剩下柳三和王察灵这两个人身上的嫌疑没有洗脱，只是迫于形势，以及没有确凿的证据，这份调查被暂缓了。
　　因为没有人敢靠一个猜测就去问责一位队长。
　　坐在办公室内的曹延华目光闪烁，脑海里再次回想起了当初的那份调查报告。
　　随着时间一分一秒的过去。
　　大概十分钟之后，一个总部的工作人员急匆匆的跑来报告：“部长，大东市出现了青黑色的雾霾，疑似饿死鬼的鬼域。”
　　“大东市么？那是王察灵负责的城市，果然，偷走饿死鬼的人就是他么？隐藏了这么久终于还是暴露了出来。”
　　曹延华并没有露出意外的表情，只是脸色阴沉，有一种莫名的愤怒。
　　真被一位队长偷走饿死鬼的话他并不会太过愤怒，毕竟想要那根棺材钉的人不在少数，当初饿死鬼被关押之后就有很多负责人申请调用棺材钉，只不过都被驳回了。
　　曹延华真正愤怒的是，王察灵偷走饿死鬼也就算了，居然没有能看住饿死鬼，被饿死鬼再次跑了出来。
　　上次饿死鬼事件差点没了一个大昌市，现在如果不处理好的话，说不定大东市要完蛋。
　　而且王察灵的事情败露之后一定会引来杨间出手。
　　到时候队长交手，内讧，总部说不定还要再折掉一个队长。
　　“蠢货，王察灵这个该死的蠢货，偷了东西就给我好好藏着，为什么要露出马脚来，是嫌自己惹的麻烦还不够大么？他这是在找死，我见过蠢的驭鬼者，没见过这么蠢的。”曹延华越想越气，忍不住猛地一拍桌子站了起来。
　　他来回在办公室内踱步，脑海里在不断的想办法，他急忙问道：“饿死鬼的鬼域影响到什么地步了？范围有多大。”
　　“这是最新的卫星监控照片。”工作人员急忙将手中准备好的资料递了上去。
　　曹延华看了一眼之后：“还好，还不算特别严重，饿死鬼的鬼域只是覆盖了五公里范围不到，这说明王察灵还在收拾烂摊子，如果一切顺利的话他可以在饿死鬼事件爆发发生之前将其遏制下来，到时候总部再出面让王察灵交出饿死鬼和棺材钉，如此一来可以顺利的避免队长之间的冲突……”
　　他此刻以大局为重，想着如何将损失降到最低。
　　如果按照他所想的那样，一切还有回转的余地，毕竟现在杨间只是怀疑饿死鬼事件发生了，并不知道饿死鬼事件到底发生在什么地方，也不知道是谁偷了饿死鬼。
　　“部长，最新的报告。”
　　忽的，又有一位工作人员急匆匆的赶来了，他手中按着一份资料，上面有卫星照片。
　　“给我。”曹延华一把抢了过来，然后看了一眼，和手中的照片做了对比。
　　一对比，气的他捏着拳头狠狠的对着桌子来了一拳。
　　“饿死鬼的鬼域在变大，王察灵这家伙很有可能搞不定饿死鬼，这家伙惹出的事情自己擦不了屁股了，没时间了，必须调队长过去支援。”
　　“卫景，卫景呢？”
　　曹延华第一时间想到了卫景，因为这个时候只有卫景能够第一时间快速的赶去支援。
　　然而在喊了两声之后，曹延华忽的想起什么，声音当即戛然而止。
　　他记得，卫景因为上次鬼画和张羡光的事情出了大问题，被埋在了坟土之中，现在还待在鬼邮局内生死不知。
　　随后曹延华又想到了李军。
　　但是李军也不太好，上次鬼画事情之后只剩下一张人皮被带了回来，现在正在实验室内，虽然很顺利的复活了，但是他需要熟知新的灵异力量，短时间内根本就没有能力解决灵异事件。
　　“部长，杨间是执法队长，这个时候应该让杨间去大东市，他有处理饿死鬼事件的经验。”工作人员提醒道。
　　“你以为我不知道杨间么？他去了，王察灵就死定了，这个时候折损掉一个队长对大局很不利，尤其是王察灵这种稳定的队长现在灵异圈去哪找？现在必须团结一切的力量，这样才能在动荡的局势下生存下去。”曹延华怒气冲冲的说道。
　　“王察灵偷饿死鬼这件事情虽然严重，但是在我看来还远远不如折损一位队长严重，当初我怀疑杨间偷饿死鬼为什么没有动他，还不是因为杨间愿意去处理灵异事件，能起到大作用。”
　　曹延华说了这么多，觉得有些不妥，又硬生生的把之后的话憋了下来。
　　“还是想一想这个时候找谁去支援王察灵吧。”
　　随后他又开始焦急的思考起来。
　　“曹洋能行么？不，不行，他最近在忙自己的事情已经消失了好些天了，只怕不会立刻赶来支援，周登呢？这家伙似乎也在处理灵异事件，而且让他立刻赶去大东市的话也没那么容易。”
　　曹延华想了一圈之后，最后想到了一个人，立刻道：“连线林北，让林北以最快的速度赶去大东市，帮助王察灵处理即将发生的饿死鬼事件。”
　　“是，部长。”
　　工作人员立刻小跑着离开了，以最快的速度将这命令发送出去。
　　“可惜王教授不在了，不然他肯定会有更好的应对方法。”曹延华心中有些无力。
　　以前的总部也算是人才济济了，但是现在接二连三的事情之后他蓦地发现总部这个时候竟然无人可用了，他这个副部长手底下已经没有独当一面的人才了，很多事情不得不自己去处理。
　　“林北多半不会拒绝这次的行动，只要他行动够快的话完全可以将饿死鬼事件的影响和损失减到最小，到时候保下王察灵，这还是值得的。”
　　曹延华心中暗道，他不担心王察灵会死在饿死鬼事件之中，他担心的是王察灵会死在杨间手中。
　　片刻之后。
　　曹延华听到了新的报告。
　　是一个好消息，林北出发前往大东市了。
　　“如果林北不能在一个小时之内配合王察灵解决这件灵异事件，那么这件事情就必须通知杨间，让杨间去处理这件事情，哪怕是搭上王察灵的命。”曹延华心中也做了打算。
　　他虽然想要保下一个队长，但也不可能无底线的偏袒。
　　因为一个小时之后饿死鬼事情还没有处理，那么饿死鬼的鬼域必定封锁大东市，到时候用不了多久大东市就会变成一座死城。
　　“希望一切顺利吧。”曹延华在祈祷着。


第一千三百五十五章 应对和安排
　　“总部那边的消息还没有传过来么？”
　　中午。
　　杨间正在办公室内和众人吃着饭，他见到刘小雨的时候再次询问了一下之前发生的事情。
　　刘小雨摇了摇头道：“总部那边还没有消息传来，我之前也打过电话去询问了，但是却没有得到明确的回复。”
　　“有意思。”杨间嘴角露出一丝笑容，显得有些冰冷。
　　一旁正在专心吃着牛排的李阳随意道：“以总部的情报能力，调查饿死鬼事件是否正在国内发生是一件很容易的事情，饿死鬼事件一出现必定是伴随着大范围的鬼域出现，所以不可能找不到，总部那边没有消息传来只能说明总部不想把这件事情告诉我们。”
　　“换句话说，总部已经知道了饿死鬼事件发生的地点了，现在宁愿冒着各种风险隐瞒下来，那么就只有一个可能了。”
　　刘小雨问道：“什么可能？”
　　“当然是牵扯到了另外一个队长的身上，甚至当初潜入总部盗走饿死鬼的人就是现在的队长之一，只有队长的份量才能让总部妥协，因为曹延华很清楚，如果这件事情告诉杨间的话，那么队长之间必定内讧。”
　　李阳一边说着一边咀嚼着嘴中的牛肉，他面无表情的继续道：“杨间是执法队长，如果找到了当初盗取饿死鬼的人，哪怕是其他的队长都有权利处置，甚至是击杀。”
　　“曹延华不想总部折损一位队长，唯一的办法就是向我们隐瞒信息，拖延时间，然后再让其他队长去尽快处理饿死鬼事件，之后再从中调停，比如将再次关押的饿死鬼以及那根棺材钉送回。”
　　“也只有这样才能合理的将这件事情的矛盾消除下去。”
　　杨间喝着可乐说道：“曹延华这是在赌，如果事情变得更糟糕了，那么别说保下一位队长了，他自身都难保，不过我倒是警醒了起来，这件事情结束之后让曹延华辞职吧，他管理总部已经太久了，依旧还是老一派的作风，说实话，我不喜欢。”
　　“你要让曹部长辞职？”刘小雨非常诧异道。
　　“我有这个权利，不是么？”杨间平静的说道。
　　刘小雨不解道：“可是曹部长做事很尽心尽责，这件事情也是为了顾全大局啊。”
　　“那是他的大局，不是我的大局，为了大局他保下一位偷走饿死鬼的队长在我看来是非常愚蠢的行为。”
　　杨间冷冷道：“他这样做无疑是给其他的队长释放一个错误的信号，那就是只要成为了队长，就可以无法无天，这间接的也说明我这个执法队长等同虚设。”
　　“他这看似为了大局，实际上却是在自损威信，如果放在局势好的时候，曹延华这种做法没有错，可是现在什么情况？没有威信力，他连召集十二个队长都做不到，没有人会去买总部的账。”
　　“当初把我拉出来当执法队长不就是想要利用我重拾总部的威信么？王小明很有魄力，他知道原先的总部已经不行了，所以干脆破而后立，将总部的管理层重新洗牌，然后以我为首，重建总部，为此，他甚至甘愿用自己的死，给我让出一条路来。”
　　“最后效果很明显，我顺利的召开了队长会议，现在曹延华又在用那老牌的作风管理总部，这次事情甚至选择对我隐瞒，他难道就不担心我一拍两散，辞去执法队长位置再也不管这个烂摊子么？”
　　刘小雨听得脸色变化不定，现在她多少明白了，曹部长似乎真的做了一件错事。
　　“队长说的很对，现在总部不是以前的总部，是一个新的总部，曹延华论职位的话，他还在队长下面，别的不说，单凭饿死鬼事件隐瞒不报，让他辞职已经算是非常给他面子了，当然，曹延华也可以拒绝辞职，不过后果他承担不起。”
　　李阳点了点头，并不觉得杨间的做法有错，相反仅仅只是让曹延华辞职还算便宜他了。
　　“如果曹部长辞职了，那么总部新的副部长选谁？”刘小雨问道。
　　杨间说道：“总部不会缺少人才，尤其是管理人才，比曹延华优秀的副部长我相信绝对是有的，至于是谁，我不想干涉，让他们内部去选，因为不管是谁顶替的曹延华，都不可能再犯同样的错，新的副部长心中会很清楚，我能撤曹延华的职，就能撤他的职。”
　　“杨间，我一直相信你是对的，以前是，以后也是。”刘小雨认真的说道。
　　虽然她对曹延华这个上司很敬重，但是局势不同，她更相信杨间的判断，毕竟杨间才是国内灵异圈的第一人，而曹延华不是，内行第一人的眼光不可能比不上一个圈外人。
　　“队长，不过话说回来了，饿死鬼这件事情该怎么收场？”李阳吃完了眼前一整块牛排，然后喝了一口红酒才询问道。
　　杨间说道：“看在以往的情分上，我最后给曹延华一个体面，他既然不想让我知道，那我就装作不知道，如果他能顺利的将这件事情摆平的话，我就如他所愿，不和偷走饿死鬼的人计较，但是最后辞职依旧不可避免。”
　　“这第一根棺材钉现在只怕落入了另外一位队长的手中，我们需不需要在事后收回？”李阳说道。
　　“看情况。”
　　杨间没有继续说下去了，吃了几口饭之后他道：“张丽琴，这些饭菜不合口味，你去餐厅换过一批送上来，江艳，你也去。”
　　“好的，杨总。”张丽琴立刻起身和江艳一起离开了。
　　等她们离开之后，杨间又继续道：“李阳，下午两点通知其他人开个会，估计白水镇善后的工作也处理完了，黄子雅应该也回来了，至于冯全就让他暂时待在鬼邮局吧，那边更需要他。”
　　“好，我这也吃完了，我现在去通知他们。”李阳站起来道。
　　时间过得很快。
　　吃完饭，休息一下便到了下午两点。
　　这个时候办公室内又多了不少人，李阳将童倩，王勇，熊文文，黄子雅都喊来了，除了冯全之外都到齐了。
　　“小杨，你怎么隔三岔五的就开会啊，我可是很忙的，作业还没写完呢。”
　　熊文文满脸的不开心，他最近作业有点多，这是因为前几天被留在公司看着赵小雅了。
　　童倩平静道：“是出了什么事情么？”
　　“不是什么很重要的事情，只是一段时间没有聚了，顺便趁着这个时间想着整理一下队伍，反正闲着也是闲着，就当是未雨绸缪好了。”杨间说道。
　　“原来是这样。”黄子雅微微一笑：“还以为队长你喊我回来参加你的婚礼。”
　　杨间道：“你们先把手中的灵异物品都拿出来。”
　　“没问题。”王勇说道。
　　其他几个人不明所以，还是将手中的灵异物品都拿了出来。
　　染血的尖刀，决定生死的签筒，诡异的钩子，老旧的门把手，特殊的骰子……一件件灵异物品摆了出来，这些东西大部分都是杨间从灵异圈获取来的，也有一些是战利品。
　　“这次之后我想彻底确认灵异物品的归属，以后就这样定下来，免得大家出现什么矛盾。”
　　杨间道：“王勇，你的那把铁锹在冯全手中，那玩意和他更配一点，我就擅自做主，将那件东西留在冯全手中，你看怎么样？”
　　王勇说道：“我没意见，那件灵异物品使用代价比较大，不太适合我，如果能换其他的灵异物品那是最好不过。”
　　“这里的灵异物品，有些之前你们用过，有些是我新拿出来的，你们先挑选自己合适的，剩下的再看情况。”杨间说道。
　　他也将一些平时用不上的灵异物品拿了出来，准备分配给队友。
　　不能只想着自己提升，队友的实力提升也很重要。
　　“让熊爹我先来，我要拿回之前的签筒，再加上这骰子。”熊文文立刻就从沙发上跳了起来，他扑到茶几上直接拿走了两件灵异物品。
　　其他人看了看没有什么意见。
　　鬼签和鬼骰子具备太多的不确定性了，不适合绝大部分驭鬼者使用，熊文文有预知能力，很适合他。
　　“我要黄纸，还有人偶娃娃。”黄子雅笑了笑，拿走了一张残缺的黄纸，还有一个满是淤青的怪异人偶娃娃。
　　那个怪异人偶娃娃是杨间从大川市301室获取的，来自于民国驭鬼者孟小董手中。
　　“门把手和钩子给我吧，这东西比较适合我。”李阳开口道，也取走了两样东西。
　　门把手连接着鬼门，鬼门放在安全屋，只有门把手可以打开，很契合他。
　　童倩说道：“我需要那根鬼香，还有那戒指，这两件东西更适合我一些。”
　　鬼香是从总部王小明手中获取的，那个宛如骨头打磨而成的鬼戒是杨间亲手制作的第二件灵异物品，作用非常大，只要周围人数达到三个戴着戒指的人就不会被发现，甚至能躲避厉鬼的袭击。
　　“这把染血的尖刀既然没人要，那我就收下了。”
　　王勇最后选，将那把宛如杀人凶器一般的尖刀拿走了。
　　杨间说道：“一件灵异物品太少了，我再送你一个绳圈，这是总部的灵异道具。”
　　随后他将一个草绳圈拿了出来递给了王勇。
　　王勇也不客气，收了下来。
　　虽然他得的东西最少，还将手中之前那沾满坟土的铁锹送了出去，但是他也清楚，自己加入队伍没有什么表现，的确不值得分配更多的资源，因此他也主动退让。
　　“另外，鬼镜为队伍公用，还有鬼出租车也作为公用，这次我也拿出来了，现在这辆车就放在这边的安全屋内。”
　　说着，杨间指了指旁边的安全屋。
　　“除此之外，替死娃娃和红白两色的鬼烛你们一人一份收好。”
　　杨间又拿出来好几个替死娃娃和好几根鬼烛，每个人送了一份出去。
　　“哇，小杨，你这是发财了。”熊文文很惊讶道。
　　“这是执法队长的福利，我从总部挪了一点出来。”杨间随口道。
　　既然可以调用总部的资源，那么为什么不用来增强自己队伍的实力呢？
　　他早有这个想法了，只是之前太忙忘了罢了。
　　黄子雅玩弄着身前那浓密的黑发，笑着道：“这次怕是把队长你的家底都掏空了吧，需不需要晚上我感谢感谢你？”
　　“不需要。”杨间冷着脸拒绝。
　　“也是，你身边有了江艳和张丽琴自然是用不上别人了。”黄子雅叹了口气道。
　　李阳道：“你的这身体还能维持多久？都已经不是活人了，谁会对你感兴趣，你只能用这层皮肉去糊弄糊弄普通人。”
　　谁都知道，黄子雅的身材相貌是用骗人鬼项链弄出来的，是假的，哪怕再美艳对他们而言也都不会在意。
　　“闭嘴吧。”黄子雅撇撇嘴道。
　　“现在初步分配已经结束了，如果有什么意见现在可以说，事情结束之后可就不许再提意见了。”杨间此刻扫看了众人一圈开口道。
　　“没意见。”
　　“我也没意见，这样分配挺好的。”
　　“我也一样。没意见。”
　　杨间看到所有人都没意见之后便点了点头：“好，那这事情就这样敲定了，另外这一份坟土是从冯全身上分切出来的，现在放在这里，下次他回来的时候你们谁当值谁交给他，顺便将替死娃娃和鬼烛交给他。”
　　他指了指那个剩下的黄金盒子道，然后又留下了冯全的那一份。
　　可以说经过了这一次分配之后，杨间手中留下的灵异物品已经不算多了，除了手中的长枪之外就只有鬼剪刀和骗人鬼的项链了，还有一直起不到作用的手镯，那是当初红姐给他的，剩下的都是常用的鬼烛，尸油灯，替死娃娃，鬼钱之类的。
　　常用的大部分都不是灵异物品，是消耗性的道具。
　　会议继续，杨间又和众人讨论了接下来黑色雨伞这件灵异事件，因为接下来不出意外的话他是要去解决的。
　　不过这个时候楼下的刘小雨却是匆匆忙忙的敲门进了办公室。
　　“杨间，情况已经确定了，饿死鬼事件发生的地点在大东市，大东市的负责人是王察灵，也是队长之一。”
　　哪怕是总部再怎么遮掩这个时候消息也得传开，无法隐瞒下来。
　　“原来是王察灵，那就不奇怪了，这家伙一直藏的很深，当初我要他王家祖宅的时候他都不敢反抗，现在看来这其中估计也有做贼心虚的成分在里面。”杨间冷冷一笑，随后又道：“不过消息来的太晚了，正常的话饿死鬼事件应该不等传到我的耳中就会被解决，曹延华会想尽一切办法提前将饿死鬼事件扼杀在摇篮里。”
　　“看来王察灵真是一个废物，不但看不住饿死鬼，还解决不了饿死鬼，真不知道他冒那么大的风险偷饿死鬼做什么。”
　　可是骂归骂，但是杨间心中也有一丝疑惑。
　　王察灵身负诅咒，父母，爷爷死后都化作了恐怖的厉鬼，受他操控，尤其是王察灵的爷爷奶奶非常的可怕，就连杨间自己也很忌惮，按理说处理饿死鬼应该不算困难才对，为什么没有成功？
　　“现在知道了是谁，杨间，你下一步怎么做？是去大东市么？”刘小雨有些好奇的问道。
　　其他人也在看着杨间。
　　谁都知道，杨间亲手关押了饿死鬼，要不是饿死鬼被偷了，按情况无论是饿死鬼还是棺材钉都是属于他的，现在小偷身份被证实了出来，肯定不能轻易放过。
　　杨间道：“这件事不归我们管，让曹延华去处理好了，我们继续装作不知道，总部的其他队长不少，他们实力个个不弱，这件事情最后是能处理的，并不是说离开了我们他们就真办不成，毕竟饿死鬼的情报早就都知道了，我打算等事情结束之后去秋后算账。”
　　“这样挺好的。”李阳说道：“也不能每次出了大事就找我们。”


第一千三百五十六章 树荫下的人
　　杨间最后选择假装不知饿死鬼事件出现，并不打算参与进去，他只是让刘小雨留意这件事情的进展，决定等结束之后他再出面将饿死鬼和棺材钉一起回收，然后再让曹延华辞职，直接杜绝类似的事情再次发生。
　　而他则是趁着这段空闲的时间修整队伍，尽可能增加众人的实力，以一个更好的状态去面对以后发生的灵异事件。
　　下午。
　　杨间早早的就下班了，他和往常一样开着车往观江小区驶去。
　　他开车的速度并不快，慢悠悠的行驶在车流稀少的道路上。
　　车上的江艳和张丽琴很沉默，不敢出声打搅，因为她们也看的出来，因为饿死鬼事件再次出现，杨间的心情并不是很好。
　　车内的气氛似乎有些压抑。
　　杨间其实并不生气，他此刻内心很平静，也没什么别的想法，只是现在他的地位太高了，任何一个小小的行为都会被人在意，尤其是身边的人。
　　“好无聊啊。”
　　江艳趴在车窗上，打着哈欠看着远处的景色。
　　不过回家路上的景色她都看腻了，没什么特别的。
　　然而就在这个时候。
　　人行道上的一棵大树的树荫下，一个人却吸引了江艳的留意，她眨了眨眼睛，有些好奇的看去。
　　树荫下站着一个女人，那个女人穿着一件红色的旗袍，脚下踩着一双红色的高跟鞋，纤细高挑的身材婀娜多姿，一张白皙美艳的脸蛋上露出了少许轻佻的微笑，别说是男人了，就算是身为女人的江艳看的也是愣了一下。
　　树荫下的旗袍女子似乎也看见了江艳，抬起手微笑着挥了挥手，似乎在打招呼。
　　“琴姐，你看到没有。”江艳有些激动起来道。
　　“看到什么？”张丽琴有些疑惑道。
　　江艳指着后面道：“刚才那边马路旁的树荫底下站着一个穿着红色旗袍的美女，像是明星一样，不，比明星还要漂亮，真是惊到我了，而且气质也很好，刚才她还向我打招呼了，要不是在开车我真想再看看。”
　　“你说的是不是那位啊。”张丽琴指了指前面道。
　　在车前面的树荫底下，一位穿着旗袍的美女似乎看见了车内的几个人，面带微笑的抬起手打招呼。
　　“对，对，就是她，怎么样，是不是很漂亮？”江艳说道，随后她顿时脸色骤然一变：“不对啊，刚才明明已经路过了那个人，为什么那个人还会出现在前面？”
　　“你可别吓唬我，会不会是你看错了。”张丽琴道。
　　江艳信誓旦旦道：“不可能，我这怎么可能看错，那个女人那么特别，穿着红色的旗袍站在树荫下，只要路过一眼就能看到。”
　　张丽琴眸子动了动，她看了看杨间，却发现杨间并没有反应，然后道：“别大惊小怪，你估计是累了，回去之后好好休息一下吧。”
　　“我才一点不累。”
　　江艳说道，随后她看见了什么情绪顿时又激动了起来：“你看，你快看前面，那树荫底下的那个女人又出现了，这次绝对不是我看错了。”
　　她指着前面的马路旁。
　　果然。
　　刚才路过的那个穿着红色旗袍的女人这个时候再次出现在了视野之中，并且微笑着挥手朝着车内的几个人打招呼。
　　张丽琴见此顿时脸色骤变，身体下意识的紧绷了起来。
　　果然，那个树荫底下的女人有问题。
　　“杨间，你看见了没有，那个树荫下的女人？”江艳有些害怕，她急忙询问起来。
　　“看见了。”正在开车的杨间声音很平静，仿佛刚才的事情只是一件微不足道的小事，根本不值一提。
　　张丽琴脸色有些变化不定，她随后小心翼翼的询问道：“杨总，我多一句嘴，那个女人似乎和笔记本上记录的那个叫红姐的女子很相似，会不会是她来找你了？这个女人很不一般，现在出现在大昌市只怕别有目的。”
　　她负责记载了杨间很多经历，此刻脑海里也回忆起了关于笔记本上记载的一个神秘女子。
　　虽然没有见过，但是这么显著特征的人却是很容易被人记住。
　　“别多事。”杨间平静的说道。
　　“嗯。”
　　张丽琴轻轻应了一声，随后她看了看江艳，微微摇了摇头，示意江艳装作没有看见，不要参与进这种危险的事情当中。
　　车上的几人此刻虽然假装不知，不予理会。
　　但是诡异的事情却依旧在发生。
　　杨间的车无论怎么往前开，始终在路上行走，而且每隔一段路程，众人都能看见人行道的树荫底下，那个穿着红色旗袍的女子站在那里打招呼。
　　车辆好像一直在一个地方兜圈，没办法顺利的离开这条路回到观江小区。
　　而且这个时候路上也没有其他的车辆了，只有这一辆车在路上行驶。
　　然而杨间却依旧没有停下车，他照样踩着油门不缓不慢的往前开去，同样对于路边打招呼的红姐置若罔闻。
　　江艳和张丽琴疑惑不解，但是她们看着杨间却又不敢出声询问。
　　随着时间的渐渐过去。
　　大概过了十分左右。
　　再朝着马路旁边看去，却发现那棵熟悉的大树下那位穿着红色旗袍的女子已经消失不见了。
　　“离开了么？”江艳瞅了瞅，确定那个女人真的不见了顿时松了口气。
　　但是下一刻，张丽琴却突然急忙道：“杨总，小心，前面路上有人。”
　　那个穿着红色旗袍的女子并未消失，此刻竟出现在了马路中间。
　　杨间并没有因为眼前的这个人而急踩刹车，他脸色平静，反而猛踩油门，伴随着发动机的轰鸣，车辆猛地加速撞了过去。
　　想象中血肉横飞的场景并未发生。
　　站在马路中间的女子此刻被这一撞像是凭空消失了一样，一点痕迹都没有留下来。
　　“又不见了？”江艳惊疑不定，她看着窗外，试图寻找那个旗袍女子的踪迹。
　　然而车厢内，一个轻佻悦耳的笑声响起：“呵呵，别找了，我在这呢。”
　　陌生的声音出现，惊的副驾驶的江艳一身冷汗。
　　后座的张丽琴此刻抿着嘴，神情紧绷，她此刻看见，自己的身边不知道什么时候突然坐着一个陌生的女人，这个女人穿着红色的旗袍，浑身散发着阴冷的气息，让人不寒而栗。
　　“杨间，你就这么对待老朋友的么？我都这么热情的给你打招呼了，你看都不看一眼，站在你的面前，结果你竟想开车撞死我，真是无情的让人心碎。”
　　红姐幽幽的一叹，好似透露出无限的哀愁和幽怨。
　　“你不该出现在大昌市，也不该出现在我的面前。”杨间冷冷的说道。
　　红姐架着二郎腿，露出了一条白皙的长腿，她撑着脑袋微微一笑道：“你把鬼邮局拿走了，我被迫失去了住处，在外转了一圈之后发现无处可去，只好过来找你了。”
　　“活的够久了，找我来送死么？信不信我今天就让你葬在大昌市。”杨间语气平静，但是话中却锋芒毕露。
　　红姐伸手摸了摸一旁张丽琴的脸蛋，然后笑着道：“在这里动手，就不怕你这两个小女人一不小心把命给丢了？真是一张不错的脸蛋，一看就知道很会伺候人，你的眼光不错嘛，这要是死了，的确是怪可惜的。”
　　张丽琴不敢反抗，她身体紧绷，感受到那几根白皙手指上传来的彻骨寒意。
　　这个红姐简直就像是一具新鲜的尸体，虽然看着美丽动人，可是却没有一丁点的温度。
　　“逆转生死，对我来说不是什么难事，你想杀她们的话尽管动手，我不介意。”杨间开着车，语气依旧平淡。
　　红姐手掌缓缓的从张丽琴的脸蛋上收了回来，然后道：“一段时间不见，你的气度倒是养出来了，记得第一次见你的时候，你还是一个很稚嫩，又有些冲动的毛头小子，现在你的变化让我有些惊讶，不过你放心，我可不会欺负她们。”
　　“你来大昌市找我就只是为了说几句废话？其实我更希望你是来找我打架的，毕竟你这样的人始终是一个不稳定因素，谁知道你哪天就撑不住，变成了真正的厉鬼，而且民国时期早就过去了，这个时代不属于你了，张幼红。”杨间说道。
　　“张幼红？很久没有听到这个名字了，真是让人怀念啊。”红姐感慨了起来。
　　“不过我来这里并没有敌意，你应该知道，否则的话你早就动手了，不是么？”
　　杨间回道：“我只是不想在大昌市内打架罢了，毕竟你这样的人我还是很忌惮的，真动起手来的话会影响周围。说吧，这次因为什么事情特意的接近我？毕竟像你这样的人没有什么特别重要的事情是绝对不会露面的。”
　　“我好歹也是客人，你就不能找个地方招待一二？有事也得坐下来慢慢说嘛，毕竟时间充裕的很，不急。”红姐微笑着说道。
　　杨间瞥了她一眼：“那就去我家坐坐吧。”
　　“胆子真大，敢让我到你家去，就不怕我认得你家之后，随时去你家么？”红姐说道。
　　“我不带，你就不认识我家么？你这样的人想要去哪，没几个人拦得住吧。”杨间说道。
　　红姐笑着道：“看来我对你来说是一个潜在的威胁，难怪你一直想杀死我。”


第一千三百五十七章 红姐的求助
　　“给我泡一杯绿茶，谢谢。”
　　观江小区，杨间的家中。
　　穿着红色旗袍的红姐坐在沙发上，一点也不拘谨，微笑着对着张丽琴说道。
　　张丽琴只觉得这个人的笑容冰冷没有一丝温度，让人感到悚然，毕竟刚才她可是威胁杨间要杀死自己和江艳的人。
　　她不说话，只做好本职工作，给红姐端了一杯茶之后便离开了。
　　“这茶有点差，味道不太好，看来她不太喜欢我，用了最差的茶叶来招待我，还挺小心眼的。”红姐端起茶杯，轻轻的喝了一口，然后点评道。
　　杨间说道：“你是恶客，没朝你杯子里吐口水已经算是很有礼貌了。”
　　“说的也对。”红姐放下了茶杯。
　　“你来找我的时间卡的有点准，我昨天才处理完许愿鬼事件，好不容易休假两天，结果今天你就出现了，你应该是早就盯上了吧，只是在找一个合适的时间出现。”杨间盯着她说道。
　　红姐微微一笑道：“我可没有故意盯着你，只是在一个相对比较空闲的时间里出现你才不会对我有太大的敌意，如果我在你处理灵异事件的时候出现，到时候估计你会毫不犹豫的对我动手。”
　　“你应该学一学那个中药店老板，试着慢慢的落幕，退场，不应该还逗留在世上。”杨间说道。
　　红姐说道：“我们每一个人都有自己的事情要做，我也不例外，我的复活不是偶然，而是必然，这是早就安排好了的，而且像我这样借尸还魂的人可不止一个，你以后会慢慢接触到的，而且你已经接触了一位不是么？”
　　“在你的老家，那个叫杨园的女子，她可是足足活了三世。”
　　杨间目光微动：“你知道的东西还真不少，是一直在关注我，还是这玩意的缘故。”
　　说着他抬起了手臂。
　　只见杨间的手腕上戴着一个不怎么起眼的手镯，手镯原本是黑色的，但是展现出来的却是红色的，像是有鲜血浸透在了里面。
　　“真没想到，你还留着它，我以为你会想办法取下这个手镯。”红姐似乎有些意外。
　　因为以杨间现在的能力可以取下这个手镯。
　　“现在取下来也不晚。”杨间说道。
　　红姐道：“我建议你还是留着，你早晚会用上它的，不过这次来我可不是为了手镯的事情前来，而是为了另外一件事情而来。”
　　“什么事情？”杨间直接问道。
　　“想找你帮一个忙，老一辈死的差不多了，我找不到其他的熟人，所以思来想去只有你最合适了，毕竟你可是现在灵异圈最出色的驭鬼者。”红姐笑着道。
　　杨间道：“不帮，你找别人吧，我对你的事情不感兴趣。”
　　他拒绝的很干脆。
　　“有报酬的，不会让你白帮。”红姐说道。
　　“你的报酬我只怕有命赚，没命用，连你这样民国时期的顶尖驭鬼者都搞不定的事情一定是非常凶险的，帮你忙无疑是自寻死路。”杨间很理智，也很清醒。
　　红姐有些无奈道：“你说的那位民国顶尖驭鬼者叫张幼红，这一世我叫红姐，不是同一个人，你可千万别误会了。”
　　“有区别么？”杨间问道。
　　“区别大了，张幼红生活在民国时期，而我生活在现在，并且我是在柳青青身上复苏的，虽然我的意识占主导，但是柳青青的记忆却还在，并且与我混淆在了一起，因此我既不是张幼红，也不是柳青青，而是红姐。”红姐很认真的解释道。
　　“如果有第三世的话，那么我既不是张幼红，也不是柳青青，更不是红姐，又会是一个新的身份。”
　　“一世，一世的复苏，每一世我都会是一个新的身份，新的人，早已经不是最初那个纯粹的张幼红了，只是我现在才活了第二世，因此区别并不明显。”
　　杨间听闻若有所思，也大概明白了红姐这种不断活下去的方法了。
　　回过神来，他留意到了什么，瞥了一眼，看见了出现在客厅里的江艳。
　　江艳站在那里有些拘谨，想要说些什么，却又不敢靠近打搅。
　　“出什么事情了么？”杨间问道。
　　江艳急忙道：“是刘小雨那边打来的电话，她说总部那边有紧急情况。”
　　“什么紧急情况？饿死鬼事件么？”杨间问道。
　　“不，不是饿死鬼事件，是总部那边传来信息说，一位队长似乎已经遭遇了不测被人杀死了。”江艳说完又看了看红姐，似乎在考虑这样的事情该不该说出来。
　　红姐笑道：“我对你们总部的事情不感兴趣。”
　　杨间皱了皱眉：“有队长死了？还是被人杀死的，不会是柳三和何银儿之间又起了冲突吧。”
　　他第一时间猜测是柳三和何银儿的事情，毕竟队长之间也只有他们两个人才有大仇。
　　“刘小雨说了是哪个队长死了么？直接说出来无妨，这样的消息隐瞒不了太久，被人知道了也就知道了。”杨间说道。
　　江艳这才道：“刘小雨说是在国外活动的队长，名字好像是叫张隼。”
　　“是他？”杨间想起来了。
　　这个队长上次没有参加会议，一直在国外调查国王组织的事情，第三根棺材钉的消息就是他传来的。
　　“告诉刘小雨，这事情我知道了。”杨间说道。
　　江艳点了点头，然后又离开了。
　　杨间对一个队长的死并不是太关心，毕竟灵异圈死人是常有的事情，队长折损也不是什么大新闻，只是他比较在意的是这位陌生队长死亡的背后所引发的一系列变化。
　　“看来我来的不巧，你又碰见麻烦事了，既然如此的话，那我就不打搅了，下次再见吧。”红姐此刻起身，准备离开。
　　“坐下。”
　　杨间目光微动，带着几分命令的语气说道：“我不喜欢打哑谜，既然来了何不把话全部说完了再走。”
　　“你不打算帮忙，我说了也没用。”
　　红姐说道，随后她又展颜一笑：“不过告诉你也无妨，我需要乘坐公交车去一个地方，需要有个人帮忙控制那辆公交车，如果你愿意帮忙的话，我可以告诉你驾驶公交车的方法，以及清洗你手中那把红色剪刀诅咒的方法。”
　　“开公交车？”杨间有些诧异，没想到红姐找自己竟是为了当司机。
　　不过仔细一想确实也有道理。
　　灵异公交车的司机没那么好当，整个灵异圈能符合这个要求的人几乎没有。
　　就连现在的杨间自己都不知道能不能驾驶灵异公交车。
　　“难怪你觉得有理由说服我，灵异公交车的份量的确很大。”杨间没有之前那么果断拒绝了，反而有几分心动。
　　如果能学会驾驶灵异公交车，那么对自己的帮助可不是一点两点。
　　更别说，红姐还赠送一个清洗鬼剪刀诅咒的方法。
　　红姐看出来杨间的态度有些变化，又道：“驾驶灵异公交车虽然有一些危险，但是我相信你可以承受这点危险，而且这次对你来说是一次很好的机会，不是么？新一代的驭鬼者没有一个人可以当灵异公交车的司机，你如果做到了，就等于掌握了这个时代的走向，未来将是属于你的。”
　　“你让我有些心动了，不过你在我心中的可信度并不高，你得先告诉我鬼剪刀消除诅咒的方法，让我知道你有这份诚意。”杨间说道。
　　“倒也可以，那么你算是答应了？”红姐笑道。
　　杨间道：“那得看你的方法是不是真的。”
　　红姐也没隐瞒，直接道：“方法很简单，你将你手中的那把剪刀放到市郊那个血池子里面洗一洗，所有纠缠在上面的诅咒都会消失。”
　　“就这么简单？”杨间皱了皱眉。
　　红姐笑着道：“对，就这么简单。”


第一千三百五十八章 十点的约会
　　大昌市的市郊，一条封闭的高速公路旁存在着一个鲜血汇聚而成的血池，血池影响了周围的环境，染红了区域内的一切事物。
　　并且随着时间的过去，这血液浸染的区域还在变大。
　　只是这种扩散的速度太慢了，哪怕是一年过去了也仅仅只是影响了周围三公里左右的地方。
　　再加上血池不能移动，这件灵异事件带来的影响非常小，不过为了以防万一，杨间还是封锁了周围，并且将最近零散小村庄的居民给迁移走了。
　　“当初严力厉鬼复苏之后为了不在大昌市造成影响，特意开车远离市区，最后路上支撑不住厉鬼复苏了，然后车辆冲出了高速公路，坠落在了野外，这个血池就是严力死后形成的。”
　　此刻，杨间矗立在封锁的高速公路上，他脑海里回忆着以前的事情，想起了自己和严力之间的故事。
　　不过眼下可不是感慨，追忆的时候。
　　他走出了高速公路，朝着不远处的血池大步走去。
　　血红色的泥土非常的湿润，踩在上面像是要陷下去似的，而且每一步踩踏都能让泥土挤压出鲜血来，周围的空气之中也弥漫着一股浓浓的血腥味。
　　在这片鲜血浇灌的区域，野草和树木都生长的十分茂盛，似乎这些植被在血液之中汲取了足够的营养。
　　只是在灵异的影响下，这些树木，野草都是猩红一片显的十分另类。
　　杨间此刻路过了一棵树木，他瞥了一眼，却看见在树木的树干上居然浮现出了一张张诡异的人脸轮廓，这些人脸五官并不清晰，还没有彻底生长出来，但是大致的样子已经可以辨认清楚了，如果任由这棵树木生长的话，说不定真会成为一颗彻彻底底的人脸树。
　　不过这树并没有危险，只是灵异的影响改变了树木的生长而已。
　　“哗啦！”
　　突然，一声巨大的落水声响起，似乎有什么东西因为杨间的到来被惊动了，一个巨大的阴影从红色的杂草之中一晃而过，直接坠入了血池之中。
　　血池翻起涟漪，但是很快却恢复了平静。
　　杨间睁开了鬼眼，试图窥视血池附近的异常。
　　但是血池附近那野草摇曳，遮挡了鬼眼的视线，无法看清楚野草之中隐藏的事物。
　　“吸收了太多的鬼血，连野草都具备了一定的灵异力量么？如果将这些野草全部拔走，绝对能制作成灵异道具，不过仅仅只是这样也阻挡不了我的探查。”
　　下一刻。
　　杨间的鬼眼视线范围之内开始出现了一缕缕跳动的鬼火。
　　淡绿色的鬼火涌现，火光吞没了眼前的一片红色的野草，随后鬼眼的视线再也没有受到阻挡了。
　　杨间此刻看见那血池附近的草丛之中居然趴着很多具可怕的尸体，这些尸体浑身像是剥去了人皮一样，鲜血淋淋，而且还是处于活动状态，甚至能看见好几具血尸在草丛之中快速的爬动。
　　不过鬼火的出现让这些血尸受到了惊扰，一具具血尸快速的穿过草丛然后朝着血池冲去。
　　伴随着一声声落水声响起，这些血尸犹如下饺子一般接二连三的钻入血池之中然后迅速的隐匿，消失不见。
　　“留下一具。”杨间鬼眼微动，鬼火笼罩，阻挡了一具血尸的去路，将这具血尸团团围了起来。
　　血尸想要越过鬼火的封锁逃离出去，但是一接触鬼火的时候却像是烫了一下迅速的收了回去。
　　但是鬼火却并未燃烧。
　　血尸上的鲜血似乎具备了某种特殊的灵异力量，能够对抗鬼火的燃烧。
　　血尸还在地面上快速的爬行着，诡异却又邪性，但是杨间却迅速的从火光之中走了出来。
　　一只只焦黑的手掌覆盖几乎将这具血尸覆盖了。
　　对付这种血池里的诡异尸体，杨间也不需要动真格，只是动用鬼手的灵异应该就足够了。
　　但是意想不到的是。
　　面对鬼手的压制，血尸并未沉寂，依旧在挣扎，只是鬼手太多，束缚太紧导致血尸无法挣脱开来。
　　“鬼手具备压制厉鬼的灵异，几乎等于弱化版的棺材钉，这种灵异衍生出来的尸体按理说只要触碰就会立刻失去动静才对，现在面对这血尸的时候却失效了。”杨间神色微动，他走了过去查探情况。
　　血尸挣扎蠕动，但是覆盖的鬼手太多，依旧还是将其制服了。
　　“鬼火无法点燃，鬼手无法压制，看似弱小的一具血尸却具备了对抗顶级灵异的潜力，果然，灵异圈的灵异对抗不能随意的划分高低，得看灵异特性。”
　　杨间检查之后发现，这具血尸是一具死去多时的尸体演变而成的。
　　尸体浸泡了太多的鬼血之后产生了某种变化，导致尸体死后苏醒，变成了这不人不鬼的鬼奴。
　　同时这血尸也具备了鬼血的特质，能够让灵异力量失效。
　　“红姐说的对，鬼血具备这种特性的话的确是可以洗掉鬼剪刀上面的诅咒，但是她怎么知道鬼剪刀和鬼血的事情，她只是孤身一人，没有总部的情报网，也不可能时时刻刻盯着我，还是说，她以前用鬼剪刀，也接触过鬼血？”
　　杨间心中猜测起来。
　　随后，他松开了这具血尸。
　　血淋淋的尸体快速的爬行，穿梭进了草丛，然后一眨眼的功夫便坠入了血池之中。
　　“没有选择袭击我？是我没有触发厉鬼的杀人规律么？”杨间带着几分疑虑继续前进。
　　他穿过了红色的草丛，驱散了隐藏在附近的血尸然后很顺利的来到了这个血池旁边。
　　不过杨间并未靠得太近，他心中依然有几分忌惮。
　　停下观察了片刻。
　　杨间也没有发现什么特别的地方，这血池用鬼眼无法看透，根本不知道血池里面有什么，只觉得那像是一个深不见底的深渊，一旦坠入其中的话估计会永远的沉沦，比陷入鬼湖之中还要惨。
　　“现在不是理会这个血池的时候，我这一趟是来清洗鬼剪刀上面诅咒的。”
　　杨间没有忘记自己此行的目的。
　　他此刻拿出了鬼剪刀。
　　老旧的剪刀上缠绕着黑色的头发，上面斑斑点点，沾染了许多洗不干净的污秽。
　　来到血池旁边，确定没有异常之后杨间将鬼剪刀放入了血池之中。
　　鬼剪刀浸泡在血池之中后立刻就有了新的变化，只见鬼剪刀上面的污秽开始在迅速的消散，就连缠绕在上面的头发也在这个时候松动，脱落了，同时一缕缕黑色的污迹四散开来，不过还不等黑色的污迹污染血池就已经被周围其他的鲜血消磨的一干二净了。
　　“我能感觉到，上面沾染的诅咒的确是消散了。”
　　杨间握着鬼剪刀，此刻他的眼前没有任何的变化，要是换做之前，诅咒缠绕，周围必定会有一些可怕的灵异现象发生。
　　洗刷了一会儿之后，他觉得差不多了，鬼剪刀上面的污秽已经被清洗的干干净净，所有的诅咒都消失了。
　　当杨间将鬼剪刀再次拿起来的时候，这把诡异的剪刀却发生了巨大的变化。
　　之前缠绕在剪刀上的头发不见了，污秽也消失了，相反鬼血覆盖在剪刀上仿佛涂了一层红色的油漆，让这把鬼剪刀彻彻底底的成为了一把红色的剪刀。
　　这种红色无法褪去，即便是沾染在上面的鬼血消失了鬼剪刀依旧是猩红一片。
　　也许，这才是鬼剪刀的本来样子，之前只是沾染了太多的诅咒和污秽所以才会显得污秽不堪。
　　“成功了。”
　　杨间检查了一下，确定没有问题。
　　但是他知道这种清洗诅咒的方法也只是治标不治本，如果他继续使用鬼剪刀依旧是会沾染新的诅咒，只是那个时候他又要再次回到血池旁边清洗。
　　不过有了解决办法就是好事，要是任由鬼剪刀上面的诅咒叠加下去的话，即便是杨间也不敢轻易的动用这件灵异物品。
　　完成了这一趟的目的之后，他打算离开这里返回观江小区。
　　毕竟红姐还在那里等着自己的答复。
　　然而就在这个时候，杨间忽的察觉到了什么，抬起头看向了血池的中间。
　　血池的中间此刻鲜血翻滚，不断的冒泡，似乎有什么东西想要从里面浮起来。
　　“一次清洗了太多的诅咒惊扰到了血池之中的厉鬼么？”杨间收起了鬼剪刀，然后缓缓的后退了好几步。
　　可是他的退缩并没有起到什么效果，血池内的异常还在。
　　杨间不想被血池之中的厉鬼纠缠，他直接动用鬼域脱离了这片红色的区域，来到了旁边的高速公路上。
　　“看看情况，如果没有什么异常的话再离开。”
　　他没有急着返回观江小区，因为担心血池会有意外发生，所以他逗留了片刻。
　　可是血池翻滚了好一会儿依旧没有别的情况发生。
　　杨间不想在这里耗下去，他又观察了片刻，觉得这应该不碍事然后便抽身离开了，不过走之前他打电话通知了刘小雨，让她派人远程监控这片区域，有情况的话再向自己报告。
　　毕竟灵异的事情不能马虎。
　　很快。
　　他回到了家中。
　　红姐没有走，她依旧坐在沙发上喝着茶，非常有耐心的等着杨间验证血池的作用。
　　“你的信息没有错，血池的确清洗掉了鬼剪刀上面的诅咒。”
　　杨间从屋外大步走了进来，他拿出了血红色的鬼剪刀放在了茶几上：“我想知道这鬼剪刀你以前是不是用过，不然为什么会对这件灵异物品如此的清楚？”
　　红姐笑着放下了手中的茶杯，然后道：“你猜的没错，以前我的确用过这把剪刀，多少知道一点，不过你就不觉得奇怪，血池是红色的，剪刀也是红色的，就连纠缠你的那个橱子也是红色？”
　　“你知道一些什么？”杨间立刻问道。
　　他当然知道血池的鲜血和鬼橱流淌出来的鲜血很相似，而且严力当初成为驭鬼者的时候就在大昌市获取到的那一滴鬼血。
　　杨间早就怀疑，严力那一滴血就是从鬼橱上意外获取的。
　　“等这次事情结束之后，我可以考虑告诉你。”红姐依旧那种性格，不愿意将事情说清楚，故意钓着别人。
　　这大概就是女人的天性吧，没有那个药铺老板爽快。
　　“所以如果我不答应当你的司机，这件事情我永远没办法从你嘴中问出来了？”杨间说道。
　　红姐笑而不语，只是道：“你放心，只是让你送我一趟，不会让你做什么的，这对你来说只是一件小事，正如我告诉你清洗鬼剪刀的诅咒一样，也是一件微不足道的小事，但是对我们各自而言，别人眼中的小事却是十分重要的大事。”
　　“合作互利，我想现在社会的人比我更加理解这四个字的含义。”
　　杨间沉吟了起来：“你要我驾驶那辆灵异公交车送你去什么地方？”
　　“秘密，到了站点之后你自然就知道了。”红姐伸出白皙的手指放在鲜红的嘴唇前嘘了一声。
　　“十二点之前我要回来休息，如果你没问题的话，我可以答应送你一趟。”杨间想了一下，最后还是没有拒绝答应了下来。
　　毕竟红姐说的的确没问题，合者两利。
　　他经过这次也能获取驾驶灵异公交车的经验。
　　“十点左右，灵异公交车会途径大昌市，一切顺利的话，一个小时左右你就能回来。”红姐说道，她也知道杨间不想陪着自己耗太久时间。
　　杨间说道：“好，希望你别耍什么花样。”
　　“怎么会？你放心好了，灵异圈找到一个能开公交车的人可不容易，我们以后说不定还有更多合作的机会。”红姐说道。
　　杨间不回答，只是道：“现在时间还早，如果没什么其他事情的话你可以走了，十点左右我会赴约的。”
　　“真是薄情，这就赶客了？还以为你会收留我几天呢。也罢，我是个可怜的女人，注定漂泊无定，四海为家。”红姐笑了笑，但还是起身了。
　　杨间不说话，只是目送红姐迈着妖娆的步伐，哼着民国的小调缓缓的离去。
　　“如果真动手的话，能干掉她么？”
　　他心中在思考这个问题。
　　毕竟这个红姐可是实打实的民国驭鬼者，而且还是和张洞，罗千他们这些民国老怪物处于一个队伍的人。
　　能混迹在那个圈子里的存在，无论如何都不可能太差。
　　而且红姐复活已经一段时间了，取回了多少前世的灵异拼图还不知道。


第一千三百五十九章 联系方式
　　这个季节的城市夜晚最舒适。
　　微凉的晚风吹过街头，路上多了不少散步的行人。
　　但在城市一处，一位身穿红色旗袍，体态婀娜，相貌妩媚的女子正安安静静的站在一处偏僻的十字路口旁不曾挪步，似乎在等待着什么。
　　晚风袭来，吹乱女子乌黑的头发。
　　昏黄的路灯映照下，女子白皙的皮肤显得有些病态，仿佛没有血色一般。
　　“美女，一个人么？想去哪，我送你一程？”
　　马路上，一辆车路过，临时停靠在了路边，车窗落下，一个年轻的小伙子打着招呼道。
　　他眼中露出了几分惊艳的神情，因为这样的美女他生平仅见，哪怕是能和这样的美女聊几句，以后也能有吹嘘的资本了。
　　“不用了，我要去的地方你送不了。”红姐微微一笑，带着几分轻佻。
　　这个年轻人听这么一说当即信誓旦旦道：“怎么可能会有车到不了的地方，美女你只要开口，就算是去别的市我都给你送去，而且保证不收你一分钱。”
　　红姐依旧微笑着拒绝道：“我已经找到司机了，他会送我过去，就不劳烦你了。”
　　“美女，你这司机也没来，不如先上我车吧。”年轻的小伙子没有轻易的放弃，依旧兴致勃勃的想和眼前这个红色旗袍美女聊下去。
　　红姐摇着头道：“那可不行，这位司机很重要，错过了可就没有下次了，你的好意我心领了，你还是赶紧离开吧，不然会有麻烦的。”
　　这个开车的小伙子见此只好非常遗憾的离开了。
　　不过这一辆车刚走没多久，其他的车辆路过的时候也是同样靠边停了下来，热情的和红姐打招呼，表示要请她喝一杯。
　　红姐似乎很有耐心，她依旧面带微笑很有礼貌的拒绝了。
　　对方换了一茬又一茬，但是红姐依旧乐此不惫，甚至手中还多了几瓶饮料，几件小礼物。
　　她太过醒目了。
　　尤其是那穿着旗袍的婀娜身姿，足以吸引任何一个男人炙热的目光。
　　但是，谁又能想到，红色旗袍下的却并不是活人的躯体，而是一个冰冷的木偶人。
　　可是男人大多数只是看美丽的外表，又岂会在意那旗袍下隐藏的恐怖。
　　大概在九点五十分左右的时候。
　　杨间如约而至了，他凭空出现在了路口附近的行人道上，然后不缓不慢的走到了路口的位置停了下来。
　　红姐此刻站在马路对面，面带微笑的看着他：“你来的很准时嘛。”
　　“还有多久那辆公交车会来？”杨间问道。
　　“还有大概五分钟吧。”红姐估算道。
　　杨间开口道：“先给你说清楚，我只答应了把你送到目的地，做完这件事情之后我就会驾驶灵异公交车离开，到时候你怎么脱身是你自己的事情，我不会在原地等你。”
　　红姐摇头道：“那不行，你应该知道，我需要人开公交车就是想要有人控制公交车，如果只是把我送到的话我可以自己驾驶灵异公交车去，也不需要寻求你的帮助，所以你必须在原地等我一会儿。”
　　“等人的风险太大，你开出的条件不足以让我冒这个风险，除非你加钱我还可以考虑一下。”杨间脸色如常道。
　　“你可真是一个贪财的人呢，我现在无家可归，孤零零一个人，你忍心还收我钱么？”红姐幽幽的说道。
　　杨间冷着脸道：“我肯走这一趟已经很给你面子了，你以为我不知道这一趟的凶险么？现在和我讨价还价，那你去找别人好了，我也不稀罕走这一趟。”
　　红姐叹了口气道：“果然每个时代都一样，没钱寸步难行，我不是不想给你报酬，只是我的确没什么东西可以给你的，毕竟普通的灵异物品你也看不上，实在不行，我把自己送给你好了，正好我无依无靠的，也想找个好人家托付，你看如何？”
　　杨间不说话，隔着马路静静的看着她演戏。
　　他甚至怀疑，这个张幼红没有成为驭鬼者之前就是一个唱戏的，说不定还是一个有名的花旦。
　　“真是无趣的人，你这个贪钱的家伙，这么喜欢钱，那么这枚铜钱给你好了。”
　　红姐见到杨间没有反应，没办法只得从旗袍的袖口里摸出了一枚老旧的铜币，然后丢了过去。
　　铜钱划过半空，越过马路，准确的落到了马路对面杨间的手中。
　　杨间摸了摸手上这枚老旧的铜钱，感受到了一股阴冷的气息传来。
　　毫无疑问，这是一件灵异物品。
　　“有什么用？”杨间没有多看，直接问道。
　　灵异物品最重要的不是样式，而是作用。
　　红姐笑着道：“等我回来之后再告诉你。”
　　“一件灵异物品不值得我为你拼命，十分钟，我只在目的地等你十分钟，十分钟之后我会走。”杨间认真的说道。
　　“不行，时间太短了。”红姐说道。
　　杨间说道：“你给我的这铜钱连用途都不知道，能买下十分钟已经很不错了，灵异公交车停车，正常驭鬼者别说十分钟了，三分钟都撑不过去，我愿意等你十分钟已经算是一个很公道的价格，足够对得起你这价。”
　　“你这样黑心难道就不怕我给你使绊子么？女人可都是小心眼的。”红姐又微笑了起来。
　　杨间道：“那你使绊子的时候可一定得要弄死我，要是弄不死我，死的那就是你了，到时候我会放下手中所有的事情，召集总部所有的队长围剿你，虽然你是民国时期的驭鬼者，但是这个时代的顶尖高手齐聚，我想你也顶不住吧。”
　　他不怕威胁，态度很强硬。
　　因为强势才会让人忌惮，一味的妥协只能让人觉得你软弱好欺负。
　　“你可真是一点都不尊老，我们老一辈的驭鬼者好歹是为了处理灵异事件奉献了一切，没想到到头来找小辈帮点忙都这么麻烦，真不知道以前的决定到底是对还是错。”红姐说道。
　　“你的忙是要别人的命，没有人会这么大方，为一个不相干的人去冒着生命危险，不过既然提到了老一辈为了处理灵异事件做出了牺牲，那好，我给你们老一辈面子，我给你再加五分钟，最多十五分钟。”杨间脸色冷淡道。
　　红姐刚想说话。
　　这个时候，附近的街道上，一辆公交车不知道什么时候出现了，它来的十分突兀，就这样静静的行驶在了路上。
　　来了！
　　两个人的交谈立刻结束，不约而同的看向了那辆公交车。
　　公交车此刻速度越来越慢，明明路边没有站台，但是却靠边停了下来。
　　“就十五分钟，我同意了，你这个吝啬的家伙，现在车已经来了，没时间陪你聊了，我们该上车了。”红姐说道。
　　“好说。”
　　杨间伸手一抓，一根红色的长枪凭空出现在手中，虽然已经乘坐灵异公交车好几次了，但是他每次都会做足准备。
　　下一刻。
　　公交车缓缓的打开了车门，这一次只有上车门打开了，下车门没有打开。
　　这意味着灵异公交车在大昌市只能上，不能下。
　　红姐立刻走上了公交车。
　　但是公交车内显示乘客的数字紧接着跳动了一下，原本数字是7，这个时候却变成了八。
　　数字代表着车厢内鬼的数量。
　　也就是说，红姐一上车就被灵异公交车判定成了厉鬼。
　　“还真是有些热闹啊。”红姐微笑着说道，然后在旁边找了一个空位置坐下。
　　“开什么玩笑，这一站上来的是人？可是刚才数字明明发生了变化，显示这个旗袍女子是鬼。”
　　公交车上还有乘客，但是这些乘客没有一个是普通人，都是即将厉鬼复苏的驭鬼者，他们看着上车的红姐惊疑不定，似乎是第一次见到这种情况。
　　可是随后。
　　杨间也上车了，车厢内的数字再次变化了起来，从原本的数字八，变成了九。
　　“数字又变了，又有鬼上车了么？不，不对，不是鬼，该死，居然是鬼眼杨间，他怎么上车了。”有人看见杨间上车的一瞬间立刻就不平静了。
　　他们大多数都是民间的驭鬼者并没有加入总部，因为缺少延缓厉鬼复苏的方法，所以只能上灵异公交车赌一把。
　　而这些人之所以不加入总部不是清高，而是大多数手里都不干净，犯了事，想加入总部都加入不了。
　　所以他们很忌惮总部的队长，生怕一不小心就漏了底，然后死在总部的队长手中。
　　“每一次都有不怕死的驭鬼者往车上跑，上次一趟车上的驭鬼者都死绝了，现在又重新换了一批。”杨间瞥了一眼，没有多理会，只是直接往驾驶位上坐去。
　　驾驶位上此刻是空的，上次坐在驾驶位上的那具尸体已经消失不见了。
　　这个驾驶位即便是公交车满载都没有人敢坐。
　　因为这个座位不是给乘客准备的，是给司机准备的。
　　“明明还有不少的空位，这个杨间居然直奔驾驶位去，他和那个红色旗袍的女人不是为了延缓厉鬼复苏上车的，他是为了别的事情上车的，这下可不太妙了，一位总部的队长出任务，我们这些人被卷进去了。”
　　看见这一幕，有人心中已经犯起了嘀咕。
　　但是不管车上的人有什么想法。
　　这辆灵异公交车很快就启动了，然后继续前进，最后凭空消失在了大昌市的街道上。
　　“公交车停靠在现实的时间太短了，哪怕是出现在大昌市我也不可能立刻能够察觉，能上公交车除非知道路线图，亦或者是有意的蹲守，否则的话很难遇上。”
　　杨间看见外面的景物已经发生了变化，他知道自己已经脱离了现实。
　　瞥了一眼红姐。
　　毫无疑问，红姐是知道灵异公交车的路线图，哪怕灵异公交车没有人驾驶，它也会按照某个轨迹运作下去。
　　“驾驶灵异公交车在于灵异对抗，上次我尝试过，你说你要教我开车，希望你能说出一点不一样的东西来。”杨间说道。
　　红姐微笑道：“如果灵异公交车有这么简单的话就好了，你只是用强硬的手段勉强控制了公交车的一部分，但这并不代表着你能驾驭它，驾驶这辆灵异公交车是需要资格的，在没有取得这个资格之前，胡乱的操作可是会遭遇不幸的。”
　　“虽然实力是关键，但是方法同样重要。”
　　“说说看，灵异公交车的资格是怎么回事。”杨间继续问道。
　　红姐说道：“你觉得你现在坐的位置舒服么？”
　　杨间皱了皱眉：“司机的座位与众不同，这里面有讲究？”
　　他早就知道了，除了司机的位置是柔软的坐垫之外，其他的座椅都是硬木板。
　　“你先撕开座椅看一看。”红姐说道。
　　杨间迟疑了一下，被红姐这么一提醒他觉得司机的座椅明显是不对劲了，但为了一探究竟，他还是抬起了手中红色的长枪一挥，在座椅上撕开了一道口子。
　　当即，他脸色骤变。
　　身后的座椅之中居然隐藏着一具尸体，这具尸体比较肥胖，身上都是肉，此刻镶嵌在座椅里面简直就是一个完美的肉垫。
　　“尸体长时间没有腐烂，甚至还很柔软，这不是一具普通的尸体，这是一只鬼。”
　　杨间脸色沉了下来。
　　刚才自己居然坐在一只鬼的身上，而且和这只鬼仅仅只是隔着一层厚布。
　　红姐此刻微笑道：“你看见了，这座椅之所以和其他的位置不一样，是因为里面藏着一只鬼，没有人可以彻底的控制灵异公交车，真正控制这辆车的是这只鬼，所谓的公交车司机，其实是和这只鬼建立联系，然后通过鬼操控公交车。”
　　“当然，你也可以强行去操控，虽然效果一样，但是这种做法不能长久，一两次还好，次数多了座椅之中的厉鬼就会复苏，到时候你将会被这辆灵异公交车追杀。”
　　“相信我，就算是你实力不错，也绝对不想面对这辆公交车。”
　　红姐言语之中对这辆公交车依旧充满着忌惮。
　　“怎么取得和鬼的联系。”杨间说道。
　　他知道，和鬼产生联系的方式，就是红姐口中那所谓的资格。


第一千三百六十章 熟悉的站点
　　杨间和红姐相互交流着，诉说着这辆灵异公交车上的可怕秘密。
　　彼此之间的聊天也没有避讳，车上的其他人也都听见了。
　　但是这种秘密对于他们来说没有丝毫的作用，即便是他们了解了公交车上的一些秘密也无济于事，因为他们现在连厉鬼复苏的问题都没有解决，生死都不知道，知道的再多也没用。
　　“所以，建立联系，成为司机的方法到底是什么？”杨间问道。
　　红姐此刻也没有故意钓着不说，非常直接地说道：“很简单，你把手伸到那尸体的嘴巴旁边，让它在你手上咬一口就行了，它咬了你一口就会把你判定成为公交车上的一部分，到时候你操控公交车就不会引起鬼的注意。”
　　“不过你即便是建立了联系也不能降低你操作公交车的难度，能否顺利的控制车辆关键还是在于你身上的灵异够不够份量，说实话，我对你也不是有绝对的信心，只是目前的灵异圈之中你是最出色的，如果连你都办不到的话，那么其他人肯定也一样。”
　　杨间继续问道：“假如我成为了公交车的司机会付出什么代价？我可不想一辈子被困在这辆公交车上。”
　　“你担心的情况不会发生，只是从今以后你能感应公交车的出现，这对你来说应该算是一件好事。”红姐说到这里停顿了一下，然后看了看窗外。
　　灵异公交车的一个站点到了。
　　这又是陌生的一个站点，是以前杨间没有见过的。
　　车窗外一片昏暗，周围是看不到尽头的荒野，荒野上满是枯黄的杂草，而站台就设在这片荒野上的泥土路上。
　　“没有特别的凶险出现。”杨间瞥了一眼，他没有太留意这个站点。
　　但是灵异公交车还是在这一个站点打开了车门，不过这一次打开的却是下车门，这意味着公交车上有厉鬼需要在这一站下车，这对那些公交车上的驭鬼者而言是一件好事。
　　果然。
　　有一只鬼动身下车了。
　　那厉鬼浑身穿着破破烂烂的，但是身体却有些臃肿，而且头上还戴着一顶野草编织而成的破烂草帽，像是一个老农一般。
　　鬼下了车，脚步没有停，朝着那看不到尽头的荒野走去，然后矗立在荒野之中一动不动。
　　很快。
　　公交车又发动了，再次启程。
　　当杨间再次回头看向荒野之中的那厉鬼时，厉鬼的身影却已经消失不见了。
　　红姐似乎认识这片荒野，她看了许久之后才缓缓的收回了目光。
　　“太好了，鬼下车了，现在车上又安全了一些，除去这个杨间还有那个旗袍女子，车上的鬼只剩下六只了。”有人松了口气，不由庆幸了起来。
　　杨间现在并不在意车上鬼的数量了，对他而言，车上鬼的数量完全可以人为调整，只有这些新人会忌惮这个。
　　他唯一在意的就是在这个灵异世界长时间停留。
　　“你还有几站？我现在不打算立刻建立联系成为公交车司机。”杨间继续道。
　　“还有四站。”红姐微笑道。
　　杨间点头道：“好，那我会在第三站之后动手。”
　　说着，他将座椅上的尸体盖了起来，然后像是一个没事的人一样坐了下去，虽然心中有些不安，但也得强迫自己适应这个状况，毕竟成为司机之后自己还得坐在这只鬼的身上。
　　灵异公交车继续前进，外面的景物再次发生了变化，这次不再是无法理解的灵异之地了，而是一座繁华的城市，到处都是明亮的灯光，甚至还能看见不远处路上行走的路人，看样子这一站是现实的某个城市之中。
　　在这个城市之中穿梭行驶了一会儿之后，公交车的速度渐渐放缓了下来。
　　“这一站是现实，好机会，我可以在这一站下车，绝对不能和鬼眼杨间同行，他这一趟出差必定是伴随着巨大的凶险，虽然我在公交车上呆的时间不够，但也多少延缓了一些厉鬼复苏的时间，现在离开的话能活下去。”
　　有人看见外面的景物顿时涌出了下车的想法。
　　而且有这样想法的驭鬼者不止一个，不少驭鬼者互相对视了几眼都有这样的打算。
　　杨间的威慑太大，而且他还要驾驶公交车送那旗袍女子去某个地方，这一趟不是他们可以参与进去的，现在不走的话下一站估计就走不掉了。
　　“车门一开立刻冲出去。”
　　这些人死死的盯着车门，暗中已经做好了准备。
　　灵异公交车最后在这座繁华城市的一条道路旁的站台前停了下来。
　　站台是一个普通的公交车站台，根本不是灵异站点，但是公交车还是停了下来。
　　红姐此刻笑着解释道：“一座普通的站台位置如果长时间不变动的话，那么是极有可能吸引灵异公交车停靠的，因为灵异公交车这只鬼对于站点的判断并不是百分百准确，偶尔也是会搞混的。”
　　“竟是这样。”
　　被这一说，杨间立刻就明白了，为什么灵异公交车会停靠在现实的站台附近了。
　　原来灵异公交车也将灵异之地的站点和现实的站点搞混了，如同一段程序长时间运作，偶尔也会出一些小问题。
　　很快。
　　灵异公交车的车门打开了，这一次不但是前面的上车门打开了，就连下车门也都打开了。
　　“就是现在，离开这辆公交车，返回现实。”
　　这一刻，足足五六位坐在车上的驭鬼者动了起来，他们离开了座位朝着下车门冲了过去，只要离开了这辆灵异公交车他们就安全了，不用担心接下来的危险了。
　　“砰！”
　　当最前面的一个人刚刚来到车门口，公交车的车门这个时候却以一个不合理的方式突然关上了。
　　“怎么回事？车门又关上了？”
　　这些人当即就愣了一下。
　　但是很快却又反应了过来，齐刷刷的看向了驾驶位上的杨间。
　　“杨间，是你干的？你为什么要把下车门给关上，我们可没有招惹你，你做你的总部队长，我们找我们的活路，大家互不相犯。”
　　一个脸上有好几处腐烂迹象的男子咬着牙，大声的质问道。
　　其他人也都死死的盯着杨间，如果不是打不过，现在恨不得将杨间撕碎。
　　为了活下去他们连如此恐怖的灵异公交车都敢坐，别说会害怕一个队长了。
　　“你们这种状态如果下了车跑进了城市里，早晚是会厉鬼复苏闹出灵异事件的，把你们留在车上可以给外面减少很多的麻烦，所以这一次你们还是老老实实的坐在车上吧，别想着中途跑掉。”杨间脸色平静，声音冷淡道。
　　“杨间，你未免管的太宽了，你哪只眼睛看见我就一定会死于厉鬼复苏的？我这个状态至少可以活三个月，在这个期间我还可以去寻找其他的方法活下去，你现在这样做等于在断绝我们所有人的活路。”
　　那个脸上腐烂的男子眼中露出了几分疯狂之色。
　　“杨间，打开车门，让我们离开，大家依旧是井水不犯河水，我们可以答应你不在外面闹事，你看怎么样？”旁边有其他的驭鬼者说道。
　　杨间说道：“你们不是总部的负责人，你们的话我信不过，而且我比谁都清楚，你们这些快死的驭鬼者走投无路的情况之下会做出什么事情来，所以这一趟路程就陪我一起走下去吧，不要想着中途离开了。”
　　“放你狗屁，陪你走下去，你是想害死我们所有人么？鬼知道你要驾驶这辆灵异公交车去什么地方，我们中途下车就是想要避开你，你如果不给我们一条活路的话，那就别怪我们不给你面子。”
　　“在车上，大家都会被压制灵异，我相信你也不例外，如果我们这么多人一起出手的话，估计你也不会好受，而且即便是你杀了我们，我们这么多尸体留在车上，我看你接下来的路怎么走。”
　　那个脸上腐烂的男子此刻怒骂起来，一副鱼死网破的样子。
　　“我话只说一遍，回到座位上去，陪我走完这一趟，之后我会离开，到时候你们自便，但是这一站你们不能下，如果你们真要动手的话，也行，那我就在这里陪你们打一场，如果你们能杀死我的话，那么你们爱怎么样怎么样。”
　　杨间手持红色的长枪缓缓的站了起来。
　　这一刻，其他人都沉默了起来，车厢内陷入了短暂的宁静之中。
　　和杨间动手？
　　别开玩笑了，国内灵异圈最猛的就是这家伙，对他们而言，总部的每一位队长都是仰望的存在，遇到了只能躲远远的，谁敢去挑战啊。
　　“不敢动手就给我滚回座位上去。”杨间冷冷道。
　　其他人脸色挣扎不定，不知该如何是好。
　　“坐回去，不然就死。”
　　杨间再次一喝，手中的长枪重重的一敲地面。
　　整辆公交车都在摇晃，甚至就连车内的灯光都在嗤嗤的闪烁起来，某种可怕的压制连灵异公交车都遭受到了影响，仿佛无法承受杨间的怒火一般。
　　这些驭鬼者顿时心脏猛地一缩，受到了惊吓，不敢再迟疑，立刻转身就返回了座位。
　　就连带头的那个男子也不敢忤逆直接缩了回去。
　　所有人都清楚，如果真不坐回去的话杨间真会一口气杀光所有人，他有这种魄力，也有这种能力。
　　“明明还没动手，我都能感到心惊肉跳，这个杨间绝对比想象中更可怕，记得他成为驭鬼者才一年多，两年不到吧，怎么会变得这么恐怖。”有人坐回座椅上死死的捏着拳头，浑身都忍不住微微颤抖起来。
　　只有真正面对这个杨间的时候才能体会到那种绝望感和压迫感。
　　虽然同为驭鬼者，但彼此之间根本不在一个层次。
　　在杨间那冰冷目光的注视下，公交车停站的时间已经到了。
　　因为他的控制，这一站既没有人上车，也没有人下车。
　　“脾气干嘛那么大，你让他们走不是挺好的么？省的到时候添麻烦。”红姐笑着说道：“灵异复苏以后只会越来越严重，他们这几个人在时代的变化面前微不足道，你想做裱糊匠还不够这个份量。”
　　杨间瞥了一眼道：“裱糊匠？或许吧，可是这能有什么办法。”
　　红姐幽幽一叹：“是啊，这又有什么办法，有能力的人哪个不想改变这个世道。”
　　她又陷入了回忆之中，回想了以前。
　　杨间没有多言，继续转身坐下。
　　灵异公交车也在继续前进，前往下一站。
　　如果以大昌市为起点的话，第一站是诡异的荒野，第二站是现实的城市，那么现在是去第三站的路上，而红姐口中所说的地方则是在第六站。
　　很快。
　　第四站到了，这一站杨间以前来过，有些熟悉，是一片荒村的村口。
　　这一站有一只鬼想要上车，但是却被杨间关了车门直接拒绝了。
　　所以车上鬼的数量还是七。
　　这个数字还要减去杨间和红姐两个人，所以实际上车上鬼的数量是五。
　　目前看来车厢内鬼的数量不算多，还不算特别危险。
　　第五站的时候灵异公交车又来到了一个特殊的地方。
　　这是一片仿佛看不到尽头的老林。
　　“这是……古宅附近的老林。”杨间想起来了，当初送信的时候灵异公交车就在老林附近熄火了。
　　这一趟公交车没有熄火，顺利的来到了这个站点。
　　从这里下车的话，沿着林中的小路往前走，最后可以前往那栋鬼宅。
　　在那里，杨间曾和一群人经历了惊心动魄的头七，差点团灭在里面。
　　这一站情况有点出乎意料。
　　公交车才刚刚停稳，这片老林之中竟游荡出了一个个诡异而又可怕的身影，而且数量非常多，略微一扫至少二三十。
　　这些可怕的身影围绕在公交车附近，做好了随时上车的准备。
　　“杨间，千万别让这些鬼上车啊，这数量太多了，一旦打开车门，公交车立刻就要满员了。”有驭鬼者声音颤抖着说道。
　　“到底还是失控了。”红姐撑着脑袋看着窗外这片老林，自言自语道。
　　没有了古宅老人张洞的维护和打理，一段时间之后，老林之中的鬼还是游荡了出来，而且数量越来越多。
　　鬼不断的朝着公交车涌来，将车辆团团围住，如果不是灵异公交车的保护，车上所有人都将面临厉鬼的袭击。
　　“看来要提前成为司机了，不能再由着这辆公交车乱来了，我可不想故地重游。”
　　杨间也没有大意，冷着脸，将手伸进了座椅里面。
　　随后他感到一阵疼痛传来，似乎被什么东西咬了一口。
　　当他收回手掌的时候，胳膊上少了一块肉，上面还有一排整整齐齐的齿痕。
　　“之前你是怎么撞我的，现在就怎么撞它们，直接全部撞飞，把车开出去。”红姐说道。
　　杨间此刻再次坐在司机位置上却感觉自己似乎已经和这辆车融为了一体，有一种说不清楚的联系，哪怕不需要有人教，他似乎就已经知道了怎么驾驶这辆车了，似乎周围就有一个人在不断的指点你，教你。
　　“用不着你废话。”杨间握着方向盘，然后一踩油门。
　　这不是普通的车辆，驾驶十分困难。
　　方向盘此刻很沉重，没办法轻易的转动，油门也像是卡死了一样，杨间尽管在用力的踩，但是起到的作用却并不大，停稳的车辆只是在缓缓的前进，没有立刻提速。
　　“果然，你还是太勉强了。”红姐看着杨间，怀疑自己是不是太高估杨间的能力了。
　　“啰嗦。”杨间冷冷道。
　　随后，他鬼湖的灵异出现，纵然是灵异公交车也没办法彻底压制这种灵异。
　　湿漉漉的双脚再次踩下油门，这一刻他感到阻碍瞬间变小了。
　　灵异公交车这一刻轰鸣起来，猛然提速冲了出去。
　　挡在前面的鬼几乎没有反应就被撞飞了出去，然后滚落到了地上没有了动静。
　　这一幕，宛如当初杨间被秦老开着灵异公交车撞飞一般，那种滋味只有被撞过的人心中才清楚。
　　红姐见此顿时笑了起来，看样子杨间的确是一个合格的司机。
　　车上其他驭鬼者也顿时松了口气，庆幸了起来。
　　“砰！”
　　拦在灵异公交车前面的厉鬼一个接着一个被撞飞，杨间控制着公交车沿着林中小路一路前进，试图以最快的速度脱离这里。
　　比起林中的厉鬼，他更担心古宅之中的那个老人游荡出来。
　　灵异公交车速度越来越快，不断的穿梭着。
　　虽然小路泥泞，但是公交车却动力十足，根本无法被阻挡，有时候明明前面没有路，但是在车灯的照亮下，一条供车辆行驶的小道却凭空出现了，根本不会有无路可走的情况发生。
　　“掌握灵异公交车的感觉的确很不错。”杨间深吸了一口气。
　　这种感觉如同驾驶着一台无所不能的机器，可以肆意的在灵异之地驰骋，不管什么东西都拦不住自己。
　　灵异圈这么多灵异物品，杨间绝对相信，目前为止最强的灵异物品就是这辆公交车。
　　哪怕是遇到厉鬼，他一踩油门也能将鬼撞开，让鬼陷入沉睡。
　　而且鬼还没办法冲进车里来袭击自己。
　　“这东西留在这里太浪费了，这一次我干脆带走它。”杨间脑海里立刻有了这个想法。


第一千三百六十一章 红姐下车
　　杨间有想要带走灵异公交车的想法，他觉得与其放任灵异公交车不管，还不如归自己掌控，毕竟现在灵异公交车已经没有了司机，虽然公交车还在运作，能够起到一些作用，但是也会带来相应的危害。
　　利弊都有。
　　“能否把公交车带走，还需要看后续的影响，不能因为个人的想法就去破坏原本就脆弱的平衡，只能先尝试性的试用几次。”
　　杨间虽然有想法但是也没冲动，觉得还是先稳妥一点比较好。
　　公交车继续前进，在渡过了最开始的危险之后，这片老林已经不足以阻拦他们了。
　　一切都很顺利。
　　公交车终于驶出了这片老林。
　　外面虽然还是昏暗一片，但是却没有这片老林所带来的那种压迫感，这让公交车上很多人心中松了口气。
　　“很顺利的就开出来了，人为驾驭灵异公交车简直可以顺利的在灵异之地穿行，这优势太大了，可恶，如果我能驾驶那辆公交车就好了。”
　　有人看见这一幕，内心羡慕嫉妒恨。
　　但是这个想法也只能想一想，别说现在驾驶公交车的人是杨间了，就算是那个位置空在那里也没办法驾驶。
　　不是没有驭鬼者尝试过，只是对他们而言根本毫无办法。
　　“你不需要一直控制公交车，这对任何一个人来说负担都太大，你只需要在关键的时候动手操控一二就行了。”红姐这个时候开口指点起来。
　　杨间也不是那种不听劝，一意孤行的人，他立刻点头道：“原来如此，如果是这样的话那驾驭这辆公交车耗费的精力就少的多，长时间驾驶也不是一件不可能的事情。”
　　他放开了手，也松开了脚。
　　灵异公交车不再受他的控制，但是此刻公交车也已经开到了路上，哪怕是没有他的控制车辆也平稳顺利的在路上行驶着。
　　“以我现在的状态，完全可以不吃不喝在公交车上长时间充当司机，虽然不断使用灵异力量会导致厉鬼复苏，但是公交车上却又具备压制厉鬼的特性，可以延缓厉鬼复苏的时间，如此一来，就等于再次延长了驾驶时间……我估计只要我愿意的话，在这里稳定驾驶公交车几十年不会有问题。”
　　杨间心中默默估算起来。
　　如果他选择这条路的话，那么他就是下一个秦老。
　　只是他并不打算成为下一个秦老。
　　他心中倒是更偏于药店老板的那个理论，与其当个裱糊匠，倒不如走出一条与众不同的道路出来，只要成功，那么给予一定的时间就可以彻底的处理所有的灵异事件。
　　“我以为你想故地重游，重回古宅，没想到你的目的不是这一站。”
　　杨间不再理会自动行驶的公交车，然后看向了红姐：“下一站你就要下去了，对吧。”
　　“没错，我就在下一站下车。”
　　红姐笑着说道：“说好了，你要在这里等我十五分钟，不过滞留十五分钟难度太大，我建议你还是直接熄火比较好，如果中途公交车点火的话，那么你就继续熄火，一直等到我来。”
　　“我可没有出馊主意，这是危险最小的方法了，因为熄火你只需要面对公交车上的鬼，并不需要面对公交车本身，现在公交车上显示鬼的数量是七，除去你我，还有公交车本身的鬼之外实际上下车的鬼只有四只，可别告诉我四只鬼你处理不了。”
　　“显示是五，鬼的数量是四，剩下的那只鬼就是座椅里面的那具尸体么？难怪以前我上公交车的时候总有一个数对不上，现在我算是明白了。”
　　杨间听完这一番话之后算是又解开了心中的一个疑惑。
　　“你放心，我会在停站开门之后开始计时，十五分钟绝对不会少你一秒，但是在十五分钟之内如果你没有返回的话我会毫不犹豫的开车离开。”
　　红姐感慨道：“对一个女人这么较真，可不是一个男人该有的风度。”
　　“车门开了之后你说话也算时间。”杨间脸色冷淡道。
　　“无趣。”
　　红姐撇撇嘴，然后动作优雅的站了起来。
　　因为车窗外的景物又变了，此刻灵异公交车不知道什么时候已经驶进了一座县城内，这座县城的建筑风格根本就不像是现代，像是八九十年代的风格，有些老旧，而且这座小镇空无一人，马路上静悄悄，像是一座死城一样。
　　“这座县城以前也曾路过。”杨间打量了一下，有些印象，记得他上一次乘坐灵异公交车的时候途经过。
　　“公交车的速度变慢了马上就要停站了，你自己看着办吧。”
　　红姐此刻已经站在了下车门的位置，显然对这件事情她比杨间更加重视。
　　“各位都小心一点，杨间要在这一站熄火下车等十五分钟，我们必须团结联手撑过十五分钟，千万别闹矛盾，这个时候如果还闹矛盾不齐心的话那我们一定会团灭的。”
　　之前那个脸上腐烂的男子也站了起来，他朝着车厢内其他驭鬼者说道。
　　“团不团灭也得看鬼的意思，我们还是祈祷自己的运气好别碰到太可怕的东西吧，如果倒霉碰到了，团结又怎么样，还不是照样死。”也有人说道。
　　“公交车都上来了，为的就是求一条活路，这个时候可不是自暴自弃的时候。”
　　这些人压着声音讨论，忌惮前面的杨间，不敢过多的招惹。
　　此刻。
　　下车的车门打开了。
　　红姐迈着婀娜的步伐第一个走下车，然后没几步就消失在了这座空无一人的县城之中。
　　随后，车内的那些驭鬼者也立刻下了车。
　　因为现在公交车不再是保护了，而是一个比外面更加危险的地方。
　　“我也该熄火下车了。”杨间心中的计时已经开始了，同时也操作灵异公交车强行让车辆在这座寂静的县城熄火了。
　　一熄火。
　　车厢内灯光嗤嗤的闪烁，一股可怕的黑暗袭来，正在将车厢吞没。
　　杨间也不敢待在车上，他立刻下了车。
　　很快。
　　公交车陷入了死寂，被黑暗笼罩，不知道里面存在什么样的凶险。
　　“公交车熄火，所有的鬼也要下车，红姐倒是没有说错，这一趟只是遇到四只鬼运气算是不错了，要是碰到满载的情况，几十只一起下车的话任谁也顶不住。”杨间手持发裂的长枪在公交车不远处的地方等待。
　　“别乱跑，这鬼地方同样凶险，我们不能离公交车太远，就算是车上下来鬼盯上我们了，我们也只能选择硬抗，要是自作聪明想暂时躲一躲的话，只会害死所有人。”那个脸庞腐烂的男子有几分领头的风范，试图劝诫其他人。
　　毕竟车上的驭鬼者都是互不相干的，不说清楚利害关系的话，指不定就有几个头脑不正常的人乱来。
　　好在，这一批驭鬼者脑子都还算正常，他们没有离开公交车太远，也没有深入县城，只是找了一个比较空旷，相对安全的地方聚集等候，做好了随时应对厉鬼袭击的准备。
　　“如果这些人能力不弱的话，他们活下去的概率很大。”杨间瞥了一眼，心中暗道。
　　他也没有多理会这些人，能否活过这十五分钟得看他们实力和运气了。
　　“来了，鬼下车了。”
　　杨间鬼眼一直锁定着熄火后黑暗笼罩的公交车，这一刻有一个诡异的身影缓缓的从公交车上走了下来。
　　鬼不属于这一站，只是因为特殊情况强行被驱赶了下来。
　　“鬼不一定会盯上我，如果可以不动手的话就尽量不动手。”杨间冷眼旁观，任由鬼下车，心中希望鬼游荡离开，以减少不必要的麻烦。


第一千三百六十二章 县城的恐怖
　　寂静的县城街道上，杨间控制着灵异公交车让其熄火，下车静等十五分钟。
　　这个时间不算长，但是当真正危险来临的时候别说十五分钟了，就算是一分钟都是漫长的。
　　“第一只从公交车上下来的鬼没有袭击任何人，看样子这只鬼的杀人规律比较难触发，这算是一个好的开头。”
　　杨间此刻看见那被黑暗笼罩的公交车上，走下来的第一只鬼游荡着离开了，消失在了这个死寂的县城之中，没有造成任何的影响。
　　不过，灵异公交车上的鬼可不止一只。
　　很快，第二只鬼被迫从黑暗的车厢内走了下来，这只鬼一下车似乎就失去了某种束缚，周围原本就昏暗压抑的环境此刻变的更为阴冷了，而且灵异现象还在不断的加剧。
　　“灵异影响周围，这鬼具备鬼域，不过鬼域现在还不够强，对我暂时没有影响。”
　　杨间眼睛一眯，鬼眼窥视，直接无视环境的影响看到了灵异的源头。
　　他依旧无动于衷，没有出手。
　　但是周围其他下车的人可就不是这样想了，因为他们看见第二只鬼在下了公交车之后并没有离开，反而逗留在周围。
　　这种情况是一个很糟糕的信号，这意味着鬼随时都会袭击周围的人。
　　“第二只鬼没有离开，它就在附近，而且鬼域已经出现了，该死的，大家都小心一点。”那个脸庞腐烂的男子压着声音说道。
　　“闭嘴吧，你少说两句，别把鬼给引过来了，你想死我还不想死呢。”立刻就有人骂道。
　　还有人说道：“大家都保持安静，别乱动，减少活动迹象，我们被鬼盯上的概率并不高。”
　　众人觉得有道理，所有人立刻不再说话，甚至连呼吸都放缓了，试图用这种方法规避鬼的袭击。
　　虽然方法很简单，但在灵异事件之中却很奏效。
　　然而周围的灵异现象却越来越严重了，原本是寂静无声的县城，这个时候在众人的眼皮底下，却有什么东西从昏暗的地方滚了出来。
　　“什么玩意朝着我们这边滚过来了？人头么？”
　　“不是，是皮球，一只老旧的皮球。”
　　“别碰这玩意，躲开这个皮球。”
　　他们不敢大意，让出了一条路来，让滚来的皮球朝着附近的县城滚去，不敢触碰。
　　可是当第一只皮球出现之后，情况就变得不可控了，周围又出现了第二个皮球，第三个，第四个……这些皮球不知道从什么地方出现，不断的朝着他们滚过来，而且数量越来越多了，仅仅片刻的时间，周围的地面上就全是皮球在滚动。
　　“他娘的，这么多，这怎么躲？”有人又惊又怒，但还是在努力躲避。
　　“砰！”
　　忽的，此刻有一个驭鬼者不小心接触到了附近滚落的皮球，仅仅只是接触，那看似结实的皮球这个时候竟砰地一声炸裂开来了，而炸裂的皮球溅射出了一摊腥臭，粘稠发黑液体，像是什么东西腐烂变质后形成的东西。
　　“这是人皮做成的皮球，很脆弱，碰到就炸，不知道炸开之后会有什么样的后果。”那个脸庞腐烂的男子一惊。
　　噗通！
　　可是这个想法才刚刚出现，那个弄破皮球的驭鬼者这个时候竟然突然栽倒在了地上，他一脸死灰，双眼黯淡，竟直接失去了生命当场就死掉了。
　　“现在知道后果了，皮球炸了人就死了，这是必死的杀人规律。”有人惊恐了起来。
　　其他人也瞬间慌了起来。
　　小小的一个皮球竟是必死的灵异袭击。
　　“砰！砰！”
　　一惊慌，失误就更多了，立刻周围又传来两声皮球炸裂的声音，又有两个驭鬼者无法抵挡这种必死的杀人规律，当场栽倒在地上丢失了生命，死的很安详，脸上一点痛苦都没有。
　　“越来越多了，这样下去的话我们所有人都会死，谁有鬼域？动用鬼域把这些皮球全部隔绝在外。”也有人急着连连大喊。
　　有人立刻动用了鬼域，但是拥有鬼域的驭鬼者却没有救其他人，而是自己自保，只把自己隔绝在外，没有理会他人的死活。
　　地面上滚动的皮球数量已经达到了一个惊人的地步了，现在便连落脚的地方都没有，这种情况下只能是依靠灵异力量对抗，根本无路可走。
　　砰！
　　皮球破裂的声音接二连三的响起，又有人死去了。
　　这种可怕的灵异现象还没有持续片刻，公交车上下来的这些驭鬼者就已经快要被团灭了。
　　而且这种灵异袭击是无差别的，不仅仅是针对他们，同样也针对杨间。
　　无数的皮球四面八方滚动，此刻也向着杨间这边滚来。
　　杨间脸色如常，鬼眼微微转动，他应对的方法有很多，鬼眼的鬼域，鬼湖，鬼影……但是他却选择了一种最轻松的方法。
　　手中的长枪猛地立在地上，随后他用力一跳，身体以一个不合理的方式高高跃起，然后缓缓的落下，站在了长枪上。
　　滚动的皮球将刚才杨间所在的位置吞没了，但是这些皮球触碰到红色长枪的时候却并没有破裂，反而继续往前面滚动了过去。
　　“这些诡异的皮球接触到人的时候十分脆弱，直接就会破裂，但是接触灵异物品的时候却没破裂，不，不是接触灵异物品不破裂，而是接触死物就不会破裂，因为地面也是死物，如果一接触就炸的话，那么皮球落地就会破，根本不可能滚动起来。”
　　杨间观察其他驭鬼者的死，再结合眼前的情况，洞察了一些规律。
　　规律不算很难，普通人只要发现了这点找个高点的地方站着也能躲避这样的袭击，但是现在公交车附近是一片平地，想要去高处的话就必须深入县城，然而这座寂静的县城更让人忌惮。
　　“只要鬼没有专门盯上我那就不值得动手。”杨间站在长枪上，规避灵异袭击，静等十五分钟的到来。
　　不过他的这种行为明显引起了其他活下来的驭鬼者注意。
　　他们脑子不蠢，立刻就意识到了杨间这种行为的含义。
　　“往高处走，避开皮球的触碰。”有人二话不说直奔县城最近的一栋楼房而去。
　　虽然县城诡异，但目前县城之中也没有鬼出现，这个人打算在避开这一波袭击之后再返回，应该不会有事。
　　“这县城连杨间都不想去，我也不去，没高处站我就拿其他人的尸体当垫脚石。”
　　也有驭鬼者宁愿冒险也不想进入县城，直接将一个人的尸体立了起来，僵硬的尸体在某种灵异影响之下，立而不倒，然后有人直接踩了上去。
　　“成功了，皮球碰到尸体没有破，那个杨间果然眼光毒辣，一眼就洞察了规律，用最简单的方法躲避了最恐怖的袭击，之前要是早点发现的话那么根本就不会死这么多人。”
　　找到了方法。
　　幸存下来的几个驭鬼者成功的活了下来。
　　“活下来的驭鬼者不会超过五个，大部分都死绝了，还有一个人慌不择路，跑进县城里去了。”
　　杨间略微瞥了一眼，没有理会幸存者，反而对于那位逃入县城的人比较在意。
　　这鬼地方连红姐都需要公交车司机专程等候，可想而知其凶险。
　　此刻。
　　落单的驭鬼者名叫张齐，和其他人一样也是为了解决灵异复苏才上的灵异公交车，此刻他微微喘着气，以最快的速度来到了县城的一栋楼房内，然后沿着台阶往上走，成功躲避了路口滚落的皮球。
　　“他娘的，皮球还往楼梯上蹦。”
　　张齐脸色一变，看见皮球很有弹性，碰到门口的台阶之后竟弹跳了起来，像是有意识一般试图跟踪他。
　　不敢在门口逗留，他急忙再次往台阶上走去，来到了二楼位置皮球才没办法跳上来，那些皮球最高的时候只是蹦到楼梯一半位置，最后便再也没有办法前进一步，无奈的滚落了回去。
　　“安全了，等这些皮球滚干净之后我就返回，这里也不是久待之地。”张齐这样想道。
　　不过门口滚动的皮球一时半会儿的还没有消失，他带着几分警惕留意了一下二楼的情况。
　　楼道很窄。
　　只有一扇小小的木门，木门老旧，绿色的油漆斑驳脱落，上面没有门锁，似乎只要随意一动就能将门打开。
　　透过门缝，里面漆黑一片，看不到任何东西。
　　“不会有什么危险吧。”
　　张齐心中忌惮，可是却在好奇心的驱使之下，小心翼翼的拨开了一点门缝，看向了房间里面。
　　他不想去招惹危险，只是想要确认危险，这样才好判断接下来自己该不该继续在这里待下去。
　　然而打开那扇老旧的木门之后，房间里面的情况却让张齐眸子陡然一缩。
　　房间内，里面整整齐齐的站着一排排的人，这些人浑身阴冷，脸上全部覆盖着一张黄纸，那怪异的黄纸覆盖了五官，只能勉强看见一个轮廓。
　　“这数量……多的恐怖。”张齐浑身冷汗直冒，他身体都僵硬了几分，巨大的恐惧几乎淹没全身。
　　因为房门打开的缘故，一阵微风从房间里吹来，带着一股烧焦的纸灰味。
　　猛然。
　　黄纸覆盖的这些诡异之人全部都扭动了脖子，齐刷刷的朝着门缝外的张齐看去。
　　“我被发现了。”
　　张齐浑身猛地一颤，脑海里就只有一个想法，那就是逃。
　　逃的越远越好。


第一千三百六十三章 苏醒失败的人
　　熄火的公交车旁，老旧的皮球滚动着，可怕的厉鬼在附近游荡，周围的一切都笼罩在鬼域之中。
　　仅仅这一次就有不少驭鬼者死去了。
　　杨间此刻站在红色的灵异武器上，避开地上滚动的皮球同时，鬼眼也在窥视着周围的动静。
　　虽然有着厉鬼的干扰，但是他的视线依旧没有受到影响，因为他展现出来的鬼域可比厉鬼的鬼域要强的多，只是满地的皮球滚来滚去有些影响接下来的行动，而且看这样子这些皮球短时间内似乎并不会消失。
　　看了看时间。
　　从下公交车到现在也仅仅只是过去了三分多钟。
　　“再过几分钟如果地上的皮球还在的话就稍微处理一下，不能让鬼一直停留在公交车附近影响我的行动。”杨间心中这样想到。
　　可是就在这个时候。
　　杨间鬼眼看见，之前那个为了躲避地上滚动皮球而逃入县城的那个驭鬼者这个时候竟又冒着巨大的风险，惊恐的逃出了楼房。
　　“地上的皮球碰到就炸，一炸必死，那个驭鬼者明明知道却还是要离开那栋楼，看样子那栋楼内存在的危险比外面的更可怕，只有这样才能让他放弃待在县城。”
　　可是那个叫张齐的驭鬼者在离开那栋楼之后，尽管在极力的避开地上的皮球，甚至动用了灵异力量驱散了一些，但是最后还是在惊慌之下一不小心触碰到了其中一个皮球。
　　皮球当即炸裂，和之前的情况一样。
　　张齐惊恐的看着溅了自己一腿的腥臭腐液，意识到自己中招了。
　　没有任何挣扎的余地，他脸色瞬间死灰，当场就栽倒在了地上，失去了意识，直接死了。
　　“死了？”杨间皱了皱眉，这一幕有些滑稽。
　　那个驭鬼者没有死在县城里却死在了路上，而且这种死法还是自找的。
　　但是很快发生的事情让杨间明白了，为什么那个叫张齐的驭鬼者宁愿冒着被外面皮球杀死的风险也要逃出那栋楼了。
　　在那栋楼的楼梯处，一个阴冷的身影挺着笔直的身躯缓缓的走了出来，这个人的脸上覆盖着一张黄纸，黄纸仿佛和皮肉生长在了一块，勾勒出了一个五官的轮廓，尤其是眼眶处，更是深深的凹陷了下去。
　　“刚才那个驭鬼者身后被鬼追着，难怪如此奋不顾身的逃出那栋楼……”
　　这个想法刚出现，紧接着在第一只脸上遮着黄纸的鬼走出楼梯之后，第二只鬼也紧跟着走出了楼梯，第二只鬼看穿着和身材应该是一只女鬼，不过脸上也是一样，贴着一张黄纸，看不到相貌，只有一个轮廓。
　　然而还不等杨间多惊讶，第三个，第四个，第五个……不断的有鬼走出了那栋楼，而且数量一个接着一个，像是无穷无尽一般。
　　仅仅只是片刻的功夫，寂静的县城街道上就变得热闹了起来。
　　那些脸上盖着黄纸的鬼聚在一起，静静的矗立在那里一动不动。
　　周围滚动的皮球撞在这些厉鬼的腿上丝毫没有对其产生影响，也没有破碎炸裂，反而那些皮球在靠近这群厉鬼之后不知道受到了什么影响居然直接泄气了，干瘪了起来，失去了灵异力量，没办法炸裂了。
　　“老旧皮球上的灵异力量在被剥夺，是这群厉鬼做的么？”
　　杨间脸色凝重，他似乎看见了某只厉鬼脸上贴着的黄纸略微有了一些起伏，像是在呼吸。
　　“那边那是什么情况？怎么刚才还空荡荡的大街上一下子出现了这么多人？等等，那些好像都不是活人，该死的，那些玩意不会都是鬼吧？”
　　“开什么玩笑？都是鬼？这数量能把人吓死。”
　　“这哪里是一座无人小镇啊，这简直就是一座鬼镇，我们的到来把鬼惊动了，现在这些鬼全部都苏醒了过来，这下要完蛋了，我们全部都要死在这里。”
　　如此异动，让好不容易幸存下来的那些驭鬼者瞬间惊骇了，他们哪里见过这种场面，仅仅一只鬼都让人头痛不已，更别说站在路上那密密麻麻一片的厉鬼了。
　　有人说的不错，这数量的确能把人吓死。
　　“上公交车，只要上公交车离开这里我们还能活。”那个脸庞腐烂的男子急忙吼道。
　　“杨间，赶紧启动公交车，要不然我们全部都要死在这里，我就不信你这个队长能在这种数量的鬼面前活下去。”
　　“就是，别等那个该死的女人了，以你这样的身份地位到了外面什么样的女人没有，你难道想为了那个女人把命丢在这里么？赶紧走吧，再不走就来不及了。”
　　这几个活下来的驭鬼者实力都不弱，但是面对这种情况他们也只能无能的狂怒，催促杨间启动公交车离开这里。
　　因为这是唯一的方法了。
　　毕竟数量这么多的鬼对抗是完全不现实的。
　　“蠢货。”
　　杨间冷着脸道：“现在公交车处于熄火状态，谁上公交车谁死，想要启动公交车只能等公交车自己重启点火，如果你们能让公交车重新点火的话，我也不介意开着公交车带着你们在这里兜几圈。”
　　“你有办法熄火肯定就有办法点火，都这个时候了你就别藏着捏着了，你让我活命，我以后就给你卖命，就算是让我喊你爹都行。”那个脸庞腐烂的男子说道。
　　“我可没有你们这样的儿子，你们要是总部的负责人，我倒是愿意拉你们一把，不过现在，自求多福吧。”杨间无动于衷。
　　他有自己的事情要做，不可能为了几个人改变自己的想法。
　　“靠，杨间，你可真不是个东西，开车把我们送到这鬼地方害死我们所有人，要是早知道这样，我非要弄死你几个亲人不可。”
　　那个男子在这种生死压迫之下，再也没办法保持理智了，对着杨间破口大骂起来。
　　其他人也对杨间恨之入骨。
　　要不是杨间关闭下车门，不准他们在现实的那一站下车，怎么可能会有这样的情况发生。
　　“我没有对你们出手已经算是放你们一马了，别以为我不知道你们这些人犯了什么事才被迫上的公交车，在我看来把你们留在这里反而是一件好事，不然由着你们这些人在外面乱来的话早晚会闹出大麻烦。”
　　杨间并不生气，就像是看一个死人一样看着他们。
　　这些人听到之后骂的更难听了。
　　“杨间，你既然不肯重启公交车想把我们害死在这里，那大不了大家一起死，我还就真不信了，总部的队长有这么厉害，能在这种绝境的情况下活下来。”那个脸庞腐烂的男子咬牙切齿怒道。
　　杨间不再理会这些人乱喊乱叫，他根本没有将他们放在眼中，甚至连动手的想法都没有。
　　“开始动了。”
　　他皱起了眉头，因为此刻他看见马路上那些脸上覆盖着黄纸的人已经形成了一个可怕的规模，占满了整条马路，之前还只是站在原地一动不动，没有任何的异常，但是现在这些鬼却动了起来。
　　迈着步伐，挺着僵硬的身躯，没有发出一丁点的声响朝着灵异公交车的方向走来。
　　可怕的身影封锁了所有的去路。
　　脸上覆盖黄纸的鬼每前进一步，周围一片滚动的皮球就干瘪一片，笼罩周围的鬼域也跟着退散一分。
　　这种压迫感绝无仅有，哪怕是一只鬼的危险程度不高，可是这个时候汇聚在一起却足以碾压总部的任何一个队长。
　　即便是红姐这种民国时期的驭鬼者也是需要公交车接应才敢深入这片地方。
　　“等到公交车重启点火之后，我必须待在公交车上才行，不然的话我也会有危险。”
　　杨间神情凝重，果然红姐的这块钱不好赚，得拼命。
　　就在所有脸上贴着黄纸的鬼从四面八方涌来的时候，县城的深处，红姐却踩着那鲜艳的高跟鞋，迈着婀娜的步伐来到了一栋平平无奇的建筑前。
　　这栋建筑在这县城里显得毫不起眼，唯一不一样的是这建筑的大门是一扇双开的红色木门。
　　只是这红色木门上的油漆因为时间的缘故已经脱落的不成样子了，而且门上还留下了许多怪异的痕迹，有齿痕，有爪印，不知道经历了什么。
　　但好在这扇门依旧安然无恙，甚至在上面的锁都还在，没有被破坏掉。
　　铜锁的样式有些熟悉，好似当初古宅那间房间前的锁，不过两者类似却不是同一把。
　　红姐从旗袍内摸出了一把钥匙打开了门上的锁。
　　伴随着嘎吱一声。
　　老旧的红木门打开了，里面一片黑暗。
　　红姐没有犹豫，立刻走了进去。
　　她一进去，里面就嗤嗤的闪烁起来了灯光。
　　在灯光的照亮下，隐约显现出了一张张样式老旧的木床，木床整整齐齐排列，上面竟都躺着一具具的尸体，这些尸体的穿着打扮都是民国时期的，除此之外，尸体的脸上也都覆盖着一张张黄纸。
　　不过红姐的到来却并没有惊动木床上贴着黄纸的存在。
　　因为木床上的并不是鬼，而是一个个活生生的人，只是这些人都陷入了沉睡之中，只有取下黄纸才能苏醒过来。
　　可是在所有人都陷入沉睡的情况之下，没有人帮他们撕下黄纸，这就意味着这些人要一直沉睡下去。
　　红姐的到来打破了这种平衡，她目光微动，伸手撕下了一张黄纸。
　　黄纸下露出了一个年轻女子的相貌，看上去只有十七八岁左右。
　　下一刻，这个年轻的女子睁开了眼睛，似乎复活了过来。
　　红姐脸上露出一丝喜色，但是很快她的喜色却消失了。
　　睁开眼睛的女子张了张嘴似乎想说什么，但是下一刻却像是瞬间风化了一样，身体以一个不可思议的速度溃散着，最后竟彻底的消失在了眼前，什么都没有留下。
　　黄纸是能让人陷入沉睡，长时间保持不死，但是床上女子沉睡的时间似乎太长了一些，在失去黄纸之后虽然苏醒了，但是身体却没办法再维持沉睡之前的样子，直接又死了。
　　“失败了么？”
　　红姐喃喃自语，伸手想去挽留木床上的女子，但却什么都做不了。
　　然而随后她却看向了其他人：“我不信，所有人都没办法醒过来，哪怕只有几个人醒来也好……”
　　她不甘心，又走向了另外一张木床，这张木床上躺着的是一个男子，看上去也很年轻，不过此刻也陷入了沉睡之中，犹如尸体一般陈列在了这里近一百年。
　　第二张黄纸撕下。
　　这个年轻的男子也陡然睁开了眼睛清醒了过来，他借助闪烁的灯光看到了眼前的红姐：“张幼红，我睡多久了？”
　　漫长的岁月对他而言似乎只是一瞬间。
　　红姐刚想回答，可怕的现象再次出现了。
　　这个男子身体又在以一个惊人的速度溃散着，亦如刚才第一个女子一样，只是他的状态比较好一些，支撑了一点时间。
　　但还是无法逆转这种恶化。
　　第二个男子在错愕之中消散了。


第一千三百六十四章 许愿
　　距离约定十五分钟的时间此刻才过去了八分钟。
　　然而这处灵异之地已经开始展现出真正恐怖之处了，无数脸上覆盖黄纸的鬼从四面八方涌过来，空气之中弥漫着一股燃烧的纸灰味，而对于这一切杨间并不觉得陌生，他当初还在送信的时候曾和周登乘坐灵异公交车路过这里。
　　只是那一次公交车是停在一处十字路口，在那十字路口处有一处火盆，火盆之中燃烧着的就是这种黄纸……
　　当初路过的十字路口应该就在这个寂静的县城内，现在只是同一个地方，不同的地点罢了。
　　涌来的鬼封锁了包括杨间在内所有人的退路。
　　这种情况下，仅仅只是靠着灵异影响就能让附近的鬼域消失，唯一能活下去的办法就是灵异公交车重新点火启动，然后剩下的人逃到车上避难。
　　但现在公交车已经熄火了，想要重启就只能去等，至于等多久没有人可以确定，因为这是一个随机的时间。
　　然而鬼的袭击已经来了。
　　仅剩的几个从公交车下来的驭鬼者此刻哪里还敢继续停留在原地，哪怕是面对地上滚动的皮球他们也要行动起来。
　　“去公交车附近，这是我们唯一的活路，只有公交车重新启动了我们才能活下去，至于剩下的就看运气了。”
　　在这种紧急的情况下，没有人有空再去记恨杨间了，他们不想死的话就只能继续挣扎，将所有的仇恨抛之脑后，想尽一切办法求生。
　　“一起行动，冲过去。”
　　余下的四个驭鬼者这个时候竟没有内讧，也没有自顾自，反而默契的团结起来。
　　因为谁都清楚，单靠自己的话生存的概率几乎为零，如果聚在一起行动或许还有一点奇迹发生。
　　这四个驭鬼者赶在周围的鬼围困过来之前，动用一切的手段避开了一路上滚动的皮球，冒着巨大的凶险最后成功的来到了灵异公交车的旁边。
　　此刻，公交车的上下车门打开，但是车厢内漆黑一片什么都看不到，只是隐约能听到里面传来的一些怪异动静。
　　“现在我们怎么办？灵异公交车熄火之后连鬼都没办法呆在车上，我们现在上车只怕是必死无疑。”有驭鬼者声音颤抖着说道。
　　那个脸庞腐烂的男子把心一横道：“等，我们在这里等到最后一刻，如果公交车还没有启动我们也必须上车，与其面对数量这么多的鬼，倒不如赌一把，说不定公交车上的灵异杀不死我们，也或许在我们上车之后也能挣扎一段时间，运气好的话可以撑到公交车启动也说不定。”
　　“好，就这么办。”
　　“我也没有意见。”
　　这几个驭鬼者咬着牙同意了这种疯狂而又让人窒息的方案。
　　左右都是赌命，他们只是选择自己觉得比较有希望的一个方案而已。
　　此刻。
　　杨间脚下滚动的皮球也在迅速的泄气，干瘪起来，可怕的灵异正在对他的周围产生影响，这意味着他现在已经脱离了刚才的鬼域，彻底的进入这座县城的地界内了。
　　从这一刻起，他随时都会被一群厉鬼袭击，甚至是……杀死。
　　阴冷的气息袭来，让人此刻汗毛直立。
　　杨间没有犹豫，鬼火瞬间点燃，直接笼罩周围一圈，他利用鬼火的鬼域将自己隔绝起来，避免被厉鬼盯上。
　　鬼火燃烧的十分剧烈，几乎将他整个人吞没在火光之中，并且鬼火还在朝着周围扩散出去，直接将最前面的一排厉鬼给笼罩在内。
　　大火在燃烧，试图点燃厉鬼。
　　鬼火的确起到了作用，最前面的厉鬼被点燃了，阴冷的身体成为了鬼火的燃料然后汹汹的燃烧起来，而在燃烧的同时鬼也失去了行动能力矗立在原地无法动弹了。
　　但是下一刻，更多的鬼却越过了燃烧的鬼火，再次靠近了过来。
　　“鬼火点燃速度跟不上厉鬼涌来的速度，在这种数量面前即便是我的灵异袭击再猛烈，分摊一下的话都会显得微不足道。”
　　杨间一眼便看明白了，所以他也不打算动用鬼湖，因为这些鬼足以在短时间内将鬼湖填满，即便是鬼湖也拖延不了太久。
　　拔出红色的长枪，他那冰冷的鬼手紧握枪身，低声许下了一个愿望：“五分钟内，我将不被厉鬼袭击。”
　　他此刻动用了许愿鬼的灵异拖延时间。
　　许愿鬼的灵异生效。
　　鲜血从长枪上渗透出来，染红了杨间的手掌，紧接着朝着他的手臂蔓延。
　　仅仅一次许愿，灵异的侵蚀就如此之大，可想而知这次实现愿望的难度有多大。
　　幸亏杨间只是许愿五分钟，而不是十分钟，甚至是半个小时，不然的话这代价会比现在更大。
　　“没必要承受这份代价，直接重启让这份灵异侵蚀消失。”杨间在许愿之后很果断的重启自身。
　　染红的手臂恢复了原样，一切似乎都像是没有发生过一样。
　　覆盖黄纸的厉鬼涌来，尽管充斥着凶险和危机，但是杨间此刻却并未遭受厉鬼的袭击。
　　刚才许下的愿望生效了，五分钟之内他规避了所有厉鬼的袭击，自身处于保护状态。
　　“还真是管用啊。”
　　杨间握着长枪，穿梭在厉鬼之间一点事情都没有，甚至他撞在了厉鬼身上，厉鬼对他也没有任何的反应。
　　“还有这样的事情？”公交车前的其他人见此一幕都傻眼了。
　　他们以为杨间和鬼会疯狂的对拼，最后撑不住死在这里，当然也想过杨间用了某些手段逃离了这里，比如重启灵异公交车，比如动用更厉害的鬼域……可是唯独没有想过杨间只是说了一句话鬼就真的不袭击他了。
　　“这不合常理。”那个脸上腐烂的男子惊疑不定，以他的经验没办法理解杨间是怎么做到的。
　　难道他的话能影响厉鬼么？
　　就算是能影响厉鬼也不可能影响数量如此多的鬼啊。
　　但是现在已经由不得他们去思考这个了。
　　因为此刻鬼已经将公交车给围住了，他们无法反抗，只能眼睁睁的看着鬼不断的靠近。
　　诡异的情况再次出现了。
　　一个驭鬼者此刻突然捂住了脖子，感受到了一种强烈的窒息，紧接着身体以一个肉眼可见的速度迅速干瘪了下去，亦如地上滚动的皮球一样瞬间泄了气，转眼之间竟成了一具蜷缩在地上的干尸。
　　没有任何的征兆，他就这样被灵异给杀死了。


第一千三百六十五章 跟上车的两人
　　杨间看见那个驭鬼者的惨死，当即意识到，在这些被黄纸遮住脸庞的厉鬼当中，存在着一只非常恐怖的鬼，那只鬼即便是被黄纸限制了一部分灵异依旧可以轻易的夺走活人的生命。
　　他开始变的格外警惕起来，哪怕是现在已经许愿了，杨间依旧有些不放心。
　　因为许愿只是一种灵异保护，既然是灵异保护的话，那么未必就不会有一些极为恐怖的厉鬼突破这种保护袭击他。
　　为了以防万一，杨间也顺着这群厉鬼涌动的方向朝着灵异公交车走去。
　　许愿的效果依旧还在，他目前没有遭受袭击。
　　可是余下的那三位幸存下来的驭鬼者却没有这么好的运气了，随着刚才那人的死，又有一个驭鬼者的身体开始发生了可怕的灵异现象，他此刻惊恐的看着自己的双手，不知道怎么回事，他的双手开始发出焦臭的味道，同时开始以一个肉眼可见的速度消散起来。
　　犹如燃烧殆尽的纸张，只剩下一层纸灰了。
　　“和刚才活人泄气死去的惨状不同，这是另外一种死法，这里面还隐藏着第二只恐怖的厉鬼？”杨间鬼眼疯狂转动，试图搜寻这只恐怖厉鬼的位置。
　　密集的“人”群之中，鬼此刻动手杀人必定是有一些特征显现出来的，只要找到的话就能锁定位置。
　　而找到之后，杨间打算直接动手先行处理这种危险的鬼。
　　然而周围的鬼都在移动，他的鬼眼也不可能穿透这些厉鬼的身体看到后面的情况，他只能通过移动时候出现的少许缝隙，观察每一只鬼的状态，而且这种观察的时间非常短暂，非常考验杨间的观察力。
　　“公交车还没有点火启动，不能再呆在这里了，拼一把，现在就上车。”此刻，那个脸庞腐烂的男子彻底的慌了。
　　明明鬼还没有靠近，身边就有两个驭鬼者稀里糊涂的死了，这要是再等鬼靠近，他哪里还有活路。
　　绝望和恐惧让他疯狂了。
　　旁边另外一个驭鬼者也同样失去了理智。
　　他们不想坐以待毙，此刻发了疯似的朝着公交车上冲去，哪怕公交车的车厢内黑暗一片他们也丝毫不畏惧。
　　不知道是他们运气好，还是奇迹发生了。
　　在他们冲上车上的同时，这辆熄火了近十分钟的公交车这个时候发出了巨大的动静，整辆车都摇晃了一下，紧接着车厢内的黑暗散去了，嗤嗤的灯光闪烁了起来，同时怪异的发动机重启的声音从车上传了出来。
　　毫无疑问，公交车再次重启了。
　　冲上灵异公交车上的两人见到这样的一幕瞬间有一种绝处逢生的狂喜。
　　果然，他们的判断是正确的，守着灵异公交车在最后一刻上车，运气好的话可以等到公交车重启，到时候就能活下去。
　　没想到在这片可怕的灵异绝地，唯一生存的希望被自己给抓住了。
　　“哈哈，公交车重启了，我们活下来了，鬼不可能在公交车上杀人。”
　　那个脸庞腐烂的男子此刻出声狂笑，旁边那个人也是激动的浑身颤抖不已，眼泪都快流出来了。
　　“等等，现在还不是开心的时候，我们必须操控公交车离开这鬼地方，绝对不能继续逗留了，不然的话危险还会继续出现，下一次我们可没有这么好的运气。”
　　这个男子没有因为过度的喜悦而失去理智，他很快就反应过来，知道自己下一步该做什么。
　　当即，他冲到了公交车的司机位置上，然后看了一眼那个座椅。
　　座椅上之前被杨间撕开的口子这个时候已经消失不见了，整辆公交车仿佛经过了重启一般，恢复到了某个特定的状态。
　　但是这一切并没有关系。
　　“杨间，你太过自信了，之前当着我们所有人的面讨论如何驾驭灵异公交车，现在我也知道怎么和这辆灵异公交车建立联系，我也可以成为公交车的司机，或许我对公交车掌控的程度不如你，但只要我能踩动油门那么你就完蛋了。”
　　“我会开着公交车离开这座县城，到时候你和那个旗袍女子就给我死在这里吧，你不让我有活路，我这次也让你没活路。”
　　脸庞腐烂的男子自言自语，同时露出了几分狰狞的笑容，心中充斥着报复的畅快。
　　撕开了厚布之后，镶嵌在座椅内的那具肥胖尸体显露了出来，他学着杨间之前的样子将手伸了过去。
　　沉寂许久的死尸此刻像是感知到了什么，突然张开嘴对着这个男子的手臂咬了一口。
　　虽然有些痛，但是这对一个驭鬼者而言不算什么。
　　立刻。
　　脸庞腐烂的男子和灵异公交车建立了某种联系成为了新的司机，同时也大概明白了怎么去操控这辆灵异公交车。
　　“很好，一切都很顺利。”他将座椅布重新覆盖了尸体，然后一屁股坐在了司机位置上。
　　“那么现在，我就是司机了，看我怎么将这辆车开走。”
　　一旁的驭鬼者问道：“你真的做得到么？”
　　“我心里有数，虽然杨间很厉害，但是我也不差，现在时间很紧迫，没时间多废话了，杨间也一定发现了公交车重启了，我们必须立刻出发，不能让他顺利的上车。”脸庞腐烂的男子此刻心中颇有信心。
　　当即，他尝试着操控，试图将公交车的车门给关上。
　　只要关上车门，他不但可以隔绝外面的厉鬼，也能挡住杨间，简直一举两得。
　　“你们这些鬼东西，还有杨间，都给我留在这里。”脸庞腐烂的男子动用灵异力量，操控那个老旧的按钮，试图关闭车门。
　　在这公交车上本身灵异就受到了压制，动用灵异力量是一件非常难的事情，即便是你动用了灵异力量也会受到极大程度的削弱，因此驾驭公交车的司机身上得具备足够可怕的灵异才行，至少得超过公交车本身的压制。
　　本以为可以很轻松的关闭车门，操控公交车，可是现实的情况却狠狠的打了他一巴掌。
　　公交车的车门纹丝不动，没有丝毫关闭的迹象。
　　“该死的，怎么会按不动？这玩意就这么难操控么，明明我已经成为了公交车司机。”
　　脸庞腐烂的男子神色越发狰狞了，因为他看见鬼已经在公交车外了，就连杨间也靠近了过来。
　　再不关门等鬼还有杨间上了车那么一切都来不及了。
　　“快点，没时间了，先把车门关上，只要关上车门，到时候公交车会自行开动，我们就能活下去。”旁边那个仅剩的幸存者在不断的催促，同时也在观察外面的情况。
　　“你别废话，我当然知道，但是这东西比想象中的更难控制。”
　　男子脸上此刻腐烂的迹象在扩散，他动用的灵异力量超过了某种界限已经开始厉鬼复苏了。
　　可即便是拼到这种地步他依旧没办法做到关闭车门。
　　“你再不关车门我们都要死，我看见杨间已经在赶过来了，他最多还有十米不到的距离，一旦他上了车我们之前的努力全要白费。”催促的声音继续响起。
　　“啊！”
　　这个男子在呐喊，在拼命，在不顾厉鬼复苏的风险动用全部的灵异力量，试图再次创造奇迹。
　　“动了，门好像动了一点。”
　　“真的么？”半张脸腐烂的男子又惊又喜道。
　　另外一个驭鬼者说道：“刚才是动了一点，但是现在又没动静了。”
　　“靠。”
　　半张脸腐烂的男子忍不住破口骂了起来，他知道自己还不够拼，动用的灵异力量还不够，只有让厉鬼继续复苏才有可能彻底的将这扇门关上。
　　但是这样一来的话他可能要死于厉鬼复苏了，亦或者一辈子只能呆在公交车上没办法下车了。
　　因为到时候一下车失去了灵异公交车的压制必定马上就要死于厉鬼复苏。
　　以后的事情现在已经没有空去想了。
　　为了活下去，半张脸已经腐烂的男子彻底放开了所有的限制，舍命相搏。
　　而他的对手仅仅只是公交车上的一个控制关闭上下车门的按钮而已。
　　这是悬殊很大的搏斗。
　　但是生命的燃烧总能创造一些不可能的情况发生。
　　在命都不要，拼着厉鬼复苏的情况之下，公交车的车门真的动了起来，缓缓的关闭了。
　　司机位置上的那个男子现在大半张脸腐烂，而且腐烂的迹象还在继续，没办法停下来，即便是在公交车上也没办法压制他的厉鬼复苏了，只能延缓复苏的速度。
　　“成功了。”
　　这一切被旁边的一个驭鬼者看在眼中，他此刻彻底的狂喜了，因为他明白司机已经失去了利用价值，自己才是活到最后的人。
　　然而此刻。
　　即将关闭的车门这个时候突然卡住了，一只焦黑的手掌此刻搭在了门上，硬生生的阻挡了车门的关闭。
　　“时间还没有到，别急着走啊。”杨间的声音在寂静的车厢外响起，他此刻已经来到了车门的位置。
　　而且随着杨间的一只手掌用力，即将关闭的车门此刻竟硬生生的被拉开了。
　　“杨间要上车了，你在干什么，快点关门啊，快点……”
　　然而不管这个驭鬼者怎么喊话，司机位置上的那个男子却没了动静，虽然他的手还放在按钮上操控公交车，可是身体却已经僵硬了，浑身上下也没有一丁点的生命气息。
　　这个男子脸庞彻底腐烂了，也彻底的死去了。
　　他拼了所有灵异力量，虽然成功的关闭了车门，但是却也被灵异侵蚀的太狠，死于厉鬼复苏。
　　在失去了司机的控制后，杨间很顺利的强行打开了车门，然后面无表情的走上了车。
　　“不错的选择，赌上一切逃上公交车，然后学我之前的方法成为司机，接着驾驭公交车，关闭车门，再等待公交车自动行驶就可以顺利的离开这座县城，摆脱外面的鬼，成功活下去。”
　　“每一步都没有走错，可惜实力差了一点，拼到厉鬼复苏的地步才勉强控制了一点公交车，如果你驾驭了两只鬼说不定还真可以成功。”
　　杨间瞥了一眼司机位置上坐着的那具尸体。
　　果然，灵异圈不缺人才，很多人缺的就是一点实力和运气。
　　“你知道为什么从上车到下车我都没有动手杀死你们么？”杨间这个时候又看向了另外仅存的一个驭鬼者道。
　　那个驭鬼者连连后退，不敢接话。
　　“因为我也是过来人，所以我愿意给你们一个活下去的机会，只可惜，这个机会你们抓不住，所以也别怪我带你们来到这鬼地方，实际上你们中途遇到公交车熄火的话，结果也和这差不多。”杨间表情冷漠道。
　　“如果你真愿意给我们一个活下去的机会，那么之前就应该让我们下车，在这种鬼地方以我们的能力根本活不下去，和害死我们有什么分别。”
　　那个仅剩的驭鬼者鼓起勇气反驳道。
　　杨间冷笑道：“别天真了，我愿意给你们机会不代表让你们在外面胡作非为，不动手杀光你们已经是我最大的仁慈了，你放心，我现在也不会动手杀你，这一趟旅程还在继续，希望你能活下来。”
　　说着，他一把推开了座椅的那具尸体，再次坐在了司机位置上。
　　公交车已经启动，他很熟练的控制车门关闭。
　　对刚才那个人需要拼命才能做到的事情但是对现在的杨间而言也只是举手而为。
　　车门一关，公交车启动。
　　杨间驾驶着灵异公交车再次横冲直撞，直接在无数的厉鬼当中撞出一条道路来。
　　鬼虽然多，数量也很恐怖，但是灵异公交车更可怕，这些鬼无法阻挡杨间的路，被轻易的撞倒在地，甚至是车轮碾压而过。
　　然而鬼的数量太多，路都被堵死了，公交车虽然作用明显可是却没办法开快，只能摇摇晃晃的在路上缓缓前进。
　　“还剩下三分钟，再熄火的话只怕会有大麻烦，接下来的这三分钟干脆就在车上等着红姐回来。”杨间此刻心中这样想着。
　　因此他也没有开着公交车离开，只是控制方向盘让公交车在原地打圈绕行。
　　可是就在杨间开车的同时。
　　不知道什么时候。
　　两个脸上遮盖着黄纸的阴冷身影这个时候竟坐在了公交车最后一排的位置一动不动。
　　显然，在杨间上车的同时有两只鬼也跟着一起上车了。
　　而这个时候的杨间竟毫无察觉。


第一千三百六十六章 新上车的五人
　　“什么时候车上多了两只鬼？”
　　杨间开着灵异公交车在寂静的县城内转圈，他此刻才发现，不知道什么时候在车厢最后排的两个位置竟坐着两只鬼，这让他感到有些惊疑起来。
　　“鬼是什么时候上车的？我记得我之前上车的时候身后并没有鬼跟着才对。”
　　他发现端倪之后回忆刚才的情况，结果却是什么都没有发现。
　　仿佛这两只鬼比他上车的时间更早一点。
　　“是跟着之前那两个驭鬼者上车的么？算了，现在不是想这个的时候，鬼在公交车上没办法杀人，就让鬼待在车上好了，我还要操控公交车，没时间去管这件事情了。”
　　杨间虽然心中忌惮，但是却只能将车厢内的两只鬼暂时置之不理。
　　此刻，公交车在肆无忌惮的撞击下，周围的鬼没有再前进了，而是选择站在原地一动不动。
　　公交车原地兜圈，在这段时间内硬生生的清理出了一片空地出来，那些鬼遭到撞击，碾压之后被卷进了车轮底下，接着又都诡异的消失不见了，地面上没有留下一具尸体，反而干干净净。
　　只是外面逐渐刮起了一阵凉风，这风不算大，可是吹在公交车上却让车门哐哐作响，像是被什么看不见的东西不断的撞击一样，甚至就连车身都有开始摇曳起来了。
　　好在，灵异公交车足够结实，能抵挡外面各种诡异的现象。
　　“杨间，你看见了么？车厢内的鬼好像动了。”忽的，另外一个仅存的驭鬼者发出了惊恐不安的声音。
　　此刻。
　　车厢最后排的那两只鬼，不知道什么时候竟改变了位置，一下子又坐在了前面两排的位置上，虽然依旧和刚才的坐姿一样，纹丝不动，脸上的黄纸也没有剥落下来，但是越是这样就越让人感到害怕。
　　杨间没有转头，鬼眼只是略微瞥了一眼就让他神色凝重了起来：“车厢内的鬼在不断的换座位？这是什么意思，公交车难道已经困不住这两只鬼了么？还是说这只是一种无意识的灵异行为？”
　　他不理解，因为这样的情况自己也是第一次见。
　　不过灵异圈各种情况都有可能发生，杨间也不觉得奇怪，因此他只是用鬼眼盯着车厢内的鬼，留意这两只鬼的行为，避免出现什么意外。
　　而在杨间继续等待的时间里。
　　在这座寂静县城的另外一栋平平无奇的楼房里，一切的异样都平息了，里面亮起的灯光也都熄灭了。
　　红姐此刻缓缓的走了出来，她脸上没有喜悦也没有伤感，只有一种莫名的遗憾。
　　然而在她的身后却跟着五位衣着陈旧的人，这五个人当中有男有女，看样子根本就不像是这个时代的。
　　“还有两分钟，没时间了，我们必须离开这里，否则等不到下一轮灵异公交车。”
　　红姐此刻催促了起来，她立刻动身出发，甚至直接动用了鬼域。
　　六个人立刻消失不见了。
　　而这栋平平无奇的房子也伴随着岁月的侵蚀竟在一点点的垮塌，消失。
　　很快。
　　红姐来到了公交车所停留的地方，但是拦在她面前的却是一个个脸上覆盖黄纸的恐怖厉鬼，虽然这些厉鬼没有动静，但是灵异力量却已经干扰了她的鬼域，让她没办法跨越前面这段路。
　　“别犹豫，脚步别停下，直接走过去，时间来得及。”红姐很果断，带着其余的五个人穿过密集的“人”群。
　　几个人路上一言不发，深知忌讳，显然不是那种什么都不知道的新人，而且他们的行动很迅速，并且每一步都是踩在红姐走过的位置，甚至连周围的鬼都没有触碰一下。
　　仅仅只是花了一分钟左右的时间他们就穿过了这条危险的马路，来到了公交车前。
　　红姐一到，正在驾驶公交车的杨间也看见了，他当即控制车辆停了下来，然后没有丝毫的犹豫打开了车门。
　　“上车。”红姐立刻走上车去。
　　但是车门一打开，周围许多厉鬼的身影却也跟着动了起来，这些鬼居然也想要上车。
　　“红姐，你可没有说过还有其他的人要搭车，你不想给个解释么？”杨间盯着红姐身后的那些人，看似是人，实际上给他的感觉却宛如厉鬼一般，浑身都是阴冷的，没有活人的气息。
　　但是偏偏这些人却又有活人的意识。
　　“他们是民国时期的人，用了某种手段活到了现在，我这一趟就是把他们接出来的，因为这已经是最后的期限了，再不接他们出来的话，他们全要死在这里。”
　　红姐走上公交车之后短暂了说明了一下情况。
　　“你不要紧张，他们都是正常的人，不会有问题。”
　　“正常？我可看不出哪一个是正常的。”杨间冷着脸道：“民国时期的驭鬼者光你一个复苏醒来就已经让人头痛了，再加上这五个，你想重建一支民国驭鬼者的队伍么？如果是这样的话，那我可不会同意。”
　　“不确定的因素，还是趁早抹除比较好免得以后酿出大祸。”
　　说着，他就想立刻关闭车门，将这几个人连同身后涌动的鬼一起留在这座寂静的县城内。
　　“杨间。”红姐这个时候收起了轻佻的笑容，反而有些严肃起来，她一把抓住了杨间的手腕，阻止了他的这种行为。
　　这一阻止。
　　车外的那五个人就立刻上车了，同时也有鬼走到了车门的位置。
　　红姐这才迅速的收回手掌，只是她的手上已经被烫伤了，白皙的手掌有焦黑的痕迹浮现。
　　“我们有约定，现在还没到十五分钟，你说过要等我的。”
　　杨间看了一眼时间，冷冷道：“现在十五分钟已经到了，约定完成，我们已经两清，所以我接下来如果动手杀人的话，应该也是可以的，对吧？”
　　“他们回到现实之后不会捣乱，我可以保证，你看如何？”红姐做出了承诺。
　　“你也曾经是顶尖的驭鬼者，眼力应该有，他们虽然有活人的意识，但是全身上下却透露出厉鬼的气息，这种情况下意识被灵异侵蚀的可能性很大，最后会变成一只拥有活人意识的厉鬼，而我觉得你看不住这五个人。”
　　“虽然不知道这几个人和你有什么关系，但是你要清楚，过去的已经过去了，他们是停留在上个时代的人，不该留在这个时代。”
　　杨间担心红姐带回来五个恐怖的厉鬼，想要扼杀这种可能，但是很明显，红姐并不同意这种做法。
　　“幼红，他只是灵异公交车司机而已，管的未免太宽了，我们联手可以把他杀死，到时候再接管这辆公交车。”
　　一个穿着长衫，戴着一副破烂眼镜的男子冷冰冰的开口道。
　　“我们要融入这个时代需要一些资源，洗劫他或许是一个不错的选择，我看上他的那把武器了。”
　　另外一位穿着灰白色短褂的青年也跟着开口道，同样眼神冷漠，没有活人的感情。
　　“找死。”
　　杨间立刻起身离开了座位，然后手持红色的长枪大步走来。
　　“都住嘴。”
　　红姐回头呵斥道，然后又看着杨间道：“他们的事情我会负责，如果真出了事我来处理，现在你只要继续开车带我们所有人离开这里就行了，回到现实之后我们会离开，不会给你带来任何的麻烦。”
　　然而下一刻，迎接红姐的却是长枪的当头一刀。
　　这一刀来的迅猛，几乎是对着红姐的脑袋落下的，显然是想要一刀将其劈成两半。
　　红姐眸子一缩，似乎没有想到杨间会突然暴起动手。
　　她踩着红色的高跟鞋往后退了一小步，身形却瞬间消失在了眼前，出现在了车厢的后面。
　　“你真想杀我？”红姐此刻深深的皱起了眉头。
　　“本来这个想法不够坚定，但是你的这种行为让我不再犹豫，我想干脆就在这里做个了断，亲手葬送你们这些人。”杨间缓缓的抬起了长枪面无表情道。
　　红姐叹了口气，又露出了那份熟悉的笑容：“可即便是真要动手也得离开这里吧，你再不控制公交车的话，我们所有人都要死在这里。”
　　此刻，车门还没有关闭。
　　有鬼陆陆续续的开始上车了，而且车外还有更多的鬼在朝着这里走来。
　　很快，整辆车就要满载了。
　　一旦满载，车厢内的鬼就会开始失控杀人，将活人的位置腾出来。
　　“下一站，分生死。”
　　杨间也意识到这里不是动手的时候，这里的鬼太多了，危险太大，必须得去比较安全一点的站点才行。
　　要不然即便是赢了也是同归于尽。
　　所以，他暂时的压下了内心的杀意，转身返回，关闭车门，然后一踩油门，驾驶着灵异公交车迅速朝着县城外驶去。
　　而车厢内却已经站满了鬼，这些鬼陆陆续续的入座，仿佛要将所有的座位填满。
　　“又来分生死？唉，如果你真不肯退让的话，那么下一站我也不得不出手了。”
　　红姐迅速找个位置坐下，然后劝说道：“我们不是敌人，没必要闹的这么僵，我可以让他们向你道歉，这事情就当是结束了，你看如何？”
　　前面的杨间沉默，一言不发，似乎已经下定了决心。
　　“这还真是麻烦。”红姐眸子转动，她在思考着解决的方法。
　　其实这一切归根到底还是杨间并不信任自己，不过红姐心里也挺后悔的，因为这份不信任是她亲手埋下的，毕竟一开始的时候她也没把杨间这个不起眼的后辈放在眼里，哪里知道一段时间不见，这个杨间成气候了。
　　可即便如此，红姐依旧没有将杨间放在心上，这才导致这一趟出行产生了许多的误会。
　　“真要动手么？”红姐心中明白，一旦在这灵异之地交手，那就是不死不休的结果。
　　要么杨间活着离开，要么自己活着离开，必须是有一方会永远的留在这里。
　　带着这种复杂的心情，红姐看看此刻灵异公交车已经离开了刚才那个可怕的县城了，并且已经行驶到了正确的路上。
　　“下一站是……坟场，是巧合，还是某种不详的预兆？”红姐目光微动，已经知晓了下一个站点的位置了。
　　“这个杨间和那个旗袍女子反目成仇了？这是好事，可是要打架也别在这鬼地方啊，这不是想害死我么？”在车厢一个不起眼的角落里，那位唯一幸存的驭鬼者此刻瑟瑟发抖。
　　他觉得自己好运到头了，要被卷进另一场争斗之中，死的不明不白。
　　公交车继续前进，路上一切平静。
　　渐渐的，远处出现了几座老坟，但是随着车辆继续往前，老坟越来越多，最后竟形成了一片看不到尽头的坟场。
　　来了。
　　下一个站点，坟场马上就要到了。
　　“这地方和你们这些人还真是配，老旧的人就该被埋进老坟之中，不要再出来捣乱了。”杨间冷冰冰的说道。


第一千三百六十七章 凭空的肢解
　　灵异公交车此刻速度越来越慢了，最后在这一站停了下来。
　　这一个站点很特别，左右是一片看不到尽头的坟场，坟场内到处都是一座座凸起的老坟，这些老坟看似平静，但实际上大家心里都有数，里面或许埋葬了不少的厉鬼，那些厉鬼只是在老坟之中沉睡，等待复苏醒来的那一刻。
　　“杨间，你真的决定了？不能更改主意。”坐在公交车上的红姐再次询问道。
　　杨间说道：“既然你有处理问题的态度，那么我也做出退让好了，让这五个人永远留在灵异之地，别出现在现实之中，我可以当这件事情没发生过。”
　　“我给他们担保难道都不行么？再怎么说我也是民国时期顶尖的驭鬼者，为了处理灵异事件也算是尽心尽责了，好不容易重活一世，难不成连给几个人担保的资格都没有？”红姐说道。
　　“你也说了，你是红姐，不是张幼红，过去的张幼红已经死了，你现在是结合张幼红和柳青青两个人诞生出来的一个全新存在，你没有谈论过去的资格，想要和我谈论过去的辉煌，让张洞来还差不多。”
　　杨间此刻停下了公交车并且打开了下车门，然后站起来道：“如果你想担保的话，那就让仅存的药店老板来和我谈，我怕你请不动那老人。”
　　药店老板才是最后一位活着的民国顶尖驭鬼者，红姐严格意义上来说都不算是，顶多就是借助灵异再次复苏醒来罢了，已经不纯粹了。
　　“让他担保你就会退让么？”红姐短暂的思考起来。
　　但是随后她嘴角露出一丝苦涩的笑，那家伙是绝对不会给自己担保的，他的想法很固执，和杨间一样认为旧时代的人就不该再出现添乱，就应该被淘汰，时代是属于新人的，如果自己找上他的话，说不定他动手会比杨间更狠。
　　并且当初自己这些人是定下过协议的，是自己违背了协议，让五个民国时期的驭鬼者于现代复苏。
　　“唉，那就是没的谈了？”红姐幽幽一叹。
　　杨间见其反应，当即冷冷道：“连你都没有信心说服以前的队友给你担保，你还觉得这件事情是对的么？你太任性妄为了，放弃那五个民国时期的人我可以当做什么事情都没有发生过，我会开车送你返回现实，这是最后的警告。”
　　“还有，不要以为我管的太宽，我是执法队长，我有资格决定扼杀掉一些潜在的威胁，而且你知道，我和你不是私人恩怨。”
　　他和红姐，还有她身后那五个人并没有仇。
　　但是他却有理由相信，红姐还有这五个人放任不管的话以后一定会闹出祸事出来，因为他们不属于现代，对这个时代没有归属感，也没有亲人，朋友约束他们，他们不可能苏醒之后什么都不干，直接退休养老。
　　红姐此刻沉默了起来。
　　“下车吧，我要熄火了，这一车的鬼也必须清理掉，不能运到现实之中去。”
　　杨间不再给红姐思考的时间，他毫不犹豫的再次让公交车熄火。
　　车辆一熄火，公交车内的灯光立刻就开始嗤嗤的闪烁起来，仿佛随时都要熄灭，而且周围的光线越来越暗，一股黑暗开始淹没车厢内的一切。
　　熄火之后，车门打开，只有在此刻可以无视公交车的运行规则，杨间能从上车门的方向直接下车。
　　他下车之后，迅速的拉开距离，远离车辆。
　　“又熄火？这不是要玩死我么？”
　　那个唯一幸存下来的驭鬼者此刻欲哭无泪，可是没办法，只能硬着头皮冲出公交车，然后找个地方躲起来看看能不能活下去。
　　“张幼红，我们联手杀了他，这件事情就结束了，你在犹豫什么？这一点都不像是以前的你，换做以前，你根本不会和这个人说这么多废话，顺手就杀了。”
　　那个穿着长衫戴着破烂眼镜的男子沉声道。
　　红姐说道：“时代不一样了，那个时代是属于我们的，我们引领那个时代，一切阻碍我们的人当然可以消灭，但是这个时代是属于他的，和他作对就是和现在整个灵异圈作对，我们是上个时代的残留，现在已经是身不由己了。”
　　“那也不能由着他的刀架在我们脖子上啊，我们只是为了活下去，这有什么错么？”
　　说话的是一个女子，她穿着破烂的长裙，长相很文静，但浑身却死气沉沉，看不到一丁点活人的气息。
　　红姐从座位上站了起来，叹了口气道：“你们没错，是我错了，不甘被时代淘汰，想着让以前的人重新出现在这个世界上，为此不惜犯了忌讳，算了现在说这个没有意义了，走吧，我们该下车了，公交车熄火我们不能再待在车上了，这事情不管如何也得有一个结果。”
　　此刻车厢黑暗一片，灯光几乎要彻底熄灭了。
　　在这最后一刻，红姐终归还是下车了，其他五个人也紧随其后。
　　“路消失了？”
　　杨间离开了公交车之后才发现脚下的路已经不见了，自己站着的地方就是一片坟场，周围全是一座座老坟。
　　显然，刚才的路是灵异公交车弄出来的，并不是坟场原本的路，如今公交车熄火，那条路自然而然也跟着消失了。
　　“路消失了也好，省得有人沿着那条路逃离这里，在没有公交车的帮助下估计活人很难走出这片坟场。”
　　随后。
　　车厢内那个唯一幸存下来的驭鬼者冲了下来，他惊疑不定的打量四周，不知道该去往何处，最后只能找了一个相对平坦的地方躲了起来，不想搅和接下来将要发生的事情。
　　在这个幸存者之后又过了大概十几秒。
　　红姐赶在公交车彻底被黑暗笼罩之前下了车，一同下车的还有五位民国时期的人，显然熄火之后他们也不敢在车厢内待。
　　“这是坟场主罗千生前所待的地方，不过现在这个时间点他应该是死了，尸体不知道埋在了什么地方。”
　　杨间心中对这片灵异之地大致有了一些了解，因为他看见了坟场不远处有一栋小木屋。
　　木屋虽然破烂，陈旧，但是毫无疑问以前的确是有人生活在这里。
　　鬼眼一扫，木屋内的情况映入眼帘。
　　里面空荡荡的没什么东西，只有一张落满灰土的硬板床，一张小木桌，桌子上摆放着一个陈旧的搪瓷杯。
　　虽说驭鬼者依靠灵异就可以生存下去，不需要维持生活所需，但是罗千生前的这个小木屋也太简陋了，或许也存在其他的一些东西，可能被他带进坟墓当中陪葬去了。
　　杨间收回了目光，他手上多了一个陈旧的搪瓷杯。
　　这玩意既然是罗千生前使用过的东西，那么就可以以后交给何银儿充当媒介再次使用一次招魂。
　　毕竟不拿白不拿，这东西放在这里也是浪费。
　　将搪瓷杯随手一丢立刻便沉入了脚下一片积水当中。
　　“杨间，废话我也就不和你多说了，如果你真的要动手的话我很负责任的告诉你，葬在这里的可能不是我们，而是你，活到现在你很不容易，没必要因为意气之争就丢了性命，所以现在收回这个想法还来得及。”
　　红姐非常认真的说道，同时也没想到杨间如此的自信，没有抢先出手。
　　“还是那句话，你将身后的那五个人埋在这里，禁止他们出现在现实之中，我们可以和解，挑起事端的人不是我，而是你。”杨间的态度依旧强硬。
　　“这个世界很大，为什么容不下他们五个人。”红姐继续问道。
　　杨间说道：“因为他们五个不是人，而是鬼，是你一直怀念过去，觉得他们苏醒之后还是活人，实际上这只是你一厢情愿的想法，如果我让你带着这五个人离开的话，那么你必定会遭受这五个人的反噬，我这是在帮你纠正错误，你别执迷不悟，他们的复活和你的复活是截然不同的。”
　　红姐目光动了动，看向了身后的五个人：“你多心了，他们很正常。”
　　“你去过白水镇没有？”
　　杨间继续道：“白水镇内有一条亡魂路，那里可以看见所有死去的亡魂，如果有人将亡魂带出来那么亡魂就会复活，成为一个活人，但是那种活人维持的时间会很短，并且随着时间的过去逐渐浮现出厉鬼的本性。”
　　“你身后的五个人目前就是和亡魂一样处于刚复活的状态，现在当然是活人的意识占据上风，可是随着时间的推移，他们厉鬼的本性会逐渐显现，到最后不人不鬼，是一个巨大的危害。”
　　“既然你上一辈子是民国时期顶尖的驭鬼者那么不可能这点都看不透，之所以你还是坚持自己的想法，无非是当局者迷罢了。”
　　“所以现在就放手吧，我可以和你联手一起将你的过去斩断，埋葬在这里，然后彻底以红姐这个新的身份出现在世界上，这是我对你们这老一辈最后一份尊重了。”
　　换做是其他人，杨间早就动手了，但是对于上一个时代拼尽一切处理灵异的红姐，他多了一份耐心。
　　红姐目光微动，并未说话。
　　“很好，你耗光了我对你们这些民国人物的最后一份耐心了。”杨间见到红姐这种样子也明白了她的态度。
　　最后的交涉失败。
　　下一刻，一道璀璨的金色光亮出现了，这道光亮瞬间驱散了周围的昏暗，同时也带着一种可怕的灼热，仿佛要点燃周围的一切。
　　鬼火在燃烧，再通过鬼域封锁，形成一个可怕的囚笼，让人无法逃脱。
　　红姐也没有说什么，她知道杨间动手已经是必然的结果了，既然如此的话，那就不管对错了，看看谁先活下去吧。
　　往前走了一步，她红色旗袍在鬼火的灼烧下纹丝不动，甚至散发着淡淡的红光，同时她挡住了鬼域的入侵，在她的身后依旧是昏暗一片，那是光亮无法照到的地方。
　　而那五个民国时期复苏的人此刻躲在阴影之中，规避杨间的袭击。
　　“我的袭击你挡的下来么？”
　　忽的。
　　杨间的身影从光亮之中浮现，并且出现在了红姐的身后。
　　在这出现的一瞬间，一根红色的长枪强行突破封锁，砍向了其中一位穿着长衫，戴着破烂眼镜的男子。
　　这个阴冷的年轻男子因为之前说话被杨间记恨上了，如今动手先杀的就是他。
　　“我们似乎被小看了，这么轻易的就想干掉我们，着实有些天真。”
　　戴着破烂眼镜的男子嘴角露出一丝冰冷的笑，他微微抬起头看了杨间一眼。
　　两人视线彼此交汇。
　　随后柴刀砍下，他不躲不让，身体被直接撕碎成了两截。
　　然而被撕裂的身体却迅速的消失了，没有鲜血，也没有痕迹留下，好似刚才的一切都是幻觉一般。
　　但是在杨间的视线里，这个戴着眼镜的男子却又迅速的浮现了出来，再次出现在眼前，甚至就站在自己的鬼域之中，任由鬼火灼烧。
　　可是诡异的是，在鬼眼的视线里这个戴着眼镜的男子却又根本不存在。
　　这很不合常理。
　　“你杀不了我。”戴着眼镜的男子反而一步步朝着杨间走来。
　　“不存在鬼眼视线之中，但是却存在我的视线之中，以一种诅咒方式存在的么？和鬼橱的某个时期有点相似。”杨间没有迟疑，立刻就拿出了鬼剪刀。
　　经过了血池清洗后的鬼剪刀此刻猩红一片，上面没有残留任何的诅咒，使用起来也不会有任何的灵异现象发生。
　　“胡宗尚，别去接近他，他手中有鬼剪刀。”一个穿着破烂裙子的女子立刻提醒道。
　　原来这个戴着眼镜的青年叫胡宗尚。
　　不过这个女子的提醒有些晚了。
　　鬼剪刀已经用出，一根诅咒的线被杨间剪断了。
　　当即。
　　迎面走来的胡宗尚在杨间的肉眼之中消失了，却见他站在不远处的一座老坟上，冷冰冰的朝着这边看过来。
　　“张幼红连剪刀都给了你？”胡宗尚似乎有些生气。
　　“别高看她，我拿鬼剪刀的时候她还没复活。”
　　杨间再想出手，可是却已经失去了机会，红姐此刻做出了应对，一个个穿着旗袍宛如木偶一般的人出现在了眼前，不但影响了鬼域，还试图封锁杨间的退路，而且这些木偶人和上一次对付柳青青的时候不一样。
　　上次木偶人都没有脑袋和双手，但是这次的木偶人都有了双手和脑袋，宛如红姐的复制品。
　　唯一不同的是这些木偶人眼睛很呆滞，很死板。
　　不过此刻完整后的木偶人很可怕，因为杨间感觉到这些木偶人都具备和红姐一样的灵异。
　　“因为不具备活人的身体，所以火光之中混杂的炉火灵异没办法点燃么？如此一来，仅仅只是靠鬼火没办法将这些木偶人一并烧毁，而且这木偶人很坚硬，连棺材钉都很难刺穿，唯一能克制的就只有柴刀了。”
　　杨间发现这个红姐在逐渐收齐拼图之后，唯一展现出来的特征就是非常难杀，换句话说就是抗揍，很多灵异的手段对付不了她。
　　意识到这点之后，他不打算先对付红姐，而是绕开她先处理掉那民国五人。
　　那五个人虽然都是驭鬼者，实力也不弱，但明显远远达不到红姐这个层次，要对付并不困难。
　　“我这一刀必定砍中胡宗尚。”杨间在低声轻语，好似在发出某种可怕的诅咒。
　　嗯？
　　红姐留意到杨间这种行为，她意识到了什么，想要去阻止却没办法直接入侵杨间的鬼域。
　　杨间退后几步，避开了和红姐的纠缠，然后一刀对着半空砍下。
　　在这砍下的同时，许愿鬼的灵异奏效了，一个媒介凭空出现在了柴刀的前面，然后被落下的柴刀直接给斩断了。
　　站在不远处土坟上的男子表情麻木，似乎察觉到了危险，微微低头看了看，随后身体却在一瞬间撕裂成了两半。
　　“怎么会？”
　　带着疑惑，这个叫胡宗尚的男子无力的栽倒在了地上。


第一千三百六十八章 旧时代的对抗
　　“什么？胡宗尚被肢解了？”
　　杨间的袭击出乎了所有人的预料，就连红姐也都感到很诧异，因为她很了解杨间手中的那把柴刀的袭击方式，只有触发媒介或者是直接砍中才会有效果，而刚才杨间根本不可能触发胡宗尚的媒介，两人又相隔很远也没有实质上的接触。
　　但偏偏在这种不合理的情况之下，柴刀的袭击发挥了作用。
　　而柴刀一旦砍中，就算是真正的鬼此刻也得受到重创，如果是驭鬼者的话那多半会毙命。
　　“杨间。”
　　红姐非常生气，她怒视着身处于鬼火笼罩当中的杨间身影。
　　“别那样盯着我，这才只是开始，余下的四个人也得死在这里，如果你还是执迷不悟的话，接下来你也有可能死在这里。”杨间的声音从鬼域之中传出，让人没办法分辨出他具体的位置。
　　“你不会再得逞的。”红姐咬牙切齿道。
　　杨间身形浮现，他从火光之中走出：“虽然你上一辈子是民国时期顶尖的驭鬼者，但是这一辈子复活的时间不算长，拥有的灵异力量有限，所以别太自以为是了，你连自己都不一定保得住，还有空关心别人？”
　　“张幼红，如果你破除他的鬼域，我们一起出手，到时候赢的概率不算低。”
　　此刻，那个穿着破烂裙子的年轻女子用冷冰冰的语气开口道。
　　“而且胡宗尚还没有死，他只是被肢解了，这样的手段杀不了他，你暂时别担心，过一段时间他能恢复过来，我们只需要继续和他耗下去，这个杨间必死无疑。”另外一个穿着短褂的男子也开口道。
　　红姐目光微动：“张怡，秋三哥，你们别小看这个人，他已经突破了我的封锁，我的木偶人拦不住他，接下来的袭击都很有可能会绕开我对付你们，不过我会尽可能的破除他的鬼域，希望可以成功。”
　　她没有多大的底气，因为杨间一直在成长，而且成长的速度很快，每一次见面都能超出她的预期，这一次杨间更是展现出了不一样的灵异力量，并且这份新的灵异力量非常的强大，让人始料未及。
　　红姐不想再坐以待毙下去，立刻，附近的木偶人涌动，排成了一排，既阻挡了杨间鬼域的覆盖，又保护了身后的几人。
　　但仅仅只是这样还不够。
　　红姐又从身上拿出了一条红色的手帕，这手帕上绣着奇怪的头像，像是某个重要的人，但却又好似一只恐怖的厉鬼，而且手帕上的图案随着时间的变化还在不断的更改着，时而是头像，时而又变成了一节怪异的肢体，时而又是一具冰冷的死尸。
　　“灵异物品么？”
　　杨间对于红姐的这种行为尽收眼底，以他的判断，毫无疑问那手帕绝对不是简单的货色，甚至可能是红姐的灵异武器。
　　下一刻。
　　红姐手帕上的图案又变了，竟变成了一只眼睛，那只眼睛和鬼眼很像，但是紧接着鬼眼的附近却又浮现出了另外一个人的图案，那个人不是杨间，而是一只厉鬼。
　　在这个图案完整的呈现之后，红姐将这手帕，缠绕在了手掌上。
　　红色的手帕渐渐的和她的手掌贴合在了一起，犹如一块红色的皮肤粘在了上面，而且诡异的事情发生了，在这块红色的手帕上，一只猩红的眼睛竟呈现了出来，并且诡异的转动着。
　　这竟也是一只鬼眼。
　　“真正的鬼眼只有一只，你用其他的灵异伪装能具备几分成色？”杨间开口道。
　　红姐晃了晃手背上的手帕：“这个道理不用你说我也知道，可是你也没办法发挥出鬼眼的全部灵异，不需要完全胜过你，只需要对你的鬼域产生干扰就行了。”
　　她手帕上的那只鬼眼此刻正在散发着红色的光亮，可怕的鬼域散发出去。
　　红色的鬼域熟悉无比，此刻竟越过了鬼火的笼罩，反而向着杨间所在的位置入侵过去。
　　显然，这手帕上的鬼眼散发出来的鬼域很可怕，鬼火的鬼域能燃烧到四层的地步，但是在红姐面前却不堪一击，甚至这种鬼域还想将杨间拉进去。
　　鬼域相互干扰，杨间周围火光黯淡，他的身形彻底的显露出来。
　　“机会，就是现在。”
　　一位穿着老旧西装的男子也是这次复活过来的民国五人之一，他见到红姐成功封锁了杨间的鬼域立刻就直奔杨间而去。
　　距离瞬间被拉近。
　　这个穿着老旧西装的男子几乎眨眼之间就出现在了杨间的面前，他伸出两只手掌试图朝着杨间抓去。
　　看似简单的动作却似乎夹带着某种必死的灵异袭击。
　　“冯文，不要。”红姐眸子一缩，急忙喊道。
　　“现在提醒，太晚了，贪心是要付出代价的。”
　　杨间也同样把手伸向了这个叫冯文的男子，然而随后，他的手却僵在了半空中，身体也不得动弹了。
　　“大意的人是你，在透露名字的那一刻我已经盯上你了，只是之前你躲在鬼域里面没有找到合适的动手时机罢了，现在你没办法躲了。”
　　那个叫张怡的女子手中不知道什么时候拿着一个稻草编织而成的小人，这个小人背后写着两个黑色字：杨间。
　　这个写着杨间名字的稻草人的手脚此刻全部都被束缚了，某种诅咒影响之下，杨间的身体也跟着不能动弹了。
　　“送你上路。”穿着老旧西装的冯文趁着这个机会得手了。
　　两只阴冷的手掌印在了杨间的脸上，并且留下了两个灰色的手掌印。
　　死灰的气息蔓延。
　　杨间鼻子正在流出鼻血，眼睛正在失明，就连耳朵也立刻听不见声音了，整个人一下子被灵异剥夺掉了很多的东西，就连生命似乎也在以一个可怕的速度消逝着。
　　“成功了？但是还不够，以防万一再给他来一下。”
　　那个穿着短褂被红姐喊作秋三哥的男子这个时候也打算出手，准备叠加灵异袭击，一次性将杨间彻底打死，不能给他反击的机会。
　　可是还不等他出手，眼前的一幕却让他睁大了眼睛。
　　杨间身体红光一闪，瞬间挣脱了所有的束缚，抹除了一切灵异的袭击，手中红色的长枪再次砍下，眼前这个叫冯文的男子还未来得及躲避就在满脸错愕当中被直接斩裂了身躯，断成了两节。
　　粘稠的血液溅了一地，染红了一片。
　　然而做完这一切还不算，长枪夹带着红光瞬间消失。
　　紧接着那个穿着破烂裙子的张怡已经被贯穿了肚子被狠狠的钉在了地上，然后连挣扎的余地都没有，直接低着头没了动静。
　　“怎么会？”秋三哥身体微微一颤。
　　“你也想动手？”一个冰冷的声音响起。
　　在身后？
　　秋三哥惊出一身冷汗，他明明看见杨间还在前面。
　　鬼域封锁失败么？
　　“住手。”
　　最后一位民国驭鬼者低吼着打算出手，但是杨间头也没回，只是伴随着周围传来的恶犬咆哮，这个低吼的人立刻就失去了动静，然后栽倒在了地上。
　　“你在小看我么？”秋三哥猛地转身，试图反击。
　　但是下一刻，一只焦黑的手掌却一把掐住了他的脖子将其整个人拎了起来。
　　灵异对抗开始。
　　一只只鬼手凭空出现，覆盖在秋三哥的身上，但是却又很快掉落了下来，因为某种可怕的灵异正在秋三哥身上复苏，抵挡住了鬼手的限制，甚至这种可怕的灵异还在做出反击，试图侵蚀杨间的身体。
　　“你们的能力不错，身体内的鬼继承了你们所有的一切，所以能发挥出全部的灵异力量，倘若不管不问的话，真给你们一点时间成长的话，以后还真会是一个大麻烦。”
　　杨间的鬼手上冒出了阴森的鬼火。
　　瞬间。
　　小小的火苗陡然膨胀，直接将眼前这个人吞没了。
　　“啊！”
　　凄厉的惨叫回荡，鬼火的灼伤对驾驭灵异的人而言是伤害巨大的，不亚于活人被炙烤的痛苦。
　　一瞬间，这四个民国时期的驭鬼者全部被击败。
　　对于这样的结果，杨间并不觉得意外，反而觉得理所应当。
　　不是每一个民国时期的驭鬼者都是怪物，红姐能将这些人复活，这说明他们的实力并不强大，如果特别强大的话是没办法轻易复活的。
　　“杨间，你别高兴的太早了。”
　　不属于杨间的红色鬼域瞬间笼罩过来，红姐的反击到了，无数红色的身影贴近，一只只冰冷的手掌仿佛一根根钉子一样刺穿了杨间的身体，这些木偶人关节交错，身体扭曲，犹如一个牢房将杨间瞬间困在其中，甚至就在鬼影上也站满了许多木偶人。
　　显然，红姐知道不仅要限制杨间，还要限制鬼影，毕竟她继承了柳青青的记忆，也有过和杨间交手的经验，知道杨间真正的身份就是地上的鬼影而不是这一具半死不活的身体。
　　燃烧的鬼火迅速熄灭，杨间受到了可怕的限制，抓住这个机会一个红色的木偶人带着秋三哥迅速撤退了。
　　“我还没死，张幼红，别留手，杀了他，你可以办到的，我一直相信你。”
　　秋三哥浑身焦黑，上面还残留着火苗，没办法轻易熄灭，此刻用阴沉沉的语气说道。
　　杨间被无数的木偶人限制，他扭转了脖子看了看红姐：“看样子复活之后的你实力比我想象中的还要弱，连我都没办法对付，不然的话不会保不下他们几个。”
　　他在白水镇和以前的民国老怪物交过手，无论是提着篮子的老婆婆，还是生前的敲门鬼，亦或者是坟场的主人……每一位都可怕到让人窒息，反而是这个红姐表现出来的却是十分平庸。
　　“啰嗦。”
　　红姐脸色一沉，她重活一世，当然不是没有代价的，得舍弃相当多的东西，而且即便是有着以前的记忆她也没办法恢复以前的实力，因为很多时候成功的经历是不可复制的，第一次能成功，达到那种高度，第二次就未必了。
　　当即所有的木偶人都动了，每一个木偶人从杨间身上取下了一部分身体，犹如被分解的积木一样，甚至就连鬼影都没办法对抗这种灵异袭击，被木偶人触碰竟被拆分成了许多块黑色的影子。
　　一个完整的杨间，直接就这样消失了。
　　每一个木偶人手中都捧着杨间一部分的躯体，诡异的是这些身体不是死的，而是活的，甚至被拆解出来的心脏还在跳动着。
　　“成功把杨间干掉了？”
　　这个时候，最开始被肢解的胡宗尚此刻竟睁开了眼睛，恢复了意识，清醒了过来。
　　尽管他只有一半的身体，但他却还活着，并且这里分成两半的身体随着时间的过去正在缓缓的恢复。
　　只是现在他依旧不能动弹，和真正的死尸没什么两样。
　　“他还没死，只是被我打散成了无数块，只要将这些尸体分开存放，他永远也没办法恢复。”红姐说道：“我比不上以前了，能做到这一步已经很不容易了，这也是因为杨间刚才只顾着对付你们的缘故，如果不是这样我抓不住这个机会。”
　　“他太狂妄了，现在翻了船也是理所应当。”被烧焦的秋三哥此刻虽然痛苦，但是脸上依旧面无表情。
　　“快把张怡救出来，她还被钉着呢。”
　　红姐说道：“她暂时死不掉，棺材钉而已，没什么危险。”
　　说着，一个穿着旗袍的木偶人走了过去，试图拔出那根红色的长枪。
　　但是随着木偶人刚接触长枪一用力，瞬间，可怕的诅咒爆发，这个红色的木偶人立刻呆滞在了原地没有了动静。
　　“上面存在某种诅咒么？”红姐亲自走了过去，用那缠着手帕的手掌接触长枪。
　　略微一动，红姐就感受到了一股可怕的阴冷的气息袭来，然后侵蚀全身，但是红色的手帕隔绝了这种阴冷的侵蚀，直接将长枪拔了出来，然后迅速的丢到了一旁。
　　这件灵异武器很特别，她暂时不想去触碰。
　　没有了棺材钉的压制，这个民国女子也缓缓的苏醒了过来。
　　可就在红姐正在解救这些人的时候。
　　残缺的鬼影之中，一只只鬼眼陡然睁开了。
　　随后淹没一切的红光亮起。
　　下一刻。
　　在这红光深处，杨间再次完好无损的出现在了众人的面前。
　　“我说过，逆转生死对我来说不算什么难事。”熟悉而又冰冷的声音回荡，让所有人心脏猛地一缩。
　　“开什么玩笑，这都没死？”
　　秋三哥脸上的焦黑皮肤还没恢复，他睁大了眼睛，显得很惊愕。
　　“重启么？而且还是大范围重启，和之前重启自身完全不一样。”红姐转过身去，看见了自己最不想看见的一幕。
　　杨间站在原地没有动手，而是开口道：“红姐，还没看明白么？动手到现在，你身边的那几个人一个都没死。”
　　红姐皱了皱眉。
　　“不是我杀不死他们，而是他们本身就已经死了，现在真正的身份是鬼，目前他们的行为都只是保留着生前的习惯和记忆罢了所以特别像是一个正常的人，可是这种正常维持不了很久。”杨间说道。
　　“别废话了，我是不可能被你说服的，我为这一天等待很久了。”红姐说道。
　　“是么？那还真是可惜了。”
　　杨间微微叹了口气，然后伸手隔空一抓，掉落一旁的长枪直接出现在了他的手中，下一刻，他低声开口：“这一刀砍下，必定砍中眼前之人。”
　　许愿之后，长枪斩落下来。
　　红姐原本踩着红色高跟鞋是没办法留下媒介的，甚至自身处于鬼域之中也砍不中，但是在许愿鬼的灵异协助之下，红姐的媒介却如之前那人一般出现在了眼前，只是在媒介出现的一瞬间，柴刀滑过，将其脑袋砍下。
　　下一刻，诅咒爆发。
　　红姐脖子瞬间被撕裂，一颗美丽的脑袋离开了身体砰地一声掉落到了地上。
　　非但红姐如此，就连其他的木偶人也都一起跟着脑袋掉落。


第一千三百六十九章 真正的张幼红
　　柴刀的袭击依旧可怕，尽管红姐踩着红色的高跟鞋不可能留下媒介，但是许愿鬼的灵异弥补了这个缺点，将原本不存在的媒介硬生生的送到了杨间的面前帮助他砍下了这一刀。
　　伴随着红姐还有无数木偶人脑袋的落下，这场争斗毫无疑问以杨间的胜利而结束。
　　然而红姐依旧没死，她滚落在地上的脑袋依旧睁着眼睛，还有清醒的意识，而在那脖子断裂的地方也没有鲜血流出，露在外面的竟是木偶人一般的关节。
　　显然，红姐已经找齐了整个木偶人拼图，彻底摆脱了活人身躯的限制，成为了一个彻彻底底的异类。
　　“你输了，我之前说过，这个时代已经不属于你了，以我现在的能力别说对付你了，就算是你巅峰时期也不一定能干掉我。”杨间语气平淡且自信。
　　他这话可不是假话，因为现在的他六只鬼眼死机，所以真拼起来的话他甚至可以开启九层鬼域，想杀他太难了。
　　更何况这次动手他还没有拼尽全力，还有很多灵异手段并没有使用。
　　红姐的脑袋看着杨间神色变化不定：“你的成长的确是惊人，短暂的交手你甚至都没有拼尽全力还有所保留，古宅的时候你能渡过头七活下来不是没有原因的，只是你有你的想法，我也有我的追求，不拼到最后结果谁都不知道。”
　　“还不打算放弃了？如果你还是这样坚持的话那我会让你永远的在这个世界上消失。”杨间认真的说道，他也看的出来这个红姐还有隐藏的手段没用，不过红姐似乎有所顾忌，不想走到那一步。
　　但杨间对于红姐的手段多少也能猜测一二。
　　多半这个红姐也能重现民国那批顶尖人物的灵异力量，或许这种重现很短暂，可是一旦做到的话毫无疑问具备一锤定音的效果。
　　然而就在这个时候，之前那个被棺材钉刺穿过的民国女子张怡此刻已经彻底恢复了清醒，她站起来之后面无表情的朝着红姐的无头身体走了过去，然后做了一件十分不可思议的事情，她竟然一只手将自己的脑袋给取了下来，然后拼接到了红姐身体上。
　　“嗯？”这样的一幕立刻让杨间皱起了眉头看向了她。
　　“张怡，你在做什么？”红姐也很惊愕。
　　张怡说道：“你的身体没了脑袋，不如把我的脑袋换上去，让我继承你的身体，这样也不至于浪费你身上的灵异力量。”
　　听到这种回答，红姐睁大了眼睛，满脸不可思议。
　　“说的对，张怡的这种做法没有错，张幼红，你不行了，干脆就把身体让出来，把灵异力量交给张怡继承。”不远处被劈成两半的胡宗尚也开口表示赞同，而且他神情麻木没有觉得有半点不妥的地方。
　　“张幼红你太让我们失望了，和我们印象之中的那个人完全不一样，那个杨间说的对，你被时代淘汰了，既然如此那就给我们铺路，让我们在这个时代里活跃。”被烧焦后身上还残留着点点火苗的秋三哥也说道。
　　红姐听到这话笑了，那种熟悉的笑容似乎又回来了，只是这种笑容之中夹带着一种莫名的失望和痛苦。
　　“继承了红姐的身体你们也不是我的对手，今天注定埋葬你们这些人。”杨间瞥了一眼，冷冰冰的说道。
　　此刻张怡微微扭着头看着杨间，她此刻不但在短时间内控制了红姐的身体甚至已经可以动用红姐身体上的灵异了，这种拼接身体的手段和鬼影很相似，但是却比鬼影某种程度上拼接的效率更高。
　　因为鬼影拼接身体之后还需要熟悉身体内的灵异力量，而张怡却似乎完全不用。
　　或许，她有问题，如杨间之前推测一般，张怡根本就不是人，而是鬼。
　　只有鬼才能这么快熟悉其他的灵异力量。
　　而且结合这些人刚才的冷血行为来看，只要眼睛不瞎的人都看的出来，他们的确是有问题。
　　“杨间，你说的对，他们不是我记忆中的那些人，他们沉睡的时间太长，被灵异侵蚀的太深，虽然苏醒了，但是主导他们一切的不再是人，而是鬼。”
　　仅剩脑袋的红姐此刻终于相信了杨间之前的判断是对的。
　　“现在说这个没有意义，人也好，鬼也好，我都会处理掉，剩下的事情已经和你没有关系了。”杨间说道。
　　红姐此刻面带微笑地说道：“不，这是我的事情，他们五个人由我来处理。”
　　“你来处理？想法虽然不错，可是现在的你着实有些勉强，如果你有什么隐藏手段的话现在用在这几个人身上也不值得，我们之间的争斗还没有结束。”杨间瞥了一眼道。
　　“那就让一切都结束。”红姐笑着说道。
　　随后却见她满头的乌黑秀发散落下来，在那头发当中露出了一根特殊的发簪，不，那不是发簪，那是一节断香。
　　而且此刻这节断香被点燃了。
　　“嗯？一节断香。”杨间看见那东西有些熟悉，又有些陌生，因为这和他之前在古宅时候见过的香不一样。
　　断香点燃之后散发出了白烟，这些白烟汇聚在红姐的身边并没有散开，反而越发的浓郁起来了，甚至都干扰了周围的视线，看不清楚浓烟里面的情况。
　　随后在烟雾之中有一层淡淡的红光散发出来。
　　伴随着淡淡的红光出现，一个婀娜，妖娆的女子，踩着红色的高跟鞋缓缓的走出了烟雾。
　　她相貌有些陌生却又和刚才的红姐有着七八分的相似，而且身体完好无损，美丽的脸上带着若有若无的笑容。
　　“张幼红？”张怡微微侧着脑袋看着这个烟雾之中走出来的红姐。
　　“我只有半炷香的时间，事情的经过我都知道了，一切都是我以前埋下的过错，就让我亲手终结这一切吧。”张幼红面带笑容道。
　　杨间见此情况，皱着眉头后退了几步。
　　他感觉到现在的红姐状态很不对劲，很陌生，像是一下子变成了另外一个人，而且这个人透露出来的气息很可怕，和之前的红姐完全就不是一个级别。
　　“这就是红姐隐藏的手段么？看样子她反省了过来决定亲手对付这五个民国时期的人，不过也未必没有可能突然袭击我。”
　　带着这个想法，杨间选择暂时性的置身事外，只是警惕红姐现在的行为。
　　张怡似乎察觉到了现在红姐的敌意，此刻她控制着红姐的身体缓缓的抬起了那只缠绕着红色手帕的手掌。
　　手帕上呈现的依然是鬼眼。
　　绣出来的鬼眼此刻散发着猩红的鬼域试图吞没眼前的红姐。
　　然而下一刻。
　　红光在红姐的面前停了下来，没办法再笼罩过去了，仿佛有一层无形的隔阂阻挡了这一切。
　　“你为什么不去对付那个杨间，要来对付我？你变了，你该死。”张怡发出恶毒的声音，周围所有的无头木偶人全部都咔咔的扭动了起来。
　　几乎眨眼之间，所有的无头木偶人就将红姐团团围住了。
　　除此之外，张怡的手中再次出现了一个稻草编织的小人，只是这一次小人背后的名字不再是杨间而是红姐。
　　“木偶人可不是这样用的。”
　　红姐依旧是面带微笑，同时在她的身边也出现了几个木偶人，这几个木偶人身体完好无损，手脚脑袋都健全，而且此刻这些木偶人两两一对，互相在给对方整理脸庞，更改样子。
　　这种行为很诡异，因为杨间看见这木偶人竟在发生着难以想象的可怕变化。
　　一个木偶人竟变成了一个身穿复古长衫的中年男子，这个中年男子脸上带着尸斑，死寂而又骇人。
　　“那是敲门鬼罗文松年轻时候的样子……”杨间眸子一缩，认出了木偶人所变化出来之人的身份。
　　而在罗文松对面的木偶人却又变成了另外一个中年人，那个人死气沉沉，仿佛坟土挖出来的尸体，这个人同样熟悉，那是坟场主罗千。
　　另外一对木偶人也发生了变化，变成了孟小董以及一个高大的男子，那应该是凯撒大酒店的李庆之。
　　民国时期顶尖驭鬼者的队伍竟被红姐一个人复制了出来。
　　更让人感到恐怖的是，这样的复制并不是单个的，因为他随后看见又有两个木偶人变成了罗文松和罗千，同时第四对木偶人还在变化。
　　这种木偶人伪装的灵异似乎没有界限，似乎只要红姐愿意她可以让十个，二十个罗文松出现。
　　木偶人变成的假人肯定是不具备罗文松全部的灵异力量这一点可以肯定，但哪怕是能继承一成，可只要十个假的罗文松一起出现，便可以呈现出罗文松生前的全部实力。
　　并且，这不是理论，而是红姐真的可以做到这点。
　　“所以，这就是民国顶尖驭鬼者张幼红的实力么？”杨间脸色格外的凝重。
　　虽然他没有小觑红姐，可是这个红姐上辈子也未免可怕的有些离谱了，一个人就能重现一支民国驭鬼者小队。
　　他一直以为红姐在那七人队伍之中只是一个垫底的存在，现在看来，或许她才是仅次于张洞的可怕存在，而且最重要的是红姐只要还活着一天，就意味着民国七人小队的那份力量永远没有断绝，随时都会因为红姐的木偶人而再次出现。
　　或许也就是这个原因，红姐才会一世又一世的活下去，为的就是保存上一个时代那份最顶尖的灵异力量，防止某一天灵异失控需要上一个时代的力量帮助。
　　“把他们杀了，然后埋在这片坟场之中，记得把我的身体留下来。”张幼红带着轻佻的微笑，下达了命令。
　　下一刻。
　　木偶人变成的罗文松，孟小董，李庆之，罗千全部都迈着迟缓，僵硬的步伐动了起来，朝着张怡，秋三哥，胡宗尚等人分别走去。
　　这样的对抗不可能存在悬念。
　　张幼红没有再看，而是转而朝着杨间露出了一个迷人的微笑：“别紧张，我不是红姐，不会对你动手，这些都是假人，没什么危险，顶多也就具备他们生前六成的灵异，而且维持的时间也不长。”
　　“我会在这半炷香的时间内把一切的事情都解决，希望你能原谅红姐所做的事情，她的错是我以前留下来的恶果，不过今天之后这一切都会烟消云散。”
　　明明是同一个人，张幼红给人的感觉却完全和红姐不一样。
　　这种违和感说不清楚。
　　或许红姐说的对，她不算是真正的张幼红，也不是柳青青，而是张幼红结合柳青青诞生出来的红姐，已经不纯粹了。
　　“之后呢？”杨间面无表情道。
　　张幼红笑着道：“你得原谅一下女人的小小任性，我会化解这次的恩怨，所以之后拜托你再给她一次机会，红姐以后会帮助你的。”
　　“如果我拒绝的话你会对我出手么？”杨间说道。
　　张幼红微微一笑：“谁知道呢，永远别猜一个女人的心思，更何况是一个老女人。”
　　说话的时候，伴随着几声惨叫。
　　几个可怕的木偶人已经将所有的一切摆平了，那五个民国时期的人全部被埋葬在了这片坟场之中，消失的干干净净，一点痕迹都没有留下。
　　一个木偶人就具备生前的六成灵异这可不是闹着玩的。
　　“红姐在最后改变了自己的立场和想法，我可以给她一次机会，希望下一次别再做出这种蠢事，不然我不会让她用出这种后手的，你们这些民国人物太危险了，动不动就复苏醒来，而且立场不明。”杨间说道，他并不畏惧眼前的张幼红。
　　因为真拼起来的话，赢的人会是他，大范围重启，他一瞬间就可以将时间拉回到那根香被点燃之前，阻止张幼红的复苏。
　　另外杨间也并未下死手，不然的话也不可能眼睁睁的看着红姐一颗脑袋在那里说话。
　　“这是最后一次，我保证。”张幼红表示感谢。
　　杨间说道：“不用谢我，你应该谢谢你自己，苏醒之后没有坚定的救那五个人，而是亲手干掉了他们，我只是不喜欢有人闹事罢了，现在的驭鬼者也好，民国的驭鬼者也罢，闹事的话我一个都不会放过。”
　　“这个时代有你这样的人也是一种幸运。”张幼红笑着说道。


第一千三百七十章 夜晚的消息
　　半炷香的时间比想象中的还要短。
　　当张幼红亲手处理掉了那五个民国时期的驭鬼者之后没过多久她那凝实的身体此刻竟又开始逐渐的变的虚幻起来，好像一阵烟，风一吹就要散去了。
　　“我的时间要到了，该走了，剩下的就交给你了。”
　　她脸上依旧带着微笑，然后转过身去，迈着婀娜的步伐朝着烟雾朦胧的前方走去。
　　杨间不说话，只是看着张幼红的离开。
　　很快，她的身影渐行渐远，而且越来越淡，最后身体再也维持不了形体了，直接成为了一缕青烟，四散开来。
　　而在张幼红消失的位置上只留下了一小节即将熄灭的残香。
　　“走的倒是很洒脱。”杨间目送其离开之后又看向了红姐所在的位置。
　　现在的红姐身体恢复了原样，只是这个时候她站在原地不动，闭着眼睛像是陷入了沉睡之中，不过随着张幼红的离开红姐的意识又渐渐清醒了。
　　过了一小会儿之后，红姐睁开了眼睛，她脸上依旧带着那熟悉的微笑：“我说过，这件事情我能处理好，现在他们五个人被我亲手埋在了这片坟场，这下你应该满意了吧。”
　　杨间脸色平静：“你应该感谢自己前世还留下了这样的手段，不过我希望你这样的手段今天不是最后一次，以后能用出来。”
　　“那得看我心情。”红姐笑着道。
　　杨间道：“另外，今后类似的事情别再发生了，我精力有限，没时间去管你这个民国人，不过张幼红说这是最后一次，我姑且信她一次。”
　　说话的时候。
　　熄火的公交车又再次启动了。
　　而刚才车上下来的鬼也全部都被之前复苏的张幼红给处理掉了，甚至就连最开始在车上那两只特别凶的厉鬼也一起被埋葬在了这片老坟之中，如此倒是减少了杨间不少的麻烦，不然的话回头他还得去处理一公交车的鬼。
　　“该离开这里了，我还要回大昌市处理别的事情，不想在这里一直耗下去。”
　　杨间见到公交车重启了也没有迟疑立刻就上了车，再次坐到了司机的位置上去。
　　“你应该等一下我，难不成你真想把我一个人留在这鬼地方？”红姐也上了车，她又恢复到了之前的样子，一副幽怨的模样。
　　杨间不说话，只是准备驾驶灵异公交车离开。
　　然而这个时候，这片坟场之中却响起了一个声音：“杨间，等一下，我还没上车呢，我还没上车呢。”
　　那个唯一幸存下来的驭鬼者居然还没有死，他还存活着，此刻不知道从哪座老坟后面跳了出来，然后直奔公交车而来，非常担心杨间一脚油门就开着公交车跑了，把他一个人丢在这鬼地方。
　　这片坟场可不是什么好地方，这里也是一片恐怖的灵异之地，如果长时间呆在这里的话撞鬼的概率绝对很大。
　　杨间并没有将那个驭鬼者故意留在这里，而是等了几秒，等那个驭鬼者上车之后才关闭车门，然后一踩油门沿着一条道路朝着坟场外驶去。
　　“谢天谢地，我成功活下来了。”那个幸存的驭鬼者上车之后直喘气，他是又紧张又庆幸。
　　“活下来有这么开心么？”红姐微笑着问道。
　　这个驭鬼者听到红姐这么一说当即笑容消失，脸色都紧绷了起来：“没，没那么开心，就一点点开心。”
　　他可不敢招惹这个穿着旗袍的女人，因为这个女人凶起来比杨间还可怕。
　　“真是一个幸运的家伙，既然活下来了那就好好的活下去吧。”红姐笑着说道。
　　“是，是，是，您说的对。”这个驭鬼者连连点头。
　　杨间将公交车开出坟场之后便没有再继续操控了，而是让公交车按照某种既定的路线自动行走在这条寂静的道路上，如果运气好的话过不了几站公交车就会返回现实。
　　“红姐，我们之间的交易已经完成了，现在你可以说说这东西的用处了吧。”杨间此刻离开了驾驶位，他拿出了一枚老旧的铜钱开口询问道。
　　红姐看了一眼说道：“你的记性真好，连这点小事都没有忘记，这枚铜钱是一件灵异物品，只要你将铜钱丢出去，附近如果有鬼的话，那只鬼就一定会去捡这枚铜钱。”
　　“就这样？”杨间问道。
　　“难道这还不够么？别太贪心了，这铜钱才是真正珍贵的灵异物品，它可以将隐藏的厉鬼吸引出来，也可以干扰厉鬼的行动，而且在鬼捡钱的那一刻就是你动手对付鬼的最好时机，等你以后就会明白了，真正恐怖的鬼，往往是看不见的。”红姐说道。
　　杨间沉吟了起来，明白了红姐这话的意思。
　　这玩意是对顶尖的驭鬼者帮助很大，但是对普通的驭鬼者没什么大用处，而且处理越凶的鬼这枚铜钱能起到的作用就越明显。
　　“如果鬼捡钱之后没有能及时处理鬼呢？”杨间又问道。
　　红姐展颜一笑：“那你的钱就不再属于你了，而且鬼捡钱的时间很短暂，你得好好把握这个机会，不过我两辈子加起来还没有被鬼捡走这枚铜钱的情况发生，希望你也别出现这种失误，不然太丢人了。”
　　“放心，我会好好利用这枚铜钱的。”杨间说道，然后将这枚老旧的铜钱收了起来。
　　随着时间的过去，灵异公交车又经过了几站，这几站有鬼试图上车，不过都被杨间阻止了。
　　在大概第四站的时候灵异公交车终于出现在了现实之中。
　　“这一站回到了现实，可以下车了。”
　　杨间打开了下车门，此刻公交车上没有鬼，只有他和红姐以及那位运气好活下来的驭鬼者。
　　“是啊，该下车了，本来还想着找几个以前的同伴，现在看来从今以后我都只能是孤零零一个人了，想一想都觉得凄惨。”
　　红姐站了起来，懒散的伸了个腰，然后缓缓的走下了车。
　　杨间没有理会她的话，也下车了，不过下车之前他看了一眼角落那个畏畏缩缩的驭鬼者。
　　“你先下，你先下，我这还想再在车上待一段时间。”那个幸存下来的驭鬼者讪笑着说道。
　　他怎么敢下车，万一因为左脚先落地被杨间一刀砍死了怎么办？
　　更何况，他在车上呆的时间也不长，灵异复苏的问题也没有解决，还需要再乘坐公交车一段时间。
　　不过只要杨间和红姐离开了这辆公交车，那么他还是有信心活下去的，因为现在公交车上只有驾驶位上一只鬼，整个车厢空荡荡只有他一个人，短时间内不用担心满载的情况发生。
　　“你怎么求活我不管，别搞乱，不然我们还会见面的。”杨间没有理会这个驭鬼者，留下这句话之后便下车了。
　　很快。
　　灵异公交车再次启动，关闭了车门，继续朝着前面驶去，没有走多远这辆公交车就消失在了视线之中，又去开始一趟新的路程了。
　　“红姐也走了么？”杨间左右看了看，没有发现红姐的身影，显然刚才下车之后她就离开了。
　　“既然如此的话那我也返回大昌市了。”
　　他脚下冒出积水，身体很快沉没其中，直接利用鬼湖转移位置返回大昌市观江小区内。
　　不过这次给红姐充当司机的时间很短暂，现在也才十点半，前后只用去了一个多小时，如果不是为了处理那五个民国时期的人估计这个时间还会缩短。
　　然而刚从家中的游泳池走出来，杨间看了一眼手机却发现手机上有好几条短信，这些短信有刘小雨发的，也有队友李阳发的，还有张丽琴发的。
　　“出什么事情了么？”
　　他皱了皱眉，感觉到有事情发生了，不然的话不会这么多人反复联系自己，因为所有人都知道，没什么重要事情的话是不能轻易联系他的。
　　不过短信上并未说什么事情，只是让杨间接到短信之后如果有时间来尚通大厦的会议室商议。
　　“这个时间点江艳，张丽琴她们还没有回到家中，多半是被留在公司加班了。”杨间此刻睁开了鬼眼，看向了尚通大厦的方向，然后往前走了一步，身影自己消失在了原地。
　　比起鬼湖，他还是习惯性用鬼眼赶路，毕竟不用每次都弄的身上湿漉漉的。
　　与此同时。
　　尚通大厦的顶层会议室内。
　　已经晚上十点四十分，这里依旧灯火通明。
　　刘小雨，江艳，张丽琴……李阳这几个比较重要的人此刻都坐在沙发上一言不发似乎在等待着什么。
　　“已经发过短信了，如果队长收到了就一定会过来，现在没有出现就只能说明一点，队长在处理其他的事情，应该是和江艳之前说的那个红姐有关系，那个人的确很神秘，很特别。”李阳用平静的语气说道。
　　刘小雨却带着歉意道：“抱歉，把你们两个人喊过来了，本来你们都下班回家休息了的，现在却陪我们在这里加班熬夜。”
　　“没事，都是为了工作嘛，可以理解。”江艳说道。
　　“都是为杨总办事，哪有什么辛苦的。”张丽琴笑着说道。
　　忽的。
　　李阳感觉到了什么，立刻扭头看向了身后。
　　不知道什么时候，杨间已经突兀的出现在了办公室，他此刻面无表情的大步走来：“这么晚了都不回去休息，反而跑来公司加班，出什么事情了？别告诉我又是总部那边有情况。”
　　“队长，被你说中了，就是总部的事情，让刘小雨告诉你吧，我级别不够，还没办法知道具体的内容。”李阳说道。
　　杨间走了过来，坐在了沙发上，然后示意了一眼：“去给我拿一点喝的，我那边事情刚刚处理完了，现在有的是时间听你慢慢说。”
　　张丽琴抿嘴一笑，立刻起身走去吧台。
　　“我也听一听，你不介意吧。”江艳凑了过来，她靠在杨间身边。
　　刘小雨看了一眼，然后才道：“两件事情，饿死鬼事件处理失败，林北和王察灵撤出了灵异事发地点，但是好在林北封锁了灵异区域，没有让饿死鬼的影响继续变大。”
　　“两个队长解决不了饿死鬼？你这确定没开玩笑？”杨间皱起了眉头。
　　要知道饿死鬼杀人规律已经被挑明了，他觉得王察灵一个人就能处理，顶多就是耗费一点时间，毕竟这家伙是个普通人，比较谨慎，结果自己出去开一趟车，回来却告诉自己加上林北都没能处理饿死鬼。
　　刘小雨又继续说道：“杨间，据林北那边的报告说，饿死鬼疑似已经吃掉了棺材钉，无法被关押，所以才导致行动失败。”
　　“不会吧？”
　　一旁的李阳听得脸色骤变：“棺材钉被饿死鬼吃了？如果消息是真的那饿死鬼岂不是无解了。”
　　“棺材钉被吃？这事情听着倒是很离谱，不过灵异圈什么事情都有可能发生，假设林北得到的消息是真的，饿死鬼真吃掉了棺材钉，那么相应的饿死鬼就会具备棺材钉无解压制的能力，如此一来队长处理不了也就可以接受了。”杨间也皱起了眉头。
　　自己这刚一回来，灵异圈就给了自己一个惊喜，真是不错。
　　“不过林北做的不错，得到情报之后立刻撤退了，没有死太多人，及时的封锁了区域，阻止饿死鬼事件恶化。”杨间随后点了点头，对林北的这种应急手段表示认可。
　　“这件事情暂时放一放吧，说一说第二件事。”
　　刘小雨又认真地说道：“之前总部通知了队长张隼的死，现在调查已经有结果了。”
　　“总部还是有点手段的，这么快就查出死因了？”杨间接过张丽琴递过来的可乐，然后灌了一口。
　　刘小雨继续道：“已经确定，张隼是被国外国王组织的几个重要成员谋杀的。”
　　这话一出，杨间喝可乐的动作微微一滞。
　　“除此之外，国王组织的方舟计划已经确定开始实行了，代号幽灵船的船只已经起航，目标确认是向着我们国内驶来，除此之外，曹洋遭受了不明身份的驭鬼者袭击，目前暂时无事，不过他的助手王泉死亡。”
　　“柳三有一个队友叫王杰，今天确认遇害，死因不明，而且调查得知，这个王杰三天前就已经失踪了。”
　　“正在重建太平古镇的何银儿今天晚上在工地上遭受了袭击，好在何银儿身边还有其他的帮手，目前确定无事。”
　　“目前情报暂时就是这些，后续还会有最新情报送过来。”刘小雨认真的将今天发生的事情说了出来。
　　一旁的李阳听完之后愣了一下，随后脸色阴沉了下来：“这不是巧合，这是国外的驭鬼者总部在搞事情，他们想给我们一个下马威，对方是早有准备，见到大东市发生了饿死鬼事件所以才决定行动起来的。”
　　“目前，张隼死了，李军出了问题，卫景失踪，林北和王察灵又因为处理饿死鬼事件失败，再加上偷窃饿死鬼事件曝光，我们内部存在巨大矛盾，这是对方实行那个所谓方舟计划的最好时机。”
　　“当然，也不排除因为张隼的调查而打草惊蛇，对方被迫先杀了张隼，导致行动不得不加快。”
　　“总之，那个什么国王组织明摆着想给我们其他几位队长施加压力，甚至想一口气打散我们的总部，好让我们自顾不暇，从而让那艘幽灵船顺利登陆。”
　　一下子，李阳就分析前因后果说出了自己的看法和见解。
　　他也知道国外的方舟计划，只是没想到上次队长会议上提出的东西今天这么快就变成了现实。
　　“灵异圈的平衡终于还是被打破了么？”
　　杨间缓缓的开口道，对于这些消息表现得很平静。
　　他知道这一天早晚会来，只是没想到是由人亲手打破了这种平衡。


第一千三百七十一章 新的动荡
　　对于国外的驭鬼者组织的情况杨间是不太关心的，毕竟成为驭鬼者之后首先考虑的就是生存问题，哪有空去关心所谓的局势变化。
　　然而当灵异事件不断出现，逐渐的演变成为一种常态之后，再加上驭鬼者数量的不断积累，最后难免会走入人类的一个怪圈，那就是内斗。
　　杨间对于那个方舟计划也是很清楚的，其实就是国外的那些驭鬼者不想再去冒险处理灵异事件了，也不想整天面对厉鬼，所以干脆就把所有的鬼引到国内来，让总部的驭鬼者去处理，这样既能保证他们所在地方的安全，又能防止灵异不受控制，同时还能限制国内驭鬼者的实力。
　　当然。
　　残酷的灵异事件之中或许能孕育出几个强大的驭鬼者，不过杨间相信但凡国内出现不受控制的强大驭鬼者之后，国外的那个什么国王组织肯定是会想尽一切办法将其杀害。
　　通过这种方法，国王组织可以很好的将灵异复苏的危害全部转移到国内。
　　到时候十二队长暂时维持的局势会瞬间变的一团糟，甚至普通人走在路上都能碰见一只游荡的厉鬼。
　　“我以前就被那个国王组织的人袭击过，他们也曾对我动手，只是他们失败了，之后消停了一段时间，没想到对方这个时候还是忍不住冒了出来。”
　　杨间缓缓的开口道：“李阳分析的没错，显然对方非常的了解我们这边的情况，我猜测总部里面肯定是有对方的情报员，而且职位还不低，要不然的话不会如此精准的掌握队长的动向，甚至在饿死鬼事件再次爆发之后如此迅速的行动起来。”
　　“我回头通知总部让副部长把这个内奸揪出来。”刘小雨咬着牙道。
　　杨间继续道：“现在这只是一件小事了，对方潜伏在总部的情报员已经完成了自己的任务，现在方舟计划开始实行，敌我关系明确，剩下的无非就是你死我活的厮杀，国王组织先下手为强，在合适的时机抓住了机会，接下来他们应该不会有什么激进的行动，他们在等我们总部做出反击。”
　　“也就是说，类似于今天晚上这样的袭击不会再发生了？”刘小雨问道。
　　“当然，他们真正的目的不是杀死队长，而是通过干掉队长身边的队友，助手，甚至是一两次不痛不痒的袭击给所有人施压，同时也能确定每一个队长的真实实力，以及灵异能力等等，毕竟情报永远只是情报，有时候很难信得过，而且队长的档案都是不公开的，即便是总部有内奸也不可能查得到。”
　　李阳皱起眉头道：“那接下来我们就是召集其他的队长，开启第二次队长会议，应对国王组织的方舟计划了？”
　　“正常情况是这样的程序。”杨间说道。
　　“正常情况？”李阳说道：“这么说来现在不是正常情况？”
　　杨间没有立刻回答，只是走到了落地窗前，看向了灯火通明的大昌市：“按照你之前的分析，现在能动的队长能有几个？”
　　“大东市王察灵还有赶去的林北肯定不能动，卫景出了问题，李军现在也才刚刚复活没多久，两人肯定也不能动，张隼死了……而且因为国王组织的施压，柳三，何银儿，周登，李乐平他们几个人会不会产生其他心思还不知道，唯一可以确定的是，曹洋，陆志文还有我们可以动。”
　　“如果能够召集第二次队长会议的话，我们还是可以做出应对的。”
　　李阳评估了一下，觉得情况虽然糟糕，但还是可以反击的。
　　刘小雨看着杨间道：“那我们还等什么，立马召集队长会议，不能让那幽灵船登陆，必须阻止他们的这个计划。”
　　“急什么。”
　　杨间冷冰冰的瞥了一眼：“越是这样越是不能随随便便做出决定，对方现在就在暗处盯着我们，等我们做出反击，一旦我们反击有了破绽，他们绝对会干掉第二位，第三位队长，现在顶尖的驭鬼者就这么一点，死一个少一个。”
　　“而且一旦我们反击失败，你知道这代价是什么么？到时候国内灵异事件彻底爆发失控，死的人可就不是一个两个了。”
　　“抱歉，是我着急了。”刘小雨抿着嘴，低下了头。
　　李阳说道：“这个时候的确应该要冷静，多思考思考，哪怕是召开第二次队长会议也要谨慎。”
　　杨间沉吟少许道：“队长会议不能立刻召开，这样的动静太大了，毕竟一群队长聚在一起，哪怕是一头猪都知道我们接下来会做什么事情。”
　　“先得稳定局势，对方既然在给我们施压，我们也得给对方施压，做出相应的反击，很多城市负责人都在看着呢，我们队长一乱，国内的灵异圈也得乱，到时候不但是要面对国外了，还得处理国内的事情，刘小雨，你先以我的名义给所有的队长发条信息，让他们先管好自己负责的区域，别出乱子，同时让他们多注意点，别被谋杀了，接下来的三天内随时等我消息。”
　　“好，这就去传达消息。”刘小雨站了起来，立刻就前往了办公室。
　　“李阳，你登入驭鬼者网站，将刚才刘小雨的报告修饰一番，发送出去，同时以总部的名义向国王组织宣战，告诉整个灵异圈我杨间会带领总部所有的队长，以及所有的城市负责人和那个所谓的国王组织不死不休，同时警告灵异圈，如果有驭鬼者和国王组织有牵扯的话现在退出这个组织还来得及。”
　　杨间认真的说道。
　　李阳愣了：“直接宣战？还以总部的名义？万一到时候总部那边不响应怎么办，那我们岂不是成笑话了。”
　　“我是执法队长，如果曹延华这个时候还不响应的话，我就不是撤他职了，而是亲手杀了他，换一个能响应我决定的人上来。”杨间语气冷漠道：“这个时候不宣战，到时候人心一散，队伍还怎么带？”
　　“而且我不信，国王组织的那些驭鬼者就个个不怕死，如果不怕死的话也不会制定方舟计划了。”
　　“好，队长你既然决定了，那我这就去做。”李阳也站了起来，前往了自己的办公室。
　　杨间见到李阳离开，随后目光看向了张丽琴：“给我连线大海市叶真，这个时候我需要看看他什么态度。”
　　“是，是杨总。”
　　张丽琴心头一颤，眼生畏惧，她从杨间的身上感受到这让人窒息一般的压迫感，仿佛一个眼神就能剥夺自己的生命一样，这不是一个人能拥有的气势。
　　她来到办公桌前，在翻着电话簿，这种重要的电话是不能被手机，电子记录的，只能手写记录。
　　“手在抖？”
　　张丽琴看见自己的双手在不断的颤抖，甚至差点将电话簿撕裂。
　　很快。
　　她找到了大海市灵异论坛的电话，然后立刻拨通了。
　　“我是杨间的秘书，我们杨总有重要的事情需要连线叶真，希望你能联系他。”
　　“杨间的秘书？找我们老大么？这个时间点我们老大休息了，还是明天吧。”电话那边传来的是一位成熟中年男子的声音。
　　张丽琴说道：“事情很重要，请叶真务必接电话，我们杨总就在旁边等他回电。”
　　电话那边的声音停顿了少许，然后道：“稍等。”
　　过了大概几分钟，电话被转接了。
　　这个时候电话那边传来了另外一个年轻男子的声音，这个声音略显低沉：“喂，杨无敌，这么晚了找我有什么事？我现在有点忙，可能没太多时间和你聊。”
　　杨间此刻接过张丽琴递过来的电话然后道：“叶真，国王组织的事情你知道多少？”
　　“刚知道一点。”叶真声音依旧低沉：“怎么了？”
　　“大概十分钟之后我会以总部的名义向国王组织宣战，你那边什么态度。”杨间懒得去解释原因，述说事情的始末，直截了当的询问。
　　电话里，传来了叶真的笑声，笑声有些猖狂：“哈哈，我早说过我们联手天下可平，你问我什么态度，我也想问你态度，你是想和我联手，还是想与我为敌？”
　　“我们联手灭了这个国王组织如何？”杨间立刻回道。
　　这个节骨眼，他不想节外生枝，叶真是可以争取的势力，而且态度也很重要，是灵异圈的一个风向标，如果让其他人知道灵异论坛已经和总部站在同一线上的话无疑是会极大程度上增加大家的信心。
　　“好，什么时候打架通知我，我这边还有一点私事需要处理。”叶真说完直接挂断了电话。
　　而挂断电话的叶真此刻并没有睡觉。
　　此刻，大海市的一座庄园内。
　　叶真手持一把阴冷，扭曲的长剑站在院子内，在他前面的草坪上正躺着一个人，这个人表情扭曲，神情痛苦，身上满是裂痕，而且无法动弹，某种阴冷的气息正在这个人的身上蔓延，逐渐的剥夺他的生命。
　　“别，别动手，听我解释，我不是那个什么国王组织的成员，我是总部派来的，刚才只是意外，真的是意外，我发誓。”这个人不断的向叶真求饶。
　　“还敢撒谎，看着我的眼睛，崽种，我允许你再说一遍。”
　　叶真大怒一脚踩在了他的脑袋上，巨大的力量直接让这个人的脑袋陷进了草坪之中。
　　痛苦的惨叫响起，这个人身上的裂纹因为这一脚更是止不住的开始疯狂蔓延，整个人就像是脆弱的瓷器马上就要破碎了。
　　“真，真的是误会，别，别杀我。”那个人的声音断断续续的从泥土之中传出。
　　叶真脸色一冷，脚下再次用力，这个人的脑袋当即如玻璃一般直接碎裂开来，只留下一张嘴还是完整的，又硬又臭。
　　“杀了国王组织的情报员，答应了和杨间联手，我们灵异论坛的立场已经很明确了。”
　　这个时候不远处的一位中年经理走了过来，他表情严肃道：“我回头会在灵异圈宣布我们和总部合作的事情，同时也会对国王组织宣战。”
　　“不过老大，这样一来我们可就卷进了一场非常残酷的争斗当中去了，这样真的值么？会死很多人的。”
　　叶真冷哼一声：“为什么你会觉得我们会死很多人，而不是他们会死很多人？你太不自信了，我叶真只输给了杨无敌一场而已，他们那个国王组织算什么东西，敢来找我们麻烦，没别的说的，打他。”
　　“这一次我和杨间联手，必定会打出双无敌的名头，时代是属于我的，我将再次光芒万丈。”
　　一旁的经理嘴角抽了抽，不知道该怎么回答，只好立马转身离开，准备发消息去。


第一千三百七十二章 影响在扩大
　　在这个普通的深夜里，整个灵异圈被震动了。
　　一件件大事被一些人在驭鬼者网站上爆了出来，这个网站虽然大多数驭鬼者都没有去过多的关注，但是也会偶尔浏览上面的信息，了解灵异圈的动向。
　　“总部十二队长之一的张隼被谋杀，凶手竟然是国王组织的成员？”
　　“好家伙，方舟计划实行，幽灵船将在未来几天之内登陆。”
　　“大昌市鬼眼杨间率领总部的所有队长以及所有的城市负责人对国王组织宣战了，天啊，这是要开启世界大战了么？要知道国王组织可是国外好几个国家的驭鬼者总部联合在一起形成的一个新的组织，虽然叫国王组织，实际上就是一个驭鬼者联盟。”
　　“灵异事件频发，这个节骨眼上打起来，局势要彻底崩坏了，赶紧找个好地方避难，千万别卷进去。”
　　网站上，很多驭鬼者看见消息之后震惊之余，纷纷议论了起来。
　　因为这件事情关系着灵异圈的每一个人，没有人可以置身事外，而且这场战争的胜负将决定未来的走向。
　　是国王组织覆灭，灵异圈以杨间为首的总部一家独大，还是方舟计划顺利实行，国内局势崩溃，从此沦为一片灵异肆虐之地，一切都看这场争斗。
　　“我要加入总部，干死国王组织，他娘的这方舟计划实行摆明了就是不让我们活嘛？”也有人义愤填膺匿名表明了自己的立场。
　　“理智分析，这场战斗明面上的实力无疑是国王组织强，这个组织在国外已经是一家独大了，基本上没有人可以撼动，吸纳的成员不知道有多少，反观国内的总部，拿得出手的就只有十二位队长，而且现在还死了一个，只剩下了十一个，你们知道国王组织的‘国王’有多少么？足足有十五位，而且这还是明面上的，因为每一位‘国王’的背后都代表着一个国家的势力，这份量你们想想吧。”
　　“悬殊这么大？那我得加入国王组织，先站好队再说。”
　　“我也选择国王组织。”
　　一些“知情人”故意在网站上爆料，用所谓的数据来引导那些民间的驭鬼者，告诉他们国王组织的强大，可以说争斗还没开始，舆论战就已经打起来了。
　　这些信息不断的刷新，而且随着时间的过去网站上的信息也越来越多了，事件的影响也在不断的扩大。
　　李阳喝着咖啡，看着网上的这些消息，微微皱起了眉头：“对方果然是有备而来，消息才发出去没多久便已经开始造势，控制舆论走向了，队长这消息发的有些急，很多应对的手段都没有准备好。”
　　“不过，队长也是没办法，立刻的反击才能震慑住国王组织，才能稳住局势，拖得时间越久，到时候越发被动，先打出气势也是非常关键的。”
　　“咦？不好，岛国的除灵社发声了，果然，除灵社站在了国王组织那边了么？”
　　随后，一条信息映入眼帘，李阳看见岛国除灵社的社长发声表示赞同方舟计划的实行，同时也表示愿意为国内总部做出的退让和牺牲做出相应的补偿和援助……话有些冠冕堂皇，但是立场明确。
　　“这么迫不及待的表明立场，这不太符合除灵社的作风，除灵社那边也发生了什么事情了么？上次队长说过，除灵社出了问题，但是具体什么原因我也不知道。”
　　李阳皱起了眉头，他越发觉得方舟计划的实行是蓄谋已久，绝对不是一时起意。
　　然而除灵社发声之后大海市的灵异论坛也发声了，表示和杨间合作，同时对国王组织宣战。
　　大海市叶真在灵异圈地位并不低，这一发声在网站也引起了不小的震动。
　　“叶真糊涂啊，这个时候坐山观虎斗，左右逢源，岂不妙哉？这里面的水很深，他根本把握不住，现在这么急着表态，到时候局势有变怎么收场啊，一点余地都不留给自己，唉，我早就说过，杨间无谋，叶真少智，当真被我言中了。”
　　一位网名“我有一计”的网友发言了。
　　“放屁，小杨天下无敌，不可能输，国王组织一定会死的很惨，你们等着看吧，到时候可别跪在地上哭着求饶。”一个网名叫“小杨我是你爹”的驭鬼者发声道。
　　随着网站上涌入的人越来越多，讨论的东西渐渐就有些不对劲了。
　　李阳在关注信息的同时，刘小雨也在紧急联系总部。
　　实际上这么大的事情不需要刘小雨联系，总部的曹延华已经迫不及待的想要找杨间了。
　　“怎么突然就宣战了，这么大的事情为什么都不和我说一句，杨间他应该知道这宣战意味着什么，张隼的死还在调查，凶手还没有确认，国王组织并不是所有人都参与了那场谋杀，还是有不少的势力并不知情，他这一宣战这不是让很多人站在了我们的对立面么？这太冲动了，你把电话给杨间，我要亲自和他沟通。”
　　曹延华连线了刘小雨，他此刻没有愤怒，只有惊惧，因为事态已经彻底失控了，而且还是连他都不知道的情况之下发生的。
　　“副部长，现在杨间已经离开了尚通大厦不知道去哪了，而且现在消息已经发出去了不可能收回，另外杨间这边已经决定了，并且让副部长你响应杨间的宣战，否则的话……”刘小雨说到这里停顿了一下。
　　“否则的话怎么样？”曹延华追问道。
　　刘小雨犹豫了一下，还是说道：“否则撤你的职，换一个新的部长上来。”
　　“什么？撤我职？”曹延华愣了一下。
　　刘小雨不说话，其实还是有所隐瞒，杨间真正的意思可比撤职严重多了。
　　曹延华此刻并没有生气，反而深深的皱起了眉头，他心里很清楚这一次杨间是认真的，而且没有人可以阻止他，也不可能劝说他，所有的人只能是配合，任何阻挡杨间这个决定的人都会被处理掉。
　　撤职只是一种警告而已，曹延华相信要是自己真敢唱反调的话，说不定杨间会让自己直接消失，或者是换一个新的“曹延华”上来。
　　杨间是有这种能力可以做到的。
　　“我明白了，我会配合他的，我希望他晚一点撤我职，给我点时间把总部的一些事情处理好，你让杨间放手去做吧，出了任何问题我来担，等事情结束之后我会辞职，让下一任干干净净的去配合他。”
　　曹延华深吸了一口气，他做出了退让，同时也表明了自己的态度。
　　“好的，副部长，辛苦你了。”刘小雨抿了抿嘴，对曹延华的这个行为表示感激。
　　“这是我应该做的，毕竟幽灵船已经在向我们驶来了，现在已经不是心存幻想的时候，这是你死我活的争斗，我只是觉得杨间做法还是冲动了一点而已，但既然事已至此我也就不再说什么了，他想打，什么时候打，该怎么打由他决定，这一次总部会坚定不移的站在他的后面。”曹延华认真的说道。
　　“我会将副部长你的话转告给杨间的。”刘小雨认真回道。
　　曹延华说道：“好了，我这边也该行动起来了，随时保持联络，有必要的话让杨间来总部一趟，最好是召开第二次队长会议，不过他现在的决定也没错，先得稳住局势，不能乱，毕竟谁也不知道接下来会发生什么事情。”
　　“明白。”刘小雨郑重道。
　　放下电话之后。
　　总部内的曹延华将目光看向了对面坐着的一个人：“王国强，本来这次饿死鬼事件闹崩之后我就应该辞职然后由你接手总部，但是现在十分抱歉，我这个副部长得再做一段时间了。”
　　这个叫王国强的人是一位穿着西装约莫三十出头的男子，看上去成熟稳重，十分刚毅，是一个不惧任何困难的人。
　　“突然宣战，始料未及，这件事情影响太大了，再加上饿死鬼事件，你背不动这个责任。”
　　王国强认真的道：“你现在辞职的话还能安安稳稳的退休，真揽了这件事情后果会是怎么样你心里清楚。”
　　“我能奉献一切，包括这条命。”曹延华重重的敲了敲桌子道。
　　“我知道你是为我好，但是这个时候我不能逃避，每个人都在做出牺牲，我不希望我是个例外，希望接下来你能帮我处理好总部的事情。”
　　王国强叹了口气：“既然如此那我能说什么呢？我会协助你的。”
　　“那就行动起来吧，还有很多事情等着我们去做呢。”曹延华站了起来。
　　不过在深夜时分，离开了大昌市的杨间却独自一个人来到了大汉市。
　　这是熟悉的地方，鬼邮局。
　　不过现在应该不叫鬼邮局了，而是地狱公寓，只是这个名字还不被人熟知，之前的人还是习惯性称邮局。
　　“杨队。”
　　一进门，孙瑞就杵着手杖站在大厅迎接了：“出了这么大的事情，我就知道你一定会来我这里。”
　　杨间说道：“外面要打起来了，我需要确定可以用的人，卫景现在情况怎么样了？”
　　“有些变化，但是还没有出来。”孙瑞叹了口气道：“估计短时间内用不了了，不过你可以找另外一个人帮忙。”
　　“何月莲么？”
　　杨间神色一动，看向了大厅的另外一个角落。
　　不知道什么时候，一个披着红色头盖，穿着红色嫁衣的女子诡异的矗立在那里，一动不动。
　　“杨队。”
　　何月莲的声音从头盖下传出。
　　杨间说道：“孙瑞有没有把之前的事情告诉你？”
　　“国外组织和总部要打起来了，这件事情大概了解了一点。”何月莲道。
　　“你什么想法，是愿意加入总部对抗国王组织，还是愿意待在这里不管外面的事情？”杨间问道。
　　何月莲道：“如果可以的话，我愿意跟着杨队你去对抗国王组织，最近我也将灵异力量掌握的差不多了，或许可以起到一些作用。”
　　“好，今天之后便跟我离开鬼邮局，我会让你加入总部成为大澳市新负责人，要是你表现良好的话，你还会成为新的队长。”杨间说道。
　　“我对成为队长并不太感兴趣，只是我觉得这个世界还是和平一点比较好，国王组织做法的确过分了一些，而且我也想帮助你。”何月莲表达了自己的看法。
　　杨间点了点头，没有再多说什么了，而是继续问道：“孙瑞，我记得冯全也在这里，他人呢？这个时候我得让他回大昌市。”
　　“冯全他在那里面。”孙瑞伸手一指。
　　那是一座巨大的老坟，诡异而又可怕，埋葬了冯全，也埋葬了卫景，更是埋葬了鬼差。


第一千三百七十三章 隐晦的行动
　　这座老坟存在鬼邮局内已经有一段时间了，而且期间没有任何的动静，只有中途冯全进入过老坟之中，但是这并没有改变什么。
　　“能埋下卫景，鬼差，冯全这么多灵异的老坟，毫无疑问，这是坟场主罗千的手段，看样子当时何银儿招魂出来的那个老人就是罗千了。”杨间盯着这座老坟沉吟了起来。
　　“老坟之中在酝酿什么不得而知，我也不敢乱来打破这种脆弱的平衡，要不然的话可能会害死卫景和冯全，甚至可能会放出鬼差。”
　　孙瑞杵着手杖走过来道：“我也不敢乱来，只能时时刻刻留意这座老坟的动静，我很担心有一天老坟塌陷，鬼差再次从里面走出来，当然也期盼过，卫景和冯全借助这座老坟重获新生，驾驭新的灵异，变的更加强大。”
　　“不过我没想到这没过去多久，灵异圈就发生了这么大的事情，缺少了一位队长，对于局势还是有不小的影响。”
　　杨间目光从老坟上收了回来：“虽然缺少卫景，但是有何月莲替补，情况不算差，只是这一次和国王组织交手我有预感会死很多人，国外的那些家伙实力并不弱，之前只是因为局势的缘故所以双方没有产生什么实质性的冲突。这一次，总部和国王组织只能活下来一个。”
　　“赢的概率有多大？”孙瑞皱着眉问道。
　　“不清楚，国王组织的成员情况我们一概不知，相反对方对总部的情况知道的很清楚，总部对于国外的情况一直不重视，谁赢谁输打过才知道，不过从局势上来分析应该是我们比较弱。”杨间说道。
　　孙瑞叹了口气道：“也对，如果我们实力强的话对方也不敢实行那个方舟计划，在他们的眼中肯定也做过实力的评估，有信心击败我们才会如此行动，幸亏总部还有你，我还没有那么担心。”
　　他其实对总部的那些队长没有太大的信心，毕竟对方也有队长级的驭鬼者，数量甚至还不如对方，真正改变局势的往往是几个最顶尖的人物。
　　“你只要守好鬼邮局就行了。”杨间说道：“外面的事情我会处理好。”
　　“如果总部输了，我会启用地狱公寓，开启新的一轮灵异任务，筛选出顶尖的驭鬼者，和那个国王组织不死不休。”
　　孙瑞拿着手杖重重的敲击了一下地面，非常认真的说道。
　　“现在你是这里的管理员，你做决定就行了，我现在不能在这里久待，我要返回大昌市去，还有很多的事情等着我去处理。”杨间说道。
　　孙瑞点了点头：“杨队你小心一点。”
　　“好。”
　　杨间也没有和孙瑞多聊，只是简单交流了一下之后他便带着何月莲离开了鬼邮局。
　　虽然何月莲是一个新人，但是她身上的灵异太过恐怖了，至少稍加培养，多与驭鬼者交交手，那么未来绝对会成为国王组织的噩梦。
　　返回尚通大厦之后。
　　此刻，办公室内依旧是灯光璀璨，所有人都没有睡觉，也没有离开，相反其他人听到宣战的消息之后都纷纷赶了过来。
　　李阳，童倩，黄子雅，王勇，熊文文几个人都到齐了，除此之外还有刘小雨，老鹰，杨小花等一些工作人员。
　　伴随着杨间和何月莲的出现，不少人心头一跳，诧异的看着那个红色的嫁衣女子。
　　“队长，这位是？”黄子雅好奇打量，可是什么都看不到。
　　红色的嫁衣和红色的头盖遮盖了身材和相貌，甚至都分辨不出这身诡异衣服下的到底是人是鬼，是男是女。
　　“鬼画的驾驭者何月莲，也是目前大澳市的负责人。”杨间说道。
　　“何月莲？不是吧，她变这个样子了？”
　　不少人十分震惊，因为他们也见过何月莲，之前只是一个很漂亮的普通女人罢了，谁能想象的到一段时间不见居然驾驭了鬼画，成为了驭鬼者，还加入了总部。
　　“大澳市负责人？”刘小雨狐疑道：“大澳市上一任负责人叛逃之后还没有新的负责人上任，而且她也没有加入总部，总部里面没有她的档案资料。”
　　“总部当然没有记录，她是刚才加入总部的，我已经同意了，现在给她建立档案。”杨间神色平静的说道。
　　刘小雨听到这话差点咬到了舌头，原来是刚才加入的，难怪自己都不知道总部还有这么一个负责人。
　　“好，我这就去让总部建立档案。”她震惊过后却又立刻开始工作了起来。
　　其他人也都默不作声，因为大家心里都有数，这个何月莲摆明了就是临时请来的外援，这个特殊时期如果自己这边能有一个能驾驭鬼画的人无疑是一个巨大的帮助。
　　“你好，我是黄子雅，很高兴认识你。”
　　黄子雅此刻露出一个迷人的笑容，迈着修长的美腿，走了过去伸手道。
　　头盖下何月莲的声音传出：“很高兴认识黄小姐，十分抱歉，我现在不能和你握手，我对自身的灵异控制还不够完美，担心伤害到你。”
　　她无法牵手，也无法走路，因为这两个简单的动作都会引动可怕的灵异力量。
　　为此何月莲花了一段时间来适应。
　　“没事，理解，我的头发也不能乱摸，否则也容易出问题。”
　　黄子雅笑着道，她看着那红色的衣袖外那双洁白如玉的手，心中暗道可惜，如此完美的手掌却是无法触碰的禁忌，这就是驾驭这种危险灵异的代价么？
　　“我叫童倩，欢迎你的到来。”童倩很礼貌的说道。
　　“我叫王勇。”
　　王勇也打了个招呼道：“以前在鬼邮局当信使，现在加入了杨间的队伍。”
　　“你好。”何月莲微微点了点头。
　　“李阳，我们之前见过。”李阳说道。
　　何月莲说道：“相信我们会有很好的合作机会。”
　　“我叫熊文文，他们都喜欢叫我熊总，你要是觉得不好听的话也可以叫我熊爹，没事，我承受得起。”熊文文立刻跳出来道。
　　“……”
　　何月莲一时间沉默了，暗道：“原来是个熊孩子。”
　　“给我安分一点。”杨间一巴掌打在了他的脑门上。
　　“小杨，你竟敢打我？忘了我平时是怎么关照你的么？”熊文文睁大了眼睛，捂着脑门一脸不敢相信道。
　　但是话还未说完，又是一巴掌打了过去。
　　熊文文立马跑开：“小杨你等着，回头我堵你家马桶。”
　　“队长，冯全呢？他这次没回来么。”李阳问道。
　　杨间说道：“冯全暂时脱不开身，暂时让他待在鬼邮局吧，这次的事情我们处理好了，现在距离宣战已经过去了大概一个小时，目前的情况怎么样了？”
　　“灵异论坛那边叶真已经响应了，同时岛国的除灵社也站队了，和预料中的一样，除灵社站在国王组织那边，我们的敌人又多了一个。”李阳说道。
　　刘小雨道：“总部做出了响应，曹延华赞同宣战，同时也在积极做着各种准备，他让你有条件的情况之下召开第二次队长会议，商量应对方案，另外他表示这件事情结束之后他会主动辞职，希望在这个节骨眼上你能顾全大局，不要临时更换副部长，免得总部动荡。”
　　“曹延华改性子了？还以为他又会劝我以大局为重。”杨间有些诧异道。
　　刘小雨苦笑道：“副部长并没有什么私心，这次事情闹得太严重了，而且你又提前宣战，他那边只能捏着鼻子认下来了，要是不认的话，那所有的队长岂不是要彻底分崩离析，在这个特殊时候副部长还是知道轻重的。”
　　“如果他全力配合我的话我可以允许他再待一段时间，等国王组织的事情结束之后，无论情况如何他都得给我辞职。”杨间认真的说道。
　　“这个肯定的，杨间你可以放心。”刘小雨认真道。
　　李阳此刻转而问道：“队长，现在局势已经很明朗了，我们下一步该怎么做？”
　　“杀人。”杨间语气冰冷道：“对方杀了我们一位队长，我也得干掉对方一位‘国王’，而且行动必须要快，这样才能告诉灵异圈的所有人，我们的实力是不逊色那个国王组织的，并且我不打算集合队长，我打算亲自动手。”
　　“单独行动？这风险很大，按照之前我们的分析现在对方就等着我们做出反击，肯定都有所防范了，而且任何的贸然行动都有可能踩中对方的陷阱。”李阳沉思了一下道。
　　“做什么都有风险，不能因为风险而不做，只有先杀了对方的一位‘国王’我们才能顺利的召开第二次队长会议，然后再去阻止幽灵船登录，按照我的估计，幽灵船想要从国外行驶到国内至少是需要十天时间，再考虑到灵异的不确定性，我把这个时间减半，估算五天时间。”
　　“五天时间虽然很短，可是却也是最好的行动时机。”杨间开口说道。
　　他这次带何月莲出来就是为了接下来的行动万无一失。
　　“可是我们没办法锁定对方位置，也不知道国王组织的情报，两眼一抹黑。”
　　刘小雨皱着眉头道：“总部那边已经在调查了，不过这需要一些时间，大概两三天左右。”
　　“太慢了，等不急了。”
　　杨间眯着眼睛道：“灵异圈有没有谁对国王组织比较了解，知道对方情报的？”
　　黄子雅无奈的摇了摇头：“我连国都没有出，什么都不知道。”
　　“我以前倒是经常呆在国外，可那个时候我只是一个普通人，没接触到国外的灵异圈。”李阳也摇头道。
　　“你们可别看我啊，我还在念书。”熊文文说道。
　　王勇沉默了一下，开口道：“以前鬼邮局还在的时候有一位信使，是外国人，后来因为鬼邮局五楼停止送信之后那位外国信使便返回了自己的国家，我和他有点交集，可以确认的是他并没有死，偶尔的时候还有联系，毕竟那位外国的驭鬼者也希望通过我来了解一下国内鬼邮局的变化。”
　　“上次最后一封信件的时候那个人并未出现，所以我留了一个心眼，到现在都没有告诉他鬼邮局的事情已经解决了，他现在估计还在担心鬼邮局的送信任务会再次开始。”
　　“虽然我不知道这个驭鬼者到底和国王组织有没有联系，但是我想他应该多少了解一点，或许这是一个突破口，如果可以找到他的话应该可以顺藤摸瓜，弄出点线索。”
　　这话一说，其他人都看着他。
　　杨间直接问道：“这个人目前在什么地方。”
　　“我可以用鬼邮局的事情诈他见面，不过这个特殊时期他肯定也会有所警惕，见面地点多半会定在国外。”王勇说道。
　　“在哪无所谓，我可以赶过去。”杨间说道：“试试看吧，能成功最好，不能成功的话也没关系。”
　　王勇点了点头：“好，我这就联系他，给我点时间。”
　　说着他拿起了电话，翻找起了通讯录。
　　很快。
　　一通电话拨打了过去。
　　虽然现在是晚上，但是在国外这个时间点或许正是白天。
　　然而得到的反馈却是电话忙音了许久，无人接听。
　　“不要急，对方很警惕，不多不少需要四通电话才会接听。”王勇解释道，然后又拨打了第二遍，第三遍电话。
　　当电话拨打到第四遍的时候电话突然被接听了。
　　“我是王勇，戴先生，有关邮局的事情我想和你聊聊。”王勇说道。
　　电话那边先是没有声音，但是很快却传来一个男子的声音：“原来是王，很长一段时间没有通话了，我想一定是很重要的事情你才会联系我，果然被我猜中了，那该死的邮局又开始运行了么？我可不想再前往你们的国家了，现在可是特殊时期。”
　　“很多事情你没办法逃避，不是么？有空么，我想和你见一面。”王勇说道。
　　电话里的那个人继续道：“如果你愿意来我这边一趟我倒是不介意和你见上一面。”
　　“没问题，我对你们那边灵异圈的情况也挺好奇的，想要打听打听国王组织的事情，看看能不能搭根线，毕竟现在我也得为未来考虑考虑。”
　　王勇说道，他并没有避讳国王组织，而是大大方方的讨论起来，这样才不会引起别人的怀疑。
　　“那么欢迎来到我的国家，地址我会短信发给你，你可得快点，我不会在这地方呆很久。”电话里的那个人果然没有戒备，而是笑着欢迎。
　　“祝我好运吧，我也不确定能否顺利的见到你，最近邮局发生的事情太多了。”王勇说完挂断了电话。
　　李阳沉吟起来：“对方果然戒备很深，不容易成功，真给了你地址可能都是假的。”
　　“不，他会耍我，但至少今天不会骗我，因为他知道欺骗我就意味着失去了所有有关鬼邮局的情报，所以他今天发的地址绝对是真的，但是明天他会不会待在那里可就不一定了，我对他多少有些了解。”王勇说道。
　　很快。
　　一条短信发送了过来，上面写了一个地址，是美国某州一家公路旅馆。
　　“王勇这次你跟我走一趟，何月莲你跟我一起去，其他人留在尚通大厦，禁止任何人进出这个楼层，确保我离开的消息不要泄露。”杨间说道。
　　“队长放心好了，之前我已经封锁了尚通大厦，并且对每个员工进行了管控。”李阳认真的说道。
　　“好，我不在的这段时间内这里的事情你做主，对方偷袭了大部分队长，也有可能对我们进行偷袭，不要大意。”杨间说完，他睁开了鬼眼。
　　下一刻，鬼域笼罩，直接带着何月莲还有王勇消失在了办公室内。
　　这一次他的鬼域很隐蔽，没有引起任何人的警觉，哪怕是驭鬼者也很难发现杨间的鬼域划过了城市的上空。
　　他的鬼域范围很大，一秒就能跨越一座城市，如果真赶去国外的话也用不了多少时间。


第一千三百七十四章 新的情报
　　美国某州的一条公路旁。
　　这里坐落着一家公路旅店，这旅店在国外很普遍。
　　不过因为灵异事件的缘故，公路上的车辆稀少，这也导致了这家旅店的生意不是很好，一天只有几辆路过的车愿意停靠休息。
　　傍晚时分，旅店屋顶上的霓虹灯招牌已经亮了起来，但是此刻，却不知道怎么回事亮起的招牌却嗤嗤的闪烁了一下，不过很快却又恢复了正常。
　　但是在夕阳下，三个模糊的人影却突兀的浮现了出来，不过很快两道身影却又消失了。
　　余下的那一道身影渐渐靠近来到了旅店前。
　　“是这个地址没错。”王勇脚步一停，抬头看了看，再次对照了一下地址，确定无误，同时暗暗心惊。
　　这才多久，杨间的鬼域居然就已经带着自己来到了国外。
　　“杨间没有将鬼域直接笼罩这旅店，也没有立刻出手，这是在担心意外惊动了对方，所以先让我来确定情况，因为即便是有驭鬼者发现我也不会太过警惕，毕竟我在灵异圈不出名，而且实力也不算顶尖，威胁不算大。”王勇心中明白杨间的安排。
　　很快。
　　他走进了旅店餐厅。
　　餐厅的布局很简单，只有一个吧台，还有零散的五六张桌子，其中有两桌子有客人，他们在聊着天吃着东西。
　　“伙计，需要点什么？”吧台后有一个服务员，他笑着打招呼道。
　　王勇走了过去，直接问道：“我是来找人的，他叫戴森，我不知道这是不是他真名字，这是他的照片。”
　　说着，他将一张素描画像递了过去。
　　服务员看都没看说道：“那真是遗憾了，我们是禁止泄露客人信息的。”
　　王勇不说话只是摸出了一叠钞票放在了吧台上：“告诉我，这些全部都是你的。”
　　一叠钱，不用细数就知道这是一万元。
　　“先生，您找的这位客人正在201号房间入住，这是房间的钥匙，如果您不认识的话我可以带路。”
　　服务员热情的递上了一把钥匙，然后迅速的将那厚厚一叠小费收了起来。
　　没有人会讨厌一位出手如此阔绰的客人。
　　“多谢。”王勇拿走了钥匙，转身离开。
　　但是他还未走出门口的时候，突然客厅内那两桌的客人立刻停下了谈话和交流，当即齐刷刷的扭过头看向了王勇。
　　“王，你的出现让我感到惊讶，真没想到你这么快就来到了这里，我以为你会在三五天之后才到呢。”开口说话的竟是一个外国女子，她双目黯淡无光，脸庞僵硬，像是被什么东西给影响控制了。
　　王勇脸色微动，他意识到这桌子前的这几个客人全部都是戴森的眼线，都被他的灵异影响了。
　　“我是通过灵异手段过来的，鬼邮局的新任管理员已经上台了，可怕的任务又要重新开始，我们有其他的计划，希望集结五楼信使做一件大事。”
　　他避重就轻，将话题拉到鬼邮局上面来。
　　因为这个叫戴森的人太过谨慎了，任何的交谈都有可能会引起对方的警惕和防范，不过王勇也理解，毕竟五楼的信使能力和本事都是有的。
　　“我的天，新的管理员上台了么？”那个外国女子用比较夸张的语气说道：“其他人想怎么做？我能帮上什么忙。”
　　王勇说道：“我要亲自和你交谈，否则我不会透露这个计划给你的，但是你要清楚，计划不管成功与否，五楼的信使都要被清算，现在我只是尽可能多的联络幸存下来的信使，如果不是事情太过严重，我是不会亲自跑这一趟的。”
　　话说完之后饭厅内那两张桌子前的客人却又不说话了，没有做出回应，似乎那股操控他们的灵异力量消散了。
　　“戴森，给我一个回应，戴森？”王勇试图呼唤，可是依旧没有任何的回应。
　　身后的那个服务员也不知道什么时候消失不见了。
　　“走了么？”王勇深深的皱起了眉头。
　　但是很快。
　　他的手机却又突然响起了，那是一条短信，上面是一个定位信息。
　　这条定位显示的位置是旅店附近一处荒地上。
　　王勇见此也没有迟疑，立刻朝着这个方向走去。
　　很快，他看见了那个地点停留着一辆遗弃的房车，房车破旧，看上去并没有人居住，但是随着他靠近之后，一位约莫四十出头，头发零乱，像是一个流浪汉模样的外国男子拎着酒瓶，晃晃悠悠的走了下来。
　　“王，很抱歉，我得小心一点，最近可是特殊时期，我可不想被那群人盯上，要不然我会死的很惨的。”
　　这个外国男子笑着打招呼，然后晃了晃酒瓶：“要来一杯么？”
　　“戴森？”
　　王勇认真的看了看，才敢确认这就是当初的那个五楼的信使。
　　对于戴森的经历他也多少了解过，戴森一家三口来国内旅游，一不小心接收到了鬼邮局的信件然后成为了一位信使，因为送信的缘故，他没办法再过上正常的生活，而且他的妻子忍受不了那样的生活便带着女儿返回了国外并且和他离婚了。
　　王勇问道：“他们是指谁？你也是驭鬼者，谁敢欺负你？”
　　“还能有谁，当然是国王组织的那群混蛋了，他们希望邀请我加入他们，可是被我拒绝了，我可不想参与那些破事中去，毕竟我的身份是信使，我一直记得，之后那些混蛋开始把我当做了敌人在追杀我。”
　　戴森咧嘴笑了笑：“期间我的父母去世了，妻子也没了，就连孩子也……这些都是他们干的，我一直在找机会报仇，但是国王组织的情报员太厉害了，我必须得时刻保持警惕。”
　　“看样子你活的很糟糕，或许你需要一点帮助。”这个时候，一个冷淡的声音突兀的响起。
　　破旧房车的车顶上，不知道什么时候突然站着一个人。
　　“该死，什么时候出现的？”
　　戴森惊住了，猛地转身过去，同时身体散发着一股剧烈恶臭，如尸体腐烂了一般，一股阴冷的灵异气息散发了出来。
　　但是当他看见车顶上站着的那个人时却又停手了，脸上的凶狠变成了震惊。
　　显然他认出了杨间。
　　“你是……杨？”戴森不确信的询问起来。
　　“你知道我？很好，看样子可以节省不少的麻烦。”杨间身体从车顶上消失了，随后又出现在了戴森的身后。
　　戴森再次转过身来，眼中满是凝重：“找我的不是王，而是你？鬼邮局的事情纯粹是一个骗局，是引我出来的谎话。”
　　“我找你只是想要询问国王组织的事情，而且我对这个组织普通的小事情不感兴趣，我只想知道国王组织之中那些位国王的事情，如果你能告诉我的话，我会感谢你的。”杨间目光平静的说道。
　　“我拒绝会怎么样？”戴森问道。
　　杨间说道：“会死在我手中，然后我从你的记忆之中再次寻找答案，只是我不想这样做，因为你和国王组织有仇，我想留着你以后可能还有合作的机会。”
　　他本来想直接杀人获取记忆，可是现在他觉得这个戴森可以利用。
　　“你想干掉国王？”
　　戴森也不蠢，立刻就明白了杨间的意图：“真是疯狂的家伙，不过我也不得不佩服你的勇气，如果能在你们开战之前干掉一位国王的话，的确是一场了不起的胜利，你们国家迫切希望一场这样的胜利来稳定形势。”
　　“但是你要清楚，每一位国王的背后所代表的都是一个大势力，你这种独自行动的行为是很难有所收获的，因为即便你真的盯上了一位国王，真动手的话其他的国王会立刻赶来支援，到时候你会死的很惨。”
　　戴森喝了一口烈酒，笑着道：“除非你能在很短的时间之内结束战斗，糟糕的是，这事情不可能办到，或许你应该叫上一群好伙计，这样机会大一些。”
　　“我只需要一个国王的地址，其他的事情和你没关系。”杨间说道。
　　他不能大范围鬼域搜寻，必须有地址才能精准行动，所以情报很重要。
　　“王，你应该劝劝他，这不是一个好主意。”戴森说道。
　　“这是一个好主意，你要对我的队长有些信心。”王勇说道。
　　戴森看了看杨间，又看了看王勇：“我不能告诉你们，听着，不管你们有什么计划，都和我没关系，别把我拉扯进去。”
　　然而他的话才刚刚说完。
　　下一刻。
　　周围的景物立刻就发生了巨大的变化，一片阴森的鬼火燃烧了起来，直接就将戴森所在的位置吞没了。
　　炙烤的痛苦瞬间侵占了全身。
　　戴森整个人变成了一个火人，他被点燃了，发出凄惨的叫声。
　　“被鬼火烧死的味道不好受，你能撑几分钟？同样的话我不想再说第二遍。”杨间的声音在火海之中回荡。
　　“停手，快停手，我告诉你，我把一切都告诉你。”
　　戴森此刻彻底恐惧了起来，他知道自己继续下去的话真会被活活烧死的。
　　而且这火能燃烧自己的骨头，哪怕是灵异都没办法将其熄灭。
　　“你的机会只有一次，好好珍惜。”杨间收回了鬼火的鬼域，这才让鬼火消失。
　　但是戴森手脚，皮肤却已经是一片焦黑，甚至还有零星的火苗没有被扑灭。
　　“我只知道一位国王的位置，他就在这个州，但是我不能肯定这个时间点他还在他的庄园内，能否遇上得看你们的运气。”戴森说道，然后立刻将一个新的地址透露给了杨间。


第一千三百七十五章 庄园
　　“就是前面那座庄园么？”
　　杨间站在一座山丘上眺望，他鬼眼转动，无视黑夜的阻挡，看见了坐落在远处的一座庄园，那座庄园很诡异，鬼眼的视线之中庄园的很多地方视线都是扭曲的，而且大部分地方一点光亮都没有，仿佛整座庄园都浸泡在黑暗之中。
　　而在庄园附近大片的土地上种植着各种农作物，有玉米，葡萄，番茄……只是这些农作物生长的都很奇怪，像是受到了灵异影响变的畸形了起来，比如那玉米秸秆枯黄，像是一根立在泥土内的枯瘦胳膊，葡萄藤树叶凋零，老藤好似一具干瘪扭曲的尸体，番茄倒是生长旺盛，只是那果实却腐烂变质，周围好似有尸臭味弥漫。
　　而在这片农作物当中居然还立着一个个可怕的稻草人，这些稻草人穿着活人的衣服，戴着草帽，绑在十字形的木架上，随风微微摆动着。
　　稻草人的数量很多，围绕庄园一圈的土地上至少也有上百个。
　　“以前我杀过一位驭鬼者，也是稻草人的身体，他好像是叫廖凡，更早之前我记得第一次上灵异公交车那会儿有普通的乘客说过田间稻草人的灵异……而且总部档案室内并没有记载相关的灵异档案。”
　　杨间脑海里回忆着之前的事情，搜寻着有关稻草人的信息，结果还真找到了一些相关的东西。
　　“这些稻草人立在庄园附近，多半是针对庄园的一种灵异保护行为，阻挡其他驭鬼者的闯入。”
　　带着这样的想法，他独自一个人消失在了原地。
　　等到出现的时候杨间已经来到了庄园的门口。
　　满是铁锈的庄园大门看上去年久失修，摇摇欲坠，但是上面的几个惨白的字母却拼凑出了这个庄园的名字：恐怖庄园。
　　根据戴森的情报，这位国王组织的国王被称为恐怖庄园主，是一个很神秘的驭鬼者，之所以神秘是因为任何进入恐怖庄园的人都没有一个活着出来的，这座庄园在本地已经成为了一个禁忌，没有人愿意涉足这里，甚至开车都不敢路过，得绕路避开。
　　实际上恐怖庄园的传闻还不仅如此，据那个戴森调查，恐怖庄园主本身也是一位十分可怕的驭鬼者，而且在庄园建立之处就吸纳了很多走投无路的驭鬼者，那些加入恐怖庄园的驭鬼者在本地称之为园丁，并且曾经有一段时间庄园主更是带着一群园丁肆无忌惮的去各国猎杀其他的驭鬼者，为的就是获取驭鬼者身上的灵异。
　　而那一次长时间的猎杀之后，恐怖庄园主和他手底下一群园丁的名号也彻底打响了，奠定了强大的名声和地位，之后随着国王组织的成立，恐怖庄园顺理成章的加入了其中，并且因其强大的实力和势力成为了国王组织的一位“国王”。
　　信息情报并不算详细，没有那一位恐怖庄园主的具体名字还有灵异能力的情报。
　　不过无所谓。
　　杨间要的是这位“国王”的位置，至于灵异能力，到时候交手了之后自然就清楚了，毕竟对方也不知道自己的具体能力。
　　无视这扇老旧的铁门。
　　杨间手持红色的长枪走进了这个可怕的庄园内。
　　一进入庄园，他立刻就感觉自己似乎走入了一片凶险的鬼域之中，周围的一切发生了诡异的变化，原本的农场像是被无限扩大了一样，一下子竟看不到尽头，零星的几盏路灯散布在土地上，将一个个被钉在十字架上的稻草人映照得狰狞而又恐怖。
　　“这位庄园主的品味还真是低劣，为了防止敌人的入侵，竟故意让厉鬼游荡在庄园内，形成一片灵异之地。”杨间鬼眼微微转动。
　　他看向了最近的一个稻草人。
　　那个稻草人原本是垂着头的，但是这个时候却突然发出嘎吱嘎吱的声响，扭动着脖子，看向了杨间所在的位置。
　　随着稻草人抬头，杨间才发现这稻草人的脸上覆盖着一张死人脸上剥下的人皮，上面竟还用利器刻画着一个名字：珍妮。
　　这应该是一个女性的名字，同时这个名字还代表着这张人皮的身份，证明着曾经有一个叫珍妮的女子被猎杀了，然后脸皮被取下成为了庄园主的战利品，之后被缝制在稻草人身上，永久的立在庄园之中，用来震慑其他的敌人。
　　杨间又看向了其他的稻草人，果然，另外一个稻草人的脸上也覆盖了一张人皮，脸皮上同样刻着一个名字。
　　随着继续观察，在这些稻草人的面孔上他看见了形形色色的人，有女人，有老人，也有亚裔，还有黑人。
　　很明显，恐怖庄园主的猎杀是不分肤色，不分国籍的。
　　“真是一片罪恶之地，这个庄园主所做的一切亦如这个国家的发家史一样，血腥而又残忍，难怪这样的土地上会滋生出国王组织这样的存在。”杨间面无表情的行走在庄园内，他内心毫无波动，只是泛起了阵阵杀意。
　　因为以前他刚成为驭鬼者的那会儿也被猎杀过，现在随着成长他才明白，这一切的源头都来自于国外的这些组织。
　　恐怖庄园主绝对不是发起者，他只是一个缩影罢了，杨间相信以前从事猎杀驭鬼者行业的组织绝对不少，只是随着各国驭鬼者总部的建立，这种猎杀行为才逐渐收敛了起来。此刻，随着杨间的继续前进，庄园内的稻草人活动的频率越发剧烈了。
　　之前稻草人只是抬着头盯着杨间，但是这一会儿功夫稻草人竟挣扎着一个个从十字架上跳了下来。
　　有稻草人发出刺耳的尖叫，也有稻草人不知道从哪拿着镰刀，斧头，棒球棒等武器朝着杨间迅速的靠近过来。
　　“这些稻草人是预警，也是为了防止一些普通人进入庄园，同时这种数量的话也能耗死一些实力不怎么强大的驭鬼者。”杨间瞥了一眼，大致明白了这一切是怎么回事。
　　“反正我也不打算偷偷的潜入。”
　　下一刻。
　　鬼眼一扫，黑暗的庄园此刻仿佛被点燃了一般，可怕的鬼火瞬间燃烧了起来。
　　附近所有的稻草人这一刻全部都被点燃了，身上冒出了阴森的绿色火焰，这些火焰无法轻易熄灭，也无法摆脱，能够燃烧灵异。
　　稻草人仿佛一个个活人一般，竟发出尖叫，十分痛苦，随后在鬼火之中被燃烧殆尽。
　　而且余下的鬼火还在继续燃烧，冲着四面八方扩散出去，并且这种范围越来越大。
　　远远看去就像是整座恐怖庄园都被点燃了一样。
　　“杨间动手了，他想一把火烧光这座恐怖庄园。”
　　远处的王勇见此眼皮直跳，这种动作太大了，这一动手只怕消息很快就会彻底传开，如果不能在短时间内结束战斗的话，那么自己等人估计没有这么容易离开这里。
　　“我的天，他把庄园烧了？庄园主会带着他那群园丁杀了他的。”一旁的戴森惊呼起来。
　　王勇说道：“或许赢得是我们也说不定。”
　　他看了看另外一个方向。
　　一个穿着红色嫁衣的女子却诡异的矗立在那里一动不动，而且身形很模糊，若隐若现，无法被轻易的察觉。
　　何月莲并未出手，她在等杨间的信号。
　　鬼火肆无忌惮的燃烧，这么大的动静不可能不引起恐怖庄园的注意。
　　但是庄园中间的一座城堡内却依旧平静，没有任何的动静，仿佛外面发生的事情庄园内的人根本就不知道。
　　然而实际上，杨间鬼眼窥视之下，那座庄园城堡的每一个窗户口都站着一个人，这些人一动不动，神情诡异，全部都死死的盯着杨间。
　　略微一扫，庄园城堡内的窗户口至少有二十几个身影。
　　这些人应该就是戴森口中说的园丁，也是庄园主手底下的驭鬼者。
　　可是对于杨间的这种行为却没有一个园丁冲出来制止。
　　因为，在杨间来到庄园门口的那一刻，他的身份信息就已经暴露了。
　　“确认是亚洲总部那边的队长，鬼眼杨间么？”一个嘶哑的声音在一张十米的餐桌前响起。
　　那是一位五十左右的男子，略显老态，枯黄的牙齿机械一般的咀嚼着，品尝着一块稚嫩却又血淋淋的肉排。
　　“是的，先生。”
　　旁边一位管家微微弯腰说道：“已经确认了入侵者的身份了，因此我让所有的园丁都留在城堡内，没有出去制止他这种无礼的行为。”
　　“你做的很好，园丁不是一位队长的对手，尤其是对方还是一位最厉害的队长，这位最厉害的队长突然出现在我的庄园内，很明显，他是想要来猎杀我，正如那些人猎杀对方那位叫张隼的队长一样，杨间之前已经宣战了，此刻他迫切的希望用一位国王的脑袋来震慑其他人。”
　　“虽然这也在预案之中，但是我没想到他居然挑上了我，是觉得我这位国王更容易对付么？”
　　这位庄园主声音越发的嘶哑，带着几分狰狞，让人感到害怕。
　　一旁的管家此刻紧张了起来。
　　他害怕的不是外面的杨间，而是身边的这位。
　　“先生，我们应该立刻通知其他人，如果可以的话将这位客人留在庄园内那么接下来的事情将好办的多，您看呢？”管家说道。
　　庄园主沉吟了少许，问道：“我们这里还有多少位园丁？”
　　“二十六位。”
　　“通知其他人，让他们立刻赶过来，希望他们速度能快一点，我可不想等他们到来的时候我已经解决了这里的一切，到时候我可不会将这位杨间的尸体交出去。”
　　这位五十多岁的庄园主，擦了擦干瘪的嘴巴，然后站了起来。
　　但是他的话还未说完。
　　周围的墙壁此刻竟然变的湿漉漉起来，大量的水渗入了进来，便连头顶上也有水珠不断淅淅沥沥的落下。
　　渗出的水没有消散，反而越聚越多，短时间内就已经形成了一片积水，积水成片成片的汇聚，好似要将这里淹没。
　　“这不是普通的积水……”一旁的管家脸色骤变。
　　然而下一刻。
　　无数阴冷惨白的手掌突然从积水之中伸出，直接抓住了这个管家的双腿，一把将其拉进了积水之中。
　　此刻，这位庄园主出手了，他伸出枯瘦的手臂直接将管家拎了起来，积水下那无数只惨白的手掌像是受到了什么伤害一样瞬间收了回去，溅起了一片水花。
　　“远离这些积水。”庄园主将管家丢到了餐桌上，然后面无表情的踩着积水一步步走了出去。
　　阴冷的积水居然无法淹没他的双脚，更是无法将其沉入水中。
　　而且每走一步，水面上都留下了一个漆黑的脚印，那个脚印很大，和他的尺码根本就不符。
　　仿佛有另外一个人正在走路。


第一千三百七十六章 一瞬间的袭击
　　“一把火烧光了几乎整个庄园，待在城堡里的‘园丁’和庄园主都不敢出来，这个国王还真是有够警惕的，看样子是已经知道了我的身份，提前做好了应对的手段，也对，毕竟对方先实行方舟计划的，也会考虑到后续的报复问题。”
　　杨间此刻已经来到了城堡的大门前。
　　此刻大门紧闭，里面什么动静都没有，寂静的有些可怕。
　　但是彼此都知道，门外和门内到底是一个什么样的情况，只是因为心存忌惮，所以还没有打碎这扇门爆发冲突罢了。
　　“对方就只有一个人，我们伙计这么多，他死定了，为什么要让我们留在城堡里，应该打开门干掉他。”有园丁此刻有些按捺不住想要动手。
　　可也有其他的园丁说：“对方可是一位队长，我们要对付他还差一点，但是不用担心，他活不过今天晚上，我相信我们老板能处理好这件事情的。”
　　“看他有没有这个胆量闯进来，只要他踏入这里一步，我们绝对会让他一辈子都后悔今天这个决定。”
　　这些园丁早就做好了对抗杨间的准备，他们根本不害怕，只是老板的命令压着让他们不得不眼睁睁的看着庄园被鬼火焚烧，否则的话杨间出现在铁门外的时候就已经动手了。
　　实际上。
　　庄园主的这种做法并没有错。
　　虽然他们国王组织在不断的袭击总部的队长们，给总部施压，但是也担心队长们的反击行动，因此在幽灵计划实行之前他们都不会有更激进的动作，只想着等计划顺利实行，让恐怖的灵异事件直接拖垮总部，达到轻松获胜的目的。
　　“不能给对方太多的时间拖延，否则其他的国王赶到事情会变的相当复杂。”杨间此刻虽然站在门外没有动。
　　但是鬼火却已经笼罩了整栋城堡，同时鬼湖的灵异开始以一个惊人的速度蔓延，不断的侵蚀这里的一切。
　　他能感觉到这座城堡也是具备灵异的，有问题的恰恰就是这扇城堡的大门。
　　那厚重的老旧木门虽然年久失修，但是上面却隐约烙印着两张人脸的轮廓，一张人脸是闭着眼睛的，一张人脸却是睁着眼睛，并且某种灵异力量扩散，覆盖了这栋城堡的每一个角落，形成了一种灵异庇护。
　　不过这样的灵异大门拦不住鬼湖的入侵，因为这两者之间的灵异相差太大了，根本就不是一个级别的。
　　“差不多了。”
　　杨间感受到积水已经将这座城堡侵蚀的千疮百孔之后，猛地睁开了鬼眼。
　　下一刻。
　　红色的鬼域再次出现，竟覆盖了周围阴森的鬼火。
　　这一瞬间便是六层鬼域开启。
　　六层鬼域之中连灵异都能暂停，同样能暂停驭鬼者，不过越是强大的驭鬼者被暂停的时间就越少，但是目前杨间六只鬼眼处于死机状态这就意味着这种暂停是可以长时间维持的，并不是很快就会结束的。
　　“六层鬼域之中我也会受到影响，但如果我进入七层鬼域之中，重启自身，就能避免六层鬼域的影响。”
　　杨间浑身冒着红光，他手持红色的长枪，抬手一挥。
　　足以肢解厉鬼的柴刀瞬间将这扇紧闭的厚重木门给劈开了，木门上的人脸表情竟缓缓的变成了惊恐的样子。
　　没有了木门的阻挡，红色的鬼域瞬间侵蚀了进来。
　　“小心……”一个声音刚出现第一个字的时候便戛然而止了。
　　所有人都在红光的笼罩之中无法动弹，他们眼睁睁的看着杨间踩着积水大步的走了进来，犹如逛自家的后花园一样。
　　“身体不能动了？这是为什么？”
　　这些园丁睁大了眼睛，一个个露出了惊骇的神情。
　　“不是不能动，是身体变的迟缓了……”有园丁可以动，但是动作放缓了很多很多，而且动起来也十分的艰难。
　　“二十六位‘园丁’？数量真不少，不过也就是一刀的事情了。”
　　杨间脚下的鬼影覆盖地面，一个个媒介被触发了，他的眼前出现了许多虚幻的身影，这些身影都是以前进出过这栋城堡的人。
　　虚幻的身影层层叠叠，密密麻麻，但是对此杨间却是毫不犹豫的接连挥下了三刀。
　　眼前的媒介被这三次柴刀袭击瞬间撕的粉碎。
　　下一刻。
　　可怕的柴刀诅咒爆发，沿着媒介，一道看不见的灵异袭击骤然而至。
　　一位被六层鬼域暂停的园丁，此刻睁大了眼睛，身体无法动弹，可还不等他想着如何摆脱这种困境的时候脑袋上就已经出现了一道裂痕，随后这一道裂痕瞬间扩大，无视了六层鬼域的影响直接撕裂成了两半。
　　而且还不止如此，这位园丁的身体也撕开成了两截，双脚也突然折断了。
　　“怎么会这样？”对于这一切，这位园丁感到骇然。
　　因为他什么都没做，只是身体无法动弹一秒就变成了这么一个糟糕的样子。
　　那魔鬼一般可怕的灵异力量无法拯救他，只能让他身体略微晃动少许的频率。
　　而且这位园丁身上发生的事情也同时发生在其他人的身上，甚至有些人的状况比他还要糟糕。
　　“其他的伙计都遭受了袭击……一瞬间，这个杨间同时对所有人都动手了么？”
　　“开什么玩笑，这就是对方队长的实力？我还没出手啊。”
　　“我感觉我要完蛋了。”
　　一声声愤怒，不甘的声音出现，但他们无法说出来，只能在内心呐喊着，但是这依旧改变不了他们一瞬间就已经被杨间团灭的事实。
　　因为差距太大了。
　　六层鬼域加柴刀诅咒一刀队长级以下的驭鬼者没有人可以扛得住，甚至没办法规避，对他们而言唯一的希望就是寄托于自身灵异的特殊，没那么容易死，即便是被肢解了也能活下去。
　　“人数在我面前从来都不是优势。”
　　杨间神色冷漠，他停下了袭击，自身退出了七层鬼域的状态，同时也关闭了六层鬼域的暂停。
　　没有了暂停一切的灵异力量。
　　瞬间。
　　城堡内，上上下下位于不同位置的园丁此刻身体瞬间被肢解成好几块然后倒在了地上。
　　“混蛋。”有人怒吼，那是一个滚动在地上的人头。
　　显然这位驭鬼者被肢解了，但是却还活着，某种灵异维持着他的生命，可是柴刀肢解的不仅仅只是肉体，同时也能分散灵异力量，即便仅存的灵异可以维持生命现在也只能叫嚣几句而已，根本做不了什么。
　　“一秒不到就结束了战斗，差距真的有这么大么？杨间，我不信，你才进入灵异圈一年多，我活的时间可比你长，甚至当初我差点接下了猎杀你的任务，要不是有另外一个倒霉蛋出现，你的脸皮现在就挂在庄园外的稻草人上了。”
　　也有一位亚裔面孔的园丁用那残缺的嘴巴朝着杨间惊怒道。
　　这位活的时间比较长的驭鬼者以前竟也有过和杨间接触的经历。
　　“你们的声音太吵扰了，沉入水底，消失在这个世界上吧。”杨间冰冷的声音在昏暗的城堡内回荡。
　　阴冷的湖水此刻已经伴随着他的出现蔓延了进来。
　　被肢解的尸体接触湖水之后竟开始迅速的下沉，那看似浅浅的积水却像是一个深不见底的大湖一样，能够淹没一切。
　　杨间不会给这些“园丁”苏醒恢复的机会，最好的下场就是让他们沉入鬼湖之中。
　　鬼湖的灵异能消磨一切活人的意识，只有异类才能生存下去，而异类的意识哪怕是生存了下来也很难再复活过来，因为他们被肢解之后拼图灵异力量大小不一，所以尸块沉入湖底之中所处的深度也不同，这更是进一步的将这些驭鬼者复苏的可能性降到了最低。
　　一切的袭击看似漫长，实际上杨间动手到结束前后也就是几秒钟之内。
　　这样干脆利落的结束战斗连庄园主都感到了震惊和意外。
　　因为太快了，已经超出了预想，甚至庄园主都来不及去阻止，因为按照庄园主的想法即便是杨间真的杀了进来，二十六位园丁也能给他带来不小的麻烦，至少能拖延一段时间，因此庄园主没想过这么快露面，想让园丁更可能多的去和杨间对抗，让其底牌逐渐暴露出来。
　　而庄园主则是潜伏起来，在关键时候给予杨间致命一击，结束这场战斗。
　　“杨先生，你的手段让我感到惊讶，我的这些好园丁一眨眼的时间就全没了，你真是给我带来了巨大的惊喜。”
　　庄园主那嘶哑的声音在城堡内回荡，他不得不提前出现了。
　　“你手底下的园丁弱的也让我感到惊讶，不过你放心，他们先死，随后就轮到你了，希望你能给我一点不一样的感受，不然这一趟我来的有点不值得。”杨间冷漠的说道，他的鬼眼转动，试图锁定对方的位置。
　　同时鬼火在城堡内肆虐燃烧，试图将这里的一切也燃烧殆尽。
　　“这是我的地盘，我会好好招待你的，你可以放心。”庄园主的声音还在响起。
　　杨间鬼眼受到灵异干扰锁定失败，鬼火也没办法压迫对方出现，显然这位庄园主并不是简单的货色。
　　但是杨间和人交手从来都不会保留，极短的时间之内他既要分出高下，也要决定生死。
　　“我这一枪投出，必将刺穿说话之人。”
　　杨间手握红色的长枪，一缕缕猩红的鲜血从长枪上渗透出来，他低声轻语，犹如魔鬼在释放可怕的诅咒，一句简单的话却让人感到一种莫名的悚然，庄园主立刻就感觉自己被什么可怕的东西给盯上了。
　　许愿之后，杨间毫不犹豫的掷出了长枪。


第一千三百七十七章 露面和动手
　　投出的长枪此刻被一股可怕的灵异力量影响，朝着这栋城堡的深处飞去，转眼之间就已经消失在了眼前。
　　显然，杨间许愿的效果出现了，从现在开始灵异长枪在没有刺中那个庄园主之前是不会停下来的。
　　“之前在触发媒介使用柴刀的时候我应该也砍中了他才对，但是从结果来看似乎效果并不好，这个庄园主没有选择露面，这是在试探我的底牌，也在拖延时间，他在等其他的支援到来，不想和我死拼。”
　　杨间鬼眼转动，盯着长枪消失的方向，然后毫不犹豫的跟了上去。
　　许愿之后的袭击只是第一步，第二步是利用这次许愿锁定对方的位置，获取再次动手的机会。
　　昏暗的城堡某处，这里是鬼火没办法燃烧到的地方。
　　红色的长枪仿佛有了生命一般，在飞快的穿行，偶尔的时候甚至会停顿少许，仿佛有一只厉鬼正在带着这件武器在寻找目标。
　　与此同时。
　　一位约莫五十左右，略显老态的中年男子身形笼罩在黑暗之中，他迈着沉重的步伐，行走在死寂的走廊上，每走一步，他的脚下都会留下一个不符合他尺码的黑色脚印，并且身后也逐渐的开始出现了陌生的脚步声。
　　这个脚步声一开始就只有一个，但是随着时间的过去，他身后的脚步声已经越来越多。
　　仅仅只是走过一小段路，这位庄园主身后的脚步就变的密集无比，仿佛身后跟着数不尽的人，而且诡异的是身后明明空无一人，但是一个个不同的脚印却开始接二连三的出现了。
　　庄园主就像是一个引领者，所有的脚步声都在追随着他。
　　当庄园主路过走廊中一个窗户时，那窗户的玻璃上倒映出了可怕的一幕，原本空无一人的走廊之中却呈现出了无数的人，这些人面无表情，阴冷麻木，身体上有的残缺，有的腐烂，有的正在流血……这哪里是一群人，分明是一群厉鬼。
　　玻璃窗上倒映出来的可怕画面一晃而过，现实之中这位庄园主的身后依旧空空荡荡，只有不断浮现的脚印。
　　而且这些脚印之所以会出现是因为地面上残留着积水的缘故。
　　“真是一个冲动的队长，如此迫不及待的想要干掉我么？既然是这样那就让这个年轻的队长吃点苦头。”庄园主面无表情，神情同样冷漠，虽然他没有和杨间碰面但是杨间的一举一动似乎都能了解清楚。
　　因为这里是他的城堡，是他的王宫，他在这里就是真正的王，没有人可以忤逆自己。
　　任何来到这里但凡对自己不尊重的人全部都会沦为亡魂，并且臣服自己，永远追随在自己的身后。
　　下一刻。
　　这位五十多岁的庄园主身体消失在了原地，等到出现的时候已经来到了城堡的另外一处。
　　只是他前脚一走，后脚一根红色的长枪从走廊的另外一头飞来，但是却扑了个空，只能停顿在原地少许，接着又改变了方向朝着另外一个位置飞去。
　　阴森的鬼火在继续朝着城堡的更深处燃烧过去，积水还在蔓延，这里的一切都被灵异覆盖。
　　即便是庄园主也没办法再隐藏下去了，因此他露面了。
　　“别再找了，我就在这里。”伴随着鬼火的火势戛然而止，庄园主的身影出现了，拦在了继续前进的杨间面前。
　　追过来的杨间脚步猛地一停，几乎没有任何的犹豫鬼眼睁开六层鬼域笼罩过去，直接要将其暂停，当场封锁。
　　对付这样的人断然不会有留手的可能。
　　“你的鬼域对我无用。”庄园主那嘶哑的声音透露出自信和倨傲。
　　红色的鬼域扩散过去竟和鬼火一般被直接挡了下来，在红光笼罩之下，一个个人形的轮廓互相交织，仿佛形成了一堵厚厚的墙壁，让任何人都没办法逾越，即便是灵异也会被阻挡下来。
　　而在杨间动手的下一刻，这个庄园主的身后一根红色的长枪飞来，在许愿的灵异影响之下长枪直接朝着他的身后刺去。
　　但是同样的。
　　还未靠近这位庄园主杨间的长枪就停在了半空之中无法动弹，而且也没办法掉落下去，仿佛被卡住了。
　　不过长枪在不断的震动，某种灵异的对抗还在继续，偶尔长枪也能挣脱一下束缚，朝着庄园主前进几寸，但是这种效率太慢了。
　　至少在战斗结束之前，杨间的长枪是没办法刺中这个人的。
　　“如果你只有这点把戏的话，那么十分遗憾，你等一下会死的很惨。”
　　庄园主嘴角露出一丝冰冷的笑，这笑容之中透露出几分残酷。
　　“六层鬼域和许愿之后的长枪都能轻易的拦下来么？”
　　杨间眼睛微微眯起：“虽然没有小觑你们国王组织的那些位国王，但是我也多少用了一些本事，本以为能起到一些效果，现在看来倒是我的不对了，想要在最短的时间内干掉一位国王的确有些不太现实。”
　　“不过对抗才刚刚开始。”
　　话音一落，周围的积水从四面八方快速流了过来，然后迅速的汇聚在了一起直接淹没了周围的一切。
　　但是杨间看见庄园主此刻竟站在积水上，没有沉下去，是他身上的灵异太过恐怖，连鬼湖都淹不了他，还是说之前一口气淹没了二十多位“园丁”导致自己驾驭的四成鬼湖已经出现了饱和？
　　可是鬼湖虽然没有让对方沉没，却也显现出了可怕的一幕。
　　积水上竟密密麻麻的站着许多只鬼，这些鬼无法呈现出来，只是因为鬼湖的缘故才倒映了身影。
　　这些可怕的厉鬼身影围绕在这位庄园主的身边，阻挡了任何东西的靠近。
　　而红色的长枪之所以卡在半空之中那是因为长枪已经贯穿了十几只厉鬼的身体，又被许多鬼抓住了枪身，导致长枪受到了巨大的限制，能够偶尔前进几寸还是因为长枪上有着失去平衡必死诅咒的缘故。
　　同样的，鬼火和鬼眼的鬼域也是因为这些恐怖的身影才被拦截了。
　　虽然鬼看不见，但是盘绕在庄园主身边的灵异却是货真价实的。
　　“一个驭鬼者能操控这么多的厉鬼？”杨间见此眸子陡然一缩。
　　然而庄园主却并不给杨间多猜测的机会，他朝着杨间走去，周围密密麻麻的脚步声回荡，整栋城堡这一刻都在震动，似乎无数的亡魂，厉鬼全部都涌现了出来，将这里的一切都封锁了。
　　杨间下意识的想要往前走一步，但是却发现自己的身体像是卡住了，一堵看不见的墙壁挡住了自己前进的方向。
　　想要从另外一个方向走，结果依旧如此。
　　想要动用鬼域，却发现鬼眼的视线扭曲，只能隐约看到无数可怕的身影汇聚，因为密集的灵异遮挡了眼前的一切。
　　四面八方都是墙，连头顶和脚下都是这样。
　　杨间像是进入了一个囚笼像是被关住了，并且这个囚笼迅速的缩小，他就像是被束缚了，无法动弹。
　　“让我把你的脑袋敲个粉碎。”
　　庄园主此刻手中不知道什么时候竟出现了一根黑色的手杖，手杖上面勾勒出了许多狰狞恐怖的人脸轮廓，而且这手杖沉重无比，仅仅只是往地上一点，地面就直接粉碎了。
　　显然，这是一件可怕的灵异武器。
　　庄园主没有靠近杨间，或许他感觉到杨间还有手段没有用出，又或许他觉得这是一个陷阱。
　　一个队长没有那么容易的被限制。
　　因此他只是将这根黑色的手杖随手丢了过去。
　　“试试看，现在的你躲得开么？”庄园主嘶哑的声音响起。
　　黑色的手杖飞来，轨迹很好猜，只要杨间能动就能轻易的躲开。
　　但是真当黑色的手杖飞过来的时候杨间只是强行一侧身，虽然做出了躲避的动作但是却没有全部躲开。
　　他的肩膀被砸中了。
　　仅仅只是略微一触碰，他肩膀的位置竟直接消失了一块，化作了粉末，而且这种现象并未停止，沿着伤口，身体以一个难以想象的速度风化着，用不了十几秒他整个人就会成为一堆粉末，什么都不会留下。
　　“看样子你不是装的，既然如此那就这样消失吧。”庄园主冷冷的站在原地，依旧没有靠近，只等杨间这样凋零。


第一千三百七十八章 猎杀成功
　　这位恐怖庄园的庄园主展现出来的灵异力量十分的可怕，短时间内的灵异碰撞杨间非但没有获胜，反而有几分落于了下风。
　　灵异的袭击落在了杨间的肩膀上，仅仅只是触碰，身体就在如风化了一般在迅速消失。
　　杨间脸色冷漠，不为所动，他鬼眼微微转动，看见了伤口处诡异的一幕。
　　那被黑色手掌砸中的地方竟浮现出了无数张密密麻麻的细小嘴巴，这些嘴巴之中长着黑色的牙齿，犹如蚂蚁一般疯狂的啃食着他伤口处的血肉，因为这种啃食的速度太快，再加上灵异无法被看见，于是才造成了这种风化的效果。
　　“如果你只是这点能耐的话，那么十分抱歉，今天你们的总部又要减少一位队长了，不过我想你应该还有底牌没有用，这种情况之下已经没有保留的必要了，不是么？要是等到其他的‘国王’的支援到来，那么你的猎杀计划就彻底失败了。”
　　庄园主嘶哑的声音响起，他带着皱纹的脸庞冷漠而又严肃，整个人如同石柱一般僵硬在原地，一动不动。
　　他很谨慎，不到最后时刻都没有放松警惕，甚至他也没有贪心去夺走身后那根红色的长枪。
　　除非亲眼看见杨间死在眼前，不然这场战斗永远不算结束。
　　杨间此刻笑了，笑容很冷：“你很警惕，在这种稳赢的情况之下都没有露出破绽，不得不说你们这些国王组织的人的确不简单，杀起来又麻烦又困难，和之前的那些园丁根本就不是一个级别的。”
　　说话的同时，他鬼眼转动，身体被红光笼罩，仅仅眨眼之间，他风化了大部分的身体顷刻之间逆转了，灵异的伤害被抹除，他再次变的完好无损。
　　对于这样的结果，庄园主脸色依旧平静，他并不觉得意外。
　　上一个队长临死前的反扑都差点带走了一位“国王”，如果这位执法队长杨间能这么容易杀的话，那么方舟计划也不需要拖这么久了，早就开始实行了起来。
　　“真是遗憾，看样子我也很难将你干掉，不过困住你一小段时间应该是没问题的。”
　　庄园主见到自己的袭击毫无效果，心中也打消了在这里拼掉杨间的想法了，决定稳妥一些，拖延时间，等待支援的到来。
　　重启虽然无视了灵异伤害，但是周围那一堵堵看不见的墙壁依旧存在，这些墙壁封锁住了杨间的行动，让他没办法做些什么。
　　“可是我的行动你封得住么？”杨间眼中的杀意依旧十足。
　　他知道没时间了，继续拖下去的话指不定还会发生什么变数，必须再次加快行动才行。
　　突然。
　　被困在原地无法行动的杨间此刻身体突然一松，整个人直接坠入进了脚下的积水之中。
　　很浅的一层积水直接吞没了他的身躯，将他带离了原地。
　　“嗯？”庄园主这时候脸色微微一变，察觉到了可怕的凶险靠近。
　　他下意识的转身看向了身后。
　　身后地面的积水之中杨间的身影浮现，竟一把抓住了卡在半空中的红色长枪。
　　“我说，眼前阻挡我的灵异都将退散。”
　　“我说，我这一刀必定砍中眼前之人。”
　　杨间沉声一喝，这一刻不再是魔鬼在低吟，而是如同上帝吐露真言，说出来的话必将实现。
　　这话一出。
　　庄园主就立刻感受到无数灵异汇聚而成的鬼墙出现了一道裂缝，随后这道裂缝在变大，好似有一只看不见的凶恶厉鬼正在将这面墙壁撕裂。
　　“这距离，太近了，真会被突破的。”
　　庄园主眸子微动，此刻才明白过来，为什么之前的长枪明明没办法成功袭击到自己，还要朝着自己不断的靠近，原来是为了拉近距离，好为下一次的袭击做铺垫。
　　刚才杨间被袭击只是在拖延时间，转移注意力罢了。
　　伴随着可怕的灵异碰撞，杨间明显能感觉到眼前的阻碍变弱了，即便是对方可以挡下六层鬼域，挡下鬼火，但是在许愿鬼的灵异加持之下那道看不见的墙壁依旧是被攻破了，或许只是一道口子，但是已经足够了。
　　阴冷的柴刀已经斩落下来，眼前庄园主的身体和媒介重叠在了一起，这一刀砍下的话绝不会好受。
　　然而庄园主反应了过来，之前被丢出去的黑色手杖这个时候却再次出现在了手中，他抬起进行阻挡，试图拦下杨间的袭击。
　　柴刀和黑色的手杖两件灵异物品此刻碰撞在了一起。
　　这一碰撞，立刻无数毛骨悚然的尖叫声在整栋城堡内回荡，柴刀的袭击恐怖，可是手杖内寄宿的厉鬼也凶险。
　　短暂的碰撞之下两件灵异武器便立刻分出了胜负。
　　这根黑色的手杖只是坚持了一秒就被柴刀斩断了，并且接下来的袭击落到了这位庄园主的身上，一刀直接从他的肩膀斜着落下，几乎将他整个人劈成了两节，但是角度有些不对，仅仅只是肢解下来了他一条胳膊，以及在其胸膛留下了一道狰狞的口子。
　　庄园主这时候没办法如之前一般镇定了，他眸子微微一缩，接连后退，感受到可怕的灵异在侵蚀自身，让伤口没办法愈合，甚至是有一部分灵异彻底离开了身体，不再属于自己了。
　　“如果你还有什么手段的话也尽快用出来，我怕你没这么机会。”杨间盯着他道。
　　“不错的袭击，不过想要顺利的赢下这场战斗你还是差了一些。”
　　庄园主很快镇定了下来，他那裂开的伤口处此刻竟生出了无数只细小的手掌，那些手掌漆黑阴冷，好似刚出生的婴儿一般，这些手掌彼此相连，互相拉扯，那被撕裂的口子竟在眨眼之间强行恢复了过来，只剩下一道没办法抹除的刀疤还留在身体上。
　　而被肢解下来的手臂却也在地上活动，不断的朝着庄园主爬去。
　　显然。
　　他也是一位强大的异类，即便是被肢解了也不会死，而且被肢解之后恢复的速度很惊人，期间甚至都不会失去行动能力。
　　“动用棺材钉，直接将其钉死。”
　　杨间见此立刻就明白了自己接下来该做什么了，他的鬼眼再次睁开，诡异猩红的光亮笼罩过去，试图用六层鬼域将其停顿，哪怕是能干预一秒钟，自己都能赢下这一场战斗。
　　“鬼域不是你的专属。”庄园主这一刻嘶哑的低吼，似乎有些愤怒。
　　身体上涌出黑色的浓雾，随后浓雾扩散，朝着四面八方吞噬而去。
　　黑雾之中涌现出了密密麻麻的死者亡魂，这些亡魂都是被庄园主杀死的驭鬼者化作而成的，某种程度上甚至能保留一定的生前灵异，也许一个亡魂很弱小，但是当数量达到一定程度的时候，那么也足以形成一种质变。
　　漆黑的浓雾阻挡了一切，六层鬼域的光亮撕开了一片浓雾，但是却没能达到更深的地方，无法将庄园主笼罩在内。
　　而这已经是他第二次挡下杨间的鬼域了。
　　这换做是以前根本是不敢想象的。
　　但是今天，发生在这位庄园主的身上一切似乎又很合理。
　　伴随着鬼域的出现，随后杨间看见浓雾之中出现了一个更加黑暗的诡异阴影，那个阴影很高大，似乎是这片鬼域的源头，但是形象却和庄园主完全不同。
　　“这就是庄园主驾驭的厉鬼么？”杨间的直觉告诉自己这鬼东西才是自己真正要对付的东西。
　　可是想归想，但是他的六层鬼域依旧在与这片黑雾做着对抗，手中的红色长枪蓄势待发。
　　“分不出胜负么？”
　　杨间短暂的对碰之后立刻就明白，在彼此都是异类的状况之下都不怕相互消耗，短时间内根本结束不了这场战斗，自己或许可以耗死庄园主，但是得消耗足够多的时间才行。
　　眼下其他的“国王”可是正在赶来，他有强烈的危机感，或许一分钟之内对方的支援就到了。
　　“何月莲，该你上场了，打破这种平衡，让我送他上路。”他低声说道。
　　某种约定好的信号出现。
　　下一刻。
　　被各种灵异浸染的城堡之中，突兀的多了一位身穿红色嫁衣，盖着红色头盖的女子。
　　何月莲出现之后，整座城堡内都在飘荡着灰白色的余烬，好似烧完的纸灰一般，随后她缓缓的抬起了手掌，朝着那片浓雾招手。
　　当即，和杨间对抗的浓雾此刻竟不受控制起来，全部都朝着何月莲所在的方向涌去。
　　这是之前属于干尸新娘的可怕灵异，能够招鬼。
　　“你居然还有帮手？”浓雾淡薄了起来，鬼域正在被破除，庄园主的声音带着几分惊怒。
　　万万没有想到杨间如此的阴险，居然还藏着一个强大的帮手，之前自己毫无察觉。
　　“暗杀一位国王，没有一个帮手怎么行，要知道你们对付张隼的时候帮手可比我带的多，你以为我是来找你单挑的么？太天真了。”杨间冷冷道。
　　伴随着黑色的浓雾转移，庄园主再也没办法抵挡眼前的红光了。
　　骤然间。
　　淡薄的黑雾被撕碎，六层鬼域瞬间笼罩了过来。
　　暂停一切的灵异能力出现了。
　　庄园主即便是身为异类，自身灵异恐怖，但是随着手臂被肢解，黑色的浓雾鬼域被何月莲强行带离，他自身在被削弱的情况之下毫无悬念的被暂停了。
　　一秒！
　　两秒！
　　动起来，动起来啊。
　　庄园主在疯狂的挣扎，试图打破这种可怕的封锁，他意识是清醒的，身体挣扎之下能动了，但是却很迟缓，不过随着时间的过去这种能动的幅度已经越来越大了。
　　这说明对方封锁不了自己。
　　最多六秒不到，他就能再次行动起来。
　　可是对上杨间，别说六秒不动了，就算是一秒不动也足以决定很多的事情。
　　骤然间。
　　红色的长枪已经投掷而出，在庄园主那错愕的目光之中直接贯穿了他的头颅，精准而又迅速的命中了，然后余力带着他身体往后狠狠的钉在了身后的墙壁上。
　　庄园主身体一颤，双手垂下，失去了动静。
　　那已经爬到身边的诡异手臂这一刻也停止了行动，似乎失去了目标，而朝着何月莲笼罩过去的黑色浓雾也在顷刻之间消散了。
　　灵异现象的消退，这代表着源头已经被封锁了。
　　“成功了么？”何月莲一动不动的站在原地看了一眼。
　　杨间没有说话，只是冷着脸，大步走了过去。
　　和之前庄园主对抗自己一样，他也没有大意，不到最后关头，这场战斗谁也不知道谁胜谁负。
　　不过当杨间走到了庄园主面前对方还没有任何动静的时候，他觉得自己大概率是赢了，因为对方还有手段的话这个时候肯定会做出反击。
　　只是这场战斗赢的不算轻松，如果不是何月莲的出现的话，杨间想要单独一个人干掉他的话很有难度。
　　“立刻检查一下周围的情况，要是没有纰漏的话我们立刻撤退返回大昌市。”杨间观察了一下庄园主的尸体之后，鬼眼继续扫看整座城堡，做好了撤离的打算。
　　然而就在此刻。
　　他的脸色猛地一变，因为他看见整座城堡都变了模样，竟给人一种像是油画之中画出来的感觉，很不真实。
　　“不好，对方的支援来了，有人想要用灵异替代现实，把我们直接留下。”杨间很快意识到了这种不真实感觉背后代表的含义。
　　“不能被留下，不然我们会有生命危险。”
　　他一点都不敢托大，刚刚和庄园主交过手之后已经让杨间明白，对方的国王很强，如果联手的话说不定真能威胁到自己的生命，毕竟对方也是有棺材钉的。
　　这次前来杨间的目的已经完成了，带上何月莲也只是以防万一，现在目的达到，只要能安全撤退这次就算是赢。
　　杨间让何月莲先进入鬼湖，然后他想带走庄园主的身体。
　　此刻却发现，庄园主的一大半身体竟消失了，在某种灵异的影响之下竟然变成了墙壁上的投影，这个投影只能看见根本摸不到。
　　“对方行动很快。”
　　杨间没有迟疑只能砍下了庄园主的脑袋，然后带着他的人头没入了积水之中，迅速的消失不见。
　　他前脚一消失，后脚整栋庄园都被灵异取代了，现实的一切消失不见，所有的一切都被抹去了。
　　而在恐怖庄园的不远处，一张老旧的画板不知道什么时候出现在了那里，画板上有一幅油画，油画上的景物正是一栋怪异的城堡。
　　更为诡异的是，画板在不断的往外滴水。


第一千三百七十九章 死讯传播
　　哗啦！
　　伴随着积水翻滚。
　　杨间带着何月莲直接返回了大昌市，他们出现在了市郊一处不起眼的水库之中，并没有直接返回家中。
　　他担心有什么可怕的灵异会跟着自己，所以他选择一处比较僻静的地方暂时修整。
　　“其实我们没有必要走的那么急，也许我们还可以和对方交手试试。”何月莲开口说道。
　　杨间看着她道：“怎么？喜欢上了这种生死厮杀的感觉了？不能太贪心，对方的支援已经来了，继续耗下去的话吃亏的是我们，而且我不太想让你出手，因为现在你是底牌，对方不知道你的信息情报，这很关键，下次你出手依旧能达到出其不意的效果。”
　　一旁的王勇也从水库之中游了上来，他挤着湿漉漉的衣服道：“说的对，现在信息情报很重要，我们之前就吃了情报的亏，你的实力很强，但是还不是真正露面的时候，我相信对方也肯定有底牌没用。”
　　“国王组织和我们总部的战斗才刚刚开始，想动手以后有的是机会，今天的行动只是一个开胃菜，让对方知道我们也有猎杀他们的实力，警告他们别太猖狂了，这对之后的行动和布局都有着巨大的作用。”杨间说道。
　　何月莲说道：“既然你决定了，那么行动只能到此为止了，你现在感觉怎么样了？”
　　“我没事，那个庄园主对付不了我，不过经过这次的战斗我也清楚了，我们遇上对方的国王一对一没有太多的优势，做不到短时间内分出胜负，除非是两个队长一起出手，而且这还得是我们这种队长之中顶尖的存在才行，如果是普通的队长……”
　　杨间说到这里又忍不住微微摇了摇头。
　　“总体而言，对方的实力胜过我们，国王组织对我们的评估也没错，总部的实力逊色他们，接下来的战斗估计会非常惨烈，可能会死很多人。”
　　何月莲道：“那再进行一次猎杀呢，或许可以通过这种方式让对方不战自溃。”
　　“今天这样的情况只有一次，很难有第二次了，他们知道我们杀了庄园主接下来估计他们都不会单独行动了，而且我们还继续猎杀的话，别说行动是否会成功了，也要小心对方的猎杀，毕竟总部不止是我们这两个人，也有其他的队长。”
　　“现在对方要实行方舟计划，这种猎杀只会过多的消耗我们的时间，我们必须得先阻止对方的阴谋，找到反制的手段，否则方舟计划一旦实行成功我们即便是干掉了对方所有的国王，也要承受难以想象的巨大损失。”
　　杨间认真的分析利弊，他觉得这样的猎杀计划不能再用了。
　　“先检查一下自身有没有被什么灵异盯上，如果没事的话我们返回尚通大厦，这个时间点所有人都还在，我要将这次行动成功的消息发出去，王勇，国外的那个戴森应该多联系，让他成为我们的情报员，帮我们做事，要是他不同意的话，直接杀了他。”
　　王勇点头道：“应该没问题，这次他知道我们真的猎杀了庄园主，那么他肯定也会配合我们的，毕竟他也和国王组织有仇。”
　　“仇恨这玩意信不过，立场随时都会变的。”杨间说道。
　　“我会留意的，这事情交给我好了，保证不会出问题。”王勇说道。
　　杨间也没有多说什么，既然选择王勇加入自己的队伍那么自然是要选择相信他的能力。
　　在这片水库附近逗留了一会儿之后，确定没有什么异常出现之后他才离开这里返回了尚通大厦。
　　虽然是深夜了。
　　但是尚通大厦所有人都没有睡，都在焦虑的等待杨间回来，因为这次的猎杀行动十分重要，总部承受不起猎杀失败的损失。
　　办公室内的气氛很凝重。
　　当杨间带着何月莲和王勇出现的时候，所有人悬着的心立刻松了下来。
　　“队长。”李阳忍不住站了起来：“情况怎么样了？”
　　“遇到一些麻烦，不过目的是达到了，成功干掉了一位国王组织的国王，这家伙还真是有些难杀，拼到最后还是何月莲打破了平衡才让我得手了，不然的话还指不定要和我耗到什么地步。”
　　杨间说完，身旁的积水之中一根红色的长枪浮了上来。
　　在红色长枪的下面，一颗人头被棺材钉贯穿了，失去了一切的灵异。
　　李阳见此顿时松了口气：“计划顺利实行就好，我真担心会出什么意外。”
　　“对方干掉了我们一位队长我们也要杀掉对方一位国王，虽然这次很凶险，但是杨间的方案是对的，不打痛对方，对方会越发的肆无忌惮。”童倩略显激动的说道。
　　杨间说道：“把这东西拍几张照片，上传到驭鬼者网站，告诉所有人，总部成功猎杀了对方的一位国王。”
　　“这事情容易，我来办。”李阳立刻就拿出手机拍摄照片。
　　杨间随后又将这颗人头沉入了湖水之中，他知道这位庄园主应该还活着，如果松开棺材钉的话他依旧能恢复意识，因此他不打算彻底抹除庄园主的意识，他打算利用这颗人头想办法获取庄园主的记忆。
　　这是获取情报最快的途径，只是靠总部的情报员调查的话那太慢了。
　　很快。
　　李阳回到自己的办公室，将庄园主的死人头照片上传到了驭鬼者网站，并且编写了一段文案，警告国王组织，这就是对抗总部的下场。
　　之前宣战的时候网站短时间内已经涌入了大量的人，这些人现在还在讨论宣战的事情，但是伴随着这条劲爆的消息发出去驭鬼者网站顿时炸开了锅。
　　“开什么玩笑？这才宣战多久？没超过两个小时吧，杨间就把国王组织的一位国王给猎杀了？这不会是P图的吧，我不信，我绝不相信，这一定是假的，我才刚加入国王组织啊，别吓我啊。”
　　“照片上暴露的情报已经很明确了，红色的长枪就是杨间的灵异武器，那颗人头头顶上插着的是棺材钉，不会还有人不知道杨间手中有一根棺材钉的情报吧？”
　　“消息是真的，被猎杀的是美国某州的恐怖庄园主，我以前一次偶然机会见过庄园主的样子，没错，就是他，而且这样的大事怎么可能是假的，我就不信这个网站没有国王组织的成员。”
　　一时间各种议论不断，疯狂的在评论。
　　但是这些议论大多数都是看热闹不嫌事大的人，真正和这件事情有牵扯的人这一刻都沉默了。
　　尤其是国王组织的成员，见到那颗人头的相貌时眼皮直跳。
　　因为他们认得出来，这的确是组织的国王之一。
　　此刻杨间猎杀国王的消息在疯狂传播，仅仅十分钟的时间不到，灵异圈但凡是有点势力的人都知道了这件事情。
　　“杨间好一手杀鸡儆猴，既让其他的国王知道总部有猎杀他们的实力，又能打出气势，稳定人心，之前很多人觉得国王组织稳操胜券，但是随着杨间猎杀国王成功的消息传出，这场战斗胜负再次变的扑朔迷离起来，杨间当真是智勇双全之辈，不可小觑，只是此计虽妙，却略有不足，倘若能以此人为饵，围点打援，设伏再杀几位国王岂不妙哉？届时国王组织必定心惊胆寒，方舟计划不攻自破。”
　　一位“我有一计”的网友又在点评时事。
　　“杀得好，什么国王，不过是手下败将罢了，今天能杀他一个，明天就能杀他一双，我改天也去国外溜达一圈，杀个国王给你们看看。”
　　网名“大海市叶师傅”的网友言语嚣张，竟公开表示要对付国王。
　　也有不少人纷纷表示要和国王组织死磕到底，至少要猎杀对方一个成员，气势一下子高涨起来。
　　消息此刻传到了总部那边。
　　曹延华看见这条信息的时候也惊愕了起来，但是随后却露出了惊喜之色，身为副部长的他很清楚杨间这一手有多么重要，对方在被宣战之后立刻就折损了一位国王，这意味着对方的所有的计划都要被打乱，极大程度上缓解了总部的压力。
　　局势正在好转。
　　“虽然行动很鲁莽，但是这一手打痛对方了，信息上说对方不仅仅是被猎杀一位国王，就连整个恐怖庄园都一起消失了，基本上是覆灭了对方一个顶级的驭鬼者势力。”
　　曹延华激动之余没有忘记自己应该做什么，他立刻吩咐工作人员将这样的消息告诉其他的队长。
　　不过不用他刻意的发送消息，驭鬼者网站上的消息他们也看到了。
　　“果然是杨间的风格，根本不给敌人准备和喘息的机会，在不调动其他队长的情况之下他就能猎杀对方一位国王，这背后透露出来的东西不得不让人深思……现在国王组织也没有立刻发声，看样子是对杨间感到十分忌惮。”
　　柳三看着手机上的信息，嘴角露出一丝笑意，但是他笑容很冷，因为他对国王组织的仇恨没有消除。
　　死一个国王不算什么，他要将这个组织亲手覆灭，因为自己的队友就被他们给谋害了，这仇不可能不报。
　　而在大川市，李乐平看见这样的消息之后依旧面无表情：“难怪让我们所有的队长都别乱动，原来是杨间自己要做事，不想国内出乱子，不过我好像被国王组织的人遗忘了，居然没有来袭击我。”
　　“成功猎杀了一位国王么？杨间没有让人失望，但是我的仇还没完。”
　　大原市，何银儿咬着牙道，她被袭击了，但是受到伤害的不是自己，而是以前太平镇的刘老板。
　　刘老板年纪很大了，此刻受到灵异伤害，影响到了自身状况，可能会缩短存活的时间。
　　“这一次参战我要把所有灵位带走，好要让这些该死的人看看太平镇招魂人到底有多可怕，在这个特殊时期我也没有必要再保留了，拼光了媒介以后再找。”何银儿这一次发了狠，打算主动等待杨间的号召，准备去和这个国王组织打一架。
　　“死的好。”
　　曹洋看见消息之后，发出了一声冷笑，他隐藏在黑暗之中如受伤的野兽一般在舔舐伤口，等待被号召的那一刻，他知道，杨间的行动只是开始还没有这么快结束，他只需要调整好状态，等待复仇的机会。
　　但是大东市的王察灵见到这个消息的时候却是心情十分复杂。
　　“你有什么想法？”一旁的林北询问道。
　　“在开战之前杨间可能会先清算我。”王察灵放下手机，脸色平静道。
　　林北道：“有补救的机会，现在是大难当头，如果你能有战绩的话，你偷饿死鬼的事情或许能被容忍，真要死的话死在别人手中也好过死在自己手中，毕竟你也得为以后做打算。”
　　“以后？你什么意思。”王察灵问道。
　　“王家四代或许过个半年多就会出生了，你们王家的诅咒传承下来了，这是总部那边刚传过来的情报，她怀孕了。”林北说道。
　　王察灵脸色一变，然后立刻意识到了什么，猛地就站起来道：“我明明警告过了……该死，我现在就去杀了她，诅咒到我这里就行了，不能再传承下去。”
　　“下得了手么？那可是你的女人还有孩子，或许你没多少感情，但那孩子背负的可是王家四代的命运，你已经没有机会再生一个了。”林北摸了摸光头笑着道。
　　王察灵脚步顿时停了下来。
　　“别折腾了，还是想一想接下来的事情吧，接下来的事情可是关系着所有人的生存，真让国王组织计划成功的话，大东市全要完蛋，你根本不需要纠结现在的选择，如果是命运要这份诅咒传承下去的话你也没有办法，不是么？”林北劝住了他。
　　“杨间这次猎杀成功，相信很快他就要召集队长准备反制方舟计划了，如果你还有点担当的话就跟我一起响应号召，把这些琐碎的事情抛之脑后，不要去纠结这些事情了。”
　　王察灵依旧沉默，他站在原地一动不动。
　　半晌之后，他才扶了扶眼镜回了一句：“我明白了。”


第一千三百八十章 反制的计划
　　时间来到了第二天。
　　距离总部对国王组织宣战已经过去了十几个小时，在这期间除了杨间猎杀庄园主的消息传开之外，灵异圈似乎又都恢复了平静。
　　尽管驭鬼者网站上各种讨论不断，但是让人感到诡异的是国王组织的成员在这一刻似乎都销声匿迹了，没有任何动作和消息传出，甚至就连一些公开站队的灵异组织也都沉默了。
　　明眼的人都知道，杨间的猎杀行动给予了国王组织的人很大的压力，因为没有人能够想到，仅仅只凭杨间一个队长就能灭掉恐怖庄园主。
　　这样的能力已经足以打破局势的平衡了。
　　说难听一点，接下来国王组织余下的那些国王谁能保证自己就不会是下一个猎杀的对象？
　　即便是方舟计划顺利实行，那么杨间最后的反扑报复又有谁能顶得住？
　　除非……先一步将杨间给干掉，消除这个最大的隐患，不然很多人晚上会睡不着觉。
　　“还是没有动静么？”李阳盯了一晚上网站，浏览了很多信息，也留意了总部那边的情报。
　　结果一晚上一无所获，这让他很意外。
　　“果然，这一次队长的袭击打痛了对方，现在国王组织内部估计都自乱阵脚了，如果再能制定反方舟计划的话，那么这次的局势将很有可能逆转，不一定有优势，至少不会被随意拿捏，只要有了对抗的资本，那些所谓的‘国王’也得掂量掂量自己能不能承受得起招惹我们的代价了。”
　　李阳此刻心中反而没有那么紧张了，虽然昨天国王组织的突然行动的确打了总部一个措手不及，大有一种局势彻底崩坏的感觉，可是这次猎杀计划的成功却硬生生的将崩坏的局势给稳住了。
　　此刻。
　　杨间已经成了整个灵异圈，乃至全球最热门的人物了，他的重要性和地位甚至已经超过了国外的总统，现在他的每一次行动都足以影响全球局势，甚至能确定未来世界的走向。
　　然而此刻的他却一个人呆在了观江小区的一号安全屋内。
　　而被棺材钉给钉住的庄园主的人头就摆在眼前。
　　“准备的差不多了。”杨间沉吟少许，最后将那立在人头上的红色长枪拔了出来。
　　他释放了对庄园主的压制，虽然这种行为很危险，但是他需要从这颗人头上获取情报，所以他必须冒一冒风险。
　　一拔出棺材钉。
　　周围黑色的鬼影就立刻朝着人头笼罩了过去。
　　杨间没有犹豫，直接动用鬼影读取记忆，也不打算去拷问对方什么消息了。
　　然而当鬼影彻底笼罩这颗人头之后读取到的却不是活人的记忆，而是一片黑暗，而且进入这片黑暗之中意识好像在被什么可怕的东西牵引，不断的朝着下方坠去，好似要坠入无尽的深渊当中。
　　下一刻。
　　一声恶犬嘶吼响起，猛地将杨间的意识从这片黑暗之中直接拉了回来。
　　杨间猛地回过神来，周围笼罩那颗人头的鬼影也跟着退散开来了。
　　“他的意识也被某种灵异保护，无法被轻易探知，如果不是我的记忆里寄存着一条恶犬，刚才我的意识都会被拉进那个深不见底的黑暗之中，永远没办法逃离出来。”
　　仅仅只是一尝试，就差点让自己陷进去了，果然，这个庄园主很不简单，哪怕是只剩下一颗人头了依然有杀人的手段。
　　庄园主在没有棺材钉的压制之下现在竟缓缓的睁开了眼睛，苏醒了过来，他虽然没有身体，可是意识依旧清醒，宛如没事的人一般。
　　“杨，这是你的安全屋对么？”他嘶哑的声音回荡，已经猜到了自己的处境。
　　“本想要直接读取你的记忆，看样子你这颗脑袋内也寄存着某种可怕的灵异。”杨间神色冷漠道。
　　庄园主冷笑道：“如果不是那个该死的女人，你赢不了我，最多只能跟我耗下去，而我的那些伙计已经快到了，最后输的人一定会是你。”
　　“你这话真是可笑，难道就准你有队友，不准我有队友么？真一对一的话我杀你也不难，只是要耗费一些时间罢了，如果你真的那么厉害你的恐怖庄园就不会被我一个人给攻破了。”杨间目光平静道。
　　庄园主盯着杨间看了看，很快恢复了镇定，不再去纠结之前战斗的胜负了，他转而开口道：“杨，做一笔交易吧，只要让我离开，我会给你一个满意的条件，国王组织的情报，幽灵船的位置，乃至于方舟计划的具体方案……你得到的会比你想象的还要多，拿着这一切会让你们接下来应对国王组织更加有利。”
　　“这就迫不及待的卖队友了？”杨间看着他道。
　　“方舟计划只是为了维护我们国王的利益罢了，如果我连生命都保不住，那计划是否成功又和我有什么关系？杨，你是聪明人，知道这样做对你有好处。”庄园主此刻像是一位精明的商人，在不断的开出条件以求自己的自由。
　　杨间说道：“如果你能帮助我阻止方舟计划的话，我倒是可以在事情结束之后放过你。”
　　“杨，你不适合撒谎，这个谎话太过拙劣了，我如果帮你阻止了方舟计划，那么我的价值就失去了，一个失去了价值的人根本就没有活着的必要，你觉得我会同意你的这种做法么？”
　　庄园主嘶哑的声音继续响起：“别试图夺取我的记忆，你做不到，我的记忆早已经和灵异融为一体，你或许可以杀死我，但绝对获取不到你想要的东西。”
　　“杨，方舟计划很重要，幽灵船的位置更重要，如果幽灵船登陆成功那么你们的国家就完蛋了，幽灵船上有着无数可怕的厉鬼，那些厉鬼连我都不愿意去触碰，你们根本无法解决幽灵船，唯一的方法就是通过某种方式引导，让幽灵船在别处登陆，将这个灾难带给别人。”
　　“但是你们没有时间了，以幽灵船的航速，最多十天，它就会到达你们某个海边，你要知道，那船是灵异之物，无法被卫星监控，无法被探查，哪怕是驭鬼者在没有正确的坐标的情况之下也很难发现。”
　　“即便是你动用鬼域不断的搜寻，真的在海上找到了幽灵船，你也什么都做不了。”
　　庄园主透露出了一些消息，但是更多的是告诉杨间这其中的危害。
　　这场战斗的胜利关键永远不是队长和国王之间产生，而是幽灵船是否能够登陆。
　　哪怕国王组织的人什么都不做，只要继续等下去，十天之后这场战斗就已经胜利了。
　　到时候无数可怕的厉鬼涌入，灵异事件爆发，只需要一天时间，沿海的城市全要完蛋，那时候总部根本没办法去分心对付国王组织，仅仅只是应对国内的灵异事件都已经精疲力尽了。
　　而且幽灵船第一波登陆成功之后，还会有第二波，第三波登陆。
　　国王组织可以用这种方式去操控全球局势。
　　哪个国家的驭鬼者太过强大不受控制，幽灵船就去哪里。
　　“是放我自由，换取你们国家的生存，还是杀了我，失去翻盘的机会，杨，我期待你的回答。”
　　庄园主此刻完全不像是一位战败的人，依旧冷静，面对杨间甚至还在不断的施压。
　　杨间皱了皱眉，此刻没有说话。
　　因为听完庄园主透露出来的一些信息之后，这事情的确比想象中的还要严重。
　　一船连国王都不敢去处理的厉鬼，这要是真出现在了国内，那必定是S级灵异事件层出不穷，那时候即便是国王组织覆灭，自己这边也将承受难以想象的巨大损失。
　　但是真要和这个庄园主做交易那也是很蠢的一件事情。
　　别说这个庄园主会不会真配合了，就算是真的获取到了情报，可若是放走他那也是放虎归山。
　　“必须想到反方舟计划，只有这样才可以用强硬的态度逼迫国王组织退步，甚至是更改幽灵船航线。”杨间心中觉得这才是最优的方案。
　　“我需要认真思考。”
　　他逐渐陷入了沉思之中，没有理会庄园主的那番话，只是将他那颗脑袋继续用棺材钉给钉住，然后留在了安全屋内。
　　随着杨间渐渐的思考，各种方案在脑海里碰撞。
　　最后看着脚下那片湿漉漉的积水，一个计划的雏形逐渐在脑海里形成了。
　　既然国王组织的人用幽灵船将可怕的厉鬼带来国内，那么自己也可以用类似的手段将厉鬼引到他们国家去。
　　鬼湖是最好的媒介。
　　因为鬼湖灵异浸染后的水域都可以被杨间控制，而鬼湖之中也沉浸着无数可怕的厉鬼，甚至因为厉鬼的数量太多鬼湖都装满了，没办法再关押更多的鬼，最后导致鬼湖的灵异极大程度上削减，甚至有鬼都从鬼湖之中逃离了出去。
　　“如果对方真要让幽灵船登陆的话，那我就主动释放鬼湖内所有的鬼，将灵异也带到他们的国家去，让他们也感受一下厉鬼的威胁。”
　　“而我将这个计划取名为：大洪水计划。”
　　杨间目光闪烁，他觉得对付这些疯狂的人自己也应该变的疯狂起来，他们不想自己这些人活，那么自己也不让他们好受，都是为了生存而已，没必要去顾忌太多。


第一千三百八十一章 队长和国王
　　短暂的沉思，杨间初步制定了：大洪水计划。
　　这个计划在他看来并不算高明，但是当下却能很好的反制国王组织的方舟计划，如果因为幽灵船登陆之后导致国内灵异事件失控的话，那么杨间也不介意把国外的那些人一起拉下水。
　　他可以不释放鬼湖，前提对方也别弄幽灵船。
　　“计划暂时就这样敲定了，接下来就是召开第二次队长会议，准备下一步的反击。”杨间沉吟起来。
　　猎杀国王是第一步，大洪水计划是第二步，如果第二次队长会议顺利进行的话，那么总部才算是真正的和国王组织分庭抗礼，这崩乱的局势才能彻底稳定下来。
　　想清楚之后的杨间走出了安全屋。
　　他这一次没有通过刘小雨连线总部，而是直接拿起了手机打给了曹延华。
　　“喂，杨间么？是我，曹延华，你的事情我已经知道了，猎杀国王这一步棋很冒险，幸亏你成功了，现在情况比之前好了很多，总部这边受到的各方压力都减轻了，甚至一些民间的灵异组织都安分了起来，如果任由那件事情发酵下去的话，我真担心局势会崩坏。”
　　曹延华接到杨间的电话之后很激动，立刻说个不停。
　　现在杨间的一举一动都影响巨大，尤其是现在，很多人都在看着杨间下一步的行动，曹延华也在等待杨间接下来的安排。
　　“其他的闲话就少说了，我打电话给你是让你去准备召开第二次队长会议，时间定在明天中午，地点放在大东市。”杨间认真的说道。
　　“大东市？那是王察灵负责的城市。”
　　曹延华愣了一下：“你是想趁着第二次队长会议顺便将王察灵和饿死鬼事件一起解决了？”
　　杨间道：“这是最后的机会了，一位国王被猎杀震慑不了太长的时间，一旦对方重新制定计划，我们又将处于被动，因此我们这边的反击得快，最好是一波接着一波，让对方感受到我们这边的压力。”
　　“另外，针对国王组织的方舟计划，我初步制定了一个计划反制，我将这个计划称为：大洪水计划。”
　　随后他又将大洪水计划的大致方案说了出来。
　　曹延华听的惊愕不已：“这，这是不是太过火了，要是这个计划内容传出去的话，总部可就要引起众怒了。”
　　“你难道就不会说，只要对方不启动方舟计划，我们就绝不启动大洪水计划么？总部的智囊团难不成是吃干饭的？把我的计划润色一下，以最短的时间发送出去，只要消息一传出，我敢肯定对方三天之内什么动作都不会有，而我们第二次队长会议也能顺利召开。”
　　“并且趁着这几天，我们还要收拾饿死鬼，没时间犹豫了，幽灵船十天之内就会在某海岸边登陆，我们必须做好正面应对这一切的准备。”杨间非常认真的说道。
　　“原来如此，大洪水计划只是震慑对方争取时间么？”曹延华说道。
　　杨间却是冷冰冰地回道：“不，如果幽灵船真的登陆了，那么我的大洪水计划也一定会实行，只有这样才能为我们争取生存下来的空间，否则幽灵船持续登陆，我们这边的实力随着灵异事件爆发只会越来越弱，到时候差距会不断变大，最后再也抗衡不了这个国王组织，因此必须有鱼死网破的决心。”
　　曹延华很震惊：“那真走到那一步的话，所有人都要完蛋。”
　　他仿佛能够看见灵异事件彻底失控，厉鬼在全球肆虐的一幕。
　　“如果我们都没办法活下去，哪还需要在乎别人的死活么？”杨间此刻展现出了残酷的一面。
　　曹延华此刻心中也明白，杨间的这种做法是正确的，对方的幽灵船已经驶出了，如果没有反制的手段，一场大灾难就在眼前。
　　“曹延华，其实我对你的忍耐程度已经达到了极限，这个时候别给我添乱，现在我怎么说你就怎么做，如果对我的做法不满意的话，你可以撤了我这个执法队长的职，如果不敢就听从命令。”杨间说道。
　　“杨间，你也太小看我了，虽然很多时候我为了顾全大局不得不做出很多退让，但是这一次我也知道是不能退让的，你的大洪水计划我来当这个策划人，出了任何事我来担这个责，大不了事后追责毙了我就是了。”
　　曹延华此刻也甩开了包袱，展露出了一些真性情。
　　他这个副部长当的太累了，顾忌也太多了，现在他决定破釜沉舟，不这样做的话根本挽救不了往下的局势。
　　“好，那就行动起来。”杨间说完立刻挂断了电话。
　　而在总部那边，曹延华一放下电话就立刻吩咐了起来：“所有的主管全部来我办公室，通知陆志文，让他带智囊团过来开会，另外封锁总部，开会期间禁止一切人进出。”
　　“王国强呢？调查内奸的事情还没有结果么？让他别查了，但凡有嫌疑的人全部开除，移交保安部，哪怕是已经调离总部的工作人员有嫌疑的话也要关押。”
　　“把李军调来，现在所有人都要拼命，他不能再休息了，得干活了。”
　　一条条命令发出，总部高效运转起来，准备制定杨间大洪水计划以及召开第二次队长会议。
　　这一次的会议将决定所有人未来的走向。
　　在这段时间，杨间也在为大洪水计划而努力着，他离开了观江小区，通过鬼域前往了国外，在国外的各处水库，湖泊留下了鬼湖的灵异，虽然过程有些繁琐，但好在这不是什么危险的活，做起来也很快。
　　“如果可以的话，我也不希望这个计划真实行出来。”他心中这样想到。
　　这不是怜悯那些国外的人，而是他一旦选择释放鬼湖中的厉鬼就意味着国内的情况已经糟糕透顶了，不得不采用这种鱼死网破的手段。
　　杨间在国外的各处水域到处踩点的时候。
　　下午一点。
　　总部在灵异圈发言了，正式宣布大洪水计划。
　　不过曹延华的发言却很有艺术性，大概的内容就是：考虑到国内灵异事件日益频繁，总部自顾不暇，据可靠情报，一些组织实力强大十分愿意伸出援手，因此决定在幽灵船登陆之后实行大洪水计划，对于某组织的援手表示十分感激。
　　然后就是简略的说明了一下大洪水计划的一些内容。
　　一时间，灵异圈再次震动。
　　“疯了，曹延华也跟着疯了，居然制定了大洪水计划，这是要一起跟着完蛋的节奏啊。”
　　“要死大家一起死，哈哈，有意思，总部也算是硬气了一回，这下看国王组织怎么收场，没想到总部还有这么一手，而且反制的手段来的这么快，不错，看着真解气。”
　　“他敢搞方舟计划，我们就敢搞大洪水计划，他敢把灵异事件带过来，我们就送回去，看看最后谁先撑不住，我就不信了，国王组织背后的那些支援者就一个个都不怕死。”
　　“先宣战，后猎杀国王，再制定大洪水计划，一套动作快准狠，打的国王组织到现在都没吱个声，这手段我盲猜是鬼眼杨间搞出来的，那个曹延华就是一个站出来背锅的，我绝不相信他敢这么玩。”
　　各种议论声不断出现，驭鬼者网站都要崩溃了，之前一些没有发声的人也忍不住站出来发声。
　　“我要抗议，这做法太不人道了，坚决反对大洪水计划，灵异圈的事情为什么要让其他无辜的人受牵连？”
　　“是啊，这太疯狂了，方舟计划难道不好么？将灵异引到一处，集中力量消灭，国王组织都说了会派人支援，除灵社也发声了愿意资助你们总部。”
　　“放你娘的狗臭屁，之前不见你们这些人出来发声，现在火烧到自己身上急了？哈哈，说到底你们也怕死。”
　　“抗议。”
　　评论越来越多，不过这些评论大多数都是国外的驭鬼者发声，之前他们以为无论怎么打起来也影响不到自己，自己站在国王组织这边，是获利的一方，可是现在形势一变再变，发现自己这边也不安全了，这哪里能坐得住。
　　“我早年就曾说过，杨间此人有大智大勇，不可与之为敌，昔日叶真号称亚洲第一驭鬼者，与杨间大海市一战，败的一败涂地，被钉在地上宛如死狗，那场面堪称灵异圈第一名画，此战之后亚洲第一易主，叶真更是称其为杨无敌，灵异圈只有喊错的人名没有喊错的外号，杨间获杨无敌称号已久，百战不败，实力越发深不可测，我断定这一战必定是杨间带领总部获得胜利。”
　　那个“我有一计”的网友又跳了出来，发出长篇大论。
　　“放屁，你之前明明说杨间无谋，叶真少智，现在又在这里鼓吹起来了，真是无耻，呸。”有人认出了这个网名，破口大骂起来。
　　‘我有一计’继续发言：“真是愚蠢，难道不知道示敌以弱么？不然国王组织怎么会放松警惕，如果我在网上鼓吹杨无敌，那时候被国王组织的情报员看见了，心生防备，杨间哪能这么容易猎杀一位国王，我敢说杨间行动能这么顺利我至少占了三成功劳。”
　　“你这个二五仔，发言地址是美国，真以为我看不到么？”有人又骂了起来。
　　“我是身在曹营心在汉，今日形势明朗，我当飞回国内，加入总部和国王组织势不两立，各位倘若心中还有良知，干脆和我一起回国投了那杨无敌，我与他还有几分旧情，有我做中间人杨无敌不会为难你们的。”
　　这位“我有一计”的网友此刻竟想在网上拉着一群人去加入总部。
　　不过这番言论虽然有些荒唐，但是还真有一些国外的驭鬼者在暗中联系这位“我有一计”的网友，表达了善意，甚至真的愿意加入总部。
　　但是更多的人在唾骂他的无耻，甚至有人直接联系“我有一计”希望这位叶师傅能够制止一下这个无耻之徒。
　　而在灵异圈再次掀起风浪的时候。
　　某片海域的夏夷岛的上空，各种专机来回不断的飞行，整座岛屿已经被封锁了，只有特定的人才能登岛。
　　在岛屿的中心，有一处空旷的草坪，草坪中间摆放着一张巨大的圆桌，近十位特殊的人汇聚在圆桌前，讨论着灵异圈的大事。
　　这些人当中，有满脸皱纹，宛如一具入殓尸体一般的贵妇人，也有气息诡异，穿着特殊服装的传教士，也有落魄如流浪汉一般的画家，还有戴着牛仔帽，背着一把腐朽老旧猎枪的牛仔……甚至还有身体虚幻呈现黑白色，如同亡魂一般的男子。
　　毫无疑问，这些人都是国王组织内最可怕的存在，在其他人眼中，他们被称为“我有一计”。
　　这是一场外人都不知道的国王会议。
　　“庄园主被猎杀已经造成了很大的影响，现在对方又来一个大洪水计划，如果再不做点什么的话，我们将会越来越被动，即便是方舟计划实行了，也要付出惨重的代价，这不符合这个计划制定之初的情况。”
　　开口的是传教士，他手中拿着一本老旧的书，哪怕是在开会也是随身携带。
　　“那个杨间是一个麻烦，如果能够解决这个麻烦的话那么计划依旧能够顺利进行。”
　　说话的是那个黑白色的亡魂，他保持生前的模样，坐在那里语气之中透露出几分轻松。
　　“针对杨间来一次猎杀，怎么样？和上次干掉那个队长一样。”戴着牛仔帽的男子提出一个直截了当的办法。
　　“主意不错，但是对方已经有所准备了，一旦动手对方绝对不止一位队长会进行支援，到时候就是队长和国王的乱战，当然，对方或许会被团灭，但是我们这些国王又能活下来几个？对方有着猎杀庄园主的能力，正面交手我们不具备绝对的优势。”
　　那个落魄的画家叹了口气有些无奈道。
　　“我认为大洪水计划是用来迷惑我们的，根本就不存在，他们的目的是想拖延时间，我们应该继续行动给对面施压，保证幽灵船顺利登陆，只要计划实行成功，我们就赢了，不是么？为什么非要去和对方拼命，那样太愚蠢了。”
　　一位身材格外肥胖的男子非常清醒的说道。
　　“有道理，我们只要等几天，护送幽灵船登陆，我们就赢了，之后该头疼的是对方。”另外一位国王表示赞同。
　　他们觉得总部这看似反击很有力量，实际上却根本改变不了幽灵船即将登陆的事实，而且之前组织内的情报员根本就没有收到大洪水计划的情报资料，因此这个计划更像是临时编造出来的谎言。
　　“所以讨论的结果是什么都不做，继续等待么？”
　　传教士平静的看了看其他人：“我拒绝这个提议，另外我有一点别的想法，希望各位先生，女士能够考虑一下……”
　　他在国王会议上诉说着自己的想法。
　　每一句话似乎都在酝酿着一场可怕的风暴。
　　显然，这位传教士不想被动的等待下去，他迫切的希望重新获得主动权，因为他感觉什么都不做的话情况会变得越发糟糕，而那个大洪水计划他也并不认为只是一个谎言，因为恐怖庄园消失的地方的确留下了一些诡异的水渍。
　　那位杨间疑似已经掌握了类似的灵异，如果真是如此的话，那么他必定有能力实行大洪水计划。
　　随着国王会议的进行，等传教士制定好了下一步行动之后，又有人提议可以尝试用张隼的尸体换回庄园主的脑袋，或许这样做还能把那位倒霉的国王给救回来。
　　这个提议很快被通过了。
　　不能对庄园主的脑袋不管不问，有机会的话就应该尝试营救。
　　未来的事情谁能保证，万一自己成为了下一个庄园主呢？


第一千三百八十二章 出现在眼前的摆钟
　　在大东市召开第二次队长会议？
　　很快一个消息在队长之间传开了，他们收到消息之后选择保密，没有和任何人说，只是默默做好准备参加会议。
　　这些队长都很清楚，现在自己的行踪不能被泄露，否则的话很有可能会被国王组织的人盯上，到时候自己会有危险，尤其是在这个时候每一位队长折损都会产生巨大的影响。
　　和杨间估算的一样。
　　随着大洪水计划宣告，国王组织的确是暂时没有任何的行动，因为这个计划再次打乱了他们的布置。
　　杨间趁着这段时间已经做好了大洪水计划的准备，他再次返回了大昌市。
　　接下来他要召集队长，开始下一步的行动。
　　计划虽然重要，但是最后拼的肯定是双方的实力，现在双方各有人员死亡，这场灵异圈的战争已经打响了，没有了回头的路，所以必须尽快集结起来，应对接下来随时都有可能发生的一场恶战。
　　“何月莲，跟我去大东市参加队长会议。”杨间来到了尚通大厦找到了何月莲直接开口说道。
　　“杨队，为什么要我参加这次的会议？我可不是队长。”何月莲有些疑惑。
　　杨间道：“这次的队长会议上我会举荐你成为新的队长，如果没有新的队长补充，我们明面上会处于绝对的下风，虽然我想把你当做底牌藏起来，但我估计也藏不了多久，这次队长会议干脆让你亮相，反正大多数队长你也都认识，不算陌生。”
　　“至于你成为队长后的消息能瞒多久那就随意了，不过在那之前你必须参与大东市饿死鬼事件，最好是将那件灵异事件解决，有了协助我猎杀国王还有解决饿死鬼事件的功劳，再加上我举荐，以及你本身具备鬼画的灵异，我想没有人会反对。”
　　“我知道你对队长的位置不感兴趣，但是你已经加入了总部，卷进了这场纷争之中，很多时候也由不得你了。”
　　何月莲想了一下，随后点头道：“也对，既然如此那就听杨队你的安排。”
　　“事不宜迟，现在就出发，我还要去提前找王察灵算账，一些内部的矛盾必须提前解决。”杨间说道。
　　随后他又吩咐李阳，让他负责大昌市的安全，有什么事情的话自己会及时赶过来。
　　做完安排之后，杨间和何月莲便直接动身前往了大东市。
　　与此同时。
　　大东市的一栋民国古宅内。
　　这里是王察灵的祖宅，虽然老旧破败，但是现如今却是一个很好的落脚点，因为待在古宅内足够隐蔽和安全，即便是真被国王组织的人盯上了也很难在古宅内动手，因为古宅内的时间点是紊乱的。
　　“队长会议要在大东市进行，这是杨间的提议，他这次冲我来了，看样子是想赶在和国王组织交手之前把我和饿死鬼事件一起处理掉。”
　　王察灵坐在古宅大厅的一张椅子上，他看着手中的消息习惯性的扶了扶眼镜。
　　林北此刻随意的坐在一处楼梯上，他摸了摸自己的光头：“别多心，杨间如果要对付你的话在猎杀国王之前就已经把你干掉了，他既然在召开队长会议之前没有动你就意味着他现在并不想处置你偷窃饿死鬼事件，毕竟这个时候很需要队长级的驭鬼者来稳定局势，你运气很好，挑了个好时候东窗事发。”
　　“或许吧，但是不管如何，饿死鬼事件暴露之后我的处境很危险，即便现在相安无事，事后肯定也要被追责，我了解杨间的性格。”王察灵平静的说道。
　　林北刚想说话，忽的，他脸色一变，看向了古宅外面。
　　尽管这里的时间是紊乱的，但是他能够感觉到有可怕的灵异直接入侵了进来，无视了古宅的影响。
　　“是杨间，他来了。”林北很快意识到了是谁出现了。
　　“明天才是队长会议，他今天就来了，是特意来找我的。”王察灵缓缓的从椅子上站了起来。
　　下一刻。
　　杨间带着何月莲出现了，他大步走进了古宅之中，身上冒着红光，古宅内的某种诅咒被阻挡在外，然后找到了古宅内处于正确时间点的林北和王察灵。
　　“我的鬼域覆盖了大东市都没有找到你们，所以我猜测你们应该是进入了古宅之中，利用古宅内的灵异摆钟，影响时间将自己隐藏了起来，不得不说你们这个做法很聪明，至少安全有了保障。”
　　他开口说道，身上的红光渐渐散去然后出现在了两个人的面前。
　　“杨间。”
　　林北咧嘴一笑：“你这两天可搞了大动作了，先是宣战，又是猎杀国王，不过你一动手我就知道你肯定把何月莲带在身边了，鬼画的灵异很可怕，你们两个人如果联手的话猎杀一位国王绝对十拿九稳，相比之下我就太过丢人了，饿死鬼事件再次爆发，明知道饿死鬼的杀人规律，结果两位队长一起行动都没办法解决。”
　　“如果平时也就罢了，丢人就丢人一点，这个节骨眼上倒是给那些国王组织的人看了笑话。”
　　杨间说道：“我这次来就是解决饿死鬼事件的，不需要等到明天队长会议，今天就让饿死鬼事件消失，我们一起出手，确保万无一失，不过王察灵偷窃饿死鬼事件的事情很严重……”
　　随后他又目光平静的看向了王察灵。
　　“这事情是我弄出来的，饿死鬼事件是一个意外，我不否认这一切的责任都在于我，如果你要动手的话现在就动手，我没意见。”
　　王察灵很坦率的说道，他此刻甚至做好了死的准备，甚至连身边的鬼都没有动用。
　　因为他觉得没有意义，杨间和鬼画的驾驭者何月莲一起出手自己是必死无疑的。
　　而林北也绝对不会出手相助，多半会冷眼旁观。
　　“换作是我和国王组织宣战之前我肯定会干掉你，但是现在你可以放心，我不会杀你，也不会对你出手，甚至饿死鬼事件我这次也会出手处理掉。”杨间说道。
　　王察灵说道：“我需要做什么？”
　　他知道杨间放过自己是有条件的，不可能出了这么大的事情就随意揭过。
　　杨间声音一冷道：“我需要你成为驭鬼者，不需要多强大，至少得保命能力过关，然后以一个新的身份参与和国王组织的战斗之中来，如果你能干掉一位国王的话，那么我可以不追究所有的一切。”
　　“赎罪么？这个提议不错，拿一个国王的脑袋来功过相抵，这样大家也没话说。”林北搭了一句话，然后看了一眼王察灵。
　　王察灵却沉默了一下，似乎在思考。
　　他并不反对杨间的这个提议，只是他并不想成为驭鬼者。
　　虽然他身负王家诅咒，但是现在他本质上还是一个普通人，这是他和其他人最大不同的地方。
　　“成为驭鬼者是前提，你没得选，身为普通人的你弱点太明显了，而且你的情报可能已经被泄露了，想要赢就必须得改变自己，否则你碰上国王的那一刻你就会被干掉。”杨间再次说道。
　　王察灵摘下了眼镜，深吸了一口气：“好，我知道了，我答应你成为驭鬼者。”
　　实际上他成为驭鬼者一点都不难，因为有爷爷奶奶的帮助，想要驾驭什么厉鬼他完全能自己选择，只是临时成为驭鬼者自身提升不会很大，唯一的好处就是没那么容易被杀死，因此他如果要成为驭鬼者，就必须不断增加自己的生存能力，毕竟对付敌人不需要自己出手。
　　“很好，那你偷窃饿死鬼的事情暂时搁置处理，我期待你的表现。”杨间认真地说道：“另外，我这次提前过来还有一个目的。”
　　“你想拿走古宅内的灵异摆钟？”王察灵有些诧异道。
　　杨间抬起头看向了古宅深处：“正确的时间，正确的地点，两点条件我早就满足了，以前不拿是因为我没办法让自身处于那个正确的时间点，但是现在这一点已经不成问题了，而且眼下摆钟这件灵异物品很重要，必须动用。”
　　王察灵此刻也没有多说什么，他现在这个样子没资格去阻止杨间做什么。
　　“摆钟么？有意思，那玩意在哪，带我去看看不介意吧。”林北拍了拍屁股站了起来，很感兴趣。
　　杨间直接道：“跟我来。”
　　他立刻朝着古宅深处走去。
　　林北和何月莲立刻跟了过去，王察灵犹豫了一下也决心过去看一看，毕竟这是自己家的灵异摆钟，哪怕最后不是落在自己手中也得去看看那是什么样子。
　　不过灵异摆钟一旦落到杨间手中，那么他内心的那个计划将彻底失败，再也没办法完成了。
　　很快。
　　三个人跟着杨间来到了古宅二楼的位置，然后在一处墙壁前停了下来。
　　“就在这里了。”杨间看着眼前空荡荡的位置，一只只鬼眼睁开了。
　　此刻鬼眼不再是猩红，而是呈现金黄色，一睁开仿佛昏暗的古宅内亮起了光亮，但是很快这股光亮却瞬间被一片血红给取代了。
　　“这是打算重启？”林北眯着眼睛，对这一幕很好奇。
　　王察灵戴上了眼镜，想要更好的看清这一幕的发生。
　　“想要接触摆钟就必须重启时间，让自己的时间和摆钟的时间处于同一点，因此靠重启自身是不行的，必须进行大范围重启，而要做到这点，我必须开启八层鬼域，还得维持一个相当长的时间。”
　　杨间此刻没有犹豫，直接八层鬼域开启，进行大范围重启。
　　被红光笼罩的众人此刻没有感到半点异常，但是当王察灵看着手表时却发现上面的分针在不断的倒退。
　　一分钟，两分钟，三分钟……
　　分钟倒转的时间很快，这意味着这片区域的时间正在被改写。
　　当重启的时间继续延长，直到那个正确的时间点被找到的时候，不可思议的一幕发生了。
　　原本众人的眼前空无一物，但是此刻却凭空出现了一座老旧的摆钟。
　　“找到了，灵异摆钟。”
　　杨间的鬼眼关闭，大范围重启结束，眼前的摆钟没有消失，依旧坐落在眼前。
　　因为现在他们和摆钟处于同一个时间点。
　　“你都能做到这点了，还需要摆钟做什么？”王察灵缓缓的放下了手表，眼中露出了一抹震惊。
　　因为杨间能重启的时间长度让人感到匪夷所思。
　　“这不是为我准备的，是为你们准备的，也是为未来的某场恶战准备的。”杨间伸出鬼手触摸到了这座灵异摆钟。
　　那阴冷的触感告诉他，这是真实的，不是看得见摸不着的东西。


第一千三百八十三章 再碰饿死鬼
　　“这座摆钟是维持我们王家古宅平衡的关键，你要拿走的话我没什么意见，但是这个平衡如果被打破的话，王家古宅之中的厉鬼会陆陆续续脱困，到时候也会是一件麻烦的事情。”
　　王察灵看着眼前这座老旧的摆钟，知道已经保不住了，他只能提醒了一下拿走摆钟之后的危害。
　　“还有这样的麻烦？”一旁的林北沉吟了起来。
　　杨间却道：“我已经想好了怎么处理这栋古宅了，如果一切顺利的话，你担心的问题将不复存在，你还是想一想怎么尽快成为驭鬼者吧。”
　　“如果你能处理好之后的事情，那我就不再多说什么了，至于成为驭鬼者，我之前为自己制定过一个方案，有所准备。”王察灵回道。
　　杨间点头道：“这样就好，接下来的饿死鬼事件你可以不用参与，我给你一晚上的时间去成为驭鬼者，在这段时间内我会和何月莲以及林北一起联手将饿死鬼关押，确保明天队长会议开始之前将这事情搞定。”
　　“形势很严峻，国王组织的人不会给我们太多的准备时间，我有预感，他们下一步的行动很快就要来了。”
　　“好了，废话我也不多说了，行动起来吧。”
　　说着，他将这座老旧的摆钟搬离了王家古宅。
　　而在几个人前脚刚离开古宅的时候，随后，整栋古宅竟在缓缓的下沉，一点点的消失在了眼前。
　　“这是……”林北有些诧异。
　　王察灵盯着古宅附近一片阴冷的积水道：“这是鬼湖的灵异，你想把整栋古宅都给沉入鬼湖之中？”
　　“这是最好的办法了。”
　　杨间站在原地一动不动，平静地说道：“失去了灵异摆钟之后你王家古宅的价值已经不大了，将其沉入鬼湖之中是最简单的处理方式，只有鬼湖能够容纳这么一栋充满着灵异的古宅，或许这栋古宅对你而言还有什么牵挂，但是一切都不重要了，过去的就应该让其过去。”
　　他能隐约察觉到，王察灵之前一直在谋划着什么，偷走饿死鬼绝对不是为了饿死鬼脑门上的那根棺材钉，而是为了做别的事情。
　　只是现在，王察灵的一切计划都落空了。
　　“我走了，明天我会准时参加队长会议。”
　　王察灵沉默了少许，看着整栋古宅被湖水吞没之后便转身离开了。
　　没有了摆钟，没有了古宅，在加上饿死鬼失控，他心中的计划注定是一场空。
　　杨间用鬼湖吞没掉了王家古宅之后开始感觉到，他掌控的鬼湖已经满了，承载了太多的灵异之后这一刻达到了极限，接下来如果再想要让厉鬼沉没的话，就得去释放一部分厉鬼出来，否则他的鬼湖只能用来赶路。
　　“这一刻鬼湖达到极限对我来说是一件好事，犹如子弹已经上膛，只等开火，一旦我主动将鬼湖的灵异释放，这产生的危害将最为可怕。”他心中暗道。
　　如果在平时，这是一个坏消息，但是现在对杨间而言却是一件好事。
　　“走吧，去饿死鬼事件发生的地方看一看，林北，说一说饿死鬼的状况吧。”
　　杨间没有逗留，他转身离去。
　　伴随着三个人的离开，在王家古宅的这片空地上，只留下了一个平静的水塘，这个水塘深不见底，漆黑深邃，一片落叶落在上面，转眼之间就沉入了水中消失不见了，哪怕是灵异填满了鬼湖，这里依旧是活人不可涉足的凶险之地。
　　很快。
　　三个人来到了大东市一片临时封锁的区域外。
　　前面，一片青黑色的阴霾笼罩，这阴霾浓郁，里面寂静一片，街道，大楼内空无一人，马路上全部都是临时遗弃的汽车，行李，随身物品等等，仅仅两天时间这片繁华的城区就已经变成了一座鬼城。
　　“饿死鬼事件没什么好说的，和杨间你之前档案上写的情报一模一样，杀人规律没有变，唯一的变化就是饿死鬼大概率吃掉了插在它脑门上的那根棺材钉，然后产生了一种可怕的变化。”
　　林北摸了摸光头，开口说道。
　　“你也知道，棺材钉这玩意很特别，能钉死任何的厉鬼，它现在吃了棺材钉就意味着一切的灵异手段对它而言已经失效了，任何的驭鬼者在饿死鬼面前都将变成一个普通人，这也是为什么王察灵和我联手都没有将其关押的原因。”
　　“王察灵驾驭的灵异其实很可怕，他这次对上这种级别的饿死鬼输的实在是冤枉，按照我的想法，想要再次解决饿死鬼事件，最好是让卫景过来，他代号鬼差，能无解压制厉鬼，效果等同于棺材钉，如果卫景出手再加上杨间你手中那根棺材钉的话，两者叠加的情况下，饿死鬼绝对能够被解决。”
　　杨间听后点了点头：“你说的有几分道理，如果饿死鬼现在等同于一根棺材钉的压制能力话，那么卫景加上棺材钉的压制就超过了饿死鬼了，理论上是能够赢，可惜卫景出了状况，来不了。”
　　“那真是可惜了。”林北有些无奈道。
　　他也猜到了是这么一个情况，毕竟李军，卫景，陆志文三个人是隶属于总部的三位队长，但凡能够调动也不至于让自己过来支援王察灵。
　　“所以，要解决饿死鬼，就必须得想办法破解棺材钉的灵异才行。”杨间思考了起来。
　　他第一时间想到了柴刀，柴刀可以肢解厉鬼，如果可以肢解饿死鬼的话那么这件灵异事件就能够处理。
　　可若是柴刀的肢解被棺材钉的灵异挡下来了呢？
　　短暂的思考之后，杨间说道：“我手中还有一根棺材钉，这是我们解决饿死鬼的关键，如果我将这根棺材钉刺入饿死鬼的身体内，灵异碰撞之下，饿死鬼吃掉的那根棺材钉一旦与之抵消，那么我们的机会就来了。”
　　“它已经吃掉了一根，要是再吃掉一根呢？”林北笑着道：“那不是完蛋了？两根棺材钉的饿死鬼怕是耶稣看见了都要摇头。”
　　“要是真没办法处理饿死鬼的话，我会把这只鬼引到国外，让国外的那些国王头疼去。”杨间面无表情道。
　　林北眸子微微一睁，鼓掌道：“好主意，这样也算是完美解决了饿死鬼事件了。”
　　“准备动手了，何月莲，你直接动用鬼域将饿死鬼的鬼域笼罩起来。”杨间说道。
　　何月莲微微点了点头。
　　下一刻。
　　大东市的上空立刻就开始飘荡起了灰白色的纸灰，鬼画的灵异直接覆盖了几乎整座城市，眼前那片青黑色的阴霾此刻正在渐渐变淡，被鬼画的鬼域不断的侵蚀，但是这种侵蚀的速度有点慢，需要一段时间才能将阴霾破除。
　　“你们这一个个鬼域范围大的惊人，真是羡慕。”林北看了一眼忍不住叹了口气。
　　饿死鬼的鬼域已经很可怕了，但是鬼画的鬼域更凶，轻易就可以覆盖一座城市，而且这还是收敛的情况下。
　　杨间没有多言，直接走进了这片阴霾笼罩之地。
　　但是一走进去，杨间就感觉到了一种不真实的感觉，整片区域像是被颠倒了，上下左右都是相反的，如同进入了世界的另外一面，但是很快这种违和感却又消失了，一切又都正常了起来。
　　“这是……”他疑惑的看了看林北。
　　直觉告诉杨间，这是林北搞出来的东西。
　　林北说道：“这是我用灵异连接的灵异世界，与现实挂钩，却又脱胎于现实之中，我将这个世界称之为镜中世界，当然和镜子没什么关系，只是这个世界很像是镜子之中倒映出来的而已，现在饿死鬼就在这个镜中世界游荡，因此对外界才没有产生太大的危害，也感觉不到外界的存在。”
　　“镜中世界？有意思。”
　　杨间目光微动，他想到了尚通大厦内的那面鬼镜，但是鬼镜却不具备这样的灵异，只是用来关押厉鬼的镜子。
　　“镜中的世界很危险，因为这个世界还存在别的厉鬼，以及一些和现实不对应的诡异之地，十分凶险，因此活人不能在镜中世界待太久，否则会迷失其中，我之前在公交车上那会儿还不能很好的控制这种灵异，导致现实和虚幻出现了偏差，出现了两个我，一个在现实，一个在镜中世界，镜中的世界我在被鬼追杀，现实中的我却在公交车上睡觉。”林北说道。
　　“其实到现在我也不敢肯定，镜中的世界就一定是假的，或许那也是一个真实的世界。”
　　林北说着，他抬起脚一踢，路边的一个垃圾桶立刻被踢倒在地上。
　　而在现实对应的区域，那个垃圾桶也突然被什么东西踢了一脚，倒在了地上。
　　“镜中的一切可以影响现实，现实的一切也可以影响这里，但如果控制的好，那么什么时候影响现实，什么时候不影响全看我心情。”
　　林北身体上出现了重影，仿佛另外一个人出现了，那个人和他一模一样，走到了垃圾桶旁边又踢了一下。
　　垃圾桶滚动，现实之中的那个垃圾桶却丝毫没有受到影响，并未滚动。
　　“不过这只是影响普通的东西，如果是灵异之物，那么想要干扰的难度就会很大，因此我只能封锁饿死鬼，不能关押饿死鬼。”林北说道，将自己的灵异能力透露出了一些。
　　虽然是只言片语，但是可以感觉到，这种灵异能力非常可怕。
　　现实和镜中挂钩，掌控了镜中世界就等于掌控了现实的世界，比什么鬼域都要强大。
　　“所以，这里就只有鬼，没有其他活人了？”杨间看了这片阴霾笼罩的区域道。
　　“不一定，我封锁的时间有些晚，应该还有一些活人卷入了其中。”林北说道：“但是我不敢营救，因为饿死鬼很有可能脱离镜中世界，我只能保持这种状态。”
　　“有活人就意味着这里存在第一阶段的鬼影，第二阶段的鬼童，甚至是第三阶段的青年饿死鬼。”杨间说道。
　　两个人行走在这片灵异区域，打量着周围的状况。
　　然而还没有走多远，一声怪婴的啼哭声在某栋大楼内响起，瘆人而又悚然，而在鬼婴出生之后紧接着便是一声活人凄惨的叫声回荡。
　　一个不知名的角落里，有活人生下了鬼婴，然后被鬼婴袭击了。
　　“果然有新的饿死鬼出生。”林北摸了摸光头：“看样子这段时间饿死鬼依旧在成长。”
　　“只要解决了源头，这些玩意都会消失，而且衍生出来的饿死鬼是可以被杀死的。”杨间说着脚步停了下来：“就在这里动手吧，将鬼引过来再动手。”
　　他们来到了一片空旷的空地然后不再继续往前走了。
　　“可以点燃白色的鬼烛将鬼引过来，不过我手里没那玩意，希望杨间你带了。”林北说道。
　　杨间说道：“不用了，何月莲会出手，她是新人，让她多练练手，适应一下状况。”
　　何月莲没有说话，只是缓缓的抬起了那纤细白皙的手掌，轻轻挥动着，犹如在招手一般。
　　但是远处却无人回应，反而出现了一道道诡异的身影。
　　仅仅一出手，附近的鬼就被吸引了过来。
　　阴霾之中，有在地上爬行的死婴，有浑身青黑色，没有穿衣服的孩童，也有阴冷诡异的青年……才片刻时间过去，周围就密密麻麻出现了形形色色的“我有一计”，它们朝着这边涌来，好似形成了一片人潮，数量多的吓人。
　　“之前数量没这么多的。”林北脸色凝重了起来。
　　杨间说道：“饿死鬼的成长性很可怕，给它一些时间，它可以弄出一城的鬼，这数量已经算少的了，当初在大昌市的那会儿数量更多，要不是当时摸清楚了杀人规律，没有人能在那件灵异事件之中活下来。”
　　“不过现在，这些东西对我们危险不大，真正要留意的是那源头饿死鬼。”
　　话音落下。
　　杨间睁开了鬼眼。
　　下一刻，周围阴森的鬼火凭空出现，紧接着便迅速扩散，直接吞没了周围一切的事物。
　　怪异的尖叫响起，在地上爬行的鬼婴沾染到了鬼火皮肤在融化，骨头在被点燃，灵异正在消散，那没有穿衣服的鬼童也张着漆黑的嘴巴，似乎很痛苦，身体肉眼可见变的焦黑起来，随后浑身燃起了熊熊大火。
　　这些鬼婴，鬼童一个接着一个被点燃，被鬼火活生生的烧死，消散在眼前，但是它们依旧没有离开，还在继续靠近，因为何月莲的招鬼还在继续。


第一千三百八十四章 再次的变化
　　尽管游荡在大东市的饿死鬼已经被限制了，但是厉鬼产生的影响依旧可怕。
　　伴随着何月莲的招鬼，越来越多的身影在朝着这个方向涌来，原本空荡荡的街道上一下子变的热闹起来了，这些出现的人都是各个阶段的饿死鬼，杨间对此不算陌生。
　　不过眼下这些东西无法对三位队长造成影响。
　　仅仅只是燃烧的鬼火这些鬼东西都没办法跨越，一个个都是如飞蛾扑火一般自投罗网。
　　涌来的鬼婴，鬼童越多，鬼火燃烧的就越旺，到最后周围整片区域都好像被点燃了，宛如一片火海，而鬼火叠加的灵异也达到了一个非常恐怖的地步，仅仅只是火光映照在身上杨间就感觉到了剧烈的刺痛，皮肤都变的通红起来，仿佛自己都快要燃烧起来了一样。
　　作为鬼火的驾驭者现在都不敢面对失控了的鬼火，可想而知这东西到底有多可怕。
　　不过何月莲穿着嫁衣，戴着红色的头盖，浑身遮盖的严严实实，所以鬼火没有影响她分毫，甚至那双露在外面的手掌在火光的映照下依旧白皙。
　　林北明显不如她，皮肤也被炙烤的通红，他摸了摸滚烫的光头，说道：“这火继续烧下去的话我们要被烤熟了，不能收敛一点么？”
　　“不能，只要有足够多的薪柴这火就会一直燃烧下去，等里面的鬼烧的差不多了，火自然就会熄灭了。”
　　杨间说道：“这其实是一件好事，可以清除掉一些脏东西减少一些不必要的麻烦，如果是真正的饿死鬼出现，我想鬼火也没办法将其点燃，所以很容易就能辨认出来，到时候一起出手将饿死鬼处理，今天的事情就算是圆满结束了。”
　　“简单粗暴，方法很好，只是吃了棺材钉之后的饿死鬼太难对付了，我担心你手中那根棺材钉也出问题。”林北说道，他到现在都有些心有余悸。
　　“那是最糟糕的情况，应该不会发生。”杨间目光平静道。
　　随着时间一点点的过去，何月莲招来的鬼婴，鬼童数量明显减少了许多，周围的鬼火也渐渐熄灭了不少，没有之前那么旺盛了。
　　就在此刻。
　　周围的阴霾突然变的厚重了不少，一股阴冷的气息出现在了周围，即便是隔着火光都能明显感受的到。
　　在那阴霾的深处，一个身形格外消瘦，却又挺着一个大肚子的人从远处缓缓走来，这个人脚步迟缓，每一步都格外的沉重，全身上下散发出死气沉沉的气息。
　　这根本就不是一个活人，而是一只真正的厉鬼。
　　鬼仅仅只是出现，周围燃烧的鬼火便有熄灭的迹象，而当鬼走来，燃烧的火海此刻出现了一条通道，所过之处所有的鬼火竟被硬生生的掐灭了，根本没办法影响到厉鬼分毫，更别说将其点燃了。
　　“饿死鬼来了。”杨间通过鬼火的鬼域感知到了一只可怕厉鬼的位置。
　　“看见了，我可以暂时封锁饿死鬼的动作，但是这个时间很短暂，需要你就说一句。”林北摸了摸光头说道。
　　杨间道：“能不能处理饿死鬼得看棺材钉能不能奏效，如果不能那么我们三个人加起来也拿它没有任何的办法，我先动手试试这饿死鬼的状态，如果一切顺利的话或许我一个人就可以处理掉。”
　　他说着手持红色的长枪缓缓的往前走去。
　　鬼火此刻燃烧到这种地步都没有能影响到真正的饿死鬼，关于这玩意的恐怖程度杨间心中已经有数了，如果再次建立灵异档案的话，这玩意绝对不是S级这么简单。
　　“杨队，小心一点。”何月莲此刻说了一句。
　　“不会有事，打不过就溜，把这东西送到国外去，没什么大不了的。”杨间平静的回了一句。
　　火光在退散。
　　杨间迎面走向了饿死鬼，彼此之间的距离已经越来越近了。
　　一旦杨间被饿死鬼看见他就会立刻遭受袭击，这是饿死鬼的杀人规律，不会改变。
　　但是他并不准备在见面的那一刻动手。
　　此刻。
　　杨间脚步停下，然后将红色长枪上的棺材钉取了下来。
　　“动手的机会只有一次，无论如何都不能弄丢棺材钉，不然会变得非常麻烦。”他心中暗道。
　　饿死鬼依旧迈着沉重的步伐，无视鬼火的燃烧朝着何月莲所在的方向走来，它并不知道隔着一层火光，杨间已经做好了再次钉死它的准备。
　　时隔一年。
　　彼此之间再次交手了。
　　然而这一次杨间却并没有和上次一样动用鬼域锁定饿死鬼，他知道连鬼火都没办法靠近的鬼，即便是他开启六层鬼域也无法阻止其行动。
　　所以不需要灵异封锁饿死鬼，他用力将棺材钉直接丢了出去。
　　杨间的力气很大，棺材钉脱手之后立刻就飞到了饿死鬼的身前，然后直接刺入了厉鬼那阴冷消瘦的胸腔之中，期间没有任何的意外出现，即便饿死鬼具备鬼域，但是它的鬼域已经被压制到了一个极小的范围这个时候作用已经不大了。
　　“为了保证命中，这一次我并没有对准它的脑袋。”杨间带着这样的想法立刻就冲了出去。
　　鬼眼睁开，鬼域开启。
　　但是被棺材钉贯穿身体的饿死鬼却并未沉寂下去，它还在继续往前走，并没有因为这根棺材钉就失去行动能力。
　　棺材钉那无往不利的压制第一次失效了。
　　但这都在预想之中。
　　吃掉了一根棺材钉的饿死鬼已经没办法再用相同的手段钉死它了，除非杨间手中还有第三根棺材钉或许可以办到。
　　不过这根棺材钉并不是为了封锁饿死鬼的行动，只是降低它的恐怖程度而已。
　　因此在这根棺材钉成功的那一刻，杨间的鬼域瞬间笼罩了过来。
　　紧接着他凭空出现在了厉鬼的身前，手中红色的长枪已经斩落了下来，没有丝毫的犹豫。
　　饿死鬼僵硬的脖子微微一动，然后看向了杨间，随后麻木的眼中露出了一抹诡异的凶狠之色，此刻杨间的出现触发了厉鬼的杀人规律。
　　但是在这规律触发的一瞬间，杨间的柴刀已经滑过了饿死鬼的脖子，一道狰狞的口子被撕裂开来。
　　“还不够。”杨间再次砍出第二刀，第三刀，第四刀。
　　这厉鬼太过凶险了，仅仅只是肢解一刀根本就无济于事，他需要在最短的时间内将饿死鬼肢解成更多的碎片，只有这样才能确保这次行动的成功。
　　此刻柴刀的灵异袭击奏效了。
　　饿死鬼的脑袋掉落了下来，手臂被砍下，双脚被砍断，身体在一秒之内被肢解成了五六块。
　　杨间重启自身消除柴刀的诅咒，然后死死的盯着眼前的断肢残臂。
　　“理论上应该是赢了，毕竟柴刀肢解成功了，而且之前通过许愿鬼事件可以确定，饿死鬼并不会重启。”
　　推断归推断，但是事情没有彻底结束之前杨间心中依旧不敢放松大意，毕竟之前的林北和王察灵已经亲身体会了饿死鬼的可怕。
　　“杨间，成功了？”林北也观察到了这一幕，但是他的语气之中也透露出一丝疑问。
　　不是不相信，而是这一切似乎有些简单，让人感到过于轻松。
　　“不清楚。”杨间也不确定，他需要亲自验证一下。
　　随后他伸手过去，将那钉在尸体上的棺材钉回收。
　　当杨间的手刚接触棺材钉的时候，他却震惊的发现，饿死鬼那其他被肢解的部位竟在迅速的消散，随后被棺材钉钉住的这具残缺的尸体竟以一个不可思议的速度恢复起来，仅仅只是一两秒的时间，一具阴冷干瘦，挺着一个大肚子的死人就完整的呈现在了眼前。
　　所有被肢解的痕迹消失了。
　　饿死鬼恢复了过来。
　　“不好。”杨间眸子猛地一缩，感到了凶险。
　　饿死鬼张开那漆黑的嘴朝着他就扑了过来，周围青黑色的阴霾也再次出现，瞬间就将杨间笼罩在了其中。
　　“糟糕，杨间，快撤退。”林北也是一惊。
　　骤然间。
　　红光一闪，撕开了阴霾，紧接着一个身影迅速的退了回来。
　　杨间脸色阴沉，他出现在了安全地带，手中拿着一根锈迹斑斑的棺材钉。
　　千军一发，他六层鬼域开启，影响了饿死鬼的行动，然后拔走了棺材钉，迅速撤离了出来。
　　幸亏饿死鬼的鬼域不如自己，否则真要吃亏。
　　“行动失败，棺材钉虽然可以削弱饿死鬼的灵异，但是饿死鬼比之前成长了，林北，你和王察灵和它对抗的过程之中有没有发生什么特别的事情。”杨间立刻问道。
　　林北摇头道：“没有，一切很正常，但是你这么一说我倒是留意了一点不同。”
　　“说说看。”杨间说道。
　　林北说道：“王察灵背负王家诅咒，他的身边一直跟着四只鬼，分别是他父母，爷爷和奶奶，但是后续我和他联手的过程之中，王察灵有一只鬼没有出现。”
　　“哪只鬼没有露面？”杨间立刻问道。
　　“是王察灵的奶奶。”林北说道。
　　杨间脸色一沉：“所以王察灵的奶奶被饿死鬼吃掉了？这样重要的消息王察灵选择隐瞒？”
　　“杨间，我觉得王察灵的奶奶应该没有被吃掉，否则他肯定会说出来，我认为他的奶奶应该是受到了饿死鬼的袭击，造成了严重的损伤，因此后续才没有让其露面。”林北推断道。
　　“哪怕是吃掉一部分，饿死鬼都会再次成长，刚才那种恢复速度很快，只比重启自身差一些，我估算了一下，最多三秒钟左右被肢解的饿死鬼就会立刻恢复，我们要重新制定计划。”杨间说道。
　　“杨队，那饿死鬼来了，灵异手段似乎没办法将其拦住。”
　　这个时候何月莲提醒道：“不过之前林北的话提醒了我，我可以尝试将饿死鬼留在鬼画的世界里，封存在一幅油画内。”
　　“再试试，如果解决不掉，再尝试封存。”杨间说道。
　　这鬼东西吃了一根棺材钉，他其实很想将其肢解，看看能不能将棺材钉取回来，哪怕是取回一部分也好。


第一千三百八十五章 三口箱子
　　“用上棺材钉行动都失败了，这下子有点难了，现在饿死鬼不但可以无视灵异影响，还吃了王察灵奶奶一部分的灵异，虽然没有掌握重启，但恢复速度却非常的可怕，才三秒不到，肢解成那样都能恢复过来，真是不可思议。”
　　林北此刻摸着光头，皱起眉头，显得有些头痛。
　　“必须在饿死鬼袭过来之前制定第二个行动计划。”杨间立刻开始思索起来，他看着手中这根棺材钉其实是有些不放心的。
　　因为这根棺材钉之前一直是用来钉在庄园主脑袋上的，现在取走了长枪等于庄园主的脑袋没有了限制，尽管做好了应对手段，可是对于一位实力强大的国王，他还是比较谨慎的，不想出现任何的状况。
　　何月莲道：“我还是建议把饿死鬼留在鬼画世界里，鬼画世界之前关押了鬼差，现在关押饿死鬼应该是没问题的。”
　　“留在鬼画世界里就等于废了你的鬼域，你再也没办法动用那种灵异力量了，这是很亏本的事情。”杨间说道：“我们接下来还要面对国王组织，这种削减实力关押厉鬼的方法不可取，之前虽然行动失败了但是却获取了重要的情报。”
　　“事实已经证明，棺材钉的行动是有效的……我大概想到了一个计划，我待会儿还会和刚才一样行动，钉住饿死鬼然后将其肢解，之后我会将饿死鬼分成三份，何月莲你关押一份，林北你关押一份，另外一份我来关押。”
　　林北眼睛一亮：“好主意，将饿死鬼分成三份的话，一份在鬼画世界里，一份在我掌握的镜像世界里，另外一份留在现实，我就不信都这样了饿死鬼还能恢复过来。”
　　关押一整只饿死鬼凶险，但是关押一部分那就容易多了。
　　“这样也不错，可以尝试一下。”何月莲说道。
　　“如果失败，第三个方案就是直接将饿死鬼引到国外去，我会亲自做这个诱饵。”杨间沉声说道，心中也做好了下一步的打算。
　　“那还等什么，赶紧行动，饿死鬼已经来了，我会干扰饿死鬼的行动，不让意外发生。”
　　林北此刻看见饿死鬼正在一步步的朝着这边走来当即说道。
　　好在饿死鬼的鬼域被压制了，笼罩的范围有限，行动起来有点慢，这才给了几个人思考的时间，要是身处于阴霾之中，饿死鬼早就过来杀人了，根本不会拖延这么长的时间。
　　“我也会立刻关押饿死鬼一部分的身体。”何月莲说道。
　　杨间点了点头，不再多言，再次行动了起来。
　　鬼火此刻已经消散。
　　灰白色的纸灰不断的飘落，周围被鬼画灵异侵蚀的迹象已经很深了，那片青黑色的阴霾无法扩散，只能勉强笼罩在饿死鬼的周围。
　　杨间此刻主动走了出来，站在了饿死鬼的面前。
　　他之前就已经被饿死鬼看见了，饿死鬼朝着这边走来就是为了杀他。
　　“随时都可以行动，这出了什么意外的话我可以挽救回来。”林北声音在耳旁响起，想让杨间放心大胆的行动。
　　饿死鬼此刻死死的盯着杨间，不再麻木，而是一种说不出来的诡异和凶狠，怨念十足。
　　“明明已经过去了这么久，饿死鬼还是顶着一张周正的脸。”杨间这个时候才认真看了看饿死鬼的样子，不过他手中已经再次捏紧了棺材钉。
　　饿死鬼还在靠近，它一定要杀死眼前的杨间。
　　然而饿死鬼往前走了没几步的时候它的身体像是受到了什么束缚，行动变的越发的迟钝起来，周围阴霾也被什么东西入侵了，撕开了一道道口子。
　　显然。
　　林北动手了。
　　这家伙很不简单，饿死鬼明明已经不受灵异干扰了，他还能影响饿死鬼的行动。
　　“杨间，可以动手了。”林北低喝一声。
　　话音一落，饿死鬼的动作骤然停滞了，僵在原地微微抽动着。
　　杨间抓住这个机会手中的棺材钉再次甩飞了出去。
　　依旧和刚才一样，没有悬念的钉在了饿死鬼的身上。
　　下一刻。
　　他鬼域笼罩，再次出现在了饿死鬼的面前，手中的柴刀斩落下去，直接就是两刀落下，将饿死鬼再次肢解成了三块。
　　“就是现在。”
　　何月莲，林北，杨间各自动用了各自的灵异。
　　饿死鬼一颗脑袋被灰白色的纸灰覆盖直接消失在了眼前，半边身体被林北转移到了镜子世界的某一处，剩下的半边身躯插着棺材钉被杨间带到了现实之中，并且毫不犹豫在那残缺的身体上接连套上了五六个草绳圈。
　　草绳圈是总部的灵异道具，本身就是用来限制厉鬼的行动。
　　这一切动作做完之后，眼前的鬼画世界，镜子世界立刻消失，彼此互不影响，免得饿死鬼以此作为媒介再次恢复身体。
　　“尸体在挣扎？”杨间盯着那残缺的半边厉鬼身体，都这样了，那具残缺的身体都在蠕动着。
　　不过草绳圈缠绕，那残缺的身体挣扎了几下之后动静就没了。
　　饿死鬼被肢解后本身就能压制其灵异复苏，更别说这么多手段一起用了。
　　“我这边没问题，搞定了。”何月莲立刻说出了自己的情况。
　　在鬼画的鬼域内，饿死鬼的脑袋被留在了一条狭小，断裂的公路上，这里是鬼画世界里一处边缘地方，即便是鬼关不住，想要出来也需要一点时间。
　　但是饿死鬼的脑袋在地上滚动，无论怎么滚都始终离不开鬼画世界。
　　显然被肢解之后的饿死鬼是可以关押的。
　　“我这边也没出什么问题，它没有恢复，刚才的方案是对的，用三个世界隔离，即便是这个级别的鬼也没办法轻易的恢复。”林北也开口说道。
　　杨间此刻微微点了点头：“饿死鬼没有彻底具备重启这很关键，否则一次重启它就会再次恢复过来。”
　　“王察灵这家伙倒是很阴险，隐瞒了这么重要的信息。”林北忍不住想要骂娘。
　　“他估计也没有意识到饿死鬼会成长这么快，毕竟是一个普通人对于他爷爷奶奶所掌握的灵异肯定没有彻底挖掘出来。”杨间平静地说道：“现在不是说这个的时候了，我需要将这东西关进箱子里去，免得夜长梦多。”
　　随后他鬼域覆盖，直接在城市里找了一些黄金，弄了一口箱子将这半边身体装进去彻底封锁死，不过在封死之前他取走了棺材钉。
　　杨间可不想第二根棺材钉又被吃掉。
　　“给我也弄一些黄金，我也放心不下，不想将这东西留在灵异世界里，我也要把那东西关起来。”林北说道。
　　杨间也没有拒绝又弄了两个箱子让林北和何月莲各自将自己关押的那部分饿死鬼身体放进去。
　　装箱子的过程很谨慎，没有意外发生。
　　最后弄完之后，三口金色的箱子整整齐齐的摆放在了眼前，甚至箱子还在微微颤抖着，里面的东西想要挣扎逃出来。
　　不过箱子足够厚，残缺的厉鬼没办法打开。
　　“三口箱子同时打开，饿死鬼就会被释放，三秒之内就会彻底恢复过来，再次形成灵异事件，所以现在这东西对我们来说是一个武器，用的好的话能起决定性作用。”
　　杨间眯着眼睛，打量起了眼前这三口箱子。
　　“还想着释放？杨间，这可算了吧，今天关押饿死鬼虽然看上去简单轻松，但是这玩意就差一点点就能掌握重启了，一旦它吃了某只鬼具备了这样的灵异到时候别说我们三个人联手了，所有队长加一块估计都对付不了。”
　　林北摇了摇头，心有余悸的说道。
　　“真到了那一步，也管不了那么多了。”杨间说道。


第一千三百八十六章 走出的一步
　　青黑色的阴霾消散，饿死鬼事件终究还是解决了。
　　虽然饿死鬼很可怕，但是它这次遇到的驭鬼者却不再是当初那般弱小了，三个队长联手，应对任何一件S级灵异事件都不成问题。
　　因为饿死鬼是被关押的，不是被棺材钉给限制的，因此这片区域内还存在着其他孕育出来的鬼婴和鬼童。
　　杨间和何月莲以及林北一起动手，将这片区域残留的灵异清理这件事情才算是彻底结束了。
　　但是在这段时间内。
　　王察灵却独自一个人来到了宁安大厦一处地下安全屋内。
　　身为普通人的王察灵在大东市内的安全屋有好几处，不但是为了更好的保护自身安全，同时也是用来存放一些危险的东西。
　　准确的说是危险的鬼。
　　这个地下安全屋内摆放着一口口金色的箱子，这些箱子都是王察灵背负诅咒以来关押的厉鬼，每一口箱子上都贴着相关信息，上面描述着箱内厉鬼的灵异力量。
　　王察灵坐在一口箱子旁边沉默了许久。
　　他在犹豫，犹豫要不要听从杨间的要求成为驭鬼者，然后让下一代背负王家诅咒，继续这无休止的折磨。
　　“我以前发过誓，一定要终结王家宿命，为此我一直在朝着这个方向努力着，甚至想过回到源头，阻止王家诅咒的诞生……但是失败了，一切都失败了，宿命再一次把我拉回到了起点，我之前所做的一切都没有任何的意义。”
　　王察灵内心很不平静，之前没有表现出来那是因为他在忍耐，但是当他独自一个人呆在安全屋的时候也就不需要压制内心的情绪了。
　　仿佛察觉到了他的这种愤怒。
　　在他的周围，四道阴冷的身影悄然浮现了出来，那是一对死气沉沉的夫妻，还有两位满脸皱纹，阴冷麻木的老人。
　　只是此刻王察灵的奶奶身体是残缺的，像是被什么东西硬生生的啃食了一部分，脸上，胳膊，手掌都有伤口，而且这些伤口过去了一两天时间依旧没有消失。
　　那是对抗饿死鬼失败留下的伤，就算是如此恐怖的厉鬼也没办法恢复，因为残缺的不仅仅是身体，还有一部分灵异。
　　“一旦成为了驭鬼者便没有回头路了，能活几年都说不准，即便是有方法解除诅咒，我也不可能有这个时间，只能一条路走到黑，在驭鬼者的道路上越走越远，挣扎求活，然后等我死后，我那个素未谋面的儿子就会成为王四代，重复我的老路。”
　　王察灵闭着眼睛深深的吸了几口气。
　　他来到这里之前已经打电话确认过了，林北之前说的话的确是真的。
　　“如果现在想要改变的话还来得及，杨间他们几个去处理饿死鬼事件了，相信短时间内不会这么快结束。”
　　随后，王察灵脑海里又冒出了一个比较疯狂的想法。
　　但是这个想法才刚冒出来没一会儿，他便叹了口气将其打消了。
　　“都已经到这一步了，我这一代想要解决王家诅咒已经是不可能的了，既然如此倒不如想开一点，给后代铺路，将这个问题留给后代去解决，现在我还有更重要的事情要做，林北说的对，如果国王组织的方舟计划成功了，那么一切都没有了意义。”
　　在沉思了好一会儿之后，王察灵想通了，他不再纠结那一切，承认自己的失败，决定踏出这关键的一步，放弃正常人的身份，成为一位驭鬼者。
　　王察灵站了起来，从那一口口箱子之中找出来两口金色的箱子。
　　对于灵异力量的驾驭，他早就制定了相应的方案，便连厉鬼都准备好了。
　　“目前为止，这对我来说依旧是最优的方案。”王察灵盯着眼前的这两口箱子看了看。
　　一口箱子关押的是代号养尸鬼的厉鬼。
　　这厉鬼很特别一旦驾驭之后，自身立刻会直接成为具冰冷的尸体，并且尸体会被厉鬼很好的照顾，保护，直到尸体彻底被灵异侵蚀和养尸鬼融为一体。
　　王察灵当初关押这厉鬼的时候曾亲眼见到过，这厉鬼将一条残缺的死人腿通过某种诡异的手段孕育，再次成为了一具完好无损的尸体。
　　因此，哪怕是他被肢解了，只剩下一丁点的残缺肢体，厉鬼的灵异也会让他的身体彻底恢复，而且养尸鬼的灵异越强，恢复身体的速度就越快，估计完全复苏的话几乎等同于杨间的重启自身。
　　而另外一口箱子里装着的却是一件灵异物品。
　　那是一个黑色的老旧圆帽，这帽子上寄存着一只可怕的厉鬼，一旦戴上之后厉鬼就会侵蚀你的意识，潜移默化的改变你的行为举止，最后你再也不是自己了，但是相应的，戴上这顶圆帽之后你的意识就会被厉鬼保护起来，其他的灵异无法轻易的对你的意识造成危害。
　　“养尸鬼保护身体，黑色的圆帽保护意识，不用在意灵异平衡和厉鬼复苏的情况之下我坚持几个月应该是不成问题的，等渡过这一关之后我再去找灵异平衡的方法，这一关过不去的话想那么多也没用。”
　　王察灵心中暗道，他何尝不明白，这次和国王组织交手是有多危险。
　　靠国内灵异圈的驭鬼者，对抗多国的驭鬼者的联盟组织，这差距有多大明眼人心里都清楚，如果不是因为杨间通过成功猎杀一位国王扳回一局的话，他相信还未开战，国内的灵异圈就已经崩溃了。
　　队长也不是傻子，如果在明知道必输的情况之下，所谓的队长会议根本就没办法召开，毕竟不管形势变的如何恶劣都影响不到队长的生存。
　　但是现在，杨间让所有人看到了希望，因此王察灵可以断定，明天的队长会议必定能顺利召开。
　　一阵胡思乱想之后，王察灵撇去了杂念，终究还是打开了那一口装着养尸鬼的箱子。
　　伴随着尸臭味弥漫，厉鬼被释放了出来，同时周围的灯光也骤然熄灭了。
　　王察灵此刻正式开始走上了驭鬼者的道路。
　　成为驭鬼者是痛苦的事情。
　　黑暗的安全屋内传来了一阵阵痛苦的惨叫声，这种被灵异侵蚀的滋味可并不好受。
　　但是这持续的时间并不是很长。
　　大概过了半个小时不到，安全屋内的一切都平息了下来，然后灯光恢复，王察灵面无表情的从里面走了出来。
　　这一刻，他身体不再如活人一般火热，浑身上下都透露出一股阴冷诡异的气息，而在他的头上更是戴着一顶根本不属于这个时代的老旧圆帽。
　　“这就是成为驭鬼者的感觉么？情感在迅速消失，意识时时刻刻被什么可怕的东西侵蚀，这导致我精神一直处于紧绷的状态……长时间这种状态下能保证不发疯已经是很不错了，更别说理智的思考了。”
　　王察灵现在才明白作为一个驭鬼者到底有多难。
　　光是身形遭受的折磨就足以让很多驭鬼者崩溃，堕落，如果意志坚定撑过去了这一关还得抵抗厉鬼影响自身后产生的一些本能，这些本能不能放纵，放纵之后本能会越发难以收拾，最后沦为被厉鬼操控的活人。
　　当驭鬼者熬过了这一切之后，又要面对厉鬼复苏的风险，简直是一难接着一难，让人感到窒息和绝望。
　　但相应的，如果能一路坚持走下来，那么整个人必定会进行一种蜕变。
　　“现在我算是明白了，为什么杨间一直都没有把我放在眼中了，只要我还是普通人，那么永远没资格被正视，这是一种驭鬼者对普通人一种本能的蔑视，因为普通人的层次太低了，无论是意识还是身体都无法和驭鬼者相比。”
　　王察灵此刻一些观念已经潜移默化的被改变了，他开始站在了驭鬼者的角度去思考问题。
　　随着时间的渐渐过去，当大东市入夜之后，距离队长会议召开的时间仅剩下半天了。
　　而在这段时间内已经有队长陆陆续续的来到了这座城市。
　　因为大东市第二次队长会议的信息是绝对的机密，到现在除了队长之外在总部就只有个别几个人知道，根本不存在泄密的可能。
　　队长们的行动也很隐蔽，他们悄然出现在大东市根本就无人知晓。
　　此刻，城市的一角。
　　伴随着一辆大巴停靠，一个二十多岁的青年拎着行李，戴着墨镜走下了车，他感慨了一番大城市的繁华，然后从上衣的口袋里摸出了一根价值不菲的钢笔，然后拿起一个小本本记录了起来。
　　“明天中午参加队长会议，地点是……宁安大厦。”
　　他似乎怕忘记这么重要的事情，因此记在了笔记本上。
　　但是正当他收起笔记准备出发的时候，他却蓦地发现自己放在旁边的行礼不见了。
　　“我的行李袋呢？刚才还在这里，怎么突然就不见了。”周登左右看了看，蓦地睁大了眼睛，他的行李袋竟然被偷了？
　　“不行，我得偷回来。”
　　他没有迟疑，立刻转身就朝着一个方向追了过去。
　　不过与此同时，纸人柳三已经悄然出现在了这个城市的一个阴暗小巷之中，然而片刻之后，这条小巷之中陆陆续续的不断有人走出。
　　每一个人相貌都相同，每一个都是柳三。
　　大东市的一架飞机上。
　　何银儿听着飞机即将降落的广播也放下了手中的杂志，朝着窗外看了一眼，打量起了这座城市。
　　高速公路上。
　　曹洋驾驶着一辆性能轿车，一路飞驰，无视限速提醒，朝着远处那座散发着光亮的城市驶去。
　　……
　　所有的队长正在从天南海北汇聚到一处。


第一千三百八十七章 新的开端
　　第二天早上。
　　宁安大厦的顶层。
　　这一层的一切杂物都被清空了，什么都没有留下，只有一张空荡荡的圆桌，桌子周围只摆放了十二张椅子，对应了十二位队长。
　　而杨间，何月莲以及林北三个人已经入座了。
　　实际上这并不是真正的宁安大厦顶层，而是处于林北的镜子世界。
　　现实和灵异重叠，真正的顶楼依旧存在于现实之中，那是王察灵专属的办公楼层，但是在那个楼层之中却见不到杨间等人的存在。
　　这样重要的会议不可能安排在现实之中，因为现在是特殊时期，十二位队长汇聚的情报绝对是不能泄露的，虽然最后或许瞒不住，但是能隐瞒一两天也能对局势产生巨大的影响。
　　此刻，宁安大厦并未被封锁，还允许有人进出，但是进出宁安大厦的人永远也没办法来到镜中世界。
　　只有特定的人才会被林北筛选进来。
　　“杨间，王察灵来了，他应该已经成为了驭鬼者，身上的味道不对了。”林北目光一动，感知到了一个熟悉的人进入了这栋大楼。
　　何月莲问道：“在这里也能闻到他身上的味道？”
　　“拥有灵异力量的人和普通人对驭鬼者而言很好分辨，这不算什么，你多接触几次的话就可以轻易看出来了。”
　　林北说道，他知道何月莲不是故意嘲讽他，因为何月莲真的是一个新人，很多东西都不知道，虽然之前孙瑞有教，但是孙瑞的水平那就一般，比不上队长经验丰富。
　　“我还以为他答应的那么痛快内心是有别的考虑，没想到真走出了这么一步，让我有些诧异。”杨间目光平静的说道。
　　“王察灵答应的的确痛快，我也怀疑有诈，看样子他做出了一个正确的决定。”林北也表示认可。
　　此刻。
　　王察灵和其他人一起走进了宁安大厦，但是他一走进大厦就发现大厅的景物全部都变了，附近所有的人都消失了，整栋大厦安静的有些诡异，甚至连大厦的布局都变了，很多地方变的陌生起来。
　　不过最醒目的却是一部亮着灯光打开门的电梯，这台电梯直通顶楼，中间根本不会有停靠。
　　“这不是现实了。”王察灵眯着眼睛，抬起头看向了头顶。
　　仿佛在仰望天空一样，在那高的几乎快看不见的地方，有一层楼格外醒目，被灯光笼罩，明亮璀璨。
　　“杨间的手笔么？”他带着这样的疑问走进了前面那部电梯内。
　　一走进去，电梯关门，然后以一个难以想象的速度升了起来。
　　仅仅片刻时间，电梯门再次打开的时候却已经来到了这栋大厦的最高层。
　　王察灵走了出去，他才发现这是一个空荡荡的楼层，明明会显得很昏暗，可是四周的阳光却宛如探照灯一样汇聚了过来，让这个会议大厅格外璀璨。
　　“欢迎来到我的世界。”
　　林北摸着光头咧嘴笑道：“对我这安排的会议场所还满意么？本来我还想更夸张一点，把地方放在云层上，结果杨间觉得这样做太夸张了，我也就打消了这样的想法。”
　　“不错，看似地点在宁安大厦，实际上却已经不在现实了，隐秘性足够强。”王察灵扶了扶眼镜说道。
　　“你的帽子有点丑。”何月莲盯着他头顶上的黑色圆帽看了看。
　　杨间也打量了一下：“驾驭了一只鬼，配合一件灵异物品，有点极端，这对你身体的负担很大，没有达到平衡的话厉鬼复苏的速度会很快。”
　　他一眼看的出来，王察灵驾驭的鬼，头上戴的帽子一个是保护身体，一个是保护意识的。
　　可是这两者根本没办法维持平衡，厉鬼复苏之下他的意识和身体会遭受双重侵蚀。
　　最简单的话来讲王察灵这样做活不了多久。
　　王察灵却是面无表情道：“国王组织这一波袭击过不去，我们所有人都没有未来，既然如此，那我何必惜命？要是能撑过这一次，我相信总部自然会想办法给我续命，让我活下去，杨间，你说对么？”
　　他既然站在了总部这边，那就彻底摆正立场，不会再有其他的想法。
　　杨间目光微动，他道：“你是队长，总部也不会看着你死于厉鬼复苏的，当然，前提是你得证明自己的价值，让总部值得为你付出。”
　　“放心我会的。”
　　王察灵点了点头，他找个一个位置坐了下去。
　　杨间看了看，也没有再说什么，而是收回了目光，也不再抱有敌意了。
　　王察灵要是这次真打算和国王组织拼命，亦或者是成功干掉了一位国王，那么他也不会吝啬，会在事后给王察灵活命的机会，毕竟现在他手中还有两副特殊的中药没用，那可是药铺老板上次送给自己的。
　　他在刘奇身上试验过，很管用，的确可以延缓厉鬼复苏的时间，关键时候能救命。
　　“在能保住自己性命的情况下，驾驭四只鬼的王察灵才算是真正踏入了顶尖驭鬼者行列，甚至在队长之中也算是顶尖，只要他对上敌人的时候放弃让厉鬼保护自己，用来全力杀死敌人，那么那两只民国厉鬼的恐怖将彻底展现出来，一定会很惊人。”杨间心中暗道。
　　四位队长入座之后，随着时间过去，又有新的队长走进了宁安大厦内。
　　那是刚下飞机的何银儿。
　　她打车来到了大厦的门口，此刻皱着眉，心中略微疑惑：“如此重要的会议为什么要设在如此显眼的地方？谁都知道宁安大厦是王察灵的办公地方，里面肯定会潜伏不少的情报员。”
　　不过疑惑归疑惑，何银儿还是走进了宁安大厦内。
　　但是一走进去她就发现这里已经不是真正的宁安大厦了，她来到了一个陌生的灵异世界，这让其下意识的就警惕和防范了起来。
　　“何银儿，别紧张，这是我的灵异世界，坐电梯上来吧，不少人已经到了。”林北的声音从大厦的顶层传来，回荡在了一楼的大厅之中。
　　看着空无一人的大厅，何银儿也明白了过来，她微微点了点头，乘坐了电梯。
　　很快。
　　电梯门打开，何银儿来到了会议厅。
　　扫看了一眼，都是眼熟的人，她说道：“什么时候开战，我已经忍他们很久了，因为这件事情我身边已经有亲人受到了重创，这个仇我一定要报。”
　　“你还是那么记仇，不过这件事情不能急，否则会吃大亏，队长会议召开就是为了安排接下来的行动，先入座吧。”杨间平静的说道。
　　何银儿也知道心急办不成事，她找了个位置坐下继续道：“说实话，如果不是你成功猎杀了一位国王，我根本不会参加这场会议，我会想办法自己去报仇，如果总部不同意，我甚至会辞去队长职位。”
　　“复仇心切，可以理解，既然你来了那说明你是愿意配合行动的，送你一样东西吧，毕竟这东西对你才有用，对任何人都没有用。”
　　杨间点了点头道，随后拿出了一个老旧茶杯丢了过去。
　　何银儿愣了一下，发现没什么问题后立刻接住了，随后她招魂人的身份告诉自己，这个老旧的茶杯是一个媒介，可以唤来这茶杯主人的亡魂。
　　而这样的媒介正是她目前急需的，因为每一个媒介都是一份实力。
　　“这个茶杯是哪位生前用过的？”何银儿好奇问道。
　　因为普通的媒介杨间根本不会放在眼中，也不会特意收集起来送给自己。
　　杨间平静道：“民国那个时期灵异圈曾存在七个最顶尖的驭鬼者，那七个人组成了一个小队，联手平息了那个时期的所有灵异，留下了很多故事和传说，而这茶杯就是其中一个人用过的，他叫罗千，我更喜欢称其为坟场主。”
　　“坟场主罗千，这个人我想你不会陌生，上次交手张羡光你招魂出来的那个可怕老人就是罗千。”
　　何银儿眸子一凝：“原来是他？”
　　她显然也对上个时代的人略有知晓，毕竟上次的招魂可是太平古镇底牌之一，现在拿到这个茶杯就等于上次用掉的底牌又补全了回来。
　　“一旦招魂成功罗千，哪怕是持续十秒，二十秒，他都会立马扭转战局，前提是你得用出来，千万别吝啬。”杨间认真地说道：“希望今天我给你的这个茶杯到时候能拉一个国王下马，不然太亏了。”
　　“放心，我会让这东西发挥出最大的价值。”何银儿点了点头：“多谢你了。”
　　杨间挥了挥手道：“这个时候了增加自己这边队伍的实力才是最重要的，用不着谢，现在是你死我活的战争，我们绝对不能输。”
　　“当然。”何银儿很自信。
　　不过她代号招魂人也的确是有这个自信，说不定她手中的底牌都够凑齐一支民国驭鬼者队伍了，哪怕是持续时间很短，可一旦手段用出必定会有敌人覆灭。
　　因此杨间对其还是很放心的。
　　很快。
　　随着电梯的到来，第六位队长也出现了。
　　这是一个相貌平平的陌生人，众人看了一眼根本记不住他是谁，下意识的都警惕了起来，甚至都有剑拔弩张的趋势。
　　“我是李乐平，大川市负责人兼队长。”这个陌生的男子立刻表明身份。
　　其他人这个时候才想起来了，的确是有一个队长叫李乐平，但是也只是记住了名字而已，记不住那个人的相貌。
　　“不用紧张，的确是李乐平。”杨间开口确认，打消大家的疑惑。
　　“无法被记住的人，这就是遗忘鬼的可怕么？”王察灵轻声说道。
　　李乐平道：“被人遗忘不是一件好事，因为遗忘等于最大的死亡，这种感觉你们永远体会不到。”
　　“理解。”何银儿微微点了点头。
　　“对了，你是谁来的？”林北摸了摸光头又问道。
　　李乐平：“……”
　　又过了一会儿，之后柳三来了。
　　“抱歉，杨队，来晚了一点，不过还好没有迟到。”柳三带着僵硬的笑容先给杨间打了招呼。
　　何银儿瞥了一眼，轻轻冷哼一声表示对他的不满。
　　两个人有仇所有人都知道，柳三也没有生气，只是用那僵硬的笑容打了个招呼，然后就入座了。
　　“不算晚，不过这次来的是真人还是纸人？”杨间直接问道。
　　柳三直接说道：“实话实说，这次来的是纸人，杨队，你可别误会，我不是自己不想来，而是我在大东市调查一些东西，和国王组织有关系，所以暂时就让一个纸人过来怕耽误会议，如果杨队觉得不妥的话，我的真身也可以立刻赶过来。”
　　“不用了，纸人就纸人，对你来说也一样，反正只是开会不是打架，你如果调查了什么重要的信息立刻传出来。”杨间挥了挥手示意一下道。
　　“多谢理解，这次调查很重要，相信会有一个好结果的。”柳三很认真的说道。
　　他再怎么开玩笑也不敢当着其他十余位队长的面开玩笑啊。
　　能当上队长的就没一个是简单货色，个个都很可怕。
　　随着柳三的到来，桌子前的队长人数算上何月莲的话已经达到了七人。
　　又过了十几分钟。
　　这个时候曹洋出现了，他脸色阴沉，心情并不太好。
　　“杨间，抱歉，来晚了一点，上次和国王组织交手受到了一点伤，所以最近隐匿了起来，不过队长会议我还是赶来参加了。”
　　曹洋解释了一下为什么最近失踪了，免得让大家误会他又不出力。
　　“不碍事，遭受袭击的不止是你一个，很多队长都受到了一定程度上的损失。”杨间说道。
　　柳三的纸人笑容很冷：“我值得信赖的一位队友被杀了，国王组织的人我是一个都不会放过的，我要杀的他们后悔。”
　　“我的助理王泉也死了。”
　　曹洋脸色依旧阴沉，他坐了下来，心中耿耿于怀，不只是为自己受伤而愤怒，更是为身边的人死亡而愤怒。
　　“所以，这位就是替补死去张隼的队长么？”随后他压下内心的怒火，带着几分疑惑看向了何月莲。
　　在这里只有她最陌生。
　　“鬼画的驾驭者，何月莲，你们都知道的，没错，她是替补的新队长，这次和国王组织交手，我们人数上的差距不能太大，如果有队长死了，必须得有新的队长补上，不能让别人看了笑话。”
　　杨间说道：“不过她的身份保密，国王组织的人目前根本不知道何月莲的存在，这个保密不需要太久，下次何月莲动手之后她就会曝光，希望到时候能有出其不意的效果出现。”
　　“理解，我对她成为队长没什么意见。”曹洋点头道。
　　他也知道国王组织的实力，现在急需补充人手，只要站在自己这边的驭鬼者别管是不是总部的，愿意出力就应该接受。
　　其他人听到杨间这样介绍也没什么意见。
　　鬼画灵异的驾驭者，光是名头亮出来都足以堵住所有人的嘴巴，不会有人怀疑何月莲是否具备队长的实力，更何况之前在座的还有不少人参与过张羡光事件。
　　曹洋入座之后，队长的人数来到了八人。
　　还剩下李军，陆志文，卫景，周登四个人没有到。
　　其中卫景是不可能出现了，他还在鬼邮局内埋着，严格说起来就只剩下三位队长了。
　　“李军能参加这次会议么？”何银儿此刻忍不住询问起来。
　　“听说已经活过来了，不知道能不能恢复过来。”林北说道。
　　把李军救回来不是难事，难就难在怎么样才能让他拥有队长的实力，要知道上次事件李军已经丢失了所有的灵异力量，只剩下一张破裂的人皮。


第一千三百八十八章 会议提前开启
　　上次队长联手对抗张羡光，下场最惨的就是李军和卫景了，前者被杀，后者被重创然后被埋进了坟土之中到现在都没有出来，也不知道以后还能不能从坟土里爬出来。
　　“李军上次把鬼火送给了杨间，只剩下一张残破的人皮，虽然可以借由阿红的手再次将李军画出来，但是缺少鬼火和鬼画的灵异只怕能发挥出来的能力非常有限，我没有针对他的意思，我并不希望他参加这次的会议，他应该这样退休，好好休息一下，剩下的事情交给我们去处理，他这样的人不应该再去拼了。”
　　柳三此刻开口说道，他语气很真诚，对李军也很尊重。
　　“我把上次那个和张羡光一起的陈桥羊干掉了，把尸体留给了陆志文，让他带回总部，为的就是让李军获取陈桥羊身上的灵异力量，如果成功的话，他会比陈桥羊更强大，成为新的牧鬼人。”杨间透露出了一个重要的信息，同时也是在告诉其他人，李军再次活过来实力不会变弱，大家可以放心。
　　“驾驭陈桥羊身上的灵异？”王察灵目光微微一动。
　　他也见过陈桥羊，是一个非常强大的驭鬼者，似乎和自己父母生前有仇，被自己父母困在了王家古宅之中，虽然后面脱困了但是也死在了张羡光事件当中。
　　“如果李军能来最好，这样队长又能多一位，要是不来靠我们几个相信也能应对国王组织。”林北摸了摸光头道。
　　“再等一等吧。”杨间说道。
　　众人继续等待，因为会议时间并没有到，他们都是提前过来的，毕竟这样重要的大事是绝对不能迟到的。
　　时间大概来到了早上十点。
　　电梯运作的声音响了起来。
　　有特定的人再次进入了林北的灵异世界当中。
　　“来了，是李军还有陆志文，他们身后跟着阿红还有一位……普通人，应该是总部的管理层。”林北立刻就知晓了一切情况。
　　“十个队长了，还差一个周登就齐了，他还真敢最后一个出现，让所有人都等他。”何银儿冷冰冰道。
　　说话的时候电梯门打开。
　　李军，陆志文一行四个人走了出来。
　　“抱歉，提前了两个小时参加会议，没想到还是来晚了。”
　　李军开口说道，他的声音之中透露出一丝老态，不像是他的语气，有点像是陈桥羊的声音。
　　众人打量着李军，却看见他的脸上多了几道狰狞的疤痕，深入皮肤，无法恢复，同时身体也不再挺拔了，带着一些驼背和暮气。
　　虽然还是之前的李军但是气质已经大变了样子，所有人都感觉到了一丝陌生。
　　陆志文此刻说道：“李军现在没有什么问题了，可以迎接接下来的战斗，你们不必有过多的担心，对了，这位是总部的王国强，下一任副部长人选，今天过来主要是露个面，如果今后曹延华要是出现什么意外的话，他会接任总部。”
　　王国强说道；“各位队长，以后工作上的事情还请多指点指点，我会尽力的做好自己的本职工作，为今后局势稳定拼尽最后一份力。”
　　杨间看了他一眼，直接问道：“既然是下一任副部长，那么我倒想知道你对这次国王组织的事情有什么看法。”
　　王国强整理了一下思路，认真说道：“这不是一起简单的事件，这是一场战争，一场关系存亡的战争，既然是战争那就应该丢掉一切幻想，团结一致，打赢这一仗。”
　　“因此我觉得国王组织应该被彻底剿灭，而且剿灭之后还要杜绝这样的组织死灰复燃。”
　　杨间听完之后说道：“不错，你比曹延华强多了，曹延华一直在顾全大局，他的作风放在一年前没问题，但是现在他的这种观念已经被淘汰了，这次和国王组织交手只有你死我活，不存在任何缓解的余地。王国强，这次的队长会议你可以旁听。”
　　王国强点了点头。
　　林北看了一眼会议座旁，立刻就多了一排椅子。
　　王国强见此立刻走了过去坐下，同时阿红也很自觉的找了一个位置旁听，她不是队长，没有资格参与这场会议。
　　“那么现在所有人都在等那个周登了？”
　　王察灵平淡的开口道：“这个人的面子可比杨间你还大，我看他是不会来了，取消他的队长资格吧，我们现在就可以开始队长会议，早一点行动胜算也会大一些。”
　　“现在距离约定的时间还没有到，不能因为这个就拒绝周登参加这场会议，我定的时间是中午十二点，只要在这个时间之前来到都不算是迟到。”杨间说道。
　　何银儿道：“但是这样等下去也不是办法，谁知道他什么时候会来。”
　　杨间沉吟了一下道：“再等半个小时，如果还没有来会议提前开始。”
　　这话一说，其他人也没什么意见，只是觉得所有人都差不多到齐了，就少一个人有点太过浪费时间。
　　还好，周登并没有让所有人等太久。
　　大概过了十分钟不到，林北突然开口了：“周登来了，他进入了大厦内。”
　　随后电梯运作的声音传来。
　　没过一分钟，电梯达到了顶楼。
　　随着电梯门打开，周登急急忙忙的从里面走了出来，不过当他看见在场所有人的时候顿时就愣了一下，似乎没有想到除了自己之外其余的队长都到齐了。
　　“周登，这么重要的会议你应该提前，所有人都在等你。”柳三开口道。
　　何银儿瞥了一眼：“估计又去偷别人东西去了。”
　　周登顿时涨红了脸：“你怎么能凭空污人清白，我明明是路上遇到了小偷，行李被偷了，然后我去追小偷去了，那个小偷跑的很快，所以耽误了一些时间……抓小偷是见义勇为，不算是偷。”
　　“还真是去偷东西了。”曹洋有些诧异起来。
　　周登听到这话差点一口老血喷出来，这年头说真话都没有人信么？
　　实际上不是其他人不信，而是这事情太过不可思议了，一个普通人居然从一个队长手中偷走了行礼，这说出去谁相信啊，更何况周登以前就是干这一行的，现在总部的档案内都有他以前的光辉事迹。
　　杨间认真地说道：“行了，都别说了，周登是一个值得信赖的队友，这个时候不要拿别人开玩笑，周登你入座吧。”
　　“好的，杨队。”周登此刻眼泪都快流出来了，果然只有杨间懂自己。
　　随着周登入座，十一位队长此刻再次齐聚了，不过这次少了卫景。
　　早上十点二十分，因为人员齐聚，因此队长会议提前开始了。
　　杨间此刻先开口道：“这次的队长会议内容很简单，就只有一个话题，那就是怎么样阻止幽灵船登陆以及如何干掉这个国王组织，相信来之前你们应该通过总部已经了解清楚了国王组织的一些消息，以及当前形势的变化，因此在这里我也就不重复一些废话了。”
　　其他人都看着杨间，皆是一脸凝重。
　　李军沉声道：“我们队长可以联手，赶在幽灵船登陆之前一口气端掉这个国王组织的十四位国王，没有了首脑，余下的一些驭鬼者自然也就不成气候了。”
　　“李军，要不要这么鲁莽？就不能一步步来么，万一我们打输了呢？对方十五位国王都是队长级别的高手，虽然被杨间猎杀了一位还剩下十四位，但是想要一口气把对方全部干掉我想多少还是有一些难度的，更别说对方还存在一些底牌了。”林北摸了摸光头道。
　　“林北说的有道理，对方知道我们实力的情况下还敢先动手，足以证明他们有信心击溃我们，另外这种评估肯定也将我们队长联手的情况下也考虑了进去，我觉得鲁莽行动是不可取的。”王察灵扶了扶眼镜说道。
　　何银儿冷哼道：“你这是未战先怯，如果是团战的话，只要你们给我争取一点时间招魂，我一个人就能团灭他们，根本不会有任何的意外发生。”
　　“尽说大话。”柳三的纸人说道。
　　“你不信的话可以亲身尝试尝试。”何银儿盯着他道。
　　柳三耸耸肩，说道：“拜托，看清楚一点形势好吧，杨间能瞬间干掉你，就代表着他也能瞬间干掉对方实力和你差不多的国王，但是他依然召开了队长会议，这说明什么？你还不明白么？算了，我觉得你就是不明白，我还是再解释一下吧，这说明对方国王的实力很强，很强，超过了我们当中大部分人。”
　　“因此才需要召开队长会议，联手对抗国王，如果对方那么容易杀的话，杨间开着鬼域全球乱飞，一个小时杀一个，一天不到国王组织就团灭了，那个什么方舟计划直接就变成了小丑计划，还需要弄的这么严肃么？”
　　说完之后，他摇了摇头，一副不愿意再多解释的样子。
　　“和我想的一样，对方在评估了我们实力之后选择围杀张隼，开启方舟计划，这说明他们有必赢的把握，何银儿，你的招魂的确可怕，但是对方倘若制定了应对你的方案，我怕你连招魂都用不出来，即便是可以招魂，对方也会用其他的手段封锁你的招魂灵异。”陆志文慢条斯理的说道。
　　何银儿脸色变了变：“不打一场，怎么知道打不过？他们也没有真和我们交手，对于我们的实力评估很有可能是错的，杨间，你怎么说？”
　　随后她又看向了杨间的位置。
　　其他人也都想听听杨间什么意见，毕竟全场只有杨间成功猎杀了国王，对于国王组织的情况肯定了解的最清楚。
　　杨间目光平静地说道：“在说其他话之前，我希望你们知道一件事情，国王组织的国王实力的确很强，我猎杀那位庄园主的时候并不轻松，我花了不到五秒钟干掉了他手底下二十几位驭鬼者，但是和那个庄园主对拼了一分多钟却没有能干掉他。”
　　“一分多钟的生死拼杀他居然挡下了我所有的袭击，甚至还伤到了我，虽然我有信心在十分钟之内干掉他，但是想要速杀一位国王却非常的困难，而且对方早有准备，一人受到袭击，其他国王立马支援，到时候就不是我猎杀对方了，而是对方猎杀我。”
　　“我能如此快的猎杀成功，是因为我把何月莲带过去了，她出手了一次，在关键时候打破了对战的平衡，因此庄园主才被我在极短的时间内猎杀掉，如果不是这样，我的猎杀行动多半以失败告终。”
　　“而且猎杀计划只能进行一次，现在对方也做好了准备，再想成功几乎已经是不可能的了。”
　　其他队长听到杨间这么一说立刻都沉默了。
　　他们内心都不由自主的冒出了一句话：开什么玩笑。
　　挡下了杨间一分钟之内的拼杀，这国王的实力这么强么？
　　在座的有一位算一位，谁能保证自己就一定可以挡得住杨间一分钟的全力拼杀？
　　执法队长的位置可不是选出来的，而是凭实力打出来的。
　　不少的队长都和杨间交过手，每一个都落败了，因此才会心服口服的让杨间成为执法队长。
　　“杨间虽然能杀，但是不能速杀，再加上对方一人受袭，所有人支援……对方可真是不得了，知道我们会反击，把防守做的密不透风，而且他们被杨间这么一弄，防守肯定更严密了，真联手杀过去的话，说句难听话，多半是我们输。”曹洋阴沉着脸道。
　　陆志文道：“不止如此，对方现在躲了起来，根本就不想和我们正面交手，他们打算等幽灵船登陆之后再行动，这样一来我们内忧外患，总部真可能会被击溃。”
　　“所以，对方不但每个人都很强，还联手了，而且人数还比我们多，最后竟愿意躲起来当缩头乌龟，还不和我们正面交手？这我还真想不到能怎么赢。”林北摸着光头感到十分的头疼。
　　“我们是队长，自然是要应对最头疼的事情了，不然我们坐在这里做什么。”李军严肃地说道：“既然不能强攻，那就只能想办法分化了，对方也不可能时时刻刻在一起吧，我们找到机会还是能成功的。”
　　“李军，现在的问题是我们没时间了，总部资料上说最多十天，不，现在最多九天，幽灵船就要登陆，对方在最后的一段时间内绝对不会露面和我们正面交手，毕竟稳赢的局面他们是不会和我们赌的，只要不赌就不会输。”王察灵语气平淡道。
　　“王察灵说的很对，对方绝对不会在最后的关键时候犯错。”柳三此刻说道：“所以我现在也没什么好主意，各位有什么想法的话不妨说一说，看看是否可行。”
　　然而大多数队长都沉默了。
　　现在似乎能做的就是去阻止幽灵船登陆，可是这样做没有任何的意义，一旦所有的队长被幽灵船牵制，对方再做什么的话，那他们就无暇顾及了，而且幽灵船如果这么好对付的话，那些国王组织也不会放出来了。
　　所以现在真的是很难想到一个好主意来打破这种僵局。
　　“先启动大洪水计划进行反制，你们看怎么样？”一直被忽略的李乐平缓缓的开口道。
　　“他是谁啊？”
　　其他人看着他，脑海里冒出了这么一个疑问。
　　但随后又意识到了，这个人应该是李乐平，唯一一位记不住相貌的队长。
　　杨间说道：“这个方法可以作为备选，但这改变不了恶化的局势，顶多大家一起鱼死网破，得再想想其他的办法。”
　　他何尝不知道提前启动大洪水计划，但结果就是双方的地盘一起完蛋，最后赢家只有鬼。


第一千三百八十九章 不合理的交换
　　杨间说的对，鱼死网破是最坏的打算，如果有更好的方法谁也不想走到这一步，当然，他也没有否认提前启动大洪水计划的提议。
　　众人在继续思考着应对的方法。
　　只是眼下这种局面他们实在是想不出什么很好的方法，除非国王组织沉不住气，提前行动，然后被他们等人抓住破绽，进行一两次小规模的交手，并趁此机会再干掉对方几位国王打破这种实力上的不平衡状态。
　　否则僵持下去的话只会对自己越来越不利。
　　然而就在会议气氛僵持的时候，旁听这场会议的王国强突然站了起来，他走过来道：“各位队长，刚才总部那边收到了国王组织发来的消息，我觉得有必要立刻报告一下。”
　　“国王组织的消息？他们说了一些什么。”杨间问道。
　　其他人也都露出了几分好奇。
　　这个节骨眼上，按理说国王组织的人应该躲起来安静的等待幽灵船登陆才对，难道他们真的一刻也等不及了，想要做什么？
　　王国强道：“国王组织的人想要和我们做一笔交易，他们想用张隼的尸体换回恐怖庄园主的脑袋。”
　　“什么？”
　　这个话一出，不少队长都诧异了起来。
　　“交换尸体？对方在想什么。”柳三皱起了眉头表示很不理解。
　　“谁知道呢。”曹洋看向了杨间，他觉得杨间应该是知道一些什么东西，否则对方不会提出这笔交易的。
　　杨间也没有隐瞒，直接道：“我虽然猎杀了那个庄园主，砍下了他的脑袋带了回来，但是庄园主是一位已经成为了异类的驭鬼者，哪怕是只剩下一颗脑袋却依旧存活，意识被灵异保护，没有办法轻易杀死，对方提出这场交易肯定是知道这一点，所以他们才想要救回庄园主。”
　　“如此一来的话这场交易就不能答应，张隼肯定已经死了，用一个死人的尸体换一个活着的脑袋，这等于将庄园主释放，应该拒绝他们的这种要求。”王察灵冷着脸直截了当的说道，没有丝毫的犹豫。
　　“我倒是有不同的意见。”
　　陆志文开口道：“我们先不管对方为什么想救回庄园主，他们用张隼的尸体做交易的话，如果我们不同意，那么这个事情传出去也会产生不小的影响，毕竟是队友的遗体我们不能真的不管不问，因此我是同意这次交易的。”
　　“当然这只是其中一个理由，还有一个理由就是我们可以利用交易尸体的这个机会和对方交手，我相信在有所准备的情况下，我们的赢面不算小，如果顺利的话我们能够将张隼的尸体抢回来。”
　　“对方提出的交易，这么简单的套路根本不可能成功。”王察灵瞥了一眼道。
　　陆志文说道：“那就得看庄园主的份量了，他可是还活着，我建议让他和国王组织的人通话，让庄园主说服他们进行这场交易，时间，地点，交易方式都由我们来确定，对方哪怕知道这是一个陷阱，也不得不踩进去。”
　　“要是对方不同意，那么再拒绝这场交易也不晚。”
　　“这个办法倒是可以尝试一下。”曹洋点头道。
　　柳三也表态道：“试试看也不吃亏，如果能占到便宜那就最好。”
　　“我也没什么意见，同意陆志文的这个提议。”周登也说了一句。
　　陆志文又道：“各位，先别急着同意，我现在更担心的是交易只是对方转移我们注意力的一个手段，让我们耗费一部分力量去准备这场交易，从而忽略国王组织真正想要做到的事情。”
　　“你觉得对方提出交易只是幌子，为的是掩盖他们接下来的行动？”杨间看着他认真的问道。
　　“不，交易不是幌子，是真的，但是对方别的行动可能也是真的，我们得做好两手准备，可惜秦老不能出面，否则有他在对方什么阴谋诡计都没办法得逞。”陆志文道。
　　秦老？
　　听到这个名字，不少队长脸上露出了异色。
　　是啊，以前的总部还存在这么一个老人，不知道从什么时候开始这个老人已经淡出了所有人的视线之中，只知道秦老已经被封进了雕像之中，也许彻底死了，也许还活着，也许已经厉鬼复苏了。
　　那座雕像不砸开谁也不知道里面的情况。
　　“那就按照陆志文你的猜想进行准备，一部分队长负责和国王组织的人交易，一部分队长作为应急小队，防止突发情况出现，具体的安排我们再讨论，先把交易的事情给定下来。”杨间说道。
　　随着队长会议进行。
　　此刻，大东市内。
　　柳三混迹在人群之中行走在路上，他如同一个普通人一样毫不起眼，没有人会知道街上一个普通的路人会是总部的队长之一。
　　他之所以宁愿放弃参加队长会议也要单独行动，原因很简单。
　　他在跟踪一个人。
　　一个疑似国王组织的人。
　　这是柳三刚来大东市后无意间发现的，为了不打草惊蛇，他决定让所有的纸人远离这片区域，自己一个人单独跟随。
　　“饿死鬼事件再次被解决，这样的动静绝对会吸引灵异圈一部分人的注意，其中就有国王组织，但是杨间却更胆大，饿死鬼事件一解决队长会议就开启，而且还都是处于同一座城市，对方估计不会想到在这座城市里已经悄然汇聚了这么多队长。”
　　柳三心中暗道，对于杨间的这种安排也很佩服。
　　利用饿死鬼的事件转移注意力，即便是大东市出现了一些什么动静，别人也只会怀疑是饿死鬼事件弄出来的。
　　柳三继续行走在路上，无论对方怎么改变路线始终都没有办法摆脱他。
　　“对方要进那家咖啡店了？我跟着他后面进去的话太醒目了。”
　　柳三脚步加快，竟直接打开门走进了咖啡店内。
　　随后，一位穿着风衣，拎着公文包，像是一位上班族一样的男子不由怔了一下，但是随后还是走进了咖啡店内。
　　“欢迎光临。”服务员的声音响起。
　　柳三已经先一步点了一杯找了个位置坐了下来，他不想动手，只是想看看对方到底在玩什么把戏。
　　随后走进来的那个风衣男子也点了一杯咖啡坐下，他看不出半点异常，反而慢悠悠的喝着咖啡看着窗外的风景。
　　“他或许是国王组织的人，但可能只是一个微不足道的小卒，不太值得我浪费这么多的时间。”柳三此刻心中忍不住叹了口气，觉得自己有些过于急切了。
　　或许是队友的死让他失去了平常心。
　　等了一会儿之后，柳三将这杯咖啡喝完，他站了起来准备离开，不打算出手。
　　因为他也不想暴露自己，毕竟这会儿正在进行队长会议，没必要节外生枝。
　　然而当柳三准备推门离开的时候，那个风衣男子突然从公文包内拿出了一个小型的录音机。
　　录音机有些老旧，透露出一股不寻常的气息，打开之后里面发出沙沙的声音。
　　预知之下，柳三那张陌生的脸庞上露出了几分阴冷之色。
　　随后这家咖啡店的灯光不知道被什么干扰嗤嗤的闪烁了起来。
　　那个风衣男子微微抬起头愣了一下，随后脸色骤变，猛地起身想要收拾东西离开。
　　“晚了。”柳三冰冷的声音回荡。
　　几乎瞬间，这个风衣男子就被一只冰冷的手掌掐住了脖子然后直接拧断了，随后一张张带着诡异颜色的纸张不知道从什么地方飘荡了过来，覆盖在了眼前这个男子的身上，直接将其变成了一个纸人。
　　“本以为只是一条小鱼，没想到却让我找到了国王组织的联络方式，如果混进去的话，很多事情都能有一个突破口。”
　　他随后看向了桌子上留下的那个老旧录音机。
　　使用的方法在之前的预知里已经知道了，否则他也不会立刻出手。


第一千三百九十章 意识拉扯
　　柳三看着眼前这个老旧的收音机，心里已经知道了这东西的使用方法。
　　不过即便是不知道，他也能从眼前这个纸人的身上将秘密挖掘出来，毕竟这只是一个普通人，根本没有对抗灵异的手段，不过也正是因为是普通人才很难被发现，如果是驭鬼者的话身上的灵异气息散发根本就逃不过队长的眼睛。
　　“离开这里，找个地方准备联络一下这个国王组织，争取将他们的据点找出来拔掉，如果能顺藤摸瓜找到国王位置的话那就更好了。”
　　他左右看了一眼，发现咖啡店内的人都睁大了眼睛，一副吓傻了的样子。
　　刚才柳三的出手并没有避讳普通人，因此很多人都看见了刚才可怕的一幕。
　　柳三也懒得处理这种事情，带着那个纸人就离开了。
　　他随意找了一间没有人居住的公寓房入侵了进去，坐下之后就打开了那个老旧的收音机。
　　很快，嗤嗤的声音在客厅里回荡，随后收音机里传来了一个怪异的声音，那个声音在询问：“你是哪位？听到请回答。”
　　“0128”柳三直接说出了一个数字。
　　这是一个暗号，只有说出正确的数字才不会被怀疑身份。
　　这个数字说完之后，收音机又再次嗤嗤的响了起来，紧接着又渐渐传来了一首空洞，悦耳的音乐，听声音应该是钢琴演奏出来的，不过这个音乐听了之后却让人意识恍惚，朦胧之间眼前的事物竟开始发生了巨大的变化。
　　周围的墙壁竟在消失，柳三仿佛看见自己置身于一个大礼堂之中，礼堂中间摆放着一架钢琴。
　　钢琴前没有人，但是却在自动演奏乐曲。
　　不过随后柳三却又回到了公寓房内。
　　“幻觉？不，不对，是这个收音机在把我的意识拉到一处专门的地方去。”柳三随后意识到了这是什么东西。
　　“原来如此，国王组织通过这种手段传递情报，难怪总部找了那么久都没有找到对方的据点，看样子他们早就摆脱了传统的束缚，搭建了一个完整的灵异情报系统。”
　　他眼前的景物再次变化，又一次回到了那个大礼堂之中。
　　虽然柳三能看见周围的一切，但是却没有身体，自己就只剩下一个意识在礼堂之中飘荡。
　　这种感觉很奇怪，像是在做梦，却又不太像。
　　“意识是不具备灵异力量的，因此进入这个大礼堂之中的所有人都会是一个普通人，但是牵引活人意识的灵异很危险，一不小心就会把人弄死，而这里居然能成为一个情报中心，那么就意味着那牵引意识的灵异是被人驾驭了。”
　　“如果能找到那个灵异力量的驾驭者，并且将其弄死的话，那么国王组织的情报就彻底瘫痪了。”
　　柳三沉着冷静，他在思考着：“但是目前这不是首要的，我需要弄到对方的情报。”
　　想到这里，他决定意识进入那个大礼堂之中调查。
　　虽然很冒险，但如果成功的话收获也会很大，能给予国王组织非常致命的一击。
　　如果还是和之前一样什么情报都没有，被蒙在鼓里，那么后续的任何行动都会十分被动。
　　于是柳三并没有对抗，摆脱那种灵异，任由意识被拉扯，再次进入了那个大礼堂之中。
　　这一次他的意识停留的时间很长。
　　逐渐的，柳三明白了，他只要意识反抗，就能回到现实，相反的顺从那种灵异拉扯，意识就会停留在这里，其中的平衡由自己把握。
　　就在柳三潜入国王组织的情报中心的时候。
　　队长会议依旧在进行着。
　　因为王国强之前带来的信息，杨间等队长正在布置一场交易陷阱，希望能以此作为突破口，将原本防守严密的国王组织撕开一道口子，取得一些优势。
　　“事情就这么定下来，三位队长负责这次的交易，分别是曹洋，李乐平，以及林北。”杨间说道：“我不能露面了，只能作为后援出现，如果有机会动手的话我会带着何月莲立刻出现。”
　　“不过即便是制定了支援方案你们也千万别大意，对方情报不明，拥有什么灵异力量没人知道。”
　　林北摸着光头道：“交易的风险很大，但这事情总得有人做，我们这三个人是比较合适的，能打能逃，还能偷袭，而且还不怎么显眼，如果让其他人去，难免会被他们怀疑，你不用担心，对方要干掉我们的话也得出动国王，但是对方只要敢露面，我们就敢下死手。”
　　“时间地点由我们选的情况下，对方会吃亏一点，至少可以不用担心对方会提前布置陷阱。”李军沉声说道：“主要是我们不能分出太多队长去参与交易，得留下大部分人做好应急的准备。”
　　“不只是支援，还有防止国王组织趁此机会有别的动作。”
　　曹洋点了点头，心中也没什么意见。
　　这件事情敲定下来之后，讨论又在继续。
　　杨间开口道：“考虑到幽灵船登陆必定是在沿海一带，因此从现在开始，各位都别回自己负责的区域了，就留在大东市，接下来很多行动都需要队长联手，不要随意落单，对方可是有猎杀张隼的经验，再偷偷的干掉一位队长对他们来说也不是什么难事，当然，我们偷偷的干掉对方一个国王也不是什么难事。”
　　“因此在平衡没有被彻底打破之前，这种彼此之间的对抗是最凶险的，绝对不能露出破绽。”
　　王察灵说道：“以大东市为中心，构建一道防御线么？想法很好，可万一对方在其他城市故意搞破坏怎么办？”
　　“对方真要用这种小手段的话，那我就提前启动大洪水计划，拿城市安全威胁我们，除了恶心一下我们之外根本影响不了大局，我相信对方没有那么蠢，耗费精力在这上面，毕竟时间已经不多了，他们接下来的行动必定会围绕幽灵船登陆这个点进行。”杨间说道。
　　陆志文点头道：“有道理，因此我猜测接下来国王组织的行动是想在我们这边寻找一个合适的港口，确保幽灵船登陆，我觉得凶险已经不在其他城市了，就在这沿海一带，其中大海市，大东市，大澳市，以及大福市这四个城市的可能性最大。”
　　“为什么是这四个城市，还有其他一些小城市呢？”何银儿问道。
　　陆志文说道：“因为这是沿海最大的四个城市，如果对方选择在一个小城市登陆，那就意味着在关键时候我们可以舍弃一座城市，彻底封锁一片区域，从而减少幽灵船的影响，对方想一击打垮我们，让我们不得不正面应对幽灵船，就必须在一个份量足够大的城市登陆，这个份量得大到我们没办法割舍，只能去保护。”
　　“杨间选择在大东市开启这场会议未必就没有这样的考虑，毕竟饿死鬼事件也是出现在大东市，对方要是见到饿死鬼事件没有解决，很大可能会让幽灵船在大东市登陆，这样内忧外患的情况下，我们才会被重创。”
　　“分析的有道理。”柳三拍了拍手，觉得陆志文你说的很对。
　　其他队长也表示赞同。
　　“你觉得哪座城市最有可能被盯上？”一直没有开口的何月莲此刻有些好奇的询问。
　　因为提及的城市之中其中一个就是她的老家大澳市。
　　陆志文摇头道：“不清楚，每一座城市都有可能，如果真要让我去判断的话，可能性最大的应该是大东市，但是对方这样大的计划肯定是有备选方案的，一旦对方的情报员调查到了什么东西，相信对方立马就会让幽灵船驶向别的城市。”
　　“大海市有灵异论坛叶真，大东市有我们这些后援守着，真正灵异力量比较薄弱的是没有负责人的大澳市，以及只有一个负责人的大福市。”杨间沉吟起来。
　　李军立刻道：“既然如此那是不是应该派个队长去这两座城市照看一下？”
　　“人手不够，曹洋，李乐平，林北三个人要负责交易，如果再调走两个队长的话，人手再一分散很容易被一锅端，而且派遣出去的队长也会有危险，至少要两个队长一起行动才能确保安全。”
　　“不能全守，与其面面俱到，倒不如赌一手，放弃一座城市，只负责另外一座城市的安全，大福市和大澳市两座城市只能守一座，怎么选，丢硬币吧。”
　　“这是不是有些儿戏，一座城市的安全用丢硬币决定？”李军有些反对这样的提议。
　　杨间道：“这才是最公平的。”
　　“王国强，你来丢，正面就守大澳市。”
　　他随后指定了身为普通人的王国强来丢硬币。
　　王国强脸色变了变但还是从座位上站了起来，走到了会议桌前，并且从口袋里摸出了一个硬币。
　　“王国强，你也跟着胡闹？”李军皱眉道。
　　“杨间这个方案是对的，要守的城市太多，分散力量弄不好满盘皆输，四座城市我们能兼顾三座城市已经很不错了，不能太贪心，必要时候需要取舍。”王国强语气坚定，很赞同杨间的这个想法。
　　李军看了看其他队长一眼。
　　此刻其他队长都沉默了，因为他们也知道杨间这个方案是对的。
　　没办法，人手太少。
　　李军见此只能憋着气没办法再说什么了。
　　很快，王国强丢出了硬币。
　　硬币还没有落地，结果就已经知道了。
　　“反面，守大福市。”杨间平静道：“会议结束之后，李军，你和柳三去一趟大福市。”
　　“没问题。”柳三耸耸肩，表示无所谓。
　　杨间让柳三陪着李军过去也是考虑到柳三很谨慎，而且能预知，可以提前发现危险，毕竟打不过也能跑，要是让李军和何银儿去，那碰到人还不得直接就打起来，根本就不会考虑逃跑。


第一千三百九十一章 游戏拖延
　　大福市虽然没有队长，但是却有负责人。
　　负责人叫马钧，是一位三十出头，准点上班，准点下班的普通男人，走在街上都不会有人认出来。
　　不过这并不代表着他就没有能力。
　　相反，他很有能力，在工作时间内将大福市管理的很好，成功解决了多件灵异事件，也正是没有灵异事件爆发，才让大福市以及马钧在灵异圈名声不显，非常的低调。
　　如果不是这次队长会议，大福市这座城市根本就不会出现在人们的视线之中。
　　这一天。
　　马钧亦如往常一样，来到自己的办公室坐下，他不急不缓的泡了一杯热茶，然后一坐就是一整天，只等下午五点一到就立刻收拾东西下班回家。
　　如果大福市有事，他就出差，如果没事那么马钧就会喝着茶，看着新闻，刷着一些电视剧。
　　“马钧，最近灵异圈发生了这么大的事情你还有心情坐在办公室内喝茶？总部都和国王组织宣战了，你是不是也要提前做着一些准备？”助理看不下去，打算提醒一下马钧，不要和以前一样朝九晚五了，得拿出一点干劲来。
　　马钧放下手中的杂志，抬起头来，喝了一口茶道：“我只是一个普通的负责人，管好大福市就行了，总部和国王组织打架不是有各位队长么？我搅和进去做什么，嫌死的不够快么？”
　　“你就不担心未来的局势么？”助理又说道。
　　马钧摇头道：“是挺担心的，但是我能力有限，影响不了这种大局，所以不管以后结果如何，我都会守好大福市。”
　　“要是总部输了，你这负责人也会很危险，对方会清算的。”助理说道。
　　“队长们都打不过国王组织的话，那我被清算也没办法，这也不是我能决定的，安心好了，日子总得过下去。”马钧依旧不温不火，摇着头表示无所谓。
　　助理听到这么一说没办法，憋着一肚子气离开了。
　　马钧见此只是微微摇了摇头，然后继续喝着茶看着杂志。
　　他内心何尝不知道现在是灵异圈大动乱的时候，可是越是这样他越得把大福市管好，队长们有队长们的事要做，他也有他的任务，关心总部的存亡固然是没有错，但也得有这个能力才行。
　　马钧自认为自己比不上执法队长杨间，安安心心的上下班就挺好的，至少有班上情况就不会变的太糟糕。
　　“对了，说到执法队长，鬼眼杨间，我之前的代号是什么来着……”马钧忽的脑海里又在思索一个很蠢的问题。
　　因为很久没有混灵异圈，也没有去和别的驭鬼者打交道，导致他一时间竟记不起来了自己的代号。
　　毕竟不是每一位驭鬼者的记忆力都很好。
　　“对了，我想起来，我的代号是鬼游戏。”随后他回忆了一下，想起了自己这个灵异圈的代号。
　　马钧心中暗暗吐槽：“真是一个垃圾代号，说出去也丢人，忘记了也是一件好事。”
　　很快，他撇开了这些糟糕的记忆，全身心的投入上班摸鱼中，希望这一天早点结束。
　　时间一点点过去。
　　好不容易熬到了下午五点。
　　办公室内的一个闹钟响了起来。
　　“五点到了，下班，下班。”
　　马钧立刻收拾了东西，拎着公文包就走出了办公室，临走之前还不忘将办公室锁上，确保自己不会再回来加班。
　　其他人对此也是见怪不怪，甚至觉得马钧很负责，是一个好上司，毕竟以马钧的身份哪怕是每天不上班都不会有人说什么。
　　走出公司。
　　马钧伸了个懒腰，仿佛嗅到了自由的空气，脚步轻快的朝着家的方向走去。
　　为了方便回家，他可是直接将办公地点搬到了距离家只有十分钟路程的一栋大厦内。
　　本以为今天又和往常一样是正常下班的一天。
　　然而当他站在路口等红绿灯的时候，身后一个声音却突兀的响起：“是大福市的负责人马钧么？”
　　喊他的人口音有些奇怪，不像是大福市人，倒像是外国人没有学好中文。
　　马钧没有回头，而是皱着眉头盯着马路对面的一个人。
　　声音明明是从身后传来的，但是人却在对面，这种感觉很怪异。
　　“你是谁？”马钧开口询问，同时也在打量着对方。
　　那是一个戴着牛仔帽，体型高大，胡子拉碴的外国人，他脸上带着一丝笑容，目光死死的盯着马钧，给人一种极度危险的感觉。
　　“你可以喊我西蒙。”这个外国男子自称西蒙，不过这个名字多半是一个假名字。
　　西蒙？
　　马钧脑海里并没有这个人的印象，但不影响他的判断：“大福市没有你这样的人，而且隔着一条马路我都能感觉得到你身上的那种腐臭，阴冷的气息，你是驭鬼者吧，而且多半还是国王组织的人。”
　　“你的判断很正确。”
　　西蒙微微整理了一下牛仔帽，然后微微抬起头，露出了一双漆黑没有瞳孔的眼睛，那眼睛的深处露出了一点点绿光，诡异而又邪性。
　　“看来今天我得加班了。”马钧微微一叹。
　　他明白，自己已经被国王组织的人盯上了，今天想要回家只怕是不可能了。
　　既然如此，那就履行自己城市负责人的职责好了。
　　“也许你以后都不用再上班了，我来让你解脱。”西蒙嘴角露出笑容，很是瘆人。
　　此刻，红灯变绿。
　　等待过马路的行人像是没有发现这两个人一般，自顾自的朝着对面走去。
　　人群涌动。
　　这个西蒙混入人群之中朝着马钧走来，同样的，马钧也脸色凝重，没有退让朝着这个西蒙走过去。
　　两个人都做好了动手的准备。
　　只是马钧不知道的是，这个西蒙并不是国王组织之中的普通驭鬼者，而是那十五位国王中的其中一位。
　　但这已经不重要了。
　　“让我们来玩一个游戏吧，我数一二三，大家都变成木头人，不许动。”马钧的声音回荡。
　　“一。”
　　西蒙动了，诡异的气息笼罩周围，傍晚的天空瞬间变成了黑夜，同时一双绿森森的眼睛在黑夜之中闪烁，显得格外醒目。
　　“二。”
　　马钧的声音依旧在回荡。
　　下一刻西蒙手中出现了一把老旧的双管猎枪，他没有丝毫的犹豫对着马钧扣动了扳机。
　　鬼域锁定，这一枪是必定命中的，无法躲避。
　　“三。”
　　马钧最后一声传来，但同时可怕的枪声也在周围回荡了起来。
　　某种可怕的灵异游戏生效了。
　　附近所有能动的一切这个时候都静止不动了，仿佛真的如他之前所说变成了木头人，而且这种灵异甚至影响了这个西蒙，他自己也被定在了原地。
　　然而这种静止不动，对他来说只是持续了两秒不到。
　　很快。
　　西蒙又恢复了行动。
　　“跑了？”
　　随后，西蒙脸庞狰狞扭曲，他发现周围已经没有了马钧的踪迹。
　　一个本来能轻易到手的猎物居然在眼皮底下溜走了。
　　是大意了么？
　　不是。
　　这个负责人的灵异力量很强，和其他那些人不是一个级别，虽然不如队长，但已经能给自己带来一些小麻烦了。
　　马钧当然跑了。
　　他又不蠢，对方摆明了是来杀他的。
　　“发送消息。”马钧趁着逃跑的时间，立刻将这里发生的事情告知了总部，然后心急如焚的朝着家中赶去。
　　他很担心家人的安危。
　　然而就在此刻，马钧忽的脚步一停，他捂着胸口一股剧烈的疼痛传来，身体不听使唤，直接栽倒在了地上。
　　“怎么会？明明已经成功逃跑了，为什么还被那把老旧的猎枪打中了。”
　　马钧低头看着胸膛，血液流淌，一个漆黑的洞口出现在了身上。
　　本来以为这样的伤应该不致命。
　　但是很快马钧发现，自己的身体内似乎有什么东西在蠕动。
　　他检查了一下，当即意识到了身体内的异物是什么。
　　自己被击中之后身体内留下的根本就不是子弹，而是一只鬼，并且这只鬼已经和自己的身体完美的融合在了一起，再也不分彼此了。
　　除此之外，让马钧感到不妙的是，这只鬼还是处于复苏状态。
　　一个驭鬼者的身体内被硬生生的塞进了一只复苏后的厉鬼，那么会出现什么情况？
　　很显然，平衡会被打破，自身的状态将会被这只突然加入的鬼搅的一团糟。
　　“那猎枪是专门用来对付驭鬼者的。”
　　马钧此刻痛苦的挣扎起来，他自己已经没办法正常动用灵异力量了，因为自身灵异已经失衡，哪怕是敌人什么都不做，自身也要死于厉鬼复苏。
　　“来不及了，不能回家，必须在这里拖住对方，撑到支援的到来。”
　　他知道，消息已经发出，队长很快就会赶来支援。
　　前提是自己能活到那个时候。
　　“找到你了，真是让人感到意外，中了枪还能跑这么远，负责人的生命力都这么顽强么？”那个熟悉的声音出现了。
　　西蒙的皮靴踩在地面上发出清脆的脚步声。
　　同时周围也陆陆续续的出现了好几个形形色色的人，他们都是潜伏进大福市的驭鬼者，为的就是确保万无一失的干掉这座城市的负责人。
　　“我们来玩一个游戏，从现在开始谁先在这座城市里找到我的位置，谁是赢家。”
　　马钧忍着身体仿佛被撕裂的痛苦，强行动用灵异力量，他知道自己死定了，因此他拼着厉鬼复苏要拖住这些人。
　　下一刻。
　　附近街道的行人瞬间荡然一空，天空变的昏沉起来，周围一切的杂音都消失了，只剩下了寂静。
　　一眨眼的功夫，大福市竟变成了一座空荡荡的鬼城。
　　没有活人，也没有生命的迹象，有的就只有被卷进来的驭鬼者。
　　而马钧也再一次从眼前消失不见了。
　　他隐藏在这座寂静的城市之中。
　　并且拼着厉鬼复苏的风险，马钧动用了这辈子能动用最强的灵异力量，直接影响了一座城市。
　　换作之前他最多也就只能影响几条街道，一片城区罢了。
　　在一座城市般大的地方隐藏起来，对方想要找到马钧肯定是要耗费一些时间的。
　　然而在寂静的城市之中。
　　消失的马钧现在却坐在了公园一角的一张椅子上，他一动不动，脸色死灰，双目黯淡，气息全无，尽管身体还在诡异的蠕动，抽搐，但是他本人却已经没有了生命。
　　马钧已经死了，死于厉鬼复苏。
　　对方的一次灵异袭击就足以要了他的命，能撑一下已经是很让人意外了。
　　虽然马钧死了，但是这场灵异游戏却还得继续。
　　因为接下来支配这场游戏的是真正的鬼。
　　这也是马钧生前的想法，用命拖住对方，等到队长支援再做出反击。


第一千三百九十二章 救回和追踪
　　大福市负责人马钧被国王组织的人袭击了？
　　此刻，还在大东市宁安大厦内的杨间接到这个消息之后不由怔了一下，随后眼睛微微一眯，冰冷的杀意浮现。
　　“对方果然是有其他的行动，我们前脚刚答应了交易，让曹洋，李乐平，林北三个人带着庄园主的人头离开了大东市，前往香江那边，后脚对方的袭击就来了，而且这个时候李军和柳三应该还没有抵达大福市。”
　　陆志文听到这个消息之后立刻明白了过来：“不过让我感到诧异的是大福市负责人马钧居然可以将受袭的消息传过来，按照正常的情况，国王组织要杀害负责人肯定是不可能让马钧有发送消息的机会，看样子，马钧对抗了一下，争取到了传送消息的时间，要不然负责人受袭的消息至少也得过几十分钟我们才能知道。”
　　“而那个时候正是交易进行的时候。”
　　王察灵开口道：“这一切我们不也有所预料么，现在支援过去的话或许还来得及。”
　　陆志文又道：“谁又能肯定这不是对方引我们露面的戏码呢？对方的人数可比我们多，我建议就让李军和柳三去处理大福市的情况，这边暂时还不能动，因为我相信后续还有其他事情发生，我们的顶尖力量不能被对方这一手直接钓出来。”
　　然而杨间却懒得听这些分析，他手中已经握着一根红色的长枪，鬼眼睁开，鬼域已经朝着大福市的方向扩散了过去。
　　“现在不是浪费时间的时候，我一个人去看看情况，你们留在大东市不要轻举妄动。”
　　下一刻。
　　杨间便消失在了宁安大厦的顶层。
　　虽然陆志文的分析有些道理，但是他现在很清楚，李军和柳三这两个人一旦面对国王组织的高手绝对是会吃亏的，因为现在柳三只是一个纸人，真正的柳三不知道去调查什么东西去了。
　　所以光靠李军一个是不够的。
　　杨间赶路的速度很快，鬼域延伸，仅仅只是十秒左右他就已经来到了大福市。
　　俯瞰整座城市。
　　一切正常，没有什么意外发生。
　　不过某种诡异的气息却笼罩着整座城市，让人感到很不对劲。
　　杨间的鬼眼窥视，发现这座城市之中充斥着一股灵异力量，这种灵异干扰了视线，导致他看向整座城市的时候事物都是扭曲的。
　　“是鬼域，有人用鬼域影响了整座城市，这应该是马钧的手段，他将一些危险的东西带进了鬼域之中所以才没有让这座城市出现灵异事件，保护了城市之中普通人的安全，不过算时间，从我接到消息到前来支援期间连一分钟都不到。”
　　“因此，敌人很有可能还在大福市。”
　　杨间鬼眼转动直接入侵了这片鬼域之中。
　　鬼域之中呈现出来的景物依旧是大福市，但是街道上却是空空荡荡的，一个人都没有，像是一座空城。
　　“这座城市的负责人实力有这么强么？灵异力量轻易影响了一座城市？”杨间微微皱起了眉头，对于这种情况有点意外。
　　如果马钧真能做到这点的话或许也有成为队长的资格。
　　但是现在不是想这个的时候，他必须在这片鬼域之中尽快找到马钧。
　　没有犹豫，杨间直接握紧了红色的长枪，发出了低语：“指引我找到马钧的位置。”
　　许愿鬼的灵异可不仅仅可以用来对付敌人，也能有别的用途。
　　随后，杨间投出了长枪。
　　红色的长枪立刻就朝着远处的一个方向飞去。
　　杨间紧随其后，跟着长枪在这座空城之中穿行。
　　片刻之后。
　　伴随着一声巨响，红色的长枪落地，深深的扎进了地面之中。
　　杨间也跟随着长枪来到了这座城市的公园一角。
　　这个时候他看见，在长枪落下的旁边，有一张椅子，椅子上坐着一个满脸死灰，身体冰冷的男子，这个男子约莫三十出头，西装革履的像是一个勤勤恳恳的上班族，只是现在的他已经死了。
　　然而让人感到瘆人的是，这具尸体偶尔的时候还在抽动着，似乎有再次活动起来的趋势。
　　“已经被杀死了么？那么现在马钧正处于厉鬼复苏的状态，所以他的灵异力量才能影响整座城市，他发出了被袭击的信号之后肯定是知道自己活不了了，所以拼命想要将敌人留下来。”杨间目光微动已经了解了马钧所做这一切的含义。
　　“不过马钧他死的时间不算长，动用大范围重启可以将他拉回来，如果再拖下去的话，超过了我的重启范围，那么我也没有办法了。”
　　想到这里。
　　杨间没有再迟疑了，直接睁开了鬼眼，一口气将鬼域开启到了八层。
　　八层鬼域散发的红光瞬间笼罩了这公园的一角。
　　重启开启，他再次尝试逆转生死，将一个原本已经被干掉的负责人从死亡之中拉回来。
　　这样的事情不是第一次做了，而且杨间觉得自己这次开启八层鬼域是值得的。
　　随着重启开始，附近的一切都在被逆转。
　　一分钟……两分钟，三分钟。
　　周围的一切似乎没有任何的变化，坐在椅子上的马钧尸体依旧没有醒来的征兆。
　　不过杨间并不着急，因为距离马钧发出消息到现在也仅仅只是过去了十分钟不到，而他大范围重启的时间远超这个界限。
　　在重启到了四分多钟的时候。
　　忽的。
　　马钧的尸体有了变化，他此刻的手掌捂着胸口，双目渐渐黯淡下去。
　　这是他死亡的那一刻。
　　重启到了五分钟的时候。
　　马钧还活着，但是他的神情很痛苦，距离死亡就只剩下十几秒了，这说明他拼了命动用了灵异力量，自身达到了极限，再也撑不住了。
　　可是当杨间还想继续重启的时候，却发现座椅上的马钧身形模糊，马上就要消失了。
　　“不能再继续重启了，马钧应该是从城市的另外一端逃到这里来的，如果继续重启的话，眼前的马钧会消失，我根本没办法救他。”杨间意识到了情况不妙，他立刻中断了重启。
　　重启结束。
　　公园的一角回到了五分钟前。
　　马钧活了过来，但是他的状态很糟糕，脸庞狰狞，神情痛苦，自身处于厉鬼复苏的状态。
　　但是在他生命即将走到终点的时候，他却看见了站在眼前的杨间。
　　“杨，杨间？是我产生了幻觉么？”马钧认出了眼前这个人，他意识模糊，觉得自己看错了。
　　可是下一刻。
　　一只只焦黑的鬼手从四面八方出现，覆盖在了马钧的身上。
　　阴冷的气息笼罩，厉鬼复苏的情况竟得到了缓解。
　　“你身体内有三只鬼，我只是压制了你身体内的其中一只鬼，让你没这么快死于厉鬼复苏，但是你的灵异平衡已经被打破了，想要救你还需要用别的办法。”杨间目光平静的开口道。
　　鬼手的压制不仅仅可以杀人，也可以救人。
　　马钧此刻痛苦减少了许多，意识也清醒了一些，他动了动身体，却发现身体被束缚的死死的，无法动弹：“你是鬼眼杨间？抱歉，我刚才以为我看错了，真没想到你的支援来的这么快，看样子我的选择是对的。”
　　“先不用管我，敌人被我困在了这里，找到他，把他们都杀了，不过你要特别小心一个人，那个人戴着牛仔帽，拿着一把老旧的双管猎枪……”
　　“太晚了，敌人已经跑了，先救你比较重要。”杨间说道。
　　他现在已经感觉到了，对方猎杀掉马钧之后已经离开了大福市。
　　马钧死前的手段并没有起到想象中的效果。
　　马钧怔了一下，随后他感应了鬼域世界，发现袭击自己的人果然已经不在了。
　　“等等，不对劲，我明明才受到袭击，按理说对方不可能走的这么快才对。”马钧很快意识到了有些地方出了问题。
　　杨间也不隐瞒直接道：“你已经死了五分钟了，我用灵异影响了这片区域的时间，将已经死了的你救了回来，敌人趁着你死后的那五分钟逃走不足为奇，我的支援没有你想象中的那么快。”
　　“我已经死了五分钟？不是吧。”
　　马钧睁大了眼睛，很震惊，但是更让他感到不可思议的是，自己死了五分钟居然还能被救活。
　　影响时间，更改生死，这就是总部的执法队长实力么？
　　“不用那么吃惊，重启时间这玩意很多可怕的灵异都能做到，你还是先关心一下你自己的情况吧，我的鬼手不可能一直压制你身体内的灵异，最多再过半个小时，你照样会死于厉鬼复苏。”杨间说道。
　　“我知道，我这样子死定了。”马钧脸色变了变，将自己中了一枪的情况说了出来。
　　“那个叫西蒙的家伙，一枪将一只厉鬼打进了我的身体内，让我失去了灵异平衡，所以我才会变成这个样子。”
　　杨间沉吟了起来：“原来是这样，还以为你是拼到厉鬼复苏了，原来是被迫厉鬼复苏的，对方这手段还真阴狠，用鬼当子弹，但凡被打中自身灵异力量就会失衡，即便是队长被击中都有可能完蛋，就算是没死，只怕也要立马失去行动能力。”
　　不得不说，国外的这个家伙还真是很贼，制作出了这么一件灵异武器。
　　“杨间，我活不了多久了，不用管我，你应该去其他城市支援，国王组织的这种行动绝对不是针对我一个人，肯定还有其他的负责人遭受袭击。”马钧说道。
　　“你说的我知道，只是我重启都用了，如果把你丢在这里让你自生自灭未免有些太可惜了，既然救人那就干脆救到底吧。”
　　杨间想到了一样东西，他脚下冒出积水，随后一条惨白的手臂从积水之中伸出。
　　惨白的手臂递过来一包中药。
　　杨间接过之后这条惨白的手臂又缩回了积水之中消失不见了。
　　“药铺老板一共给我三包中药，可以延缓厉鬼复苏，一包在白水镇救下了刘奇，这是第二包……”
　　虽然有些舍不得，但是杨间还是将这包中药塞进了马钧的嘴巴之中。
　　“吃了它，可以延缓你的厉鬼复苏，能保住你多久我也不确定。”杨间说道。
　　听到这话，马钧没有反抗，连纸都不撕开，硬生生的将这一大包中药吞了下去。
　　果然。
　　不可思议的事情再次发生了，马钧身体内厉鬼复苏情况正在迅速消失，有一股更为可怕的灵异力量抚平了复苏的躁动。
　　这应该是那包怪异中药在发挥作用。
　　只是马钧也能明显感觉到，这种压制厉鬼复苏的灵异力量是有限的，随着时间过去会慢慢消耗，如果在那之前不想办法解决厉鬼复苏的话，自己照样会死。
　　杨间见到他似乎没事了才将鬼手收了回来：“算你运气好，你是第一个遭受袭击的负责人，后面的负责人就没有那么好运了。”
　　这么珍贵的中药，他还剩下一包，肯定不能再随意使用了。
　　“谢谢你。”马钧此刻站了起来，感觉自己的状态好转，对杨间非常的感激。
　　杨间继续道：“我已经让李军和柳三过来大福市了，你之后协助他们就行了，大福市可能是幽灵船登陆的一个港口，要非常小心国王组织的人入侵，我得走了，没时间在这里陪你闲聊，另外你复活过来的情报得保密，让别人越晚知道越好，最好是装死几天。”
　　既然国王组织的人已经溜了，那么他待在这里也没有意义。
　　留下了几句话之后杨间立刻就离开了。
　　“装死几天？那岂不是说我明天不能准时上下班了？”马钧此刻皱起了眉头，感觉有些难办，对于死而复生他似乎没多大的喜悦。
　　不过与此同时。
　　原本赶往大福市的李军和柳三却改变了行程朝着另外一个方向而去。
　　“李军，我们应该去大福市，那边已经传来了负责人马钧被袭击的消息了，这个时候改变行程很不明智。”柳三此刻劝说起来，他现在只是一个纸人没办法阻拦李军，只能无奈的跟随。
　　“对方杀了马钧已经走了，现在去大福市绝对扑个空，只有在半道上截住他们才能阻止对方的阴谋，我有感应，就在那个方向，追过去的话一定有所收获。”
　　李军面容阴沉，他死死的盯着远处，仿佛看见了敌人。
　　“你的判断有一定的道理，但是敌人若是还逗留在大福市怎么办？”柳三摇头道：“阿红，你应该劝一劝李军。”
　　“柳三，你应该相信李军的判断，他驾驭了陈桥羊的鬼，算是新的牧鬼人，对于灵异的感知很敏锐，应该不会有错的。”
　　一旁的阿红说道，不但不劝，反而相信李军的判断。
　　“即便如此，可是真碰到了敌人我们实力也不足啊，现在的我只是一个纸人，发挥出来的灵异力量有限。”柳三说道：“我不想因为这点拖累你们，所以我建议还是缓一缓再说，至少得再来一位队长协助，或者等我本体过来。”
　　“等不及了，而且所有的队长都有自己的事情要做，求援就等于给队友增加压力，很多危险我们得自己面对。”
　　李军拒绝了柳三的好意，他现在好不容易感知到了敌人的位置，并不打算就此放弃。


第一千三百九十三章 夜晚的行动
　　杨间来大福市虽然没有截住国王组织的人，但是却救下了负责人马钧，也不算是白跑一趟。
　　“不应该浪费时间去追查袭击马钧的凶手，我有预感，今天晚上会有很多的事情发生，国王组织的人在有计划的行动，他们看样子是等不急了，不愿意将一切的希望都赌在幽灵船上，他们想要提前动手削弱我们这边的实力。”
　　“但是他们并没有想到我们这些队长已经集结了起来，就在大东市防备他们的袭击，如果他们知晓我们已经开启了第二次队长会议，那么国王组织的人绝对不敢在我们眼皮底下对马钧动手，因此这既是一场危机，也是一次机会。”
　　“如果应对的好，这一波可以让国王组织的人损失惨重。”
　　杨间此刻站在大东市的一栋大厦顶楼，他独自一个人思考着，随着时间的过去，他对于当下局势的判断渐渐明朗了起来。
　　他觉得马钧受袭不是坏事，反而是一件好事，对方这种举动说明大洪水计划已经起到了作用，让国王组织不敢鱼死网破，他们也怕自己所待的地方灵异事件层出不穷。
　　而现在对方一行动，总部的机会就来了。
　　想到这里，他立刻返回了宁安大厦顶层。
　　余下的所有队长都在这里，他们没有乱走动，而是做好了随时支援的准备。
　　“杨间，大福市那边的情况怎么样了？”陆志文立刻问道。
　　何银儿也道：“有没有逮住国王组织的人？是不是杀了他们？”
　　杨间没有犹豫，立刻将大福市的情况简短的说了一遍：“对方能做出袭击大福市负责人马钧的事情来，就说明他们根本不知道我们队长已经集结成功，并且做好了防守的准备，只是他们行动更快一步，导致我们先吃了一个亏，今天晚上我们必须做出反击，因为对方还会行动。”
　　王察灵扶了扶眼镜，站起来道：“对方这是在自乱阵脚，国王组织的人不想把一切赌在最后的团战上，毕竟十一位队长集结，对上十四位国王，输赢还真不一定，更何况我们还有反制他们的大洪水计划，当然，杨间之前猎杀了一位国王也极大程度上打击了他们的信心。”
　　“所以他们觉得交易是一个机会，因为我们肯定会派足够多的队长过去，这等同分散了我们好不容易聚集起来的一点实力，最理想的状态，是这次交易把杨间你也给骗过去，因此陆志文之前的推断是对的。”
　　“交易是个幌子，为的是掩盖今晚的行动，马钧的袭击是一个开始，其他城市的负责人也有危险了。”
　　“不错。”
　　陆志文点头道：“这应该就是对方的真实想法，而且现在我们还没有暴露，因此今天是我们反击的最好机会。”
　　“杨间，那还等什么，我们该出手了。”何银儿盯着杨间，有些迫不及待道。
　　杨间道：“对方想趁着我们反应不及时在今晚击溃我们所有城市的负责人，这摆明了对方的行动会由国王带队，因此我们不能单独行动，必须两人组队，何银儿你和周登一队，王察灵你和陆志文一队，我和何月莲各单独一队。”
　　“你一个人一队我可以理解，她没问题么？虽然鬼画的灵异很可怕，但毕竟是新人。”何银儿有些狐疑道。
　　“行不行，过了今晚就知道。”杨间道。
　　陆志文这个时候拿出了一幅地图，然后指着上面道：“杨间的安排我没有意见，今天晚上索性所有的队长都散出去找国王组织的人，只要干掉对方一位国王，那么今天我们就不会吃亏，我和王察灵从大东市出发，沿着这条路线行动。”
　　他用手指在地图上画了一条路线，这条路线经过了好几座中小城市，每一座城市都有可能遇到国王组织的人。
　　“我就从这里走。”何银儿伸出手也在地图上画了一条线。
　　何月莲道：“那我负责大澳市那边，我的鬼域很大，这片区域都交给我，没问题。”
　　“那我一路往大海市的方向去，大福市附近有李军和柳三，相信那边也没问题。”杨间说道：“如果需要支援的话立刻联络我或者是何月莲，我们支援的速度是最快的，可以在短时间内赶到。”
　　“所有人都散出去了，曹洋，林北那边不会有事吧。”何银儿又问道。
　　杨间道：“有事他们也得自己抗，三个队长行动安全系数可比我们这边高，不要迟疑了，立刻就行动，晚一分钟可能就多一位负责人被杀。”
　　“陆志文，跟我走。”王察灵立刻动用了灵异力量，身后浮现出了一个黑白色的恐怖老人。
　　随后鬼域笼罩，王察灵和陆志文一起消失不见了。
　　“我也走了。”何月莲身形也消失在了眼前，她对大澳市那边很熟悉，选择了一条比较好的路线。
　　何银儿看了一眼周登：“你有鬼域么？”
　　“当然有了，你看不起谁呢。”周登说道。
　　“那就好，出发吧。”何银儿说道。
　　杨间这个时候说了一句：“周登，等一下。”
　　“怎么了？”周登脚步一停，转而问道。
　　杨间说道：“不管什么情况下都得保护何银儿的安全，她是招魂人，对总部来说很重要，这次张隼被杀，如果曹洋那边能带回来张隼的尸体，那么何银儿就可以通过招魂让他重现，同样的道理，如果其他队长死了，队长的遗物就会成为何银儿的媒介，那么我们这支队伍永远都在，局势就不会太坏。”
　　“我明白了，放心好了，我不会让她出事的。”周登郑重的点了点头。
　　杨间道：“我相信你，所以才让何银儿跟你组队。”
　　周登听到这话怔了一下，似乎没有想到杨间会对自己如此的信任，难道是因为之前古宅一趟，大家有过同生共死的经历？
　　不应该啊，那时候自己可没少添乱。
　　“我也要再次出发了。”杨间叮嘱了几句之后也没有再多说什么，鬼眼睁开之后他也消失不见了。
　　何银儿见到杨间离开之后，瞥了一眼道：“你还是先照顾好自己吧，别以为我不知道，你这个队长就是混上来的，不过我也警告你，到时候别拖我后腿，不然我对你可不会客气。”
　　“是，是，是，你说的都对，我们走吧，不要再磨蹭了。”周登不想和女人吵架，急忙带着何银儿消失在了宁安大厦内。
　　此刻，所有的队长都行动了起来，要在今晚拦截国王组织的行动。
　　虽说这次的行动国王组织的人并不知道，但是队长们的心中很清楚，这一次很有可能会是一场恶战。
　　杨间率先行动，他的鬼域很快，立刻就按照既定的路线来到了一座不起眼的小城市当中。
　　这座小城市甚至都没有派遣负责人，但是他的鬼眼扫看，却发现了隐藏起来的驭鬼者。
　　不多，只有三个人。
　　这三个人聚在一起，待在一处屋顶上，点着篝火，不知道在讨论着什么。
　　“国王组织的人疯了，居然选择在今晚开始袭击城市负责人，我加入国王组织只是为了找个靠山，可没想搅和进这趟浑水之中去。”
　　一个脸色黯淡，呈现死灰色的年轻人摇着头，抱怨了起来。
　　“自古以来打仗最先死的一定是炮灰，我们躲在这座小城市里相信不会有危险，这里连负责人都没有，只要低调一点，不会有人盯上我们的，国王组织的人也没空来管我们是不是偷懒。”旁边一位同伴也道。
　　“就是，我们都是小人物，只要躲的好就一定没事。”最后一个驭鬼者也赞同其他两个人的想法。
　　他们这类人就是典型的灵异圈墙头草，见到国王组织强大就立刻投靠，换取生存的环境，只是这个世界上也没有免费的午餐，作为加入国王组织的代价，他们今天也是有任务的，就是干掉一位城市负责人亦或者制造一起灵异事件。
　　不过他们实力不强，没把握去杀死一位负责人，只能来到这座小城市尝试着去制造一起灵异事件。
　　但是他们不打算现在就去闹事，打算在躲一躲，观看观看形势，实在不行等到最后再行动。
　　然而就在他们三个人互相讨论，准备糊弄过今晚的时候。
　　眼前燃烧着的篝火不知道什么时候竟变了颜色，呈现了诡异的淡绿色。
　　而且篝火不再散发热量，而是透露出一股阴冷的气息。
　　只是这种阴冷的火光映照在他们三个人脸上的时候却又感到无比的刺痛，仿佛要将身体都给点燃似的。
　　“这是……鬼火？”那个脸色死灰的青年猛地意识到了不对劲，想起了灵异圈比较被人熟悉的一种灵异力量。
　　之所以熟悉，那是因为鬼火的驾驭者是李军，而且是一个队长。
　　然而他们的情报过时了，现在鬼火的驾驭者不是李军而是杨间。
　　“难道是李军来了？我们快走。”
　　三个人想要立刻逃走。
　　然而下一刻，篝火之中的鬼火陡然膨胀，整片屋顶都被淡绿色的火光包裹，瞬间就将三个人吞没了。
　　“不要杀我，我可以给你国王组织的情报，我们也没有在这里闹事，看在大家都是同胞的份上……”有人发出惨叫，身体迅速的焦黑，但在最后他依旧不忘求饶。
　　因为这样的鬼火他们根本没办法对抗。
　　然而黑夜之下，周围寂静一片，没有人回应这个求饶。
　　三个人最后成了三具焦黑的尸体，最后被地面上冒出的积水给吞没了。
　　吞没了三具尸体之后。
　　国外某处城市附近的河流之中，有三只厉鬼挣脱了阴冷河水的束缚出现在了岸上。
　　“鬼湖已经满了，现在沉入多少鬼就得释放多少鬼。”杨间带着这个想法离开了这里，他得继续去搜寻国王组织的人。
　　哪怕是普通成员，他都不打算放过。
　　错过了今晚，杨间自己都不清楚还有没有重创国王组织的机会。
　　“最好是逮住一个国王然后将其干掉，不然对我而言太吃亏了。”杨间暗暗想道。
　　而与此同时。
　　李军带着柳三的纸人一路追查，在他的感知之下，最后在一处小镇上总算将某些人拦截了下来。
　　“不对，他们发现我们了，在这里等着我们，李军，你要小心一点。”柳三此刻压着声音道。
　　此刻，空荡荡的小镇马路中间。
　　一个戴着牛仔帽，胡子拉碴的外国男子正站在那里一动不动，嘴角带着一丝瘆人的笑。
　　“伙计，你不该追过来，毕竟按照计划我并不打算今天就和队长交手。”


第一千三百九十四章 阿红的袭击
　　李军感受到了附近不寻常的气息，他脚步一停，死死的盯着眼前这个戴着牛仔帽，身后背着一把老旧双管猎枪的外国男子。
　　虽然只是第一次见面，但是敌意却十分明显。
　　“国王组织的人？”李军脸色阴沉，语气同样不善。
　　柳三却是左右环顾：“对方不止一个人，附近还有不少隐藏的驭鬼者，他们应该知道甩不掉我们的追查，所以决定在这个小镇停下来和我们交手，估计是想尽快把我们几个给干掉，不想引来其他的人。”
　　他一边分析情况，一边看着这条马路的周围。
　　却见附近的屋顶上零零散散的站着好几位气息阴冷的人，这些人有男有女，不过数量不多，略微一扫大概就只有五位，这应该是一支小队。
　　不过带队的应该是眼前这个男子。
　　“可惜我只是一个纸人过来，如果我亲自过来的话，我和李军联手，两个队长足以干掉这里所有人，对方或许也是看出了这一点，所以才敢停下来等着李军，这些情况可不妙，在明知道李军是队长的情况下，还敢停下脚步反击，毫无疑问，这个戴着牛仔帽的外国男子十有八九是一位国王。”
　　“一位国王带着一支小队潜入了过来，摆明了是来搞破坏的，大福市负责人马钧被袭，很有可能就是这些人干的。”
　　柳三微微眯着眼睛，他从之前自己等人的位置推算距离，猜测这些人应该是干掉了马钧之后准备溜走，结果被李军感知到了。
　　本来对方杀了一个负责人之后不打算纠缠，准备撤退，结果发现追来的人只有李军一个队长，于是才有了反杀的打算。
　　“现在这个情况即便是呼叫支援都来不及了，一旦动手必定是生死拼杀，一分钟之内绝对会结束战斗。”
　　意识到这点之后，柳三瞥了一眼一旁的阿红。
　　一个眼神足以说明很多东西。
　　“要拼命了，不然今天活不下来。”阿红心头一沉，也明白了柳三这个纸人的意思。
　　李军也意识到了形势困难，他压着声音道：“保护阿红，我在这里拼掉这些人。”
　　柳三神色一怔，明白了李军的打算。
　　必要时候，李军会掩护两个人，让柳三的纸人带着阿红逃出去。
　　“你猜的不错，我们的确是国王组织的人，自我介绍一下，我叫西蒙，你们三个人我认识，你是李军，那边那位是柳三，剩下的那位小姐应该是阿红，两个队长一个负责人，的确是一个危险的组合。”
　　西蒙扶了扶牛仔帽：“不过，我的情报告诉我，柳三现在还在大东市并且是独自一个人，我猜现在这里的这个柳三应该是假的，如果我猜错了，或许我留下来是一个错误的决定，如果我猜对了，那么三位抱歉了，今天还请你们死在这里。”
　　“干掉一位队长灵异圈的反应一定很有趣。”
　　“杀死一位国王，团灭一支国王小队，我们总部也会很高兴。”李军冷着脸，往前走了两步。
　　他一动，附近街道屋顶上站着的那几位驭鬼者全部都紧张了起来，阴冷的气息弥漫，周围的温度似乎都下降了好几度。
　　国王和队长的交手，顶尖的灵异碰撞，最危险的反而是他们这些人。
　　虽然他们的实力都不弱，也算是一流的驭鬼者，可是和队长还是有差距的，而灵异的对抗，一丁点的差距都会是致命的。
　　“希望你待会儿嘴巴也能这么硬，可别和之前那个负责人一样一下子就死了。”
　　西蒙微微抬起了头，一双漆黑的眼睛之中闪烁着淡淡的绿光，犹如恶鬼在窥视活人。
　　李军不说话，只是目光冰冷的盯着这些人，同时一缕缕粘稠的鲜血从脸上那狰狞的伤口处渗透了出来，然后滴落在了地上。
　　粘稠的鲜血在地上流动，好似在汇聚。
　　这是某种灵异出现的征兆。
　　动手！
　　西蒙不会给李军准备的时间，也不会给对方求援的机会，此刻嘴角露出一丝冰冷的笑。
　　几乎瞬间，鬼域就立刻扩散了出来，笼罩了整座小镇。
　　原本夜晚的小镇已经够阴沉了，但是鬼域袭来，整座小镇所有的灯光在这一刻嗤嗤的闪烁了几下，然后全部都熄灭了，空气之中充斥着一层阴冷的阴霾，阴霾之中，一双淡绿色的眼睛显得格外醒目。
　　西蒙还是老样子，喜欢出动出击，不喜欢被动的防守。
　　“先给你这家伙来一枪。”
　　他手中拿着一把双管猎枪，这把猎枪很老旧，似乎已经被遗弃了上百年，上面都带着岁月腐蚀的痕迹，同时也充斥着不详和灾难，是被诅咒之物。
　　因为这玩意不是用来对付人的，而是用来对付鬼的。
　　黑色的布条缠绕成一团，好似一颗子弹被活生生的塞进了猎枪之中。
　　鬼域锁定，李军的位置暴露无遗，无处可逃。
　　一声枪声炸响。
　　老旧的猎枪这一刻竟瞬间炸膛，腐臭，阴冷的气息瞬间朝着周围溅射了出去，其中还回荡着厉鬼怪异的尖叫，让人忍不住捂住耳朵，不敢倾听。
　　“该死。”西蒙脸色骤变。
　　炸膛的周围，怪异扭曲的厉鬼身影逐渐凝聚，之前被困住当做猎枪子弹的厉鬼这个时候脱困了，这种情况之下最危险的反而是距离猎枪最近的人。
　　西蒙受到了影响，他的手臂在腐烂，脸庞上的皮肉在剥落，整个人好似一具烂掉的尸体，格外狰狞恐怖，而且这个过程无法逆转，因为灵异的力量正在侵蚀他。
　　要知道这颗子弹可是专门为队长准备的。
　　能猎杀队长的一枪，自然能对他造成巨大的伤害。
　　西蒙不敢迟疑，生怕李军趁着这个时候出手，所以他利用鬼域迅速后退，仅仅一眨眼的功夫整个人就已经消失在了原地，倒退到了街道的尽头。
　　可是即便如此他身上腐烂却还未停止，只是腐烂的速度比之前慢了一些。
　　因为一部分灵异已经随着那炸膛进入了他的身体。
　　“干掉他们。”
　　此刻，西蒙带来的小队也出手了，他们的目标不是李军，而是李军身边的阿红还有身为纸人的柳三，只要杀死他们这两个人，这场战斗的悬念就很小了。
　　“我挡住他们。”
　　柳三似乎早有预知，他拦在了阿红的前面，尽管自身只是一个纸人，但是也继承了自己相同的灵异力量，只是这份灵异力量不如本体那么强大罢了。
　　然而一个纸人还不足以和这支国王小队抗衡。
　　仅仅只是一个照面，柳三的胸膛就被一双诡异的手掌给撕开了，一颗陌生的人头从他的胸腔之中探了出来，然后发出阴沉的笑声。
　　“果然是一个纸人，你完蛋了。”从胸膛之中钻出来的人头说话了，显然这是一位驭鬼者，能不知不觉入侵活人的身体将人活生生的撕碎。
　　其他的灵异袭击也落到了柳三的身上。
　　他的双脚凹陷到了地面之下，无法挣脱离开，不知道什么时候原本结实的地面竟变成了一摊烂泥，而且一旦陷进去，他就感觉那淤泥之中有什么东西死死的抱住自己的双腿，而且那东西无比的沉重，拉扯着自己不断下陷，想要让自己沉入这个淤泥沼泽深处去。
　　还不止如此，柳三的手臂也遭受到了可怕的灵异袭击，直接破碎断裂，连修复的可能性都没有。
　　这支国王小队的驭鬼者觉得柳三是一个威胁，因此想要第一波灵异袭击将其彻底干掉，不给他任何喘息的机会，免得到时候又出现什么变故。
　　想法没有错。
　　并且第一波袭击也成功了。
　　柳三的纸人此刻支离破碎，已经没有了反抗的力量，这么轻易的得手甚至都有些让国王小队的这些人感到诧异，因为这根本就不像是一位队长该有的实力。
　　哪怕眼前这个柳三是假的也不至于如此轻易的被干掉啊。
　　“所有的袭击都拦下来了，真可惜，你们选错了人，真正的威胁并不是我。”柳三此刻却是笑了。
　　他觉得自己这个纸人已经值了，吸引了足够的火力，成功拖延了时间，保证了另外一个人的安全。
　　“我来干掉他们。”阿红的声音响起，她此刻放下了手中的化妆盒。
　　鬼妆已经完成。
　　五颜六色的怪异颜料涂抹在脸上让阿红彻底变了一个人，这个人脸庞发黑，气息阴冷，竟是代号鬼差的卫景。
　　没有错。
　　阿红利用鬼妆让自己变成了卫景。
　　不只是相貌变了，就连灵异也变了，在鬼妆没有卸掉之前，她具备了卫景六成的灵异力量。
　　之所以选择化妆成为卫景，是因为卫景的灵异力量简单粗暴，无脑的灵异压制哪怕是一个新手也知道怎么运用，如果化妆成为杨间，王察灵，李乐平之类的队长那么根本没办法在最短的时间内将他们的灵异力量用出来。
　　并且，卫景的灵异可以配合现在的李军。
　　“鬼差卫景？”
　　一个国王小队的成员见到阿红的那妆容时顿时脸色大变。
　　“先杀了你。”鬼妆状态下的阿红知道自己能动手的时间很短，她没有丝毫的犹豫，漆黑的鬼域扩散直奔那位驭鬼者而去。
　　“不好。”那位驭鬼者想要逃。
　　但是却晚了。
　　黑暗袭来，无视那位西蒙的鬼域，直接将其笼罩在了其中，鬼差卫景的灵异压制让其无法动用任何的灵异力量。
　　下一刻。
　　一声惨叫回荡在黑暗之中。
　　随后一具冰冷的尸体被黑暗之中的阿红丢了出来。
　　“下一位。”
　　黑暗如同深渊一般能吞噬任何人，此刻笼罩扩散过来让余下的四位小队成员心惊肉跳，恨不得立马撤退。
　　此刻阿红表现出来的灵异力量已经算得上是一位队长了，对付他们简直不要太容易，哪怕这份力量是短暂的，但是拼死他们绰绰有余。


第一千三百九十五章 拼死的牧鬼人
　　鬼域笼罩的小镇，厮杀是惨烈的，仅仅一个照面就分出了生死，柳三的纸人承受了太多的灵异袭击几乎被撕碎成了好几块，虽然还能说话，可实际上他已经退场了，没办法参与接下来的战斗。
　　好在，柳三顶着一个队长身份，再加上对方也不能彻底肯定这个时候的柳三就一定是纸人。
　　所以国王小队第一波的全力袭击只能留给柳三，绝对不可能留给阿红。
　　决策没有错。
　　只是他们低估了那个很不起眼的阿红。
　　谁也想不到，阿红鬼妆完成之后，化身成了鬼差卫景，一下子从一个普通的驭鬼者，一跃成为了队长级的高手。
　　这一吃亏，国王小队就立刻有一个人被干掉了。
　　“不要靠近这个女人，她不知道用了什么手段窃取了那个鬼差卫景的灵异，但是我相信这种状态她持续不了多久，先撤退，避开她一段时间。”有人急忙嘶吼，同时在疯狂后退，不敢被眼前那片黑色的鬼域笼罩进去。
　　其他人也不蠢也知道阿红现在是在拼命，试图在这种灵异力量结束之前尽可能多的让他们减员。
　　可是黑色的鬼域袭来，接下来倒霉的是入侵柳三的那位驭鬼者。
　　他没办法逃，因为他刚才已经拼尽一切试图杀死柳三，此刻想要抽身离开却已经晚了，此刻他的脑袋还卡在柳三的胸膛上。
　　“啊！”
　　绝望的惨叫声再次响起，这位驭鬼者被鬼差的灵异压制成为了一个普通人，然后被阿红抓着脑袋硬生生的从柳三身体内扯了出来，强大的力量让这个驭鬼者头颅破碎，七窍流血，当场惨死。
　　尸体再一次被丢到了马路上。
　　漆黑的鬼域没有停顿，朝着国王小队的第三个人覆盖而去，那是一位女性驭鬼者，此刻这位女驭鬼者神情紧张，头也不回的朝着一个方向逃去。
　　这种环境下，这位女驭鬼者没办法动用鬼域，只有鬼差的鬼域可以无视一切的影响在这里扩散开来。
　　余下的两个队员见此情景没有施以援手反而分别朝着不同的方向逃去。
　　“别想逃，你们必须得死。”
　　阿红的身形在漆黑的鬼域之中浮现，她痛苦的捂着脸，那张发黑的脸皮正在融化，一只眼睛已经消失了，这样继续下去的话，她很快就会变成一个无脸人，一旦成为了无脸人那么她就等于失去了作用，除非有人可以给她补妆，把她的脸画出来。
　　但是这种情况下不可能有人会帮自己，因此鬼妆一旦花了，那么等待阿红的就是死亡。
　　“这个疯女人。”这位国王小队的女性驭鬼者心中大骂，根本不敢用灵异力量对抗。
　　鬼差的情报她是知道的，任何的灵异都会被压制到失效，所以反击根本是不可能的事情，只能想尽一切办法拖延时间。
　　而在另外一边。
　　虽然突然的炸膛让这位强大的驭鬼者遭受了损伤，脸上，身体有腐烂的痕迹，但是仅仅过了没一会儿，他被侵蚀的痕迹就已经停止了，并且腐烂的地方正在逆转修复。
　　“阿红干掉了对方两个人么？很好。”李军此刻瞥了一眼身后，见到地面上的那两具尸体立刻有了底气。
　　他现在可不是鬼火李军，而是牧鬼人。
　　周围没有鬼，那么李军的实力下降一大半，这也是为什么刚才他没有抓住机会对这个西蒙进行反击的原因。
　　现在，鬼有了。
　　就在敌人身上。
　　下一刻。
　　倒在地上的两具尸体诡异的扭动起来，身体内似乎有什么可怕的东西在蠕动，那冰冷的尸体无法束缚里面的鬼，此刻肢体正在被诡异的灵异力量撕碎，可怕的鬼正在复苏醒来，并且这种复苏的速度超过了以往的任何时候。
　　“这家伙和情报上说的灵异力量不同，而且刚才的炸膛很不正常，似乎是被什么东西干扰的缘故，不过对方居然没有趁着我炸膛的时候袭击我，是顾忌身边的队友，还是他不想暴露太多的秘密？”
　　西蒙此刻站在马路的尽头，他死死的盯着远处的李军。
　　这一刻，他没有了之前的轻松，反而带着凝重。
　　“哪怕不用那猎枪，我依然可以干掉他。”西蒙此刻没有再敢去使用那把老旧的猎枪，因为他不敢赌下一次会不会还炸膛。
　　下一刻。
　　西蒙身形消失在了昏暗的马路上。
　　这里是他的鬼域，他可以随意的改变位置。
　　李军此刻发现自己周围的光亮正在迅速消失，那昏暗的阴霾似乎加重了，甚至能遮挡视线，让人有些看不清周围的情况。
　　“对方在收拢鬼域准备全力对付我？很好，他不打算逃走才符合我的目的，只要在这里干掉他那么一切都值的。”此刻，他的内心并不恐惧，反而有些澎湃。
　　这是李军一直希望的，他不想默默无闻死于厉鬼复苏，他想为了总部，为了自己要守护的地方战死。
　　此刻，昏暗的周围出现了一双绿油油的眼睛，这双眼睛凶狠而又邪性，不带活人的感情，只是诡异的盯着李军看。
　　李军皱起了眉头，不小心与之对视了一眼。
　　下一刻。
　　昏暗的周围又出现了第二双绿油油的眼睛。
　　“数量增加了？”李军瞥了一眼心中一沉。
　　可是还不止，第三双眼睛随后也出现了。
　　随着那一双双绿油油的眼睛晃动，西蒙的身影从昏暗的阴霾之中逐渐呈现了出来，并且朝着李军走来。
　　然而这一次，这片鬼域世界里却有足足三个西蒙。
　　“是增加自身数量的灵异力量，这家伙居然能做到这点？”李军脸色一变，他能感觉到，三个西蒙出现之后每一个人身上的灵异力量都是一模一样的。
　　也就是说，这三个人的实力是一样强的。
　　这种程度即便是其他队长也做不到。
　　西蒙此刻没有说话，他动用了某种可怕的灵异力量之后自身也发生了一些变化，他失去了最后一丝人的特性，仿佛化作了真正的厉鬼。
　　“他的手掌不对劲，是一双厉鬼的手掌。”
　　李军此刻看见西蒙的手掌很宽大，但却又显得十分枯瘦，指甲更是变长发黑，和他的身体显得格格不入，并且那手掌还是残缺的，断了几根手指。
　　但是依旧不影响那手掌的可怕，如果被这东西抓住，只怕立刻就会毙命。
　　骤然间。
　　三个西蒙一起再次消失了。
　　李军此刻也不打算保留了：“对方能增加数量，不能耗下去，必须一次拼掉这个危险的家伙。”
　　一咬牙，粘稠的鲜血汇聚，附近的灵异被吸引了过来。
　　三个西蒙出现在了李军的周围，各自一双可怕的手掌朝着李军抓来。
　　然而下一刻。
　　两具早已死去的尸体拦在了李军的面前。
　　这两个人是之前被阿红杀死的敌人。
　　不过死掉的敌人可比活着的敌人更凶，因为尸体已经厉鬼复苏了，是真正的鬼。
　　两只鬼的出现拦下了两个西蒙的袭击。
　　余下的一位西蒙双手已经贯穿了李军的身体，某种可怕的诅咒爆发了出来，李军感觉自己身体内的所有血液都在消失，不，不对，消失的不是血液，而是身体内的灵异力量。
　　那可怕手掌此刻有一节断指正在迅速的生长出来。
　　“早在等着你了，你身上带着不少‘子弹’吧，这次一波送你上路。”李军痛苦的低吼。
　　此刻牧鬼人的灵异爆发。
　　西蒙身上携带的那些由厉鬼制作而成的子弹此刻全部都躁动了起来。
　　这么近的距离，李军的灵异发挥到了极致，驱使着沉睡的鬼。
　　缠绕厉鬼的黑色破布崩碎，灵异的气息蔓延，所有被困住的厉鬼这一刻由李军亲手释放了出来，而释放出来之后这些厉鬼就只收到一个命令，那就是干掉眼前这个西蒙。
　　“这个人想和我一起死？”
　　这一刻，西蒙眸子猛地一缩，仅存的理智让他感觉到了害怕。
　　自己似乎被对方克制了。
　　因为他为猎枪准备的“我有一计”很多，足足有二十几发，如果全部释放，二十几只鬼袭击自己，就算是他也会死。
　　然而李军隐藏了自身牧鬼人的灵异，在让对方炸膛之后就一直没有出手，为的就是怕对方警惕起来，所以他宁愿冒着生命危险也要等待这么一个机会，因为他知道如果牧鬼人情报被对方知道了，那么想要干掉对方根本不可能，对方大概率会逃走，而自己和阿红可能白白送死。
　　他不想这种最糟糕的情况出现，所以只能这样做。
　　粘稠的鲜血染红了李军全身，他那被阿红画出来的面孔在迅速消失。
　　一次爆发，动用了超出他极限的灵异。
　　但是取得的效果也是显著的。
　　西蒙身上所有的子弹全部破碎，二十多只厉鬼涌出，直接将他还有李军一起吞没了。
　　凶险不仅仅是针对西蒙，也针对李军。
　　各种厉鬼浮现，怪异的尖叫，凄厉的惨叫，尸体的腐臭……各种灵异现象层出不穷。
　　没有人敢靠近，这片地方已经成了厉鬼肆意横行的游乐场。
　　任何靠近的活人都会被鬼盯上然后杀死。


第一千三百九十六章 各自清理
　　李军那边的情况其他的队长并不知道，因为现在所有人都有自己的事情要做，不可能时时刻刻的留意别人的状况。
　　除此之外，李军也并没有及时的发出求援信息。
　　而灵异圈的交手都是极其短暂的，真要拼命的情况之下一分钟之内绝对可以分出胜负，这也导致即便是支援来的很快，可是当赶到的时候一场战斗却已经结束了，只能过去收个尾，根本没办法做到及时救援。
　　这一点不只是李军是这样，之前那个被猎杀的庄园主也是如此，大家都彼此彼此罢了。
　　与此同时。
　　杨间出现在了一座小城市之中，他鬼眼微微转动，盯着眼前一个满脸冷汗的男子。
　　“杨，杨间，我说我不是国王组织的人你信么？”
　　这个男子脸上带着惊悚，谁也想不到自己一个默默无闻的驭鬼者，在一个小城市内隐藏着居然会被灵异圈赫赫有名的鬼眼杨间盯上。
　　“我知道现在总部和灵异圈的国王组织已经开战了，但是我真的没有加入国王组织，我只是躲在这里想要多活几年，不想卷进灵异圈的事情之中去，如果你真的不相信我说的话我也没办法。”
　　他只能硬着头皮解释，也没想过逃跑和反抗，因为任何的动作此刻都是徒劳的。
　　杨间盯着他看了看，没有说话，只是转身离开了，并没有对这个驭鬼者出手。
　　见到杨间离开，这个男子顿时松了口气，感觉自己就像是在死亡边缘走了一个来回。
　　真正直面杨间的时候，才能感受到这个人的可怕。
　　那种来自灵异的压迫感，能激起人内心的绝望，如同面对一只无解级别的厉鬼。
　　杨间此刻不仅仅是在清理国王组织的成员，也要鉴别那些没有加入国王组织的驭鬼者，他不想全部都处理掉，因为想着这些人以后或许会加入总部。
　　如果不分身份全部干掉，这个消息传出去反而会让那些民间的驭鬼者倒向国王组织那边。
　　“看样子我比较倒霉，逮住的都是一些小鱼小虾，没有碰到对方国王级的驭鬼者，之前杀死马钧的人到有可能是一位国王，可惜我跟丢了，对方已经离开了大福市不知道跑到什么地方去了。”
　　他心中思考着，很希望今天能有所收获，但同时也担心其他的队长碰到国王没办法处理，反而会出现伤亡。
　　“管不了那么多了，每个人都有每个人的事情要做，先把自己的事情做好再说，至少现在我还没有收到求援的信息。”
　　杨间随后摇了摇头，他没有胡思乱想了，而是赶往下一座城市。
　　实际上今晚国王组织出动了不少人去袭击各个城市的负责人，甚至还有好几位国王参与其中，为的就是在幽灵船登陆之前将大部分的负责人清理掉，只要成功，那么之前的损失都可以弥补过来。
　　同时，这也是针对杨间之前猎杀庄园主的一种反击手段。
　　想法虽然很好，但是队长白天就已经在大东市集结了，现在分成好几队行动，所以碰上国王组织的人概率很大。
　　与此同时。
　　大澳市的上空，不知道什么时候开始飘荡起了灰白色的纸灰，这些纸灰像是永远下不完的一般，充斥在这个城市的每一个角落。
　　有人好奇，有人诧异。
　　但是普通人的反应在这个时候已经显得微不足道了。
　　“大澳市出问题了，去安全屋。”此刻，一栋大厦内，一位三十多岁身穿西装的男子听到下属报告外面情况的时候顿时脸色一变，急忙站起来，收拾东西准备离开。
　　他叫何龙。
　　在大澳市经营着许多家娱乐城，是一个有头有脸的顶尖富豪。
　　作为一个普通人，何龙接触了不少灵异事件，对于城市的这种灵异现象，他第一反应就是躲进安全屋。
　　保镖保护着他离开。
　　然而何龙刚走出办公室的时候，楼道内的所有灯光突然嗤嗤的闪烁了几下，然后全部都熄灭了，周围的光线立刻就黯淡了下来。
　　何龙心头猛地一缩，他屏住呼吸，示意所有人都别动。
　　因为这种现象很有可能是有厉鬼在附近游荡。
　　普通人想要活命最好的办法就是待在原地什么都别做，然后祈祷鬼只是路过，并没有盯上你。
　　这方法是灵异圈的人告诉何龙的，而何龙也一直记得。
　　然而下一刻，让何龙以及身边保镖感到惊悚的是。
　　楼道之中一盏忽明忽暗的灯光下，竟站着一个诡异的女子，那个女子穿着红色的嫁衣，头上盖着红色的头盖，宛如一位出嫁的新娘，而且这个女子站在原地一动不动，身上的红色嫁衣更是鲜艳的仿佛在散发着淡淡的红光。
　　如此一幕，怎么看都不正常。
　　是鬼么？
　　何龙吞了吞口水，感觉呼吸都在这一刻停滞了，身体都仿佛失去了知觉，这个时候别说逃跑了，连动一下都十分的困难。
　　身边的保镖也差不多，有个别的保镖心理素质还不如他，这个时候直接就身体瘫软的跌坐在了地上。
　　“你的胆子比我想象中的要小。”此刻，一个熟悉的声音响起，那声音的来源似乎正是那个红色嫁衣的诡异女子。
　　“何，何月莲？小，小妹？”
　　何龙听到这个声音好似瞬间回了魂，他说话有些结巴，但是更多的是一种难以置信。
　　他记得何月莲已经去了大昌市找那个杨间去了，虽然中间有一两次联系，但是不出意外的话，何月莲以后都不会回大澳市了。
　　“是我。”何月莲没有隐瞒，而是大大方方的承认了。
　　“真的是小妹？你怎么变成这个样子了。”何龙很诧异，也很不安，因为他担心何月莲是回来算账的。
　　自己和她之前关系可不算友好。
　　何月莲道：“这是我的事情，和你没有关系，你不是灵异圈的人知道的太多对你没有好处，我回来只是对付几个人，至于你，只是顺便打个招呼，我该走了。”
　　她发现再次见到何龙的时候内心很多想法都没有了。
　　因为现在她是顶尖的驭鬼者，而何龙只是一个普通人。
　　身份的巨大差距，让何月莲放下了以前很多的芥蒂。
　　伴随着忽明忽灭的灯光闪烁，她消失不见了。
　　见到何月莲离开，何龙这才大松了一口气，心中悬着的那块石头才放了下来。
　　要是何月莲真要动手杀死自己的话，那么自己没有半点反抗的能力。
　　何龙暗暗庆幸当初自己做事的时候没有做绝，留了一线，不然的话今天自己这个小妹就要动手干掉自己了。
　　“等等，刚才她说回来对付几个人？大澳市还有其他的驭鬼者？”
　　随后他脸色又是一变；“不要迟疑，赶紧走，去安全屋，这里不安全，刚才那个人是我妹妹何月莲，她是来提醒我这里危险的，还有，今天的事情都给我保密，烂在肚子里，敢说出去的话别怪我何龙不讲情分。”
　　随后，何龙急急忙忙逃似的离开这里，决定离开大澳市中心，去偏一点的地方躲一躲。
　　消失后的何月莲并未离开大澳市，她出现在了城市的另外一处。
　　此刻，几个气息怪异的人脚步猛地一停，死死的盯着眼前突兀出现的何月莲。
　　他们是国王组织的驭鬼者，这次来大澳市是想看看这座城市到底有没有新的负责人上任，如果有的话那就顺手干掉。
　　没想到，刚调查清楚准备撤离的时候会遇到这样的事情。
　　“你是谁？”一位男子低声喝道。
　　他没有见过何月莲，对眼前这个人一无所知，但是他唯一可以肯定的是，眼前这个女人是一位驭鬼者，而且很凶。
　　“我是大澳市的负责人。”何月莲缓缓的开口了。
　　她并没有说谎，因为杨间之前承诺过，只要她加入总部就让她成为负责人。
　　现在，是何月莲上任的第一天。
　　其他几个人相视一眼，没有丝毫的犹豫直接动手。
　　但是他们搞错了一点，何月莲不只是负责人，而且还是一位总部的队长，并且拥有的灵异力量是完整的鬼画。
　　仅仅只是十秒之后。
　　一幅特殊的油画静静的躺在马路上。
　　油画之上画着的是几个人惊恐而又绝望的面貌，而背景正是刚才的街道。
　　“驭鬼者也不难杀嘛。”何月莲转身离开了，地上的油画也消失了。
　　她觉得之前让普通人感到恐惧的驭鬼者似乎也很脆弱，随便碰一下就没了。
　　只是何月莲还没有彻底意识到，她驾驭的灵异力量到底有多可怕。
　　但是随着她逐渐开始和驭鬼者交手，相信何月莲会很快找到自己的定位，到那个时候她就会知道，自己已经站在了灵异圈的最顶层，能被她在意的驭鬼者全球都找不到几个了。
　　何月莲团灭了一支小队，其他队长也没有闲着。
　　王察灵和陆志文组队，一路搜索，他们运气不错，前后杀了十几位国王组织的驭鬼者，有些似乎还是国王组织的核心成员，实力不错。
　　但是面对两个队长组队，只要不是国王带队，碰到他们都是瞬间团灭，没有其他可能。
　　“杨间这次的反击做的很及时，要不然的话这些城市的负责人要被别人一夜之间杀光，到时候事情可就麻烦了。”王察灵站在一栋大楼前和陆志文说着话。
　　而眼前这栋楼内却传来了凄惨的叫声。
　　两个恐怖的老人游荡在楼内，袭击着每一位驭鬼者。
　　王察灵根本不需要动手，只需要站在那里发个命令，他的爷爷奶奶就可以帮他做完一切。
　　“对方这么大的行动肯定会有几个国王参与，不然的话这么多驭鬼者没办法约束，找到国王，将其干掉，今晚才算是大获全胜。”陆志文冷静道。
　　王察灵说道：“对方不可能和我们缠斗，即便是遇到了对方也会跑，现在还不是队长和国王交手的时候，对方优势很大，不会下场和我们鱼死网破的。”
　　“所以才需要截杀他们。”陆志文说道。
　　“也对，试试看吧。”
　　王察灵听见楼内的惨叫声停止了，知道这里也清理的差不多了，善后处理一下之后便准备赶往下一处地方。


第一千三百九十七章 危险的码头
　　香江。
　　曹洋，林北，李乐平三个人携带着庄园主的人头来到了此地，他们今天晚上的任务并不轻松，要和国王组织的人交易，用这颗人头换回队长张隼的尸体。
　　但是之前队长会议上杨间说过，哪怕是交易失败，放弃张隼的尸体，庄园主的人头也绝对不能回到国王组织的手中。
　　换句话说，这一趟他们三个人压根就不是来完成交易的，而是来抢回张隼尸体的。
　　“到了，这就是交易的地点。”
　　伴随着一阵阴冷的凉风吹过，三个人来到了一座码头。
　　码头空无一人，连一艘靠岸的船只都没有。
　　因为在他们到来之前这边已经收到了命令，封锁整座码头，将附近所有的人撤离出这片区域，免得影响接下来的行动。
　　“香江的负责人似乎没有来，是害怕不想过来，还是说在我们来的路上他已经遭遇了不测？”曹洋扫看了周围一眼开口道。
　　林北摸着光头道：“香江负责人可不好当，之前我看过档案，这地方灵异事件频发，负责人危险性极大，几乎每隔三个月都要换一个，直到总部一狠心，将原本有资格提名队长的苏凡调过来，这事情才稍微好转了一些，上次队长会议的时候我还见过他，不过和他没什么交集。”
　　“没错。”
　　曹洋点头道：“苏凡是最后一位调来香江的负责人，在他之前的几任负责人全都死了，只有他到现在还活着，本来总部是想将冯全调过来的，但是考虑到杨间那边所以才打消了这个想法。”
　　“苏凡不来就算了，或许是他已经察觉到了凶险，提前躲起来了，听说他的灵异能提前感知死亡，因此每次灵异事件之中都能很好的活下来，这种能力有点像是那个能预知未来的灵童。”林北笑了笑：“看来这一趟我们并不乐观。”
　　“还有五分钟交易就要开始了，做好准备吧。”沉默许久的李乐平开口道。
　　两个人看着他，眼中有些诧异，似乎这才想起来了，身边还有一个人。
　　“你是谁啊？不会是李乐平吧？”林北问道。
　　李乐平：“……”
　　林北笑着道：“抱歉抱歉，记不住你的样子，每次看见你都像是在看一个陌生人，不知道的还以为是一只鬼突然游荡到了附近，搞得我有些一惊一乍的，虽然我知道杨间让你来是想利用你的这个特性做点什么，但是某些时候也的确会给我们带来一些麻烦。”
　　“要是敌人当着我们的面喊一句我是李乐平，那我们也认不出来，不知道是该动手，还是该停手，要知道交手的时候迟疑一下都可能会出人命的，你别误会，我没有针对你的意思，只是就事论事罢了。”
　　李乐平面无表情道：“真遇到了你说的那种情况，直接动手，如果对方死了，那就说明他是假的。”
　　“真自信，不愧是老牌队长。”林北竖起了大拇指。
　　曹洋说道：“好了，现在不是聊天的时候，时间快到了，对方应该要来了。”
　　林北和李乐平也知道交易的重要性，顿时不再说话，开始警惕起来。
　　交易的时间很快到了。
　　就在此刻，码头不远处漆黑的海面上突然亮起了一盏灯，一艘小渔船晃晃悠悠的朝着这边驶过来。
　　这条小船一出现，三个人的目光立刻就汇聚了过去。
　　很快。
　　小船靠岸了，船舱之中走出来一个四五十岁的男子，这个男子并不是什么驭鬼者，而是一个普通人。
　　“你们几个扑街仔，还愣在那里做什么，赶紧过来帮忙啊。”那个中年船长大声喊道。
　　曹洋脸色顿时一沉，他倒不是因为这个船长喊他扑街仔生气，而是因为这条船上就只有这么一个普通人，根本就没有国王组织的人，自己或许已经被耍了。
　　“过去看看吧。”林北摸着光头有些无奈道。
　　三个人走过去，还得出点力，帮船家把船停稳。
　　“有个外国人给了我一件货，让我来码头和你们交易，东西在船上，很沉，我搬不动，那个外国人说你们会帮忙卸货。”船家说道。
　　“我去吧。”林北跳上了船，然后来到了船舱，果然看见了一口箱子。
　　箱子很沉，是黄金打造的，一般人根本不可能搬动。
　　但是这对林北而言没有什么问题，他一只手就将这口沉重的大箱子给抬了起来，然后直接跳上了码头。
　　“这么一口大箱子也能搬上来，好大的力气。”船家很惊异，觉得林北可能是练武的和尚，连连打量。
　　林北却没有理会船家的话，而是盯着这口箱子看了看：“张隼的尸体会在里面么？如果真在里面的话，那国王组织这一次也未免太老实了，居然主动送还了尸体。”
　　“打开看看就知道了。”李乐平走了过来，直接打开了这口沉重的箱子。
　　立刻。
　　一股腐烂的尸臭味扑面而来，熏的人几欲呕吐。
　　箱子之中果真是一具尸体，只是这具尸体已经高度腐烂了，并且身体干瘪，内脏，骨头都似乎被掏空了，只剩下了一张残缺的人皮，但是通过一些体貌特征依旧可以分辨的出来，这个人就是张隼。
　　“可恶。”曹洋忍不住破口大骂。
　　国王组织的人显然是将张隼身体内的所有灵异都剥夺走了，只留下了一些无关紧要的残缺肢体。
　　“收起来吧，拿回去火化，找个地方安葬了，再怎么说张隼也是总部的队长，遗体拿回来多少也是一件好事。”林北开口道。
　　曹洋点了点头。
　　这个时候船家又道：“喂，东西验货了，你们的东西呢？我还得将货运回去，对方还等着收货呢。”
　　“对方在什么地方等收货？”曹洋直接问道。
　　船家也不隐瞒，指了指大海的方向：“海上那边有一艘货船，那个外国人在船上等我回去交货。”
　　“要跟过去么？”
　　林北咧嘴笑了笑：“可能是个陷阱，离开了码头就等于去了对方的地盘，到时候被动的就是我们，正如对方不敢来这里交易一样，不也担心我们这边有埋伏么？我劝你还是打消了这个想法。”
　　“那对方这样的交易有什么意义？只是为了送还张隼的尸体，他们明知道我们是不可能这么轻易的将庄园主的人头送还回去的。”曹洋说道。
　　“也许只是为了骗我们一手，让我们耗费大量的精力来应付这场交易，之前陆志文和杨间的分析就很正确，所以才让我们三个人过来，而不是让所有的队长过来，我猜这会儿大东市那边一定发生了什么事情。”林北说道。
　　曹洋点了点头，觉得事情应该是这样，看样子庄园主应该是被对方给放弃了。
　　“看样子我们白跑一趟了。”李乐平道。
　　曹洋不再说话，只是也将准备好的一口箱子丢到了船上，然后说道：“这是交易的东西，把这东西拿回去给那个人吧。”
　　船家也不管箱子里面装着的是什么，立马就开船离开了码头。
　　“那里面有什么东西？”林北也不知道里面有什么，好奇的问道。
　　“反正不可能是庄园主的人头。”曹洋也没有透露里面具体的东西。
　　林北见此也没有再问了。
　　“回去吧，不能在这里继续浪费时间。”李乐平说道。
　　曹洋和林北觉得也对，没有多待，立刻转身离开码头。
　　既然被骗了那也没办法，毕竟这一趟也不能不来。
　　然而就在他们转身离开的时候，突然，这个时候曹洋的手机响了。
　　一条短信发送了过来。
　　“小心，你们有危险。”短信发送者的名字是苏凡，也是目前香江的负责人。
　　“嗯？”
　　曹洋眉头一皱，这个时候苏凡提醒自己有危险是不是有些不合时宜，这交易摆明了是一场骗局，码头上连个人影都没有，对方根本就没有露面的打算，自己三个人只是白跑了一趟。
　　“苏凡提醒我们说有危险，让我们小心，很奇怪。”他放下手机，还是将短信的内容说了出来。
　　林北也沉吟了起来：“的确奇怪，目前没有发现什么危险，这里很正常，先不管那么多了，既然别人提醒了那肯定是有道理的，听人劝终归是没错的，毕竟那个苏凡也不可能害我们。”
　　“有道理，现在就走。”
　　曹洋没有迟疑，动用鬼域带着两个人准备立刻返回大东市。
　　阴冷的风吹过，三个人立刻消失不见了。
　　然而很快，他们三个人却又再次出现在了码头上。
　　“出问题了，我们似乎被困住了，有灵异力量影响了这附近，我们没办法离开这里。”
　　曹洋脸色骤变，居然这个时候才发现端倪，之前毫无察觉。
　　“的确有问题，远处的灯光的位置几乎没有变化，天空上云也一直没有动过，除了刚才那个船家之外，这附近竟然看不到一个活人。”
　　林北也是目光一沉：“而且我可以肯定一开始并不是这样的，这种变化应该是在刚才出现的，而且还是在不知不觉之中，看样子对方有影响现实的灵异，在某个瞬间把我们从现实之中替换到了灵异之地，这一点和我的镜中世界很相似。”
　　“不用紧张，对方可以替换过来，我也可以替换过去，我带你们去镜中世界，然后通过镜中世界返回现实，不过这需要一点时间。”
　　“看样子对方不会给我们这个时间。”李乐平平静的开口道。
　　此刻。
　　码头周围的集装箱上，一个个阴冷的身影开始突兀的出现，他们就像是从另外一个世界入侵过来似的，根本没有任何的征兆。
　　“不错，这一网逮住了三条大鱼，这值得我亲自出手，如果能在这里干掉你们，你们将再无反抗之力。”一个低沉的声音回荡。
　　码头的中间，也有一个人影浮现，那个人手持一本老旧的书籍，穿着像是一位传教士，声音怪异，给人一种极其危险的感觉。
　　曹洋目光一凝，他虽然不认识这个人，但是毫无疑问，这个人绝对是一位非常强大的敌人，百分百是国王组织之中的一位国王。
　　但是以对方那种缩头乌龟的作风绝对不可能只出动一个人。
　　林北忽的察觉到了什么立刻转身看去。
　　三个人的身后不知道什么时候已是一片黑暗，那黑暗的尽头有一个穿着西洋裙的恐怖老女人矗立着，并且随着时间的过去这个恐怖的老女人正在不断的朝着这边迅速贴近。
　　仅仅只是看上一眼那个恐怖老女人，一种窒息的感觉就出现在了心中。
　　显然，这也是一位实力非常可怕的顶尖驭鬼者，多半也是一位国王。
　　“对方要出手的话应该不止两个人。”曹洋浑身紧绷了起来，他又看向了码头的一个集装箱。
　　似乎和他猜想的一样，此刻不知道从哪照来了一道光亮，那光亮落在集装箱上呈现了一片模糊的画面，好似一场正在放映的老旧黑白电影。
　　但是黑白色的电影画面之中却有一个人影逐渐浮现了出来，并且越发清晰了。
　　“那投影出来的人多半也是一位国王。”曹洋尽管只是看了一眼，心中却已经有了猜测。
　　传教士又开口道：“本来这场交易我们没有打算出手，可惜你们的队长在别的地方露面了，我想他们不会来支援，对我们来说这场交易是一个机会，虽然你们今晚突然的反击让我们损失了一部分很重要的成员，但是能杀死你们三位队长的话，这样的付出是值得的。”
　　“原来如此，准备了两手么。”曹洋立刻明白了对方的计划。
　　这些人肯定在实行其他计划，如果其他计划顺利，那么这表明总部很重视这场交易，将大部分的队长都调过来了，如此一来对方就不会在交易时露面，避免冲突，从而在别的地方获取好处。
　　但是现在看来，国王组织在别的地方的计划似乎受阻了，被其他队长赶去阻止，折损严重，因此他们要在这场交易上获取胜利。
　　只要杀了曹洋，林北，李乐平三个人，那么其他地方的损失就不算什么，依旧有的赚。
　　“真是厉害啊，两头下注，左右都不亏，不过你们敢这样做那就意味着一定是分散行动了，另外一个计划肯定也有别的国王级的驭鬼者参与，否则的话是不可能成功的。”林北摸着光头。
　　“既然是分开行动，就表明你们这一趟来的国王级驭鬼者数量绝对超不过七个，这点人拿得下我们三个队长么？”
　　“任何的计划都有风险，我评估过你们的实力，应该没问题，至于那边我已经让他们撤退了，只要不被你们队长缠住就行了。”
　　传教士很认真的回道，他的中文说的很好，完全看不出是一个外国人。


第一千三百九十八章 队长的支援
　　“虽然干掉了不少国王组织的成员，但是那些都是不重要的小角色，一路查探过来，一个国王级的驭鬼者都没有遇到，这显然有些不正常，如果对方真是今晚行动的话，那么就不止这点动静。”
　　“还是说，我们已经打草惊蛇了，对方察觉到了不对因此及时止损撤退离开了这里？”
　　杨间此刻出现在了城郊的一条高速公路上，他抬头看着不远处灯火璀璨的大都市。
　　再往前就是大海市了。
　　那里是灵异论坛叶真的地盘。
　　以他对叶真的了解，既然叶真已经答应了和自己联手，那么大海市肯定是不会出什么问题的，他甚至都不需要过去看一眼。
　　就在杨间这样想的时候。
　　忽的。
　　他抬头看向了一个方向，似乎感应到了什么。
　　那是鬼湖的灵异。
　　一部分鬼湖灵异被释放了出来，这种灵异的释放代表着一个信号，求援。
　　“是去香江那边和国王组织交易的曹洋，他释放了我留给他的一部分湖水，怎么会这样？按理说今天这场交易应该是没有什么问题，国王组织的人都在猎杀这边的负责人了，交易应该只是一个幌子，曹洋不太可能遭受凶险才对。”杨间神色微动。
　　“不管了，先去看看再说。”
　　他没有丝毫迟疑，立刻手持猩红的长枪直接没入了脚下的积水之中，通过鬼湖的灵异连接到曹洋那边，以最快的速度进行支援。
　　与此同时。
　　香江的一处码头上。
　　这里寂静无人，然而在与之对应的灵异世界之中，这里却在进行着惨烈的对抗。
　　国王组织为了干掉三位队长，足足出动了五位国王级的驭鬼者，以及三支小队，为的就是以最快的速度万无一失的将对方杀死，然后再迅速撤离。
　　他们也不想要纠缠下去，否则支援到来，那么今天的行动将没有任何的意义，因为国王组织的人还不想全面开战。
　　而五位国王，三支小队想要在最短的时间内拼掉三个队长，这难度可以说非常大，所以一旦交手必定得尽全力，否则的话谁也说不准会发生什么样的状况。
　　曹洋，林北，李乐平三个人也明白所以绝对不会有丝毫的保留。
　　浓烈的烟雾弥漫，其中夹带着无法停息的阴冷狂风。
　　两种灵异叠加搅乱了这片码头，让其他人的鬼域受到了强烈的干扰，没办法轻易的使用出来，即便是擅长鬼域的驭鬼者这个时候也只能干瞪眼。
　　但是曹洋和李乐平的鬼域此刻也不能使用，因为狂风偶尔会骤停，浓烟突然会消散。
　　国王组织的人不想让出码头的主动权，在动用其他的灵异干扰两个人的鬼域。
　　这种对抗之下只产生了一种结果，那就是大家的鬼域都用不了。
　　没有了鬼域就意味着这场争斗不能在极短的时间内结束，国王组织的那几位国王们内心是焦急的。
　　“按照之前的计划先集中力量干掉对方一个，这个时候如果分散袭击的话，也许一个都杀不掉，一旦对方的支援赶来了，我们的情况会非常糟糕。”
　　传教士神情冷漠，随后目光锁定了曹洋。
　　因为在评估之中，曹洋是最容易被干掉的队长，并且之前的行动之中也有让曹洋受创的情况出现。
　　一个队长受了伤，就意味着距离死亡并不远了。
　　曹洋感觉到凶险，他低吼道：“别管我，尽可能多的干掉对方。”
　　他不想防守，也不想让林北和李乐平帮自己抵挡灵异袭击，他反而想利用对方围杀自己的这个机会，让李乐平和林北出手，拉对方的国王下马。
　　李乐平率先行动，他的气息变的阴冷诡异起来，整个人面无表情的游荡在码头上，哪怕鬼烟的灵异被干扰封锁没办法动用鬼域，但是他依旧具备可怕的必死诅咒。
　　仅仅只是靠近，国王组织的一位驭鬼者身体一软直接就从集装箱上栽倒了下来，瞬间失去了生命，当场死去。
　　随后，李乐平继续前进，犹如黑夜之中的厉鬼，所过之处，一位位国王组织的重要成员毙命，这些人虽然感觉到了凶险，有意分散开来，然而这也只是拖延一点时间而已。
　　只要李乐平来到，必定是有人死亡。
　　最可怕的是李乐平靠近之后他们甚至都没有察觉，仿佛这个人被下意识的遗忘掉了，只有必死的诅咒来到的那一刻他们才猛的惊醒过来。
　　“别太嚣张了，一个人就想团灭我们三支国王小队么？就算你是队长也做不到，只要缠住你那么你们就输定了。”
　　此刻，一个穿着黑色衣服，蒙着脸的男子锁定了李乐平，这个人似乎没有受到遗忘鬼的影响，很特别，并且逮住了机会直接伸手抓住了李乐平，想要将其限制在原地。
　　李乐平面无表情的看着他。
　　仅仅只是对视的几秒钟。
　　下一刻，这个人那黑色的衣服下有什么东西不断的掉落下来，略微一看，竟是一块块长着蛆虫的血肉。
　　这个男子痛苦哀嚎，身体在溃散，仅仅只是触碰李乐平整个人就在承受着巨大的痛苦。
　　李乐平并没有刻意的对这个人动手，而是他现在处于夜游状态，找人鬼和梦游鬼灵异叠加，能让任何一个靠近自己的活人立刻毙命，驭鬼者如果不够强大的话也会迅速死去，而且这种可怕的灵异是越靠近就越危险。
　　抓住李乐平三秒，就等于不间断的承受这种袭击三秒。
　　不是异类，这三秒足以让驭鬼者死于厉鬼复苏。
　　这个男子驾驭的灵异力量不算弱，身体内有两只鬼，处于灵异平衡状态，然而想要对抗队长却还是有些过于天真了。
　　李乐平没有理会他，只是随意挣脱了这个男子的束缚，然后继续往前走去。
　　这个男子倒在地上身体溃散，哀嚎不止，他拦住李乐平前后不到五秒自身就已经开始厉鬼复苏了。
　　李乐平目的很简单，要最短的时间内干掉这三支国王小队，让这个码头就只剩下五位国王，不然队长和国王交手的时候旁边永远存在干扰，到时候没办法专心的和国王拼杀，万一这支国王小队之中存在一些厉害的角色，那么也足以左右战斗的胜利。
　　只有杜绝这种隐患，他们才有机会撑过这一次的袭击。
　　不过在李乐平袭击三支国王小队的时候，曹洋和林北的压力是巨大的。
　　因为他们两个人要面对五位国王的袭击。
　　林北动的很快，他盯上了身后那个穿着西洋裙，满脸皱纹，死气沉沉的诡异老人，而这个诡异恐怖的老人却是无视林北直接迅速的贴近曹洋。
　　显然这个恐怖的外国老人想要配合行动，一次袭击就杀死曹洋。
　　“别无视我啊，我他娘的也是队长，给我乖乖的趴在地上。”
　　然而林北却拦住了她，伸手一把掐住了这个恐怖老人的脖子，然后将其摁在了地上。
　　那个西洋裙的恐怖老人所具备的灵异仿佛对他没有任何的影响。
　　而且这一摁，整个码头都在震动，摇晃，附近的地面都在崩裂，就连这个诡异的世界也被撕开了一道道狰狞的口子，仿佛即将崩溃一般。
　　简单的一摁却代表着林北全力的一次袭击。
　　这个恐怖老人那枯瘦的身体瞬间被一股看不见的力量死死的压在了地上，地面凹陷甚至都呈现了一个人形的轮廓，而且她的身躯更是被压平了，好像就只剩下了薄薄一层的人皮。
　　内脏，骨头全部都被碾碎了，就算是身体内的灵异这个时候也短暂的停滞了起来。
　　恐怖老人那诡异的眼睛之中竟露出了一丝人性化的恐惧。
　　因为在西洋裙老人的视线之中，压在自己身上的不是林北的一只手掌，而是一片空荡，死寂的世界，那是对应现实的镜中世界，无边无际，看不到尽头。
　　整个世界压下，只要不是唯心的鬼都将会被压的无法动弹。
　　因为镜中的世界代表的不仅仅是重量，还是一个灵异世界的力量。
　　不过即便是现在的林北也不算是能彻底掌控镜中世界，他的镜中世界看上去无边无际，实际上也是有范围的，只是随着他驾驭的灵异力量变强，镜中呈现的世界就越发的完整，或许到最后镜中世界真的是拥有一整个世界。
　　“这家伙居然还没死。”林北此刻眼皮一跳。
　　他看见已经被压瘪的这个外国老人竟然还有动静，并未立刻死去，如果林北放开手给予其一点时间的话甚至还能恢复过来。
　　能做到这点或许已经不算是人了，更像是一只真正的鬼。
　　只有鬼才没办法被杀死。
　　现在这个情况由不得林北多想了，尽管他灵异对拼之下赢了一手，可是却没有彻底干掉对方，如此情况之下曹洋却遭遇了绝境。
　　他在一瞬间承受了四位国王的灵异袭击。
　　在这种情况下，整个灵异圈也没有几个人可以安然无恙的活下来。
　　曹洋动用了一切能动用的手段他甚至在一瞬间点燃了鬼烛，但是红色的鬼烛却在点燃的刹那立刻燃烧殆尽了，他也使用了替死娃娃，可是替死娃娃还未来得及蹦跶就当场被一股看不见的灵异力量崩裂成好几块。
　　但是还不够，对方的灵异袭击存在着必死的杀人规律，很可怕，甚至还有针对意识的攻击。
　　曹洋不敢动用自身的灵异对抗，因为对抗只有一次机会，失败就死了。
　　他动用了最后的底牌，触动了某种自身的诅咒，将自身的生命交给那个纠缠自己许久的卖货厉鬼。
　　命有所属，午时交易。
　　在那之前，曹洋很难被其他灵异杀死，只等时间一到，那个挑着货物的鬼会出现，取走他的生命，倘若他真的被别人提前杀死了，那么那卖货的鬼就会找上凶手，取走凶手的生命。
　　一切的手段叠加。
　　四位国王的灵异袭击，竟被曹洋硬生生的抗了下来，他还活着，还没有死去。
　　“这也没死？我不信。”
　　黑白色投影笼罩在曹洋的身上，仿佛一场老旧的电影上映。
　　曹洋惊疑不定，他的身体在消失，地面的投影上却出现了他的身影。
　　在这最虚弱的时候，一位国王追加了一次袭击。
　　曹洋想要对抗可是却已经晚了，整个人消失在了原地，进入到了一场黑白电影当中去了，在那画面之中，一个外国男子脸色狰狞盯着他。
　　“因为没有危害生命，所以我卖命的诅咒保护没有起到效果？”曹洋此刻明白了自己为什么会被拉进来了。
　　可是还不等他多想，黑白画面之中，那个外国男子手中突然拎出来一把电锯，朝着曹洋就劈过去。
　　画面之中的曹洋在退后躲避，可是下一刻，画面之中就出现了几个模糊扭曲的身影，仿佛有厉鬼出现在了画面内，这几个扭曲的身影抓住了曹洋，让他没办法躲避，被死死的束缚在了原地。
　　电锯落下，投影在地上的画面溅出了许多黑色的墨点，犹如一摊摊血迹。
　　“啊！”
　　惨叫声在透过黑白色的画面传出，那是曹洋的声音。
　　“曹洋。”
　　林北又惊又怒，他舍弃了手中已经被制服的那个穿着西洋裙的老女人，想要去救援曹洋。
　　但是他却被两个人拦住了去路。
　　一个是一位没有穿上衣，浑身干瘦，却一只手举过头顶的怪异老人，另外一个人却是身体漆黑，涂满油墨的男子。
　　虽然造型怪异。
　　但是林北却明白这两个人可是两个货真价实的国王。
　　尤其是那个浑身涂满黑色油墨的男子，仅仅只是看了一眼，林北的脑海里就浮现出了他的身影，并且这个身影迅速的清晰起来，随后脑海仿佛被油墨浸染，意识竟开始被黑暗侵蚀，似乎整个人都将要坠入黑暗之中。
　　“这是意识袭击？”林北身体一颤，有些精神恍惚，眼前都似乎变的黑暗起来了，眼皮更是沉重无比。
　　似乎下一次眨眼，他就要永远陷入黑暗之中没办法清醒过来。
　　曹洋的惨叫声还在码头回荡，地上黑白色的画面之中，扭曲的鬼影缠绕他的身影让他无力挣脱，电锯还在运转，身体正在被活生生的肢解。
　　这样下去的话，他很难撑过去。
　　李乐平此刻也想要去支援，他团灭了两支国王小队，最后一支小队已经来不及杀了，被迫放弃了计划，可是他也被拦住了。
　　拦住他的不是别人，正是之前那位传教士。
　　“是我们赢了，等曹洋一死，接下来就轮到那个秃顶队长了，之后就是你……李乐平。”传教士很从容，因为这一切都在计划当中。
　　李乐平沉默不说话，因为这个传教士似乎具备某种手段规避了遗忘鬼的灵异，记得住自己。
　　如此一来，那么他就没办法无视传教士的阻拦。
　　然而在这个时候。
　　在传教士还有其他两位国王的身后却传来了一阵阵积水翻滚的声音，同时一种强烈的危机感涌上了每个人的心头。
　　这个异常的声音出现，让所有人身体一颤。
　　“不会吧，对方的支援这么快就来了？”一个可怕的猜想出现在了他们的脑海里。
　　传教士此刻猛地回头看去。
　　码头地面上一处不起眼的积水下，一个熟悉的人影此刻从那滩积水浮现了出来，仅仅只是出现，周围的一切就像是被点燃了，淡绿色的鬼火在燃烧，而且愈演愈烈，就连附近的海面此刻都变成了鬼火的颜色。
　　“鬼眼，杨间？”传教士脸色变的十分凝重。
　　一个最不该出现的人出现了。
　　居然连画中的世界都能入侵过来，果然，之前恐怖庄园那会儿，积水从画中渗透了出来是有原因的。


第一千三百九十九章 一位退场
　　国王组织的传教士本来想集结五位国王，三支小队，在对方赶来支援之前，将曹洋，李乐平，林北三个人杀死，亦如之前杨间带着何月莲袭击庄园主一样，哪里能想到，现在三位队长都还没死，对方的支援就来了。
　　而且还是一个最不想见到的人。
　　杨间仅仅只是从积水之中冒了一个头，周围就已经被鬼火给点燃了，阴森的鬼火映照在所有人的身上，一种让驭鬼者都感觉到的灼伤疼痛传来，而且这种炙热感还在不断的加剧，如果在这里多呆一段时间的话真怀疑自己可能会被点燃。
　　“原来如此，难怪我在大东市那边兜了一圈都没有找到一个国王级的驭鬼者，原来都在这里，真是让人感到意外，本以为是一场虚假的交易，你们国王组织的人倒是假戏真做了，想一口气干掉我们这边三位队长，野心很大，可惜能力略显不足，计划没有成功。”
　　杨间的出现没有人阻拦，因为谁也不想做第一个出头鸟。
　　他成功猎杀庄园主之后，国王组织的所有人都对其相当的忌惮。
　　因此杨间一出现就代表着传教士组织的这次行动彻底的失败了，不仅全面猎杀负责人的行动不利，就连这边也要受挫。
　　场面此刻有些凝重起来了，所有人都暂时停止了动手。
　　“这下麻烦了，来了一个危险的家伙，五位国王对上四位队长，这种情况优势可一点都不大，真拼到最后的话，谁输谁赢还真不一定，现在这种情况最好的方法就是放弃行动，立刻撤离，要不然我们都有被留下来的可能。”
　　有一位国王小队的成员此刻心中已经萌生了退意，其他成员也都彼此对视了一眼，也都有撤退的想法。
　　不只是小队成员这样想，就连这几位国王也明白局势已经不妙了。
　　可是现在骑虎难下，不是说想撤退就能撤退的。
　　曹洋好不容易被困住了，林北也正在被袭击，李乐平被传教士拦截了下来，只要再给他们一分钟，这场战斗至少可以让对方折损两位队长。
　　“杨间，你一个人到来改变不了什么，人数上还是我们占优势。”传教士冷静的思考一下，缓缓的说道。
　　这句话表明了他的态度。
　　那就是不撤退，继续动手，不能在这个时候放弃，要不然的话明天一早，国王组织就要沦为灵异圈的一个笑话，到时候他们将会彻底丧失优势，没办法在主导一切了。
　　可若是今天赢了，只要干掉对方两个队长，那么今晚之后，国王组织在灵异圈依旧说一不二。
　　“打架这东西可不是人越多越好，或许你们能干掉我们一个人，但是你们也得付出至少两个人的代价，准备好哪两个人死在这里了么？”
　　杨间鬼眼转动，看了一眼投影在地上的影像，留意到了曹洋此刻惨烈的状况，同时也发现了林北正在被灵异力量袭击意识，处于危险的状态。
　　传教士见到杨间在审查形势，立刻转移了话题：“杨间，我知道你的能力，不如这样吧，我今天给你一个面子，如果你肯继续完成之前的交易，交出庄园主的人头，我可以中止今天的一切行动，撤出香江，就连那位曹洋我也可以饶恕。”
　　“今日损失的是我们，你们已经占了便宜，这场交易对你来说不算亏，我们以后有的是交手的机会，怎么样？”
　　“不要试图拖延时间，真以为我不知道你们正在侵蚀林北的意识么？”杨间冷冷的说道。
　　他刚才没有急着出手是为了观察形势，而不是在迟疑。
　　现在形势观察的也差不多了，是时候动手了。
　　鬼眼转动，直接瞥了一眼不远处的那些国王小队的成员，他的想法和李乐平一样，必须先干掉这些人，不能让他们干扰到国王和队长之间的交手。
　　仅仅只是看了一眼。
　　鬼火就瞬间涌现，直接将余下的几个小队成员尽数吞没了。
　　火光之中，那几个人在试图对抗，但是很快却发出了痛苦的惨叫，身体由内而外被点燃了，整个人被烧的噼里啪啦作响。
　　“该死，动手，干掉那个林北。”传教士又急又怒。
　　可是杨间的袭击并不单单只是这样，在他用鬼火吞没掉那几个国王小队成员的时候，脚下的积水之中一条恶犬呲着牙，嘶吼着冲了出来，直奔那个浑身漆黑，涂着油墨的怪异男子而去。
　　恶犬的身份是代号鬼梦的厉鬼，并且现在的恶犬吃掉了代号梦魇的鬼，占据了那座老旧的欧式城堡，除此之外还获取了张羡光的鬼教室灵异，恐怖程度已经远远超过了之前。
　　拉一个国王入梦，或许不是什么难事。
　　然而就在此刻那个身体枯瘦，一只扭曲的手臂举过头顶的老人却拦在了恶犬的前面，这个怪异的老人张开嘴，似乎在念着什么，听不清楚，因为说的话根本就不是已知的任何一种语言，倒像是一种诅咒的声音。
　　这种诅咒的声音出现，让附近的一切都变的扭曲，模糊起来，并且围绕这个老人的周围更是浮现出了各种诡异的灵异现象，有扭曲的厉鬼身影，还有怪异的声音，甚至还能看见死气沉沉的残缺肢体。
　　袭来的恶犬被拦了下来，居然没办法靠近，甚至就连靠近的鬼火也没办法入侵那边区域。
　　“拦得住我的恶犬，你拦得住我么？”杨间此刻动了，他手持红色的长枪瞬间袭来。
　　传教士想要去干扰杨间，给其他人争取时间干掉林北，只要曹洋和林北死了，他们再撤退依旧是大获全胜。
　　“你是不是忘记了我还在这里。”李乐平的声音传来，他如厉鬼一般游荡过来，必死的诅咒袭来。
　　“该死。”
　　传教士猛地惊醒，这才意识到身边还有一个李乐平。
　　真是一个麻烦的家伙，一刻都不能大意，不然立马就将这个危险的队长给遗忘掉了。
　　“那就先杀了你。”传教士改变了目标，盯上了李乐平，他手中的那本老旧的书籍此刻翻开了。
　　那是发黄黯淡的空白一页，但是此刻这一页纸上却逐渐浮现出了一个人的轮廓，并且随着时间的过去这个人的轮廓越发清晰起来，到最后竟和李乐平的身形一模一样。
　　然而正当纸上的人物映照出来的时候，诡异的事情发生了，纸上的李乐平一张脸是空白的，五官轮廓没办法显现出来。
　　在传教士和李乐平对抗的时候。
　　杨间的袭击已经来了。
　　红色的长枪蕴含许愿鬼的灵异，他轻声低语，许下了一个愿望：“我这一刀，必定砍中眼前之人。”
　　柴刀落下，那个枯瘦老人的模糊身影出现在了眼前。
　　媒介凭空出现，然后又被瞬间砍断。
　　这一刀落下之后，那回荡在周围的怪异声音瞬间停止，覆盖周围，隔绝恶犬袭击的灵异现象也被这一刀硬生生的撕开了，并且这些灵异现象正在迅速的消散，同时那个怪异的老人也受到了重创，身体撕裂开来，踉跄的倒退了好几步，最后跌坐在了地上。
　　但即便如此，这个老人的一只枯瘦手臂依旧高高举起，始终没有放下，不知道有何用意。
　　然而杨间却不会给对方喘息的机会，没有了灵异干扰，恶犬瞬间袭来了，它扑向了另外那个浑身漆黑，涂满油墨的怪异男子。
　　恶犬瞬间消失，入侵到了那个怪异男子的意识之中。
　　怪异男子神情恍惚，随后就捂着脑袋发出了痛苦的低吼，并且不断挣扎摇晃，试图将那条恶犬从意识之中驱除出去。
　　不过他做不到，因为恶犬具备重启能力，可以在他的意识之中一直对抗下去。
　　只是短时间内，似乎彼此都奈何不了对方。
　　但是恶犬的袭击却并不是为了杀死这个男子，而是帮助林北脱离险境，因为刚才杨间看的出来，林北对于意识的袭击防备比较弱，这或许是他的一个短板。
　　没有了那个怪异男子的影响，林北恍惚的意识立刻就恢复了过来，他摸了摸光头，表情有些狰狞，死死的盯着眼前的敌人，想要趁着这个机会将其干掉。
　　“这两个人交给我，小心你的身后，别大意。”杨间入场，一个人带着恶犬袭击两人，同时提醒林北身后的危险。
　　林北猛地转过身来，却见到之前被他摁在地上没办法动弹的恐怖老女人却又站在了原地，那个老女人的身体恢复了过来，然后迅速的朝着他贴近，同时一条黑色的阴影迅速的延伸过来，一直覆盖到了他的脚下。
　　周围的景物在迅速消失，似乎整个世界上就只剩下了这条阴影小路，而在这路上只有林北以及那个恐怖老女人。
　　“想找我单对单？？老子难道还怕你不成？”林北摸着光头咬着牙道。
　　现在外面有了杨间的加入，他可以放下心来，如果能在这里单对单干掉这个恐怖老女人，那么他就赢大了。
　　“曹洋，还顶得住么？顶得住就再顶一顶，我干掉他们就来帮你。”
　　杨间一边询问，一边鬼眼睁开，六层鬼域开启，直接锁定了眼前那个涂抹油墨的怪异男子。
　　猩红的光亮笼罩。
　　他暂停了周围的一切，包括那个举着一条枯瘦胳膊的老人。
　　暂停一切的鬼域不足以影响国王太久，顶多就是干预一下。
　　可是眼下这种对抗干预哪怕一秒钟都能够决定很多事情。
　　“先宰了你。”杨间盯上了这个浑身漆黑的怪异男子，趁着对方和恶犬在意识里对抗处于虚弱状态，必须得将其解决。
　　他再次袭来。
　　这一刻他直接动用棺材钉。
　　红色的长枪投来，夹带着许愿鬼的灵异，配合六层鬼域以及恶犬的袭击，干掉一位国王级的驭鬼者很有机会。
　　但是那个枯瘦老人却不甘心，他那举起的手臂此刻缓缓的放了下来，六层鬼域的束缚瞬间就被撕开，他竟立刻恢复了行动。
　　“这家伙看出了我的意图，现在想要拼命了，不过……晚了。”
　　杨间感受到了凶险，但是他却没有理会，他必须干掉一位国王，否则改变不了战局。
　　“砰！”
　　六层鬼域结束，红色的长枪直接贯穿了那个浑身涂满油墨的怪异男子脑袋，将其死死的钉在了地上，提前结束了他在意识里和恶犬的对抗。
　　或许这个怪异男子还没有死，还活着，只是被棺材钉限制失去了行动能力。
　　但毫无疑问的是，一位国王退场了。
　　战局被瞬间扭转了。
　　现在是四位国王对四位队长，人数的差距被抹平了。
　　不对，现在数量上是杨间占优势，因为他还有一条狗。


第一千四百章 败退
　　杨间的袭击太过猛烈了，那位浑身涂满黑色油墨的怪异男子此刻被一根红色的长枪贯穿了脑袋死死的钉在了地上，身体一动不动，失去了行动能力。
　　或许这位怪异的男子实力很可怕，亦或者他差点通过意识袭击干掉林北，可是一切都没有了意义。
　　棺材钉这东西完全不讲道理，哪怕是队长被钉住也会被压制的无法动弹。
　　更何况，杨间刚才的袭击并非只是单纯的棺材钉袭击，其中各种灵异叠加，封锁了对方一切的行动，否则的话断然不会这么轻易的让对方退场。
　　“这个人的水平比庄园主差不少，果然，国王之间的实力也是有高有低的。”
　　杨间得手之后心中冒出了这个想法，但是此刻却由不得他多想，因为一股强烈的危机感笼罩在他全身。
　　那位举着一条枯瘦手臂的老人此刻盯上了杨间，并且抓住这个机会动用了最可怕的灵异袭击。
　　却见这个老人将那条枯瘦的手臂缓缓的放了下来。
　　这个动作一开始杨间并不知道有什么含义，但是此刻他却明白了，这个老人之所以一直举着那条枯瘦的手臂，并不是因为他想做这个动作，而是因为在他举起的手臂上不知道什么时候摆放着一口陈旧的棺材，那棺材破破烂烂，像是随时都要散架似的，就连黑色的油漆也斑驳脱落了。
　　那黑色油漆的棺材并不大，而且样子也很模糊，但是随着老人缓缓将手臂放下，那口棺材却越发的清晰起来了，像是从未知的灵异之地入侵到了现实之中。
　　“一口黑色的棺材，和鬼差很像……”杨间鬼眼微动，当即想要对抗。
　　然而此刻他却惊异的发现自己似乎不能动了，身体像是被死死的钉在了原地，失去了知觉，就连眼皮都没办法眨动一下，不过自己的意识却是清醒的，除此之外，唯一不太受影响的应该是鬼眼。
　　鬼眼还能转动，还能看清周围的一切，但是转动的却很迟钝，也受到了巨大的影响。
　　仿佛这一刻自己被六层鬼域给暂停住了一样。
　　“不对，就只有自己受影响了，周围的其他人并没有受到任何的影响。”
　　杨间的鬼眼看见，其他人根本就没有任何的异常，唯一不对劲的就只有自己而已。
　　“是那口黑色棺材的缘故么？”
　　杨间盯着那个老人那条枯瘦手臂上举起的棺材，透过那棺材的缝隙，他看见了里面一双双诡异的眼睛，那些眼睛也都全部盯着自己，并且数量还在不断的增加。
　　老人放下手臂的动作还在继续，不过在杨间的视线里，那口被举起的黑色棺材每下降一些高度就越发的凶险。
　　黑色老旧的棺材在震动摇晃，随后那棺盖打开了一条缝隙，一条满是淤青的手臂从里面缓缓的探了出来，似乎某只极为恐怖的厉鬼正在被释放。
　　杨间依旧不能动弹，同时周围的视野也被灵异影响变的模糊扭曲起来，他看不到林北，李乐平还有曹洋的情况，也看不到其他国王的动静，此刻他只能看见眼前这口棺材，便连举着棺材的那个老人身形都模糊了。
　　“这到底是一只什么样的鬼，被封存在一口老旧的黑色棺材里，仅仅只是出现就能封锁我的所有行动，一只手臂伸出来就能影响附近一片区域，连视线都变的扭曲模糊了。”杨间心中悚然。
　　虽然知道这口黑色的棺材是这个国王的底牌，但是这种底牌未免太过凶险了吧。
　　而且这个老人还天天举起手，将这口棺材抬起，看那手臂扭曲干枯的样子，鬼知道这个老人到底举了多少年。
　　很快黑色的棺材内又渗透出来许多黑色的头发，这浓密的黑色头发和黄子雅的鬼发有点相似，不过这棺材里释放出来的头发却更多，朝着四面八方覆盖过去，周围的一切似乎都在被那黑色的头发吞没。
　　最让人感到匪夷所思的是，那黑色的头发底下竟浮现了一双双诡异的眼睛，同时一颗颗人头的轮廓在黑色的头发下起伏蠕动。
　　“朝着我来了。”杨间此刻心中一紧。
　　鬼眼的视线之中，那口黑色棺材里的鬼已经有一部分被释放了出来，同时那条满是淤青的手臂更是朝着他这边伸过来。
　　手臂很长，而且越发靠近之后这手臂就越大，到最后一只手掌竟比杨间整个人还要大，他在其面前就像是一个小人。
　　“还是不能动？”
　　杨间试图动用鬼眼的灵异，比如七层鬼域重启，摆脱这种灵异袭击。
　　但是依旧没用，他只能眼睁睁的看着这一切的发生。
　　这不是正常的灵异对抗，因为现在的杨间就像是一个置身事外的人，无法干扰这场灵异袭击，也没办法阻止这一切，似乎他进入了一场电影之中一样，必须等待这一幕的结束，至于结果会怎么样，没有人可以知道。
　　这种灵异袭击简直无解，无视个人的灵异力量，直接将对方拉到一个特定的环境之中来接受最可怕的灵异袭击。
　　能否活下来只能看杨间的运气，亦或者是个人对灵异的抵抗程度。
　　“杨间？”
　　林北此刻在大吼，他再次一只手死死的摁住了那个穿着西洋裙的恐怖老女人，然后转身却看见杨间站在原地一动不动，而那一位与之对抗的国王也没有动静，只是一条举起的枯瘦手臂正在缓缓放下。
　　他不蠢，明白这是对方的灵异袭击。
　　只是他无法理解这种袭击的方式，明明什么事情都没有做，杨间就这样失去了行动能力。
　　然而下一刻。
　　某个意外出现了。
　　那个举着枯瘦手臂的老人突然身体一个踉跄，胸膛扭曲，折断，一道狰狞的口子被撕开了，发黑的鲜血溅射，整个人以一个诡异的姿势被折断了，然后栽倒在了地上。
　　而在这个老人跌倒的一瞬间，杨间却立刻恢复了行动。
　　他身体也是微微一颤，忍不住喘了喘气，额头上冒出了冷汗，似乎刚才经历了无比惊险的一幕。
　　袭击结束了？
　　杨间目光微动，他似乎回到了现实之中，不过当他看见眼前那个老人的状况时却是忍不住露出冰冷的笑容：“原来如此，你之前被我肢解了一刀，虽然身体恢复了，但是自身的灵异却受到了创伤，刚才强行将那口棺材放下试图拼了命将我杀死，但可惜自己先一步撑不住了，不得不中断了那场灵异袭击。”
　　“一切的灵异都是有代价的，你已经付不起杀死我的那个代价了。”
　　这个老人的身体被折断，但是他那枯瘦的手臂却依旧举起，此刻他十分痛苦，身体扭曲，无法恢复，不知道是遭受到了什么样的灵异反噬。
　　“该死。”
　　这一幕也被传教士捕捉到了，他心中忍不住大骂。
　　本以为他能拼掉杨间，最不济也能拖住一段时间，没想到如此不经用，关键时候出了大问题。
　　“撤退。”
　　传教士没有丝毫的犹豫，立刻大喊一声道。
　　现在没有了任何胜算，再不走的话，今天得折损三位国王。
　　伴随着他的话音落下，天空开始变了颜色，一下子从晚上竟然变成了白天，同时周围的景物也在迅速的发生了变化，原本附近是一片大海，这个时候却变成了一座城市，似乎一下子场景正在被转换。
　　但是认真一看的话就可发现，那些场景都不真实，像是假的，如同画出来的油画。
　　杨间见此没有丝毫的犹豫，立刻拿回了红色的长枪，并且将那个涂满黑色油墨的怪异男子挑起，随后一脚踩在了那个举着枯瘦手臂的老人身上，鬼火覆盖，直接将其吞没，不给对方救走他们的机会。
　　“给我留下。”
　　林北也意识到了对方要撤，他看见自己周围的场景也在变化，立马一把掐住了那个恐怖老女人的脖子。
　　传教士的身影在消失，他此刻的身形出现在了一座城市当中，但是李乐平却依旧留在了码头上，彼此相隔只是几米，却如同相隔一个世界。
　　这界限无法轻易跨过，也无法被打破，因为一旦打破，眼前的一切都会消失。
　　显然这是对方留下来的后手。
　　“杨间，曹洋还在他们的手中。”李乐平这个时候提醒道。
　　杨间目光一凝，看见那片黑白色的投影之中浮现了曹洋的身影，他被肢解了，浑身血肉模糊，只有半个身体还有脑袋是保持完整。
　　但是此刻曹洋残缺的身体却被画面之中一个外国男子拎在手中。
　　“放了曹洋，我可以还你们一位国王。”杨间冷冷道。
　　对方要撤，他没办法再继续阻止，因为他还要看管两位国王，不然被对方抓住机会救走那么今天的行动就前功尽弃了。
　　传教士脸色变了变，目光亦是在闪烁，很快他道：“用你手中的两个人换回曹洋。”
　　“我们手里有三个人，你只能选一个，否则交易取消。”杨间很果断，也做好了放弃曹洋的准备。
　　传教士看了一眼那黑白色画面中的男子。
　　那一位身处画面中的外国男子点了点头，似乎同意了交换。
　　“好，答应你，曹洋还给你，我要你脚下那位。”传教士迅速的做出了决定。
　　下一刻。
　　地上黑白色的投影之中，曹洋血淋淋的残缺身躯浮现。
　　杨间虽然很不想放掉一位国王，但是他也不能不救曹洋，此刻只能将燃烧的鬼火散去，露出那位身体折断的老人身影。
　　随后，老人身体周围的场景出现了变化，整个人正在迅速的消失在码头上。
　　杨间也立刻鬼火覆盖，将曹洋残缺的身体笼罩在内，不让其遭受其他的灵异袭击。
　　交易完成。
　　彼此灵异不再相互干扰。
　　对方成功带走了那个举着枯瘦手臂的老人，而杨间也把曹洋交换了回来。
　　随后对方迅速的消失在了码头上，以最快的速度撤离走了。
　　在对方走了之后，这座码头也在消失。
　　转眼之间，杨间等人回到了真实的世界之中，脱离了那片灵异之地。
　　一脱离，杨间就熄灭了鬼火，免得将曹洋给点燃。
　　“杨间，你应该拒绝和他们交易，我这样子活不过今晚，用我这几个小时的命，换一位国王的命，这很划算，而且放走的那个老人很可怕，不然对方不会这么重视的。”曹洋忍着痛苦道。
　　“说的有道理，但是有时候账不是那么算的，这次我们已经取得了胜利，可以少赢一点，但是不能折损队长，你的情况虽然复杂，但只要没死，那就有机会恢复过来，不是么？”杨间脸色平静道。
　　“不错，这次已经拿下了两个国王，少一个无关紧要，再说了，不是你挡在前面刚才死的就会是我，我也支持杨间用一个国王把你换回来。”林北表示赞同。
　　而且一换一，他觉得没什么吃亏的，相反他宁愿敌人多一个，也不想见到队友少一个。


第一千四百零一章 曹洋的离开
　　香江码头的交手结束了，国王组织的人袭击曹洋，林北，李乐平三个人失败，同时还付出了惨重的代价，留下了两个国王，折损了三支小队，除此之外，他们今晚猎杀负责人的行动也失败了，也损失了不少成员。
　　虽然总部这边略有一些折损，但是这种情况下已经算是大获全胜了。
　　“杨间，你来的很及时，再晚一点的话我和曹洋都会死，到时候剩下一个李乐平也会很危险。”林北这个时候才算是微微松了口气，他现在坐在那个穿着西洋裙的恐怖老女人的身上。
　　尽管只是将其压在屁股下面，但是在动用灵异力量的情况下，等于一个灵异世界压在这个恐怖老女人身上。
　　她虽然没死，但却无法动弹。
　　“对方不知道我们已经召开了队长会议，选择在今天动手明显是想打我们一个措手不及，而且对方很聪明，知道用一场交易来把我们队长引过来，估计是看见交易的时候你们只有三个人所以才想把你们都干掉。”
　　“可惜，他们高估了自己，没有能在最短的时间内干掉你们，给了我支援的机会。”
　　杨间此刻事后分析，才能明白对方的狠辣，甚至最后对方都差点成功了。
　　如林北说的一样，自己晚来一点，局势都会变得不一样。
　　“这下对方亏大了，留下了两个国王，对方的优势已经没有之前那么大了，人数上我们现在不算落入下风。”林北摸着光头笑道。
　　李乐平这个时候走过来：“和之前会议上说的一样，对方如果不乱来的话我们拿他们一点办法都没有，只有对方行动了才会露出破绽，我们抓住对方的破绽就能反败为胜，不过这次也很惊险，要是对方赢了那我们将再也没办法阻止对方的方舟计划。”
　　“他们很贪，虽然优势很大，但是却不想把一切都赌在决战之中，想通过这种方式蚕食掉我们的势力，不过现在似乎不是在讨论战果的时候，曹洋出问题了，不想点办法的话他很难活过今晚。”
　　杨间目光平静道，最后又看向了身体残缺的曹洋。
　　“我的情况我自己清楚，不是这点伤的缘故，而是之前我为了抵挡国王的袭击主动承受了一份诅咒，十二点之后那鬼就会过来取走我的性命。”曹洋看着杨间道：“你见过那只鬼，很恐怖，就算是你也没办法抵挡。”
　　杨间沉吟了起来：“你有什么好办法。”
　　曹洋想了一下道：“我可以尝试躲起来，让那只鬼找不到我，比如躲进安全屋，比如躲进灵异之地，这是最好的方法，风险最小，但是接下来我估计没办法再露面了，所以我提前和你们说一句，免得你们以为我在偷懒。”
　　“没关系，活下来就行，我先帮你恢复身体。”杨间说道，随后他拿出了骗人鬼的项链。
　　动用骗人鬼的灵异，可以影响现实，包括让曹洋恢复身体。
　　但也只能恢复普通人的身体。
　　很快。
　　残缺的曹洋身体彻底恢复了，他再次站了起来，满身的血污也都消失了，看上去比之前好多了。
　　但也只是看上去，实际上他的情况比想象中的更糟糕。
　　“这玩意怎么处理？”林北指了指自己屁股底下的那个老女人。
　　“杀死，然后关押进箱子里，放入总部的库房里，永远不要让这东西重见天日。”杨间平静道。
　　林北说道：“我杀不了她，这老女人很难杀，应该是异类，估计从意识方面入手会容易一些。”
　　“不需要，我直接点一把火点燃她。”杨间走了过去，伸出焦黑的鬼手触碰到了那个恐怖老女人的身体。
　　鬼火燃烧迅速侵蚀这个老女人那阴冷的身体。
　　过了一会儿，鬼火点燃了她的身体。
　　“啊！”
　　尖锐，刺耳的哀嚎声响起，这个恐怖老女人在火光之中痛苦挣扎。
　　可是无济于事，林北在杨间的示意下前脚抽身离开，后脚杨间的柴刀就劈砍了下来，一刀将这个老女人的脑袋给砍了下来。
　　即便是没有了脑袋，这个老女人的身体依旧站在原地，在鬼火的燃烧下挣扎扭动。
　　“果然很难杀，幸亏你拦住了她，不然这家伙缠住我的话会很麻烦。”
　　杨间不放心，又将其肢解了几刀，然后才取来了几口箱子将其分开装了进去，这样才算是彻底将这个恐怖的老女人给处理了。
　　至于那被棺材钉给钉住的怪异男子，处境也一样，先是被点燃，然后被肢解，最后分成了五块装进了五个箱子里，即便是以后有人打开了这口箱子也只是释放出一部分厉鬼拼图，不可能让其再次复活过来。
　　“这样还能活下来我就真佩服他们了。”林北摸了摸那几口沉重的箱子，咧嘴笑了笑。
　　他今天很开心，毕竟亲手拿下了一位国王，算是居功至伟了。
　　曹洋见到现场处理完了，他立刻道：“我要走了，要离开一段时间，希望下次我们还有见面的机会。”
　　“好，有问题随时联系。”杨间神色微动，开口说道。
　　“需要帮忙说一句。”林北说道。
　　李乐平只是点头示意了一下。
　　曹洋走的有些急，他甚至没有多待，也没有多说什么，便一个人迅速的离开了码头，也离开了香江，消失在了这座城市之中。
　　他不是不想多待，而是他感觉那鬼正在朝着这边赶来。
　　继续耗下去的话，曹洋担心把其他队友也给拖进来，这个节骨眼上不应该再去面对这么一只恐怖的厉鬼。
　　自己去处理就行了。
　　曹洋嘴角带着一丝苦笑，他没有去别的什么地方，更是没有去求援其他队长，而是在沿海的地方找了一块礁石然后坐了下来。
　　“咳咳。”他咳嗽了两声，有鲜血吐出。
　　随后鲜血腐烂，散发着一股恶臭。
　　灵异已经全面失衡了，在侵蚀身体，之前受伤的时候自身的灵异平衡就已经被搅和的乱七八糟，没办法再恢复过来了，而且自身又触动了诅咒，简直就是雪上加霜，即便是解决了厉鬼复苏的问题，可是面对这种诅咒他也无能为力。
　　“没必要死撑了，就到此为止了，我也累了。”
　　曹洋叹了口气，坐在礁石上的他吹着凉爽的海风，看着远处的大海，心中已经做好了死亡的准备。
　　什么躲安全屋，藏在灵异之地，那只是不想给其他人添麻烦的说辞罢了。
　　才坐下没多久。
　　曹洋就看见，附近的海滩上，一个消瘦驼背的身影出现了，那个诡异的人挑着两箱货物，并且晃晃悠悠的朝着这边走来。
　　“来的真够快的。”
　　他笑了笑，没有在意，只是拿起手机拨打了一个电话。
　　“喂，叔叔么？”曹洋喊了一个亲人的称呼。
　　“不是说了，工作时间不能透露我们之间的身份么？对了，你那边和国王组织的交易情况如何了？是不是没事了。”电话里传来的却是曹延华的声音。
　　曹洋笑着说道：“交易失败了，我们和国王组织的人打了一架，运气不错，杨间支援了过来，我们赢了，干掉了对方两个国王，三支小队。”
　　“真的么？太好了。”曹延华的声音有些激动。
　　但是随后曹洋却又笑容一敛，十分平静地说道：“叔，我要死了，这次是真的撑不住了，替我给我父母说一句对不起，另外我的死别告诉其他人，就说我失踪了，这对形势的稳定有帮助，毕竟不能让国外的那些人知道我们这边已经少了一位队长。”
　　电话那边曹延华的声音瞬间沉默了。
　　“曹，曹洋，你……”沉默了好几秒之后，曹延华的声音带着几分颤抖道。
　　“不用再说什么了，当初我成为驭鬼者就已经做好了这个准备，现在只是和你告个别，好了，那玩意来了，估计很快信号就会……嗤嗤。”曹洋还没说完，随着厉鬼的靠近，附近的信号受到了干扰。
　　电话被挂断了。
　　总部办公室内的曹延华，拿着手机一脸的沉默，他听着电话里的忙音，只觉心头一揪，忍不住流下泪水。
　　而此刻在海边的礁石上。
　　曹洋的身影已经消失了，那个挑着货物的厉鬼身影也不见了，在他之前坐着的地方留下了一部失去了信号的手机，似乎只有这部私人手机才能证明之前这里曾有一个人呆过。
　　至此，身为队长之一的曹洋从灵异圈退场了。


第一千四百零二章 迟来
　　曹洋的消失只有曹延华一个人知道，对其他人而言他是死是活永远是一个谜。
　　而这也是曹洋所希望的。
　　“走吧，这里的事情已经处理完了，国王组织的这些人倒是很聪明，把那些被干掉的驭鬼者尸体全部收走了，那些尸体内的鬼还未复苏，这对他们来说是很重要的资源，也许能在短时间内人为的制造出一批驭鬼者来。”
　　“不过当时那种情况也管不了那么多了，毕竟国王级的驭鬼者才重要。”
　　杨间见到事情已经结束了，确定了周围没有异常之后，收拾了一番便打算离开香江。
　　“对了，杨间你之前放走的那位国王很特别，对方宁愿放回曹洋也要交换回来，估计那个人价值很大，你有没有在那个人身上留下什么后手，你看之前曹洋被折磨的有多惨，我觉得这样饶过那个人太便宜他了。”
　　林北此刻回想之前的事情还在为曹洋的遭遇感到不平。
　　杨间说道：“你能问出这个问题估计也看出了什么，我之前的确是在那个人身上留下了一些灵异隐患，只是不清楚这样的手段会不会起到效果，不过人都已经走了，再去纠结这个也没有什么意义，我也不觉得一些小手段能在后续干掉对方。”
　　其实他在那个举着枯瘦手臂的老人的身上留下了一段八音盒的诅咒。
　　反正想着要释放对方，接下来的几天内估计都不会和他碰面了，所以不如试一试八音盒的诅咒能不能杀死对方。
　　“也对。”林北点了点头道。
　　很快。
　　几个人离开了码头，没有继续浪费时间，因为今晚的事情还没有结束，有些地方还可能需要帮助，只有安然度过了今晚，大家才能稍微松一口气。
　　就在他们离开之后没一会儿。
　　香江的负责人苏凡开着车出现在了码头，他走下车查看了一下周围的情况。
　　“杨间做事还是干净利落，没有留下任何的隐患，不然的话我这个负责人就要倒霉了，这一次对方似乎损失很严重，要不然的话不会那么匆忙的撤退，看来这次和国王组织的交手有了一个好的开头。”
　　苏凡转了一圈，点了根烟，皱着眉头抽了起来。
　　他之前一直在关注这里的情况，预测到了事情会变得非常糟糕之后就立刻提醒曹洋撤退。
　　如果不是杨间及时出现的话今天码头一战绝对是以总部惨败收场。
　　那时候他一个负责人即便是有点能力也无法改变什么，只能眼睁睁的看着这一切的发生。
　　幸亏，情况在往好的方面发展。
　　抽完这根烟之后，苏凡紧绷的心情舒畅了不少，他随后又开着车离开了这片码头，继续去履行他这个负责人的职责去了。
　　而当杨间和林北，李乐平返回大东市的时候，却发现王察灵和陆志文以及何月莲已经回来了。
　　不过这样的情况也在杨间的预料之中。
　　对方将注意力放在交易上就表明其他地方的袭击很有可能是虚晃一招，因此其他队长行动会很顺利，不会出现什么特别严重的问题。
　　“刚才王国强告诉我们，你们那边的遇到了危险和国王组织的人交手了，不过还好结果很顺利，干掉了两个国王，如果不是要换回曹洋的话，对方应该折损三位国王，这一战看样子是我们赢了。”陆志文声音嘶哑的说道。
　　“算是勉强扳回了一局，对方有十五位国王，之前猎杀了一位，再加上今天两位，也才减员三人，还剩下足足十二位国王，而我们这边张隼死了，曹洋不得不暂时退场，再加上卫景没办法露面，人数上的差距并没有拉开特别大。”
　　杨间目光平静道：“所以后续的交手依旧艰辛，毕竟今天对方是被我们反制了，下一次估计没这么好的运气了。”
　　陆志文道：“这场战争才刚刚开始，我们已经先赢了一场，情况比之前好太多了。”
　　“说说你们那边的情况吧。”杨间又问道。
　　王察灵扶了扶眼镜道：“干掉了几队闹事的驭鬼者，救下了两位负责人，效果不算很好，但也至少让对方有不小的损失。”
　　“我这边情况也差不多。”何月莲开口道：“只是清理掉了一些普通的驭鬼者，没有遇到特别危险的人物，我抽空去了大澳市一趟，见了见熟人，所以耽误了一点时间。”
　　“看样子你们的行动都很顺利，虽然没有逮住国王，但是也让对方折损了相当多的驭鬼者，今天的消息如果传出去，灵异圈又要地震了。”杨间点头道。
　　陆志文说道：“驭鬼者的数量本来就是有限的，对方今天想玩一把大的，所以调动了很多国王组织的成员，这次撞我们手里肯定是元气大伤，不过何银儿还有周登那边没有消息传来，李军，柳三，阿红那边也没有消息，不知道他们那边情况如何了。”
　　“能联系到么？”杨间瞥了一眼，不远处的王国强。
　　王国强有些犯困，但是他强撑着精神在熬夜，此刻看见杨间撇来立刻一个激灵精神了起来，然后站起来道：“何银儿和周登在回来的路上，但是李军那边消息已经断了，中途有尝试过联系，但是联系不上，而且手机的定位已经有一段时间没有发生变化了。”
　　说完，他又将最后的定位地点给杨间还有其他队长看。
　　“信号长时间待在一个地方没有动，这很不正常，李将军和柳三应该是留守大福市才对，这地点也不在大福市……”杨间沉吟了起来。
　　“我觉得有些不对劲，应该过去看看。”何月莲说道：“距离不算远，一个来回很快。”
　　杨间说道：“我过去看一看，你们留在这里休息一下吧，如果有问题的话你们做好支援的准备。”
　　他觉得亲自过去查探，也没有让其他人同行，因为今晚的事情还没有结束，大东市也需要队长守着。
　　当即。
　　他动用了鬼域直接消失在了宁安大厦的顶层。
　　信号定位的信息不算远，在几百公里外的一座沿海小县城内。
　　赶路的时间很短暂。
　　很快。
　　杨间便走在了这座小县城的街道上。
　　夜晚的街道空空荡荡，安静的有些过分，虽然县城内的居民不算多，但也不至于冷清到这种地步才对。
　　鬼眼扫看，很快他发现了一些痕迹。
　　街道上残留了大片早已经凝固干枯的血迹，这些血迹不是普通的鲜血，而是透露出灵异的气息，除此之外，附近还有大范围被破坏的痕迹，这些痕迹全部都不像是人为，倒像是驭鬼者造成的。
　　“有驭鬼者在这里交过手，但是整座县城里却没有李军，柳三，阿红他们三个人的踪迹。”
　　杨间鬼域轻易覆盖县城，可是依旧是一无所获。
　　“看样子这里之前发生的一切已经结束了，大部分的灵异痕迹被人有意的清理过，整个县城看上去很冷清，实际上却没有任何的危险，而敌人是不会有意善后的，应该是李军做的。”
　　他猜测李军在这里遇到了敌人，然后干掉了对方，接着善后处理了一番然后再离开了。
　　可这样一来就说明李军应该还活着才对，既然活着为什么联系不到？
　　杨间带着这个想法只能继续到附近查探。
　　最后他在沿海的一条道路上找到了一个熟悉的人。
　　那是柳三。
　　但是却只是柳三的一个纸人，而这个纸人十分残破，像是受到了重创，大半的身体已经消失了，只剩下一颗脑袋还有半截胸膛。
　　纸人柳三被风吹到了道路旁边一动不动，已经彻底失去了行动能力。
　　杨间当即出现，将柳三这残缺的纸人捡了起来。
　　一捡起来，柳三的这个纸人当即眼睛转动了一下，立刻看了过来。
　　“居然还没死？你这个纸人倒是很顽强。”纸人复活，如此诡异的一幕对于现在的杨间而言却早已见怪不怪了。
　　柳三看了看杨间，第一句话就是：“杨间，你来晚了。”
　　“发生了什么事情了。”杨间感觉到了不对，立刻问道。
　　柳三的这个残缺纸人开口道：“我和李军还有阿红遭遇了一支由国王带领的小队，在一座小县城内打了起来，由于我只是一个纸人所以并没有起到很大的帮助……”
　　他将之前发生的事情简短了说一遍。
　　杨间越听越凝重：“最后李军赢了么？”
　　“赢了，但也输了，阿红撑不住，她的脸融化了，变成了无脸人，但是她在那之前几乎团灭了对方一支小队，只有一个漏网之鱼跑了，李军和那个叫西蒙的驭鬼者拼到了最后，虽然最后是李军活了下来，但是他情况很糟糕，然后不得不处理附近失控的鬼。”
　　“如果那些鬼处理不了，整座县城都要完蛋，但是李军当时那种状态在失去了阿红的情况下没办法再做什么了。”
　　柳三说到这里沉默了一下。
　　杨间此刻已经可以想象当时的那种情况了，李军拼掉了对方一位国王，但是事后对方厉鬼复苏，并且阿红杀了那么多驭鬼者，那些尸体也是一个巨大的麻烦，这种情况下多半已经无力再善后了。
　　但是刚才那座县城他去看了，明明处理的很干净。
　　“难道说……”他猛地意识到了什么，看向了远处。
　　那是大海的方向。
　　柳三的纸人沉重道：“没错，你猜对了，李军看到厉鬼即将失控的时候毫不犹豫的再次动用了灵异力量，那次之后他的残留的半张脸彻底融化了，但是牧鬼人的灵异也发挥了效果，失去了人脸的李军引导着一群失控的厉鬼朝着大海的深处前进了。”
　　“不知道是灵异没有控制好，还是说阿红还有残留的意识，不想李军一个人孤独上路，也混迹在厉鬼当中陪着李军一起离去了。”
　　说着，柳三张嘴一吐，一个红色的化妆盒被他吐了出来。
　　“阿红只留下了这个，我给收起来了。”
　　杨间见此再次沉默了。
　　随后他看了看时间。
　　这个时间点已经超出了重启的界限，自己没办法做点什么。
　　柳三说道：“如果利用这个化妆盒将李军和阿红的脸画出来，应该能把他们救回来，毕竟上次有成功的例子。”
　　“救回来？”
　　杨间摇了摇头：“真正的李军早已经死了，而且李军的脸也只能阿红画出来，其他人怎么画也不能画回原来的李军，而阿红也死了……除非画出阿红的脸，但是一张脸无法承载阿红的一切，毕竟阿红的身体已经不见了。”
　　“不过我倒是可以尝试一下，只是能不能成功我也不知道。”
　　说着他接过了这个红色的化妆盒。
　　自己可以用骗人鬼弄一具身体，然后画出阿红的脸。
　　只是那样画出来的阿红肯定不是真正的阿红，只是一个灵异制造的假人罢了……可是不尝试一下又怎么甘心。


第一千四百零三章 外援
　　杨间看着手中这个红色老旧的化妆盒，虽然打算去尝试复活阿红，但是他心中很清楚，阿红已经死了，李军也不太可能再重新画出来了，他们两个人尽了自己最大的努力拼掉了对方一位国王外加一支小队。
　　“其实造成这样的结果我自身的责任很大，如果我不是纸人的话，李军和阿红他们两个人是不会死的，虽然我中途劝过他们，但是李军的性格就是如此，我拦不住。”此刻柳三的纸人带着几分自责道。
　　“现在说这个没有意义。”杨间此刻看着黑夜之中的大海。
　　他鬼眼窥视，延伸了几十公里外，并没有发现一丁点灵异留下的痕迹。
　　时间过去的有点久，牧鬼人陈桥羊的灵异力量很可怕，能驱使着厉鬼离开，而厉鬼的行动都是非常诡异的，谁也没办法轻易捕捉灵异的动向。
　　“或许对他们而言这已经是最好的结果了，而且现在没时间感慨李军和阿红的离开了，战斗还在继续，国王组织和总部的交手才刚刚开始，我们已经损失很多了，越是如此就越不能输。”
　　杨间不再逗留，他收起了化妆盒然后转身离开了。
　　柳三那残缺的纸人看着杨间离开，心中的事情也算是了结了，当即也不再继续维持这个残破纸人的状态，直接摧毁了这个纸人。
　　没有了某种灵异力量的维持，纸人瞬间溃散，化作了一地老旧的黄纸，然后纸张消散什么都没有留下。
　　杨间带着这个沉重的消息返回了大东市宁安大厦。
　　这个时候，何银儿和周登也回来了，他们两个队长走在一起自然不会有什么意外，很顺利的就完成了今天的任务，干掉了不少国王组织的成员，也解救了几个城市的负责人，只可惜的是他们没有遇到国王。
　　显然，对方在决定袭击码头上负责交易的曹洋，李乐平，林北三个人的时候就已经做好了让这边撤退的打算，只有李军提前一步行动，再加上牧鬼人的感应所以才截住了一位国王。
　　“李军出问题了？”陆志文此刻见到杨间折返回来，却没有见到李军和阿红出现，当即感觉到了有些不妙。
　　杨间也不隐瞒，只是扫看了众人一眼：“李军拼掉了一位叫西蒙的国王，但是自身也达到了极限，最后为了收拾复苏的厉鬼，不得不拿自己当引路人，将所有的鬼引向了大骇深处，而阿红也拼到厉鬼复苏了，最后被李军的灵异影响，追随他而去，现在尸体已经找不到了。”
　　“如果不出什么特殊情况的话，李军和阿红应该是已经死了。”
　　“什么？”
　　这话一出，在场的所有队长全部都震惊了。
　　李军和阿红死了？
　　要知道上次对付张羡光的时候李军都没有死，最后依靠着鬼皮和阿红的鬼妆再次复活了过来，没想到这一次和国王组织刚交手竟又再次死去了，虽然李军干掉了对方一位国王，但自身也付出了生命的代价，这对他们而言根本无法接受。
　　“为什么会发生这样的事情，他明明赢了，居然为了处理复苏的鬼葬送了自己的生命。”何银儿很悲愤道。
　　“不难理解，对李军而言，一座城镇的安全，胜过他的生命。”陆志文沉默了一下开口道。
　　王察灵感慨道：“太可惜了，他是一个非常值得信赖的人。”
　　“没办法救回来么？李军是鬼妆画出来的，寻找新的载体我们完全可以复活他，而且阿红好像也是画出来的对吧，只要拿回那个化妆盒，一切都有机会不是么？”林北摸着下巴沉吟道。
　　其他人听这么一手立刻又看向了杨间。
　　杨间此刻从口袋里拿出了那个老旧的化妆盒：“柳三残留的纸人也在现场，他保下了这个化妆盒，或许是有复活的机会吧，但是能否实现我也不能肯定，不过回头我会尝试一下，如果成功了的话我会告诉你们。”
　　“有希望就行，灵异圈什么事情都有可能发生。”听到杨间这么一说，其他人的心情才好受一些。
　　虽然李军的性格很耿直，鲁莽，但是作为队友的话，每个人都会对他特别的放心，因为李军永远可以信任。
　　杨间说道：“现在不是伤感的时候了，我们现在还有更重要的事情要做，今天晚上和国王组织的对抗并不轻松，虽然干掉了三位国王，不少闹事的驭鬼者，但是我们这边也损失不小，曹洋和李军都退场了，阿红死了，这一来一回，我们和国王组织之间的差距并没有拉开。”
　　“因此接下来我们还有恶战要打。”
　　“对方减少了四位国王，还剩下十一位，而且不排除对方还有可能补充国王数量的可能，而我们随着张隼的死去，卫景，曹洋，李军三个人的退场，剩下的就只剩下杨间，林北，李乐平，王察灵，何银儿，周登，柳三，何月莲以及我在内的一共九位队长。”陆志文用那嘶哑的声音说道。
　　“如果不是何月莲顶替了一位队长位置，我们人数上的劣势更大，并且接下来继续拼下去的话我们剩下的人当中肯定还会继续出现损伤，因此趁着对方行动失败，退走的这几天时间内，我们必须尽快补充人数。”
　　陆志文说到这里，提出了一个意见：“我建议特殊时期特殊方法，将之前的队长候选全部调过来，或许他们一个人的能力不足，但如果两位，三位候选队长绑在一起行动的话，说不定能完全胜任一位队长的作用。”
　　“这个办法不错，能成为候选队长说明实力已经胜过了普通的负责人，多点帮手的话赢面的确会大一些。”王察灵点了点头，表示赞同这个提议。
　　“提名的队长候选能动的也没有几位了。”杨间皱起了眉头。
　　陆志文说道：“那就让总部继续评估所有的城市负责人一次，选出新的队长候选，这次是拼命的时候，不应该再有任何的保留了。”
　　“也对，王国强，这件事情你去做。”杨间也没有拒绝，而是同意了这个提议。
　　选出几个队长候选组成小队也是一个很好的主意，但是这样一来的话，一些城市的灵异事件只怕会失控。
　　不过这也是没办法的事情。
　　“没问题，这件事情交给我。”王国强郑重的点了点头。
　　杨间说道：“说道补充人数，我有一个人推荐。”
　　“大海市叶真？”王察灵神色古怪看了一眼杨间，立刻就猜出了他想推荐的人。
　　杨间继续道：“叶真的实力绝对算的上是一位顶尖的队长，拉他入伙我们的综合实力可以得到不小的提升，而且之前我和他达成了共识，一起对抗国王组织，相信他不会拒绝的，你们如果不反对的话这件事情就这么定下来。”
　　“我不反对，叶真的确是一个很好的人选。”陆志文立刻同意了。
　　毕竟连候选队长都拉了出来，灵异论坛的叶真也不是不能接受。
　　“叶真信得过么？”
　　何银儿担心外援不可靠，毕竟一旦叶真加入就会有很多重要的情报泄露出去，要是信不过的话那就会造成非常严重的后果。
　　杨间想了一下说道：“我做担保人，他出了问题的话我负责。”
　　“杨间，你都这样说了那我也没什么意见，让叶真来吧。”何银儿立刻不再拒绝了。
　　“我也没意见。”王察灵平静的回道。
　　林北摸着光头道：“都到了请外援的地步了，哪里还管的上信不信得过，这几天幽灵船就有可能登陆，再去计较那些我们所有人都要完蛋，不过光一个叶真可不够，各位还认识什么厉害的角色只要立场正确都可以推荐过来，至于其他的熬过了这一关再说。”
　　“有道理。”周登点了点头，赞同林北的这个想法。
　　其他人也都没有说什么，而是在思考自己有没有合适的人拉过来帮忙。
　　在处理灵异事件之中，他们实际上也接触过一些厉害的人物，只是现在有些人已经死了，有些人立场不对不敢去拉过来，真正适合的还真没几个。
　　毕竟队长级的人物本来就少，而且还要符合立场的人那就更少了。
　　何银儿神色微动，她想到了太平古镇的无脸人，可是太平古镇被鬼湖淹掉之后，无脸人和刘老板已经是太平古镇最后的老一辈了，如果把太平古镇最后的一两个人卷进来，玩意死在了这场战争之中她会后悔一辈子的。
　　最后，何银儿没有推荐无脸人。
　　她觉得自己为总部拼命就行了，太平古镇不能没有人。
　　杨间见到这些队长都在沉默思考，他又缓缓道：“我倒是还有一个人推荐，就怕大家接受不了。”
　　“还有人？哪一位？”林北很诧异。
　　其他人也都看着杨间。
　　杨间立刻说了出一个名字：“张羡光。”
　　张羡光？
　　鬼画事件的主导者？
　　“不行，绝对不行，他干掉了负责人高明，还有李军，甚至卫景都差点被他砍死了，如果不是最后赢了，柳三，李乐平，还有你都要被他团灭，这是一个极度危险的分子，不能释放出来。”何银儿立刻跳出来反对。
　　李乐平也微微皱起了眉头，虽然他不说话，但是对于张羡光他还是没办法接受。
　　柳三留在这里的纸人也摇头道：“我知道杨间你的想法，张羡光很强，一个人就可以抵得上数位队长，有他加入的话我们这边的实力会得到一个巨大的提升，但是这个人太危险了，而且何月莲还在，一旦张羡光和何月莲接触会发生什么事情谁也不能肯定，说不定张羡光又要再次实行桃源计划了。”
　　“我们现在已经有了外患，不能再内忧了。”
　　即便是杨间身为执法队长，但是他提出找张羡光做外援的事情还是被其他队长坚决反对了。
　　不过这也是正常的。
　　谁敢去释放一个如此危险可怕的敌人。
　　“杨间，你敢这个时候推荐张羡光肯定是有原因的，能说一说你的想法么。”陆志文没有反对，而是想听一听杨间的理由。
　　“很简单，张羡光要实行桃源计划和国王组织的方舟计划冲突，如果张羡光还要坚持自己的理念，那么就必须得干掉国王组织，否则他的桃源计划永远不可能完成。”杨间平静的说道。
　　陆志文说道：“也对，他的桃源计划是让所有人生活在鬼画的鬼域世界里，现在幽灵船登陆，灵异爆发，这是要害死我们所有人，张羡光肯定是不能接受的，但是也不排除他先一步实行桃园计划的可能。”
　　“做什么事情都有风险，如果能帮我们赢下这一场战争，我觉得可以去尝试一下。”杨间说道：“张羡光只是一个疯子，国王组织可是一群疯子，你们觉得哪个更容易对付一点？”
　　其他人听这么一说似乎觉得又有几分道理了。


第一千四百零四章 再次露面
　　为了更好的应对国王组织，杨间以及其他队长此刻都意识到了增加人手的重要性，毕竟随着曹洋，李军，张隼，卫景四位队长的退场余下的队长已经有些力不从心了，不想办法找点外援的话接下来即便是要赢也要付出相当惨重的代价。
　　目前在队长们的讨论下，两个提议被通过了。
　　第一，调集候选队长。
　　第二，邀请灵异论坛叶真。
　　至于杨间提议释放张羡光，这件事情大多数人还是持反对意见的。
　　不过也有一部分队长表示可以尝试一下。
　　“不一定现在就让张羡光出现，可以尝试着和他接触一下，如果情况真到了那种没办法挽回的地步，那么释放张羡光也不是不可以，杨间，这是我的意见。”柳三的纸人思索了好一会儿表达了自己的看法。
　　“也对，和输了这场战争比起来，释放张羡光不算什么。”王察灵戴上了眼镜，平静的开口道。
　　陆志文也道：“要是真需要有人的时候，我也赞同张羡光的出现，但是前提是杨间你能够说服他。”
　　“这事情我会搞定，接下来讨论一下别的事情吧，今天的战斗已经结束了，损失和收获大家心里都清楚，国王组织经历了这一次折损之后绝对会收敛很多，但同时也意味着接下来的碰撞会更惨烈。”
　　杨间坐在椅子上，缓缓的开口道：“而且距离幽灵船计划实行已经过去了两天，也就是说，再过三天左右幽灵船就要登陆了，同时对方下一次的袭击也会在那个时候出现，因为接下来的几天时间内，国王组织和我们一样也需要增加人手备战，所以我不认为在幽灵船没有登陆之前对方还会有什么过分的行为。”
　　“我也赞同这个观点，对方这次吃了大亏，已经知道我们所有的队长已经集结起来了，他们多半不会再轻举妄动，如果还想赢，就只能是正面交手，那个时候拼的就是双方的实力了。”陆志文也点头道。
　　“所以接下来这两三天内我们唯一要做的事情就是尽可能的提升自己这边的实力。”
　　而就在他们开会讨论的时候。
　　另外一边。
　　国王组织也召开了会议，他们也在讨论着今天发生的事情。
　　一张巨大的会议桌前，传教士脸色十分难看，他目光阴沉，心情很糟糕，因为这次的行动是他计划的，本来想着趁对方队长没有集结之前给予对方重创，让对方在幽灵船登陆之前就输掉这场战争。
　　没想到这么完美的计划却彻底的失败了。
　　不但没有能成功猎杀掉大部分的负责人，还折损了好几位国王，损失的驭鬼者小队更是不知道有多少，虽然死掉的驭鬼者大部分都是外围成员，可是也有不少隶属于国王小队的重要成员。
　　“这次的行动太失败了，对方显然早就已经暗中做好了准备，我们一动，对方的反击就来了，猎杀负责人简直就是一个笑话，你唯一做的正确事情就是很早就下达了撤退的命令，不然我们今天的损失会更大。”
　　一位穿着西装，戴着绅士帽的外国男子毫不客气的指责起了传教士。
　　传教士目光阴沉，没有说话。
　　这位戴着绅士帽的男子继续道：“今天的事情你得付全部责任，是你错误的估算了对方的实力还有支援的速度，五位国王三支小队一起联手居然没有能干掉对方三位队长，我该说你们愚蠢，还是自大？”
　　“你错了，对方那个叫曹洋的队长死定了，我能肯定，他遭受了可怕的诅咒，这也是为什么最后时候我会同意那场交易的原因。”黑白色的人影浮现，犹如幽灵一般虚幻。
　　绅士帽男子冷哼道：“就算是干掉了对方一位队长，可别忘了，我们损失的是两位国王，而且那个讨厌的牛仔也失去了联络，我担心他也已经遇害了。”
　　“西蒙也死了么？这真是一个糟糕的消息，那么厉害的一个牛仔都被对方干掉了，我现在对之前主动开启这场战争感到有点后悔了，这样打下去的话我们可真不一定能赢。”落魄的画家，无奈的叹了口气道。
　　“幽灵船过几天已经快靠岸了，但对方的大洪水计划也在实行，我能感觉到，我们国家的很多水域都被一股不详的气息笼罩，而且范围很大，很大，一旦出点什么问题的话我们根本就不可能处理掉，所以最可能出现的结果就是他们一团糟，我们也一团糟。”
　　传教士这个时候开口道：“我们不会输，我承认这一次是低估他们了，但是你们也都保存了实力不是么？我们的联盟没有想象中的那么可靠，可是现在已经不允许你们偷懒了，我们必须集结所有的力量，确保幽灵船登陆，同时在最后的决战之中彻底摧毁他们。”
　　戴着绅士帽的男子戏谑笑道：“可是你已经输了一次了，难道再想输第二次么？我对你今天的计划本身就感到不满，明明我们什么都不做就能赢，你非要进行这愚蠢的计划，对方不是蠢货，尤其是那个杨间，反击的速度有多快你不是不了解，庄园主失败就是最好的例子，而你却没有吸取任何的教训，依旧那么盲目自大。”
　　“现在死了四位国王的情况下我们再去和对方决战胜率也不如之前，更何况对方赢得了今晚的胜利之后有了信心，知道我们国王组织不是不可战胜的。”
　　“上帝受了伤就不再是上帝了，你能明白么？”
　　“那你是什么意思？觉得我们赢不了，想要向对方投降？”传教士盯着他问道。
　　那个绅士帽的男子摇头道：“不，不，不，我只是觉得应该换一个更有能力的决策者来帮助大家，而不是一位接二连三的失败者，我相信我能做得更好，你应该老老实实的配合我行动，而不是在这里做出一些愚蠢的决定。”
　　显然，这位绅士帽男子要夺权。
　　看来国王组织的内部也并不团结，尤其是在行动失败之后，一些矛盾就会被无限激化。
　　但是这一切，杨间并不关心。
　　因为时间已经很晚了。
　　他需要找个地方睡觉。
　　而实际上，杨间也是这样做的，他离开了宁安大厦，在大东市找了一个安全的地方沉睡了过去。
　　一睡觉，他就进入了噩梦之中。
　　不，现在已经不算是噩梦了，而是美梦，因为在梦中的杨间可以肆无忌惮，为所欲为。
　　但是杨间并没有玩弄梦境的习惯，而是行走在寂静的村庄之中，沿着一条小路来到了村子外不远处的一处私塾门口。
　　推开门。
　　教室的讲台上，一位看上去三十多岁，成熟而又透露出几分沧桑的男子正在讲台上讲课。
　　讲台下，一位看上去约莫十五六岁的女孩正在正襟危坐，认认真真的听课。
　　杨间的到来打断了这堂课。
　　张羡光此刻微微皱起了眉头，朝着杨间看来：“上次说过，你应该敲门的。”
　　“我没有敲门的习惯，以前不会有，以后也不会有。”杨间说道。
　　“临时有点事，今天的这堂课暂时到此为止，小雅，你可以自由活动。”张羡光说道。
　　“好的，老师。”赵小雅点头回道，比较有礼貌。
　　显然最近张羡光为了教好赵小雅没有少费工夫。
　　张羡光此刻朝着杨间大步走来，他目光冷冽，一脸严肃，让人心生忌惮。
　　杨间却无动于衷，并不在意。
　　最后张羡光脚步一停，他站在了门口，并未走出这间不算大的教室。
　　“说吧，你找我有什么事。”他很直接的问道。
　　杨间也不隐瞒直接道：“你在这里对于外面的形势估计知道的不是很多，在说一些事情之前我觉得有必要告诉你一点现在外面发生的事情。”
　　随后他又将国王组织还有方舟计划的事情简要的说了一遍，同时也告诉了张羡光他们和国王组织交手的情况。
　　“三天左右，幽灵船大概率就要登陆了，我们折损了好几位队长，人手已经不足了，所以我希望你能帮个忙和我们一起对付国王组织。”
　　张羡光笑了：“杨间，你的确很有魄力，这种情况下居然敢把我当做外援，看样子你已经做好了释放我离开这里的准备，不过你应该很清楚，释放我之后到底会引起什么样的后果。”
　　“再坏的结果也不可能比幽灵船登陆更严重吧，灵异一旦彻底失控那么会死很多人，这一次必须赢，而且还要以绝对的优势获胜，另外你的计划很难再实行了，我觉得我有能力去阻止你。”杨间认真道。
　　“你要清楚，我一旦离开了这里就不可能再被你抓住机会关起来了。”张羡光说道。
　　杨间道：“那也是这场战争结束之后的事情。”
　　张羡光笑道：“你就不怕我出去之后立刻反悔？”
　　“总得赌一赌，而且你的实力值得我去赌一把。”杨间很直白的说道。
　　张羡光说道：“我可以帮你打赢这场战争，但是我有一个前提。”
　　“什么前提。”杨间问道。
　　“我需要拿回我的刀。”张羡光说道：“上战场也得发一件像样的武器吧。”
　　“好，还给你。”杨间说道：“你可以放心，我敢放你出去就不会去对你加以限制。”


第一千四百零五章 邀约
　　梦中，杨间和张羡光达成了协议。
　　他愿意释放张羡光，同样的张羡光也得帮他们赢下这场战争。
　　至于什么时候将其释放，杨间没有说，张羡光也没有问，只是彼此都很清楚，这个时间点很快就会到来。
　　解决完了这件事情之后，杨间并没有选择在梦中世界久待，而是立刻醒来，然后再次行动了起来。
　　他直奔大海市而去。
　　因为杨间还需要去找叶真这个外援，毕竟仅仅只是确定了一个张羡光还是不够。
　　动用鬼域的情况下，大海市很快就到了。
　　这是一座繁华的城市，灯光璀璨，哪怕是夜晚也依旧人声鼎沸。
　　因为这里从未有过灵异失控的事情发生，虽然叶真不是总部的队长，但是他身为灵异论坛的管理员，的确是将大海市打理的很好，让这座城市一直处于安全当中，也是因为这些原因，叶真才会被总部默许存在。
　　如果叶真是那种肆意妄为，喜欢搞破坏的话，总部早就收拾他了，一个灵异论坛又不是灭不掉。
　　杨间此刻站在大海市一座大厦的顶楼，他鬼眼转动，鬼域扩散直接去寻找叶真的位置。
　　普通人对于鬼眼的鬼域完全察觉不到，但是对于一些顶尖的驭鬼者而言，鬼域开启就等于在告诉别人自己已经来了。
　　随着鬼域迅速的覆盖大海市。
　　一时间，大海市灵异论坛的一些比较厉害的驭鬼者立刻就察觉到了不对劲。
　　他们抬头看着天空，此刻天空不是漆黑一片，而是像是被一层金色的阳光笼罩，到处都是一片明亮，连位于死角的阴影都不存在。
　　“这是……鬼域？是有人来到大海市了，而且是一个极度危险的人物，他的鬼域很大，几乎已经笼罩了一座城市，不好，得赶紧通知老大。”一栋大楼内，灵异论坛的阿武感受到了这样的变化立刻脸色骤变，然后立刻通知叶真。
　　“可能是国王组织的人打过来了，毕竟我们之前公开表示过要和总部联手一起对付国王组织，现在对方突然来到大海市也是很有可能的。”也有灵异论坛的人猜测起了这件事情的元凶。
　　没有人联想到这是杨间的鬼域，因为圈子里很多人都知道，杨间的鬼域是一片猩红，并不是这个样子。
　　然而大海市的一处市郊庄园内。
　　一道人影突兀的出现在了屋顶上，他抬起头看向市中心的方向，觉察到了笼罩一座城市的异常。
　　“这鬼域很不对劲，以前从来没有见过，而且竟如此的耀眼夺目，光芒万丈，简直天生就是为我准备的，好，很好，将这个敌人干掉，这鬼域就是我的了。”
　　下一刻。
　　这个人影消失在了屋顶上。
　　紧接着大海市的上空被撕裂了一道口子，露出了原本天空的颜色，昏暗漆黑。
　　叶真一脸不爽的强势入侵了这片鬼域之中，他不喜欢这样出场的方式，黑暗加身，宛如恶鬼降临。
　　“灵异圈谁不知道大海市是我叶真的地盘，你敢来我的地盘使用鬼域，应该是想把我引过来吧，现在我来了，出来吧，不要躲躲藏藏了。”他低声一喝，声音在鬼域内回荡。
　　此刻。
　　鬼域笼罩的大海市安静的可怕，只有叶真一个人。
　　“大晚上的你还叫的这么大声，你可真够有精神的，叶真。”杨间的声音出现，伴随着一朵鬼火突兀的燃烧，他的身影从扭曲的火光之中走了出来。
　　“杨间？”叶真此刻睁大了眼睛，有些难以置信：“不可能，怎么会是你，你的鬼域可不是这个样子的。”
　　杨间说道：“发生了一些事情，我驾驭了新的灵异力量，鬼域的状态有些变化，你的情报落伍了。”
　　“可恶啊。”叶真顿时羡慕而又嫉妒。
　　自己苦苦追求的光芒万丈竟然被杨间轻易的就得到了，这么耀眼的鬼域应该归自己所有才对。
　　这一刻，他多么希望杨间是一位陌生的敌人，这样的话他就可以毫不犹豫的将这份灵异力量给夺回来了。
　　“好了，叶真，长话短说，我今天找你来是和你聊一聊合作的事情。”杨间直接开门见山的说道。
　　叶真说道：“合作的事情好说，不值得你亲自跑这一趟吧。”
　　“今天国王组织的人已经和总部的队长交手了，互有伤亡，但是国王组织的底子厚，人多，这样耗下去的话即便是最后总部赢了也会损失惨重，而且幽灵船马上就要登陆了，在这个时间点我需要尽可能的增加这边的人手。”
　　“普通的驭鬼者没资格参与到这场战斗之中来，所以我需要请几个高手作为外援，因此我希望你能暂时的加入总部，和我们一起联合行动，而不是你在大海市单独行动。”
　　杨间将自己此行的目的说了出来。
　　叶真听的大笑道：“你现在已经明白了，主导这个世界的永远是我们这些顶尖的人物，而不是那些无关紧要的杂鱼，你来邀请我是正确的决定，我之前答应过你可以和你联手，但是我拒绝加入总部，我叶某人在大海市是老大，在外面也是老大，一辈子都是老大，从来没有去别人手底下当小弟的想法，哪怕你是杨无敌。”
　　他拒绝了杨间的提议，理由很简单，不想做小弟。
　　然而随后叶真却又道：“不过你今天特意来邀请我也不能不给你面子，这样吧，我可以用灵异论坛管理员的身份和总部进行合作，等这件事情结束之后我们的合作关系就中止，别忘记了，我可是要超越你，再次登顶最强的存在，岂能郁郁久居人下。”
　　“……”杨间一时间不知道该说什么。
　　合作和暂时加入总部这有什么区别么？
　　“我可以接受你的提议，就按照你说的做。”杨间说道。
　　“很好，看的出来你还是很忌惮我的，知道给我面子。”叶真满意的点了点头。
　　杨间说道：“既然是合作，那么总部的会议你也要参加，明天队长会议，我希望能看见你的身影。”
　　“好说，给我一个时间和地址，我会准时赴约。”叶真说道。
　　“早上九点，大东市宁安大厦顶楼。”杨间说道：“这是队长集结的地方，是机密，不能泄露出去，国王组织的人可一直在盯着我们。”
　　“泄密者死全家，放心好了，我叶某人出了名的嘴严。”叶真很认真的说道。
　　杨间说道：“既然如此那这件事情就这么定了，我还有别的事情要做得走了，有什么事情明天见面谈。”
　　“不送。”叶真点了点头。
　　杨间见到事情搞定也没有逗留，立刻离开了大海市，而伴随着他的离开，笼罩大海市的鬼域也消失了。
　　但是在叶真的眼中却是万丈金光伴随着杨间而去，天空再次被黑暗笼罩，昏暗一片，哪怕是再闪亮的霓虹灯也比不上刚才的光芒半点。
　　“可恶啊。”
　　叶真内心羡慕的几乎抓狂，恨不得杨间的鬼域是自己的。


第一千四百零六章 妆与脸
　　杨间邀请好了叶真之后便立刻离开了大海市，他并未返回大东市，而是回到了自己所负责的大昌市。
　　今晚的战斗已经结束了，接下来会有一段安全的时间，总部和国王组织应该都不会再有所行动了，因此他得做一些自己的事情去。
　　很快。
　　他出现在了大昌市的尚通大厦内。
　　办公室内。
　　李阳，黄子雅，童倩，王勇，熊文文五个人一直没有离开，他们在这里守夜，保证这段时间大昌市不会发生什么意外。
　　唯一可惜的是冯全身陷鬼邮局当中的那座老坟内没办法出来，不然也能多一份实力。
　　杨间的到来让办公室内的所有人都有些诧异，因为按理说这个时间点他不应该出现在大昌市。
　　“队长。”李阳站了起来，他立刻问道：“情况怎么样了，队长会议结果如何？”
　　“不算差，也不算好，队长很顺利的集结了，但是今晚和国王组织的人打了一场，对方要猎杀城市负责人，我们成功阻拦了，并且干掉了不少国王组织的成员，但是也付出了不小的代价，死了几个负责人不说，李军和阿红也折损了，曹洋也拼到最后没办法承受可怕的诅咒，不得不退场离开，寻求活命的方法。”
　　杨间简短的说了几句，但是只言片语之间却能够感受到灵异圈争斗的残酷。
　　众人听的是脸色一变。
　　“事情可真是严重。”黄子雅喃喃自语：“队长都顶不住更别说普通的驭鬼者了。”
　　全国的灵异圈也才选出十二位队长，和国王组织的人才刚碰撞就折损了两个，可想而知这一次的情况到底有多凶险。
　　杨间为了不打击众人的信心，又道：“但是对方折损了三个国王，李军拼死干掉一个，我和李乐平，曹洋，林北联手干掉了两个，算上之前那个被成功猎杀的庄园主，对方也减员很凶。”
　　“不过好在这一次还有人员补充，我让何月莲成为队长也算是选对了时机，但是这不足以彻底改变局势，我们还需要更多的人手。”
　　“队长，让我参加吧，我相信我有这个能力可以处理一些事情。”李阳立刻道。
　　童倩也走了过来道：“我也不想在大昌市呆着，我愿意和李阳一起前往支援。”
　　“普通的驭鬼者面对国王和队长级的灵异对抗，一个照面就会惨死，没有一点能力的话去了也是送死，只会让形势变的更加糟糕。”
　　杨间认真地说道：“不过这一次总部已经打算征调所有队长候选组成小队参战了。”
　　“冯全和李阳应该在征调的范围之内，但是现在冯全不在，这一趟李阳你得去。”
　　李阳露出了一丝笑容：“这求之不得，这一仗打赢了我也算是光宗耀祖了。”
　　他看的很透，驭鬼者反正早晚是要死的，如果能死得其所，死的很有意义，那不算是白活了。
　　“我呢？冯全去不了，我可以顶替他的位置，你知道我驾驭的鬼已经死机了，具备长时间和灵异对抗的底气。”童倩也立刻说道。
　　杨间说道：“不怀疑你的上限很高，但是你的能力发挥出来需要一点时间，所以你才一直没有能成为队长候选。”
　　童倩继续道：“我身边还跟着一只鬼，如果我能驾驭它的话说不定……”
　　她上次去凯撒大酒店遭受了厉鬼诅咒，身边跟着一只看不见的鬼。
　　这鬼只有每一次童倩回头的时候才能出现在视线之中，平时一直跟在她的身后，一开始的时候她还比较担心介意，但是时间一长她发现只要自己不乱回头去看那只鬼自己也不会有什么事情，渐渐的也就不太在意了。
　　“这还不够，候选队长都必须具备一份足够强大的灵异力量才行，冯全能成为队长候选是因为他生存能力足够强，很难被杀死，再加上自身驾驭了三只鬼，完全可以胜任各种任务。”杨间说道。
　　“童倩，你还是别搅和进去了吧，就安安心心的待在大昌市不行么？”
　　黄子雅笑了笑，她开口劝说起来：“要知道我们这边也是有任务的，队长一走，大昌市以及附近城市的安全可都由我们负责，我们可并不轻松。”
　　“每个人都有每个人的事情要做，超出自己能力范围强行去做的话只会拖累别人。”
　　王勇也点头道：“这话倒是没有说错，我能力有限，帮不上什么忙，但是胜任一座小城市的负责人还是可以的。”
　　童倩却很认真道：“我不行，我的职责不允许我躲在后面，连李军都拼命了，我怎么能安心在这里看着。”
　　“理解，毕竟你成为负责人之前身份就很特殊。”黄子雅说道。
　　杨间此刻却挥了挥手，示意大家安静一下。
　　众人立刻沉默。
　　“童倩，你这种心情我能理解，但是你目前这种状态参与进去就是在找死，我是不会同意的，除非你能掌握一份新的灵异力量。”杨间说道。
　　“是驾驭哪只鬼？我可以尝试。”童倩立刻说道。
　　李阳看了看说道：“队长，你有什么想法么？”
　　“阿红死了，她死之前将手中的灵异物品，红色的化妆盒留了下来，我知道阿红的意思，她想找个人继承这件灵异物品，我之前还在物色人选，本来想着给黄子雅，毕竟她是女人，懂化妆，现在看来童倩你更适合。”杨间盯着他道。
　　童倩疑惑了一下：“这是为什么？”
　　杨间继续道：“因为你有三张脸，其中两张是鬼脸，也就是说你鬼妆可以一次性画出三张脸出来，这意味着你能够在一瞬间具备三位顶尖驭鬼者六成的灵异力量，让你一跃成为队长之中顶尖的人物。”
　　“这样也行？”其他人听这么一说顿时睁大了眼睛。
　　一次性画出三张脸，瞬间拥有三位最顶尖驭鬼者的六成灵异，如果童倩真的做到了那么的确会成为一个不得了的恐怖存在。
　　“小杨，这不公平，你这是在给童倩开小灶。”熊文文也一脸嫉妒的说道。
　　杨间继续道：“但是鬼妆是有缺陷的，化妆的同时会让自己原本的脸腐烂，不过你那两张鬼脸却不用担心这一点，因为鬼脸无法被染料侵蚀，也就是说，你可以常态化使用两张鬼脸，只有拼命的时候才能动用三张脸，这是你天生的优势，别人无法具备。”
　　“鬼妆配合鬼脸，完美的搭配。”
　　李阳也是眼前一亮，觉得这个计划非常完美，可行性很高。
　　“童倩，如果你真打算继承阿红的化妆盒那么就得做好拼命的准备，你面对的不再是普通的驭鬼者，而是这个世界上最可怕的一群人，如果你现在想改变这个主意还来的及，一旦加入，就不可能再退缩了，我也不会容忍一个逃兵出现在队伍之中。”
　　杨间说着拿出了那个老旧的化妆盒。
　　“我早就有觉悟了，即便我死了，我也不会怪任何人，这是我的选择。”
　　童倩此刻却是没有丝毫的犹豫从杨间的手中接过了这个老旧的化妆盒。
　　“很好，既然做出了选择那就去做，留给你的时间不多了，你必须在最短的时间内学会化妆，然后画出两张最熟悉的脸，我建议你去练习画卫景的脸，因为他代号鬼差，灵异力量是无解的压制，很适合新手，另外一张脸……我没有什么好意见，你自己选。”
　　“最短的时间内画出两张脸么？”童倩点了点头：“我知道了，我现在就去联系。”
　　“你一个人练太慢了，我给你找一个老师。”杨间说完，他眼睛一撇，办公室的空地上，一个虚幻的身影逐渐凝聚，然后变成了真人。
　　这是骗人鬼弄出来的活人身躯。
　　但是没有意识，活人的身体是没办法苏醒的。
　　而随着杨间鬼影入侵，新的记忆灌注，这具沉睡的尸体却很快睁开眼睛醒了过来。
　　“你可以叫他托尼老师，他精通各种化妆技巧，会给你培训。”杨间说道。
　　这个托尼老师不是真人，而是各种记忆拼接在一起的综合体。
　　“哈喽，杨总您好，童倩您好，我叫托尼，你可以叫我托尼老师，我会好好的培训你，希望接下来的二十四小时内我们一起努力。加油。”
　　托尼老师晃动着手掌，打着招呼，声音娘娘腔，像是一个女人。
　　然后他走了过来，打量了一下童倩然后道：“你的发质好差哦，都开叉了，回头我会好好教你怎么样保养自己头发的，不过你的屁股真的好结实，好翘，我摸一摸的话你不会介意吧。”
　　配合那娘娘腔的语气，很多人都觉得鸡皮疙瘩都要起来了。
　　“……”
　　其他人都神色古怪的看着杨间，童倩也忍不住往后退了几步，远离眼前这个托尼老师。
　　“别这样看我，没时间挑挑选选了，将就着用吧，不过他是最专业的，你们想美容，美发以后可以去找他，免费的。”杨间却是面无表情道。
　　他要修改记忆，拼接记忆，形成一个独立的人格，如果还要去弄好一个人的性格，脾气之类的太麻烦了，所以干脆就直接整合就行了，只要给托尼老师意识里灌注忠诚，敬业，善良就行了。
　　只要大体不出错，一些奇奇怪怪的东西也不是不能接受。


第一千四百零七章 花钱请人
　　童倩虽然不太喜欢杨间送给他的这位托尼老师，但是没办法为了训练化妆技巧还是只能硬着头皮接受了，留给他的时间也不多，很快他便跟着托尼老师一起离开了，找了一间房间充当化妆间开始紧急特训。
　　同时童倩也将很多队长的档案资料，尤其是照片带进了化妆室。
　　他需要从这些队长的照片之中选出至少两张照片，然后通过化妆让自己的两张鬼脸变成照片中的样子。
　　训练的时候当然是用普通的化妆品，只有等到有把握之后才会动用灵异化妆盒。
　　杨间也不知道童倩打算用哪位队长的脸，反正能给的档案资料都给了，其中的利弊也说了，相信他自己会做出选择的，这一点倒是不用太过担心。
　　“以童倩的性格，一天时间内他至少会学会画三张脸，因为三张脸是他的上限，也是他能做到的最完美的地步，想要和国王交手就必须拼命，两张脸虽然安全，但只是继承六成灵异的话还不足以干掉一位国王，然而三位队长的六成灵异就不一样了。”
　　杨间心中若有所思。
　　“真没想到，童倩的鬼脸折磨了他这么久，最后在这个时候发挥出了作用，也许鬼脸本身就是为了配合鬼妆而存在的，这两种灵异力量配合程度很高，或许这就是童倩的宿命吧。”黄子雅感叹道。
　　“希望他能有出乎意料的表现，除了那些队长的照片之外，我还给了他一些危险人物的照片，不知道他会不会选择。”杨间平静道。
　　李阳这个时候说道：“队长，你觉得我有没有什么短板需要补充的？哪怕临时的灵异力量也行，我也不想到时候拖后腿。”
　　“你目前掌握了敲门杀人，堵门，还有拉人进入门内三种灵异力量，平衡程度很高，驾驭新的灵异只会破坏你的平衡，再配合那灵异铁钩，还有鬼门的门把手，也存在一锤定音的可能，只是对付国王还是勉强了一些，不过你不是单独行动，你需要和其他的候选队长一起行动，所以你现在的能力已经够用了。”
　　杨间沉思了一下说道：“想要拥有队长的实力是很难的，童倩是特殊的，没有人和他一样驾驭了两只鬼之后就让厉鬼陷入了死机状态，因此他很有潜力，只是今天这种潜力释放了出来。”
　　“而你身上的灵异力量潜力看得见，除非你愿意冒险去驾驭敲门鬼，但是我劝你还是别这样做，敲门鬼还活着的时候很非凡，他的路无法复制，贸然驾驭的话很容易让你死去，所以我觉得你只要利用好自身的灵异和那扇鬼门的话我相信是可以有意外表现的。”
　　他没什么好建议可以帮李阳提升。
　　厉鬼平衡目前做的最好的是李乐平。
　　但是李乐平也存在夜晚某些时候失控，化作厉鬼游荡的时刻，所以李阳想要提升非常困难。
　　“队长都这样说了，那我也就打消想法了，还是想着该怎么好好利用自身的灵异力量战胜对手吧，就不好高骛远了。”李阳说道。
　　杨间说道：“这才对，你的灵异力量并不弱，有对抗国王的资本，那这件事情就这样定下来了，最迟明天晚上十二点，你和童倩要赶到大东市，具体的地点后面总部会发给你，到时候怎么安排再看具体情况。”
　　“好的，队长。”李阳点了点头。
　　杨间又看向了其他人：“王勇，黄子雅，你们两个人就负责大昌市，相互轮班，至于熊文文……”
　　“小杨，你别看我啊，我可没有得罪你。”熊文文吓的脖子缩了缩，想要逃离这里。
　　他很担心被杨间盯上然后拉去参加什么国王和队长的战争。
　　自己还是个孩子，那是大人之间的事情，和自己一点关系都没有。
　　“预知是很重要的灵异力量，你现在的身体是纸人柳三给你的，而柳三身为队长这场战争无法置身事外，如果柳三没了，你也会消失，所以我建议你和我一起离开大昌市，参与进去。”杨间说出了自己的看法。
　　“我不要，我不去，我要回家写作业。”熊文文奋力抗拒道。
　　“你不用害怕，没有人会让一个小孩子和别人打打杀杀的，只是你留在这里也没什么用，你的性命和柳三绑在了一块，倒不如去看看，说不定有什么地方你也能帮上忙。”杨间说道：“这件事情我做主就这么定下来了。”
　　“我妈肯定不会同意的，你死心吧。”熊文文说道。
　　杨间道：“我会和你妈说一句，你妈会同意的。”
　　他决定还是把熊文文拉走，也许用不上，但是凑个数也是好的，而且某些关键时候说不定也需要用到这种预知能力。
　　熊文文依旧坚决抗拒，极力反对，但是没有用，杨间已经做出了决定，到时候无论如何他都会拉熊文文离开大昌市的。
　　安排了一些公司的事情之后，杨间也没有继续在这里逗留。
　　眼看着快天亮了，他还需要去一个地方。
　　那是一座很普通的小城市。
　　但是在这座不起眼的小城市附近杨间却留下了鬼湖的灵异，方便自己随时过来。
　　在这座小城市的老城区当中有一条小巷。
　　小巷很有历史，地面都是凹凸不平的青石砖，左右两排的店铺都是老旧砖木结构，这放在现代化社会还是比较少见的。
　　而杨间的目的则是这条小巷之中一家屹立了近百年的中药铺。
　　这中药铺是最后一位民国时代的老人开办的。
　　不过眼下这个时间点，药铺已经关门了，小巷之中也静悄悄的，一个路人都没有。
　　杨间的鬼眼盯着药铺看了看。
　　可怕的灵异干扰出现，他眼前的药铺虚幻扭曲，仿佛随时都要从视野之中消失一样，不过普通人看过去这药铺却又一切正常。
　　然而就在杨间站在药铺门口思索的时候，药铺大门旁的一间小门打开了。
　　一位皮肤白皙，成熟貌美的女子出现在了那扇小门的后面，她穿着一身白色的衣裙，站在黑暗之中仿佛在散发着淡淡的白光，格外的醒目。
　　“杨间，师父不会见你，他不想参与灵异圈的争斗，师父的存在是为了见证一位特殊的诞生，对师父而言，混乱反而是一种机会，所以你还是走吧。”小茹开口道。
　　显然，药铺的老板已经知道了杨间此行来的目的。
　　“我来这里只是想看看民国时期这位顶尖人物的态度，并不是来寻求帮助的，不过这样的结果我也早有预料。”杨间点了点头，也没有选择继续逗留，打算立刻离开。
　　然而就在这个时候，一个轻佻，嬉笑的声音回荡在身后：“他对这件事情不感兴趣，但是我可未必。”
　　下一刻，一位身穿红色旗袍，身姿婀娜，年轻貌美的女子踩着红色的高跟鞋，摇摆着细腰出现在了小茹身后的黑暗之中。
　　“红姐？”杨间眼皮一跳。
　　“见到我很意外么？”红姐轻轻一笑，绕过了小茹从药铺之中走了出来。
　　杨间说道：“不算意外，你们这些民国时期的人相互都认识，你出现在这里的确合情合理，怎么，你对这场战争感兴趣？”
　　“说实话，不太感兴趣，我们身处的那个年代可比你们现在混乱多了，如果我们要是参与的话，历史早就改变了，但是我们并没有，因为和灵异比起来，很多事情微不足道，而且我们那个时候也有过灵异圈的战争，残酷程度你绝对难以想象。”红姐说道。
　　“既然如此，那你出来做什么？和我叙旧么？”杨间瞥了一眼道。
　　红姐说道：“并不是，只是我虽然不感兴趣，不想参与，但若是你想请外援的话，你可以开个价，价格合适的话今晚我就跟你走，怎么样？”
　　说完朝着杨间眨了眨眼睛，十分的妩媚。
　　“你想要多少钱？”杨间目光微动，他知道红姐这是盯上了自己手中的鬼钱。
　　毕竟总部收集的所有鬼钱都在自己手中了，或许灵异圈别的地方还有但是绝对没自己手里的多。
　　“那得看我在你心里值多少价了。”红姐微笑着说道，她并不急着出价。
　　“我手里的鬼钱不多，只有四十元，你能干掉一位国王的话，我给你二十元。”杨间认真的说道。
　　红姐笑着道：“才二十元就想让我跟你走？真是小气，不过现在钱也的确不好赚，二十就二十，到时候可别反悔。”
　　“你能做得到再说，别小看国王，你这个状态不动用一些特殊的底牌鹿死谁手还真不知道。”杨间平静的说道。
　　他对红姐并未抱有太大的期望，毕竟这是红姐，不是民国时期的张幼红。
　　但是杨间还是决定试一试，反正也不吃亏。
　　红姐笑了笑说道：“别小瞧别人，到时候我会去找你的。”
　　“好，那我等着。”杨间回道。
　　他说完之后也没有继续逗留，迅速转身离开了这条小巷，接着消失在了这座不起眼的小城市当中。
　　等他走后小茹说道：“红姐，他这价格低了。”
　　“不低了，而且我们这些被淘汰的老东西也该露露面了，不能毫无作用，不是么？”红姐笑着说道。


第一千四百零八章 不知情况的雕像
　　虽然红姐的出现比较意外，但是杨间在这个节骨眼上不愿意和红姐产生什么冲突，甚至他舍得花费一些鬼钱和红姐达成合作。
　　“天亮了。”
　　杨间此刻抬起头微微看向了天边。
　　此刻已经到了凌晨五点，天色渐亮，这黑暗的一晚总算是过去了，但是他的心情并不轻松，反而有些急迫，因为一天过去就意味着距离幽灵船登陆的时间又近了一些。
　　他此刻也没有抱怨，继续前往下一个地点。
　　这一次杨间来到了总部。
　　尽管是凌晨五点，但是总部内依旧是灯火通明，不少的工作人员都在通宵忙碌着。
　　杨间的突然出现立刻就引起了总部的工作人员注意，随着消息上报，很快，一宿未睡，熬的双眼满是血丝的曹延华带着两位助手便急冲冲的赶了过来。
　　杨间看了一眼：“曹延华，你这样子很容易猝死，还是去休息吧。”
　　“没那么容易猝死，放心好了。”
　　曹延华揉了揉脸，让自己清醒一下：“这个时间点大东市那边的情况才结束没多久你怎么跑到总部来了？是有什么重要的事情么？”
　　“不是什么重要的事情，我要去总部的仓库一趟将一些灵异道具取走。”杨间说道。
　　曹延华立刻明白了过来：“鬼烛和替死娃娃么？你打个电话就行了，我会让人送过去的，没必要亲自走一趟。”
　　“我行动的效率更快。”杨间说道。
　　“小刘，带杨队去仓库。”曹延华立刻吩咐了一位助手道。
　　杨间说道：“不用了，我自己去就行了，我来这里只是打个招呼免得到时候仓库里丢失了东西你们还被蒙在鼓里不知情。”
　　他上次进入过库房在总部的库房里留下过鬼湖的灵异，自己随时随地都可以进入到仓库之中拿取东西，甚至都不会被人发现。
　　“那好吧，那我就不派人带你去了。”曹延华示意了一下，让助手小刘回来。
　　杨间说道：“另外我还有一个问题需要问一问你，如果不方便回答就算了。”
　　“你是执法队长，在总部没什么事情是你不能知道的，不知道杨间你想问什么东西？”
　　曹延华左右看了一眼，旁边两个助手心领神会立刻散开将旁边封锁，不让其他人靠近。
　　“国王组织和队长们今天交手的情况想必你已经很清楚了，虽然今天赢了一场，但是情况依旧不容乐观，曹洋退场再加上李军和阿红折损，队长的人数削减的很快，而国王组织却并没有拼尽全力，有不少的国王还未真正露面。”
　　“曹延华你心里也知道，真正的恶战会在幽灵船登陆之前的那一刻，所以我们那些人在今天的战斗结束之后才立刻选择备战……因此我现在很想知道被封锁在雕像里的秦老到底是活着的，还是已经死了？”
　　杨间压着声音询问，想要得到总部最后一张底牌的准确信息。
　　曹延华目光微动，他往前走了几步，靠近了杨间然后低声道：“其实到了这个时候我的确是应该将一些秘密告诉你，毕竟现在的总部是因为你才存在的，可是关于秦老的消息我真的不能肯定，因为当初秦老自愿封进雕像的时候也只是说自己会在雕像之中沉睡一段时间，直到死去，所以现在秦老是在沉睡还是已经死了没有人可以肯定，只有打开了雕像那一刻才能知道。”
　　“所以说那尊雕像现在就只是一个盲盒了？”杨间皱了皱眉。
　　“不动，秦老的雕像一直都能起到震慑的作用，一旦动了没有起到效果，反而证实了秦老已经死了，那么麻烦就大了，因此在王教授还活着的时候便已经做好了打算，永远都不动那尊雕像。”曹延华继续压着声音说道。
　　“死了的秦老比活着的秦老还有用？我明白了，但是你也要清楚，如果情况真的严重到无法挽回的地步，哪怕不动秦老的雕像，这雕像都已经失去了作用。”杨间说道。
　　曹延华叹了口气道：“是啊，如果队长们都拼光了，雕像还没有动，那么无疑就是证实雕像里的秦老已经死了。”
　　“我会在特殊的时候带走雕像，然后打开看看秦老到底死了没有，到时候是让秦老苏醒后再拼一把，还是释放一只厉鬼那就看我的运气了。”
　　杨间平静的说道，他鬼眼转动，看向了总部大厅内立着的那尊雕像。
　　黄金铸造而成的雕像无法被任何灵异窥探，即便是杨间也只能敲碎雕像查明情况。
　　“你要这样做我没有意见。”曹延华也不反对，他心中清楚，真到了拼命的时候什么手段都得用出来，不可能还会有所保留。
　　“既然没有意见，那这件事情就这样定了。”
　　杨间没有多言，他走到了那尊雕像旁边留下了鬼湖的灵异，然后便消失在了原地。
　　消失后的杨间并未离开总部而是进入了总部的库房之中。
　　库房之中摆放着一口口大箱子，存放着的都是总部这几年积攒下来的物资，而且有些物资越用越少，已经没有了来源。
　　杨间随手打开了一口箱子，里面整整齐齐装着一根根红色的鬼烛，虽然这东西在灵异事件之中发挥的作用很大，但是国王和队长交手，一根鬼烛也就是挡下一次灵异袭击罢了，起到的作用不是很大。
　　他打开了另外一口箱子，箱子之中装着的是一只只形状各异，十分怪异的布偶娃娃。
　　这些全部都是替死娃娃，数量已经不多了。
　　杨间没有犹豫直接将替死娃娃和鬼烛拿走了一半，剩下的一半他还是选择留在了仓库内。
　　不是不想全部拿走，而是能用得上这些东西的队长就那么几位，并且他也得留下一点家底，万一这一仗打输了总部的其他负责人也有灵异物品可以用，不至于一无所有。
　　看着一件件灵异物品沉入积水当中杨间才从思索之中回过神来。
　　他知道自己该走了。
　　杨间没有在总部的仓库待太久很快便再次离开了。
　　这一次他没有再乱走了，而是兜了一圈之后返回了观江小区。
　　他要见一见自己的母亲，同时也将最近发生的事情让江艳和张丽琴负责记录下来，之后才能心无旁骛的和国王组织的人交手。
　　虽然是早上。
　　但是观江小区一栋沿江的别墅却依旧亮着灯光。
　　杨间看着这栋房屋不由回想起了当初刚成为驭鬼者的时候。
　　那时候为了攒点钱给母亲安度余生可真是豁出去了，没想到自己一步步走来会有今天这种成就，一举一动都能影响无数人的命运。
　　带着一些感慨，杨间返回了家中。


第一千四百零九章 突然的和谈
　　“国王组织和总部之间的事情你们现在也知道了，我顶着一个执法队长的头衔，很多事情即便是想推也推不掉，现在国王组织的人已经盯上我了，即便是我不想参与进去也没办法置身事外。”
　　房间内，杨间站在床边，看着不远处的江景，诉说着一些内心的想法。
　　张丽琴和江艳两个人刚刚负责将事情记录完，才刚刚往床上一躺伸了个懒腰便听见杨间的声音传来。
　　“因此这一趟离开之后我还能不能安然无恙的回来都是个未知数，所以和往常一样早做一些安排。”
　　杨间转过身来看着两个人道：“你们跟了我很久，也知道我这一路是怎么过来的，我不喜欢做那种过河拆桥的事情，所以这一趟如果我死在了外面，你们还是和之前一样负责照顾好我的母亲，作为答谢，我的绝大部分资产会留给你们。”
　　“杨间，你别这样说，我们照顾伯母是应该的，而且我相信这一次你肯定会没事的。”江艳立刻就站了起来，然后带着几分忧虑道。
　　“谁知道呢，反正留下一点遗言准没错，免得突然死了有所遗憾，不过也不是第一次这样做了，你们就当是走一个过场吧，不用太过紧张，另外今天中午我陪我妈吃完午饭之后就会离开，公司那边的事情也已经安排妥当了，你们这几天不用上班就待在家里，如果有情况的话可以呼唤鬼童，我把它留在观江小区。”杨间平静的说道。
　　他的话才一说完。
　　屋内的窗帘后面，一个穿着寿衣的诡异小孩就已经探出了脑袋左右晃动着，没有瞳孔的眼睛似乎在打量着周围的一切。
　　刚才杨间的话中提到了鬼童的名字，而观江小区又是鬼童的区域，只要说出名字鬼童就会立刻出现。
　　“没让你出现，现在给我离开这里。”杨间瞥了一眼道。
　　鬼童又迅速的收回了脑袋，然后消失在了窗帘的后面。
　　面对这样诡异的一幕江艳和张丽琴也算是见怪不怪了，反而因为鬼童的出现多了一丝安全感，并没有因为鬼童的身份而感到害怕。
　　“杨总，你也知道我和江艳只是普通的女人，除了帮你料理一些生活上的事情之外对于灵异圈的事情是帮不上任何一点忙，但是听着你每一次这么平静的留下遗言其实我们内心都很恐慌，生怕哪一天你真的消失不会再回来了。”
　　张丽琴此刻幽幽一叹：“说一句难听一点的话，如果你真的没了，你觉得我和江艳还能生活下去么？我们一直都是你的人，在灵异圈的情报上估计我和江艳的情况早就被调查的一清二楚，一旦事后清算，我们没有一个人可以逃脱。”
　　“不过我说这话并不是后悔跟着你，毕竟没有你的话我们早就死了，所以哪怕是出自私心，我也希望你能活下去。”
　　“我知道你的意思，你说话已经很委婉了，你想说，如果我死了，事后清算的话，别说你们了，就算是我妈也逃不过。”杨间目光微动道。
　　张丽琴点了点头。
　　杨间却是平静一笑：“你倒是胆子很大，敢提醒我这一点，不过现在的情况可不比以前，你们刚刚记录了笔记心里应该很清楚，这一次如果输了，那么会死很多很多人，灵异事件也将彻底失控，到时候什么样糟糕的情况都会出现，没办法，只能拼命，至于后面的事情就只能听天由命了。”
　　“好了，话该说的已经说了，你们去小区的超市多买点菜，准备一下今天的午饭吧。”
　　两个人点了点头也没有再继续聊这个话题了旋即便去准备午饭。
　　杨间休息了几个小时，吃了一顿午饭便独自一个人离开了大昌市，再次前往了大东市。
　　一天的时间他将自己能做的准备工作都做了。
　　不过一起努力的并不只是他一个人，其他的队长也都在努力着，毕竟这是关乎所有人生死存亡的战斗，没有人会去马虎对待。
　　当杨间出现在大东市宁安大厦的时候，王国强却又带来了一个最新的消息。
　　“杨队，就在半个小时之前，国王组织那边和我们总部进行了一场临时的交涉，国王组织的人想要和你进行一场电话会议，希望能够通过和平的方式解决一些矛盾和冲突，甚至是化解这场没必要的战争。”
　　杨间听到这个消息之后不由怔了一下，感觉很诧异：“对方想和谈？”
　　“似乎有这个意愿。”王国强点头道。
　　一旁的陆志文神情冷淡道：“对方昨晚吃了大亏，估计国王组织的内部也出了问题，想要和谈也不是没有可能，毕竟幽灵船还有几天就要登陆了，这个时间太赶，对方不敢再赌下去了，毕竟幽灵船一旦登陆就再也没有回转的余地了。”
　　杨间目光微动：“听你的意思是赞同和他们洽谈了？”
　　“如果对方愿意以和谈的名义拖延一点时间，我们也乐意奉陪，不是么？而且我们也清楚，和谈的概率几乎不存在，即便是他们不想打下去，我们也绝对不会允许国王组织的存在，毕竟他们提出的方舟计划太危险，只要这个组织存在一天这个计划就有实行的可能，必须一鼓作气的剿灭他们。”陆志文认真的说道。
　　杨间道：“其他人知道对方想要和谈的事情么？”
　　“队长们大部分都已经知道了。”陆志文道。
　　王国强道：“国王组织那边的人说了，洽谈可以通过网络视频进行，不需要面对面，当然，也不排除对方想要通过这种方式来突然袭击我们的可能，杨队，你看我们是应该拒绝，还是应该答应？”
　　杨间沉吟了少许道：“对方通过电话视频的方式袭击队长这显然是非常蠢的，队长没有那么好杀，而且既然是要开始会议那么大家自然都会防着这一点，他们既然想要谈，那就陪他们谈一谈，看看对方到底想做什么。”
　　他也知道和谈的可能性是零，只是现在彼此都有顾忌，国王组织没有了之前那么大的优势，总部也不是软柿子，想欺负就能欺负。
　　有了对等的实力，自然也就有了对话的权利。
　　杨间同意了和国王组织洽谈，让王国强去回话。
　　很快，王国强那边就传回来了消息，视频会议将在一个小时之后准时进行。
　　“这次会议不打算让太多队长露面，就我们两个再加上柳三就行了，我们这几个队长的信息情报都已经泄露了，不碍事，其他队长的信息还没有曝光，没必要让对方看见，另外视频会议的地方不要在这里，选一个新的地方。”杨间继续说道。
　　“杨队放心，我这就去办。”王国强又忙碌了起来，选定新的地址，派人搭建视频会议的设备。
　　陆志文此刻又转而问道：“杨间，我们这边备战的情况如何了？”
　　“你出自总部的情报部和档案部，你不知道备战情况？”杨间问道。
　　“最新的情况我还真不知道，可以透露一下么？也好让我心里有个底，后续好安排。”陆志文表情麻木的继续问道。
　　杨间说道：“大海市叶真已经说通了，今天会来大东市，我估摸着下午他就要到了，另外张羡光那边已经谈拢了，只是得承担释放他出来的风险，还有我花了点代价请了一个叫红姐的外援，如果你们下次遇到的话不要对她动手，但是也得防范着她，她的立场复杂，最后我去大昌市将我的队友李阳和童倩调了过来。”
　　“叶真，张羡光，红姐？看来事情进展的还是比较顺利的，回头我会通知其他的队长。”陆志文点了点头。
　　“你那边情况怎么样？”杨间也反问道。
　　陆志文面无表情道：“几位队长候选已经在来大东市的路上，另外何银儿想通了，打电话将上次参与鬼湖事件的两个太平镇居民给请来了，柳三也将全部的纸人调来了大东市，现在走在路上随时随地都能碰见柳三的纸人，这算是把我们的情报网给铺了出去。”
　　“何月莲这段时间内也将鬼画释放了出去，现在沿海的城市都连接在了一起，只要有需要都能在最短的时间内拉进鬼画世界当中，避免我们和国王组织交手造成更大的危害，这也算是半个桃源计划了。”
　　“王察灵倒是想要询问杨队你，打算将灵异摆钟放置在什么地方？”
　　“灵异摆钟的放置地点我没有想好，也许会在最后的时候用，让他别急，这灵异摆钟是我们最后的底牌，不到关键时候不能用。”杨间说道：“从目前的情况来看，我们这边的实力正在迅速增加，各种应对手段也施展了出来，情况比想象中的要好的多。”
　　陆志文点头道：“总部的底子毕竟还在，之前被打了一个措手不及，现在反应了过来自然不会输对方太多，现在只要我们团结在一起，对方想要啃下我们这块硬骨头只怕没那么容易。”
　　“这是当然，对方也怕死，见到我们不好对付方才有了今天的和谈，好了，你去将柳三的纸人叫过来，我们该去和那个什么国王组织的人谈一谈了。”杨间说道。


第一千四百一十章 不愉快的对话
　　杨间，陆志文，柳三的纸人，三个人决定和国王组织的人开启一场视频洽谈会。
　　尽管双方都知道矛盾无法调和，但是眼下双方都不想这么着急的爆发下一场战斗，原因很简单，大家都没有准备好。
　　杨间等人还没有想到应对幽灵船的方法，对方也还没有绝对的把握打赢总部的这些队长。
　　因此在这种局势下，一场谈判便合情合理的出现了。
　　大东市的一处空旷的室内。
　　王国强此刻已经让人在室内搭建好了设备，随时都可以开启会议。
　　“时间差不多了，这边也都已经准备好了，可以连线国王组织的人开始这次会议。”杨间开口说道。
　　“好的，杨队。”王国强点了点头，让工作人员打开设备。
　　立刻，旁边的荧幕上出现了画面。
　　画面显示的是对方的场景，那也是一个室内的会议室，看不出有任何特别的地方，没办法通过场景去分析出对方的位置，在会议室内有一张大桌子，有几个气息诡异的人坐在桌子前并且朝着画面的这一边看过来。
　　“只有六个人么？”杨间瞥了一眼，画面之中呈现的人并不多，只有六个。
　　显然，对方也不打算让所有的国王都参加这次的洽谈会，目的也是和杨间一样选择隐藏信息，不愿意让太多国王的信息暴露出去。
　　通过观察，杨间在画面之中看见了一个熟悉的人，那是之前在香江码头和李乐平有过交手的一位，好像称之为传教士。
　　其他五位不认识，都很陌生，而且这一次的会议那一位传教士并没有坐在主位的位置，而是坐在一旁神色阴沉，看上去心情似乎很不好。
　　“杨先生，你能同意这一次的视频会议，我感到十分的惊喜，虽然这是我们第一次见面，也存在着一些矛盾，但是我相信我们之间一定能渡过一个愉快的下午。”视频之中一位戴着绅士帽，像是一位贵族先生的外国男子面带微笑，缓缓的开口道。
　　“自我介绍一下，我叫查理，这次由我代表的国王组织和杨先生所代表的亚洲总部进行洽谈……”
　　“废话就不用多说了，直奔主题吧，我没有那么多时间陪着你们在这里闲聊下去，如果只是说一些没用的废话我简直还是直接拔网线吧。”杨间挥了挥手，直接打断了这个查理的话，并且语气之中表现出不耐烦的样子。
　　面对他的这种态度，国王组织的那位查理也没有表现出什么不满，只是露出了僵硬的微笑：“既然杨先生这么说了，那我也就不废话了，国王组织和杨先生所代表的总部最近几天的确是发生了好几次冲突。”
　　“我们双方都有损失，如果这样的情况继续下去的话，我想大家都不好受，不如暂时休战吧，只要杨先生同意，我会让国王组织所有的人员撤出你的国家，并且答应幽灵船计划取消，不在杨先生的国家登陆，不知道杨先生觉得如何？”
　　一开口，这位查理似乎就展现出了足够的诚意，愿意撤出国王组织的人并且取消方舟计划。
　　但这样的条件也只是骗一骗小孩罢了。
　　现在这种情况，国王组织的人敢待在国内就等着被队长肃清，撤和不撤没什么区别，至于取消方舟计划，那更是可笑，幽灵船就在海上飘着，对方只要愿意的话随时都可以让幽灵船靠岸。
　　因此，这看似诚意十足，实际上却一无是处。
　　杨间目光平静地说道：“战争已经被你们挑起来了，你们干掉了我们两位队长，事情已经无法平息下来了，我前几天已经宣战，这代表着我们会和你们国王组织一直打下去，你们尽管去实行那个可笑的方舟计划，我早晚会团灭你们这些疯子的。”
　　他的态度明确，不和谈，就要打下去。
　　视频之中的查理脸色微微一僵，对于杨间的这种想法显得有些意外。
　　明明只要点头就可以相安无事，为什么会拒绝？
　　这个国家的人不是最不希望打仗的么？
　　“杨先生，你刚才的那一番话不知道是你个人的意思，还是总部的意思？”查理询问道。
　　“我代表总部，我的意思就是总部的意思。”
　　杨间很直接地说道：“你们不用想着拖延时间了，尽管让幽灵船登陆好了，但是相应的我也会启动大洪水计划，我不认为总部会输给你们这些所谓的组织，毕竟你们的实力我也领教了，也就那样，杀光你们这些国王不是什么很难的事情。”
　　“该死的混蛋。”这话一出，国王组织的其他人就忍不住站了起来怒道。
　　杨间瞥了一眼，这是一个陌生的国王，之前没有露面，也不知道他驾驭了什么样的灵异力量。
　　“查理，你如果代表的是国王组织的话那你就应该好好管教一下你的手下，现在还不到他开口说话的时候。”
　　“查理可代表不了我们所有人。”这个陌生的国王压着声音道。
　　杨间说道：“原来如此，你代表不了国王组织，那么你的这场所谓的洽谈会将毫无意义，我们没必要继续聊下去了，等你什么时候成为了国王组织的老大再来联系我也不晚，我到时候会很乐意和你继续今天的话题。”
　　查理此刻脸色十分的难看，他没有朝着杨间发怒，而是盯了一眼刚才说话的人：“能拜托你，给我把嘴巴闭上么？哪怕就十分钟，让我把接下来的话说完，不要在会议正在进行的时候打断我们之间的聊天，这是警告，没有下一次了。”
　　“果然，国王组织的内部也是矛盾重重。”陆志文见此心中暗道。
　　柳三的纸人倒是忍不住咧嘴一笑，他知道杨间这是在故意挑拨对方的矛盾，不过他也希望看见这一幕的发生。
　　那位陌生的国王没有反驳查理，而是压着怒火坐了下去，不过这笔账似乎算在了杨间的身上，只见他死死的盯着杨间，恨不得将杨间撕碎。
　　可惜眼神是杀不死人的，更何况还隔着一条网线。
　　杨间神色平静，根本就不为所动。
　　查理又开口道：“很抱歉，杨先生，我想我们之间的谈话应该继续，不应该被打搅后轻易的结束，因为谁也不能肯定下一次我们还能不能活着坐在这里，对等的交流，不是么？所以我们应该珍惜这次的机会。”
　　“还是那句话，我拒绝停战，而且我有信心干掉你们国王组织，阻止你们方舟计划，如果你还想和谈的话我建议你还是放弃，这件事情没有回旋的余地。”杨间依旧态度坚定的说道。
　　一旁的陆志文也道：“战争是你们先挑起来的，你们国王组织的人联手杀害了我们一位队长，想要和谈的话至少得让我们看见你们的诚意，如果你们国王组织的人愿意交出杀人凶手，并且取消方舟计划的话，我倒是愿意说服杨间和你们国王组织停战。”
　　显然这个时候陆志文在和杨间一唱一和。
　　杨间要保持绝对的自信和强势，而陆志文则是要利用杨间的自信和强势争取一些利益。
　　没好处就想停战？做梦。
　　查理目光微动，然后说道：“很抱歉，你们那位张隼队长的死其实是一个意外，他一直在调查我们组织，并且杀害了我们几位重要的成员，在还未表露身份的情况之下，我们失手将其杀害了，对此我在这里深表遗憾，这一切的来源都是一个误会，而今天我愿意消除这个误会。”
　　误会？
　　杨间冷笑道：“现在打不过我们了就说是误会，之前你们可不是这样的态度，所以没什么好谈的，你们剩下的这些国王都给我等着，过不了几天你们会后悔开启这场不该开启的战争。”
　　“杨先生，你先冷静一下，我想我们还有缓和的余地，我想你也不愿意看见你们一位位队长死在一场不必要的战争当中，或许最后你会赢，但是你也很难承受这份代价。”查理冷静的说道。
　　“也许干掉你们承受的代价会比想象中的要小。”杨间面无表情道。
　　查理说道：“看来杨先生还没有恢复冷静，还在为昨晚的事情生气，既然如此，那我给杨先生三天时间冷静，三天之后我们再在这里好好谈谈，你看如何？”
　　一旁的陆志文立刻道：“我也觉得我们双方都应该冷静一下，三天之后同样的时间我们再来交谈，或许那时候你们会想明白很多事情。”
　　杨间皱着眉不说话。
　　查理点了点头，旋即断开了视频。
　　视频一断。
　　柳三的纸人摇头道：“对方很狡猾，不想付出任何的代价，只想拖延时间，和谈果然就只是一个幌子。”
　　“这是意料之中的事情。”陆志文平静道：“杨间，你有什么想法？”
　　“没什么想法，对方似乎也做好了和我们交手的准备，只是时间太急，他们现在摸不清楚我们的底牌，所以不敢继续打下去，因此才想缓和几天，看看我们这边的情况。”杨间说道，随后他又认真道：“我觉得可以提前动手，给对方施压。”
　　“现在对方气势已经不足了，只要我们压力给的够大，国王组织内部绝对会出很大的问题，他们的势力构成很复杂，不如我们简单，因此团结程度上也不如我们，刚才会议上的情况就是最好的体现。”


第一千四百一十一章 噩梦的出现
　　一场视频会议匆匆结束了，双方的态度也很明显。
　　国王组织虽然吃了亏，但是明显不想善罢甘休，他们只是想要拖延几天，有更多的时间可以准备，而杨间的态度则很坚决，要剿灭国王组织，让这个组织从这个世界上消失，并且他还展现出了足够的信心，没有丝毫想要和谈的想法。
　　所以，这一场会议算是不欢而散了。
　　“很难得，对方没有在视频会议上搞什么手段，估计是看见我们出场的队长就只有三个，即便是动手也占不到什么便宜，所以选择保留了手段。”柳三说道。
　　杨间看了一眼：“你怎么这么笃定对方有隔着网线杀人的手段？”
　　柳三的纸人露出一个怪异的笑容：“对方主动提出这个视频会议，如果说没有这种灵异手段的话那他们何必如此，让几个代理人出来商谈就行了，没必要亲自露面，他们这次会议本身就是冒着信息泄露的风险，可即便如此他们也愿意这样做，显然想占更大的便宜。”
　　“要是这一次我们所有队长，候选队长集结，无比的重视这次会议，我敢打赌，对方一定会动手。”
　　“有道理，视频会议上动手，或许不能杀死所有人，但是只要我们这边人数够多，总有一些人没办法抵挡会死在灵异袭击之下，我记得国外有一些特殊的杀人方式，比如代号鬼来电的电话杀人，还有午夜门铃杀人，还有死亡旋律杀人……至于视频诅咒杀人，也未必没有可能。”陆志文说出了几件国外的灵异事件。
　　不过那些灵异事件都消失了，但是灵异力量却不会消失，多半是被国王组织的驭鬼者给驾驭了。
　　就如同国内的鬼敲门事件一样，现在鬼敲门的灵异被李阳驾驭。
　　“有没有什么办法找到国王组织所在的位置？”杨间说道：“我想在这三天时间内能有更进一步的行动。”
　　陆志文思考了一下道：“对方虽然在视频会议之中露了脸，但是却没有暴露名字，那个叫查理的国王应该也只是一个假名，在缺少真实信息的情况下很难定位位置，而且即便是定位了动手也很不理智，对方必定已经聚在一起了，动手的话风险很大。”
　　柳三说道：“我倒是已经找到了对方一位负责情报的驭鬼者，但是那个人不在现实之中，而是通过意识连接，很难锁定。”
　　“不在现实之中？”
　　杨间看了一眼，立刻道：“这简单，我让我的狗跟着你，它能入侵活人的意识，将人拉入梦中。”
　　“如果真是这样的话你来找我，我的本体在大东市一处公寓房内。”柳三的纸人立刻将自己所在的地址说了出来。
　　“好，那就不浪费时间了，立刻行动，试试看能不能将对方的情报弄到手，实在不行干掉对方的情报组织也是一件好事。”杨间立刻站了起来，随后又道：“陆志文，今天很多候选队长都要来到大东市，你负责接待。”
　　“没问题。”陆志文点头道。
　　杨间很快消失在了这个会议室内，他动用了鬼域前往柳三本体所在的位置。
　　柳三所在的位置并未发生变动。
　　很快，杨间便出现在了一间无人的公寓楼内，而真正的柳三正坐在沙发上闭着眼睛仿佛睡着了似的。
　　“这是国王组织的情报员用的录音机，里面能播放出一段诡异的音乐，那音乐可以将人的意识拉入一处特殊的地方，对方是通过这种方式进行联络的，因此在现实之中国王组织的人是没有具体据点的。”
　　此刻，柳三的声音响起，却见旁边的房间里走出来一个纸人，将之前的情况短暂的说了一遍。
　　杨间看了一眼，果然在沉睡着的柳三前面摆放着一台老旧的录音机。
　　“你这样子持续时间多久了？”他开口问道。
　　“进去调查了好几次，但是每一次都迷路了，这次过去的时间有点长，已经好几个小时了。”柳三的纸人说道。
　　杨间眯着眼睛道：“你的意识被拉进一处灵异之地等于就是去了对方的地盘，对方肯定是有一些安全措施的，为的就是防止一些不相干的人混进去，不过这样的手段对我来说没什么用，只要将我的狗带进去的话什么事情都可以解决。”
　　“你的狗太凶，我可不敢乱来，还是你带着你的狗一起走一趟吧。”柳三的纸人摇了摇头，对杨间养的那条恶犬十分的忌惮。
　　毕竟那条狗可是一只真正的厉鬼，指不定什么时候就失控。
　　“你不放心的话我走一趟也行，这东西怎么用？”杨间也不介意，他拿起了桌子上那个老旧的录音机。
　　柳三的一个纸人教了杨间这录音机的使用方法。
　　很快，杨间按照方法使用了起来。
　　先是对了一个暗号，然后便听见了录音机里传来一段熟悉，诡异的音乐声。
　　“这声音怎么这么像是八音盒的诅咒铃声？不过旋律不对，不是八音盒的旋律，是另外一段旋律，但是毫无疑问，这和八音盒的铃声应该是同一种。”杨间听见这一段音乐的时候当即就认了出来。
　　看样子这应该是八音盒铃声的拼图之一，他之前在凯撒大酒店内的时候找到过一段铃声，没想到这第三段铃声却是在国外。
　　“铃声能牵引意识，进入一个未知的地方？”
　　杨间听着这个铃声，意识好像真的正在被牵引，眼前的视线也模糊了起来，仿佛看见了另外一个场景。
　　那是一个空旷的大厅……大厅中间似乎摆放着一架钢琴。
　　但是很快。
　　脑海里却传来了恶犬的低吼，这让杨间被牵引的意识瞬间挣脱了某种灵异的束缚，一下子清醒了过来。
　　“带着我入侵过去。”杨间立刻给恶犬下达了命令。
　　他意识再次受到了牵引，但是这一次他不再遭受影响，倒像是主动进入了那个未知的灵异之地。
　　很快。
　　眼前的景物再次发生了变化，杨间感觉自己以一个意识的方式成功进入了一处空旷的大厅内，但是一同出现的还有他身边的一条恶犬。
　　“这就是柳三说的一处只能意识进入的灵异之地么？”他左右看了看，觉得非常神奇，因为他看不见自己的身体，但是却能感受到自己的存在。
　　而且他走路的时候也很奇怪。
　　没有双腿的感知，整个人像是一团诡异的漂浮物，在半空之中飘荡。
　　这和进入鬼梦的时候完全不一样。
　　杨间见此情景不由思索了起来；“柳三进入了这里情况应该也和我一样，他也没有实体存在，所以他应该是看不见我的，同样的我也看不见他，这里的每一个情报员彼此之间都看不见，所以柳三的调查受阻了。”
　　“可进入这里的情报员怎么将信息留下来呢？这里或许存在一个档案室之类的地方，柳三或许就在寻找这么一个地方。”
　　他逐渐明白了一些这里的情况。
　　难怪国王组织如此隐秘，即便是柳三潜入了进来也没什么发现。
　　“不过我没必要去走柳三的老路，这里是对方的地盘，自然是要遵守对方的规矩，而我现在要做的就是将这里变成我的地盘，遵守我的规矩就行了。”杨间心中暗道，随后他再次给身旁的恶犬下达了命令。
　　“入侵这里，将这里所有的意识都拉进噩梦中去。”
　　恶犬很快低吼起来，随后不可思议的一幕出现了，恶犬的脚下竟出现了一条老旧水泥马路，随后这条道路的面积在逐渐的扩大，开始朝着四面八方扩散出去。
　　空荡，金碧辉煌的大殿在消失，取而代之的是一座空无一人的死寂乡村。
　　乡村的面积在随着时间的过去不断的变大。
　　杨间站在那出现的一小片乡村的马路上，他奇怪的状态消失了，身体再次出现了，就和之前进入鬼梦世界的时候一样。
　　他跨越了意识世界，进入了鬼梦世界。
　　“成功了。”他眯着眼睛，看着不断变大的梦中世界。
　　只要彻底将这里笼罩，那么隐藏在这里的一个个意识就会呈现出来。
　　很快，效果出现了。
　　一个陌生人的身影突兀的出现在了杨间的不远处，那也是一个进入这里的活人意识，不过可惜的是被恶犬捕捉强行拉进了梦中世界。
　　这个人此刻脸上露出了震惊的神色，然后盯着杨间看了看，顿时眸子一缩，似乎认出了杨间的身份，下意识的就想要逃走。
　　恶犬只是一声低吼，那个人就站在原地无法动弹了，只有一双惊恐的眼神在不断的转动着。
　　这是恶犬入侵了张羡光的灵异教室获取的能力，可以把任何进入梦中世界的人束缚在原地，让其无法动弹，倘若在之前这个人还能逃跑，还能找点什么武器反击，如果能力够强的话恶犬一天之内还杀不死他，但是现在不行了，被束缚之后的他只是一只待宰的羊羔，毫无反抗能力。
　　“看样子你认识我，这很好，节省了我不少事，给你一个说话的机会，不要让我失望。”杨间盯着那个人看了看，然后让恶犬减弱对他的束缚。
　　立刻这个陌生的男子上半身可以动了，他能开口说话，但是双脚依旧被定在原地，没办法逃走。
　　“我，我叫张立，是国王组织的一位情报员……现在正在调查大福市负责人马钧的情况，杨，杨队，放我这一次，我保证立刻退出国王组织，向总部自首，将自己所知道的情报信息全部说出来。”这个叫张立的男子惊恐的说道。
　　如果不是双腿没有知觉，他估计都想给杨间跪下。
　　“看你这样子也不像是外国人，国王组织给你很多钱么？需要给他们卖命？”杨间冷着脸说道。
　　“杨队，这只是一份工作，我没想那么多。”这个叫张立的男子不断的解释道。
　　杨间却懒得听他解释：“我不想和你废话，让我的恶犬陪你聊一聊吧。”
　　他懒得去询问什么情报，直接吩咐了恶犬一声。
　　立刻恶犬嘶吼，直接扑了上去对着张立就是一阵凶残的撕咬。
　　张立不断发出凄惨的叫声，鲜血到处飞溅，但是很快一切都平息了下来。
　　恶犬在梦中活生生的将这个国王组织的情报员给咬死了。
　　这样凶残的一幕，吓的不远处其他两位新出现的情报员腿都软了。
　　鬼梦的入侵还在继续，范围在变大，不断的有一些进入这里的意识被捕捉然后拉进了这座寂静可怕的村庄之中。
　　“说说看，你们的情况。”杨间瞥了一眼，身旁体型巨大的恶犬双眼泛着淡淡的红光，满嘴鲜血，呲着牙，凶恶无比。
　　新出现的那两位情报员顿时脸色都白了，浑身冷汗直冒。


第一千四百一十二章 钢琴家
　　这是鬼梦的世界里。
　　原本空荡，死寂笼罩在昏暗之中的村庄此刻随着时间的过去渐渐出现了不少人。
　　这些人是凭空出现的，之前没有任何的预兆，而且人数还不少，此刻已经有二十余位了，而且还在不断的增加。
　　杨间此刻通过询问得知，这些人大多数都是国王组织的情报人员，而且每一位情报人员都有专门负责的区域，彼此之间也互不认识，平时就是通过那老旧的录音机来传递情报，连上头是谁都不知道。
　　除了情报员之外，还有一些潜伏的驭鬼者被拉进了鬼梦之中，这些人不是情报员，而是国王组织的行动人员，负责制造一些灵异事件，以及谋杀一些关键人物。
　　可以说，很多失控的灵异事件背后都有这些行动人员的身影。
　　杨间听到这些消息之后当即就怒了，找来一把大刀，当场就砍死了好几个行动人员。
　　“杨先生，你冷静一点，不管付出什么代价都可以，拜托不要杀我，我不想死。”
　　有人恳求，但是回应他的却是当头一刀，砍的这个人惨叫连连。
　　“杨先生你听我解释，我不是真心想要加入国王组织的，我只是被迫无奈，国王组织用我的家人威胁……”
　　杨间依旧不想听他们废话，拎着刀又朝着这个人身上砍去，直接在梦中将其杀死了。
　　接二连三的砍人，让他累得直喘气。
　　但是他心中的怒气并没有消除：“你们这些垃圾，故意制造灵异事件不知道害死了多少人，还想求饶？今天有一个算一个，全部都给我留在梦中的世界里，别想再离开了，等我回头处理掉了国王组织之后再慢慢的对付你们。”
　　“杨间，你别装好人了，死在你手中的人也不少，真以为加入了总部，成为了队长你屁股就干净了？你的档案资料我可都看过了。”也有人不打算求饶，直接怒骂了起来。
　　杨间说道：“我可没说自己是好人，我是杀了不少人，不敢说都是该死的人，但至少绝大多数都不是什么好东西，而且我救的人连我自己都数不清，解决的灵异事件更是不知道多少，你这样的人没资格对我点评。”
　　“既然你嘴巴这么臭，那就先让我的狗陪你玩一玩，别咬死他，留他一口气。”
　　他甚至懒得动手，吩咐了恶犬。
　　恶犬呲着牙，凶狠无比的扑向了那个说话的男子。
　　梦中的村庄内再次回荡起了惨叫声，这个人被恶犬咬的面目全非，伤痕累累，惨不忍睹，但是却没有死，还活着，只是躺在地上痛苦的哀嚎着。
　　其他人看的浑身发怵。
　　虽然知道落到杨间的手中下场会很惨，但是没想到杨间如此的变态，放狗咬人，还不把人咬死，非要反复的折磨。
　　杨间冷冷的扫看了其他人一眼，没有继续泄愤了。
　　这些人暂时丢在这里，反正也跑不掉，要杀也不急于这一时。
　　此刻。
　　鬼梦的灵异已经入侵了这个大厅有一半了，而且速度越来越快，这样下去的话用不了一个小时，国王组织的这个情报站就会被杨间亲手摧毁。
　　“都已经到了这个份上了，对方也该出现了吧。”杨间此刻皱着眉头，看着那已经残缺不全的大厅。
　　这个只允许意识进入的怪异大厅既然是一处灵异之地，那么必定是需要驭鬼者来维持的，就如同之前的梦魇城堡一样，而鬼梦出现在这里已经有一段时间了，也拉了不少活人的意识进入鬼梦世界，对方不可能会一点都没有察觉。
　　杨间没有再踏足这个大厅，他觉得现在自己待在鬼梦世界比较安全，贸然出去的话可能会被盯上。
　　“不止对方没有露面，柳三也没有找出来，如果柳三真的在这里的话就一定会被恶犬带入鬼梦之中。”
　　又等了片刻。
　　寂静的村庄内再次多了五个倒霉蛋，他们的意识被捕获和其他的情报员一样出现在了村庄之中，然后便如同木桩人一般定在原地无法动弹。
　　或许是损失太大了，亦或者是恶犬的入侵太过凶残。
　　这一刻。
　　残缺大厅的中间，摆放着了一架黑色的钢琴，此刻这架黑色的钢琴竟自动弹奏了起来，一首空洞，诡异的曲子回荡在了四周，甚至这一首音乐跨越了灵异的阻碍，传到了鬼梦世界当中，然后在鬼梦的世界里扩散开来。
　　被困在鬼梦世界里的情报员此刻都听到了这一首曲子，他们眼睛一亮竟有些惊喜起来，似乎是自己的救星已经到了。
　　“这音乐声很古怪，比之前在播音机里听到的还要特别。”杨间目光一凝，盯着不远处那架黑色的钢琴。
　　钢琴上黑白色的键不断的上下起伏，似乎有人在演奏，但是却看不见演奏的人。
　　恶犬仿佛嗅到了一丝凶险，它朝着钢琴所在的方向伏下身子，呲着牙，做好了袭击的准备。
　　“杨间，实话告诉你吧，负责这个灵异之地的是国王组织的一位国王，他很神秘，没有人见过他的样子，也没有人知道他的身份，我们只知道他有一个代号，叫钢琴家，现在你把钢琴家给引了过来，这件事情可没那么容易结束。”一位情报员此刻冷笑着说道。
　　“在意识的世界里，钢琴家是最危险的存在，真在这里打起来的话，杨间你死定了，如果你现在离开这里的话或许还不会有什么事情，待会儿在想走可就由不得你了。”
　　也有人对钢琴家十分的有信心，觉得杨间在这里不是他的对手。
　　“一位国王而已，又不是没杀过，即便是意识的对拼最后赢的也一定是我。”杨间冷冷的说道，言语之中依旧信心十足。
　　他的恶犬可是吃掉了梦魇城堡，灵异学堂的存在，在入侵意识方面没有人可以挡得住，即便是这个代号钢琴家的国王也不行。
　　怪异的钢琴曲还在演奏。
　　此刻，那黑色的钢琴前不知道什么时候突然出现了一个模糊的身影，那个身影像是随时都要消失似的，看不清楚样子，只知道那个人穿着一身黑色的燕尾服，犹如一个鬼魂一般在认真的弹奏着钢琴。
　　这个穿着燕尾服的模糊人影，应该就是他们口中所说的钢琴家了。
　　而伴随着钢琴家的出现，空洞诡异的音乐之中仿佛透露出一种说不出来的可怕力量。
　　杨间此刻感觉自己的意识仿佛不受控制，想要朝着那一架黑色的钢琴飞去，被那架钢琴吸入其中，沉沦在黑暗之中。
　　不过恶犬一声低吼让他却又立刻摆脱了这种感觉。
　　但是其他人可没有那么好运。
　　那些被拉进鬼梦世界的人现在一个接着一个身形开始变淡，居然开始脱离这里，想要再次回到那个金碧辉煌的大厅之中去。
　　不止如此。恶犬入侵的速度也越来越慢了。
　　钢琴家依旧在演奏，他一言不发，似乎沉迷于其中无法清醒，演奏的频率越来越快，原本空灵的乐曲因为频率的加快，逐渐开始变了样子，渐渐的不再像是一首曲子了，倒像是一阵嗡嗡的杂音，尖锐刺耳，让人忍不住痛苦的捂住耳朵。
　　“这已经是灵异袭击了，而且是针对意识的灵异袭击，那一架黑色的钢琴绝对不是普通的乐器，肯定是一件十分凶险的灵异物品。”杨间此刻捂住耳朵，他即便是躲在鬼梦世界里也没办法规避掉这可怕的声音。
　　他以前在凯撒大酒店内见过一架老旧的钢琴，但是那钢琴并不是灵异物品，只是一架普通的钢琴，不过钢琴上面却寄存着一段灵异音乐，十分凶险。
　　现在看来，三段音乐，一架黑色的钢琴聚在一起才是完整的拼图。
　　只是现在，钢琴家得到了一段音乐，一架黑色的灵异钢琴，胜过杨间手中那其余两段音乐。
　　“将他拉进鬼梦世界里来，然后咬死他。”杨间此刻脸色痛苦，然后迅速的下达了命令。
　　意识的对抗他帮不上多大的忙，得全靠恶犬。
　　恶犬听到命令之后立刻低吼着朝着正在演奏的钢琴家冲了过去。


第一千四百一十三章 钢琴与亡魂
　　恶犬的袭击来的凶猛，灵异的碰撞已经开始了。
　　杨间可以看见恶犬正在朝着那个钢琴家快速的奔跑过去，而且恶犬所奔跑过的地方大厅再次被死寂的村庄取代了，一条蜿蜒小路向前延伸，一直延伸到那架黑色的钢琴前面。
　　很显然，恶犬在继续入侵对方所在的这个灵异之地。
　　钢琴声越发的急促了，随着钢琴家演奏的速度加快，原本刺耳的曲调再次变了样子。
　　这个时候钢琴演奏出来的已经不再是音乐了，而是一声无法用言语来形容的恐怖尖叫，这尖叫声直入人心，好似有一只厉鬼活生生的钻入了你的脑海里，让你无比痛苦，脑袋就像是要炸裂开来一样。
　　“不完整的诅咒钢琴曲，借由这架黑色的灵异钢琴演奏出来，似乎产生了某种可怕的效果，这个声音不能听下去，不然会死。”
　　杨间此刻痛苦的捂住耳朵，试图消除一部分声音。
　　但是毫无作用，这个恐怖的尖叫声已经不是回荡在周围了，而是回荡在你的大脑里，就如同八音盒的诅咒一样。
　　鬼梦之中的杨间此刻也很难承受这种袭击，即便是在鬼梦的世界里，他还是受到了伤害。
　　杨间的眼睛，耳朵，鼻子之中不断的有鲜血流出，他感到头疼欲裂，脑子好像被这尖叫声搅合成了一团浆糊，连正常的思维都没有办法维持了，他感觉继续这样下去的话即便是自己不死也会变成一个白痴。
　　连杨间尚且如此，其他被卷进来的那些国王组织的情报人员就更惨了，他们原本以为钢琴家是来救自己的，让自己脱离这个鬼梦世界。
　　但是这急促的钢琴演奏却是无差别影响了所有人。
　　他们根本无法倾听这种可怕的音乐，意识在短短片刻的时间内直接炸裂开来，当场消失，而这带来的影响便是鬼梦世界里这些个情报人员直接脑死亡，一点挣扎的痕迹都没有，死的悄无声息。
　　接二连三的情报人员垂下了脑袋，死的不明不白。
　　“我是自己人，别杀我啊。”有人绝望的大叫，希望钢琴家可以停止演奏。
　　可是这显然是不可能的，那急促的钢琴声依旧如厉鬼的尖叫声一般回荡，这个人求饶的话才刚刚说完身体一颤，然后脑袋垂下，接着就再也没有了动静，同时他们的身体也开始迅速的消失在了鬼梦的世界里。
　　意识死亡，人就不可能做梦了，自然也就可以摆脱鬼梦的影响。
　　杨间没有死，并不是他十分特殊，而是因为他寄存着鬼梦的灵异，这份灵异会保护他的意识避免被其他的灵异力量杀死，只是现在恶犬正在对付钢琴家，对杨间的保护很有限，因此他的脑海里产生了灵异对抗，所以才会如此的痛苦。
　　不过这样的时间并没有持续太长。
　　因为恶犬已经来到了钢琴家的面前，并且呲着牙，直接就扑了出去。
　　坐在黑色的钢琴前，那犹如亡魂一般，身体呈现虚幻的钢琴家这个时候毫无反抗之力就被恶犬扑倒在了地上。
　　紧接着恶犬发狂似的撕咬，那虚幻的身形在短短片刻的时间内就已经支离破碎了。
　　可怕的钢琴声这才中断，没有继续响起了。
　　“成功了么？”杨间脑袋此刻还是嗡嗡作响，他擦了擦脸上的鲜血，朝着那架钢琴看去。
　　黑色的钢琴不再有动静了，那个演奏的亡魂也消失了。
　　似乎可怕的灵异袭击已经被恶犬成功阻止，再也不会出现了。
　　可是事情真的有这么容易么？
　　杨间晃了晃脑袋，痛苦感有所减退，他此刻心中依旧忌惮，因为对方可是一位国王，仅靠一条恶犬就想咬死估计还是有一点难度，他认为对方还在，还没死，恶犬的袭击应该是暂时干扰了对方。
　　很快。
　　他的这个想法得到了证实。
　　在那架黑色的钢琴旁边，一个穿着黑色燕尾服，身体虚幻，宛如亡魂一般的外国男子又一次出现了，刚才恶犬明明已经将其彻底撕碎了，可是重新出现的他依旧完好无损，没有任何的损伤。
　　这位钢琴家此刻没有继续演奏了，而是看了看旁边的恶犬，似乎显得很忌惮，接着又再次看向了杨间的方向。
　　金碧辉煌的空荡大厅和死寂昏暗的乡村交汇在一起，显得如此格格不入，但是这却分别代表着钢琴家的地盘和杨间所掌握的鬼梦世界，这一次的交汇不同于上一次梦魇城堡，上次梦魇城堡和鬼梦世界是互为拼图，相互有联系，但是这次的碰撞却是两个截然不同的灵异世界。
　　“钢琴正弹奏在最精彩的时候，你不该打断我的演出，还有，我的演出会不允许有狗出现，你应该管好自己的宠物。”那位钢琴家开口了，他的声音之中透露出对杨间的不满。
　　“你的演出太危险了，不打断不行，如果你想玩的话我可以让我的狗陪你一直玩下去。”杨间也做出了回应。
　　钢琴家再次看了那条恶犬一眼，似乎明白了过来：“原来是这样，真正危险的不是你，而是这条狗，还以为你是将一条狗拉进了噩梦之中，没想到它才是噩梦的源头，真是天才般的想法。”
　　“看来你对我的情报了解的不多。”杨间说道。
　　“我是寄存在钢琴上的亡魂，只对我的演出感兴趣，对外面的世界不太关心。”钢琴家认真地说道：“只是你的存在打搅了我，你得为这件事情付出代价。”
　　杨间冷笑一声道：“你是国王组织的国王，别装作一副什么事情都和自己没有关系的样子，我这一次出现就是摧毁你建立的情报网，如果可以的话能够再干掉一位国王那就最好不过了。”
　　“演出没有观众是很悲惨的一件事情，我需要有人倾听我的音乐，不过今天你的目的已经达到了，他们没办法听完最后一段音乐已经全部死去了，情报网也不再存在了。”钢琴家说道。
　　“只要有你在，这样的情报人员要多少有多少，无论摧毁几次都能重建。”杨间盯着他道：“除非你从这个世界彻底的消失。”
　　“让我在这个世界上消失，那可不是一件容易的事情，如果你做的到的话尽管可以试一试，但是作为回报，我想你应该将接下来的一段音乐听完。”钢琴家说着再次在那架黑色的钢琴前坐了下来。
　　杨间见到他似乎又想弹钢琴了当即再次吩咐道：“咬死他。”
　　命令一下，恶犬再次低吼着将钢琴家扑倒在地，然后残忍的撕咬起来，再次将其撕的支离破碎。
　　可是很快。
　　如同亡魂一般的钢琴家又再次出现在了黑色的钢琴旁边。
　　见此情景，杨间当即皱起了眉头。
　　“你还是放弃吧，音乐是杀不死的。”再次出现的钢琴家很平静的说道。
　　“没有杀不死的人，只是没找到正确的方法罢了，你这样的不断复活不断出现，我以前倒是见过类似的，你的存在只是一种灵异现象而已，只要找到源头，将源头掐灭，那么你就完蛋了。”
　　杨间盯着他说道，同时又看向了那架黑色的钢琴。
　　“是那一架黑色的钢琴，对不对？”
　　钢琴家继续道：“你无法摧毁这架钢琴，哪怕是你的恶犬也做不到。”
　　“这是当然，恶犬没办法将一件灵异物品拉进噩梦当中来，所以没办法对付那架黑色的钢琴，但是这架钢琴肯定也存在于现实，只要找到，那么你就完蛋了。”杨间目光闪烁，已经找到了杀死钢琴家的方法了。
　　“那可真是遗憾，你永远没办法找到这架钢琴，而我的演出也永远不会停歇。”钢琴家一边说着，一边再次弹起了钢琴。
　　双手飞舞，诡异而又恐怖的音乐回荡，随后音乐交织，刚才那消失的可怕叫声再次出现了。
　　“咬死他。”杨间又一次下了命令。
　　恶犬又一次袭击了过去。
　　但是这一次钢琴家却始终坐在钢琴前任由恶犬撕咬，只要双手还能动那么他就能继续演奏。
　　而且被咬死之后，新的钢琴家再次出现，继续之前的演奏，哪怕可怕的尖叫中途会有停顿但是最后依旧会响起。
　　“这家伙知道恶犬杀不死他，所以想在这里和我耗下去，直到把我给耗死为止。”杨间立刻明白了钢琴家的打算。
　　“看样子不能在这里继续待下去了，否则时间一长对我很不利，想要对付这个人就必须在现实之中下手，梦中的对抗没有任何的意义，彼此都奈何不了谁。”
　　杨间见此情景没有继续让恶犬袭击了，他让恶犬撤了回来。
　　钢琴家见到杨间这个举措也停下了演奏，因为他也知道自己杀不死杨间，只要杨间愿意立刻就可以脱离梦境离开这里，到时候自己也伤害不到他。
　　“看样子你并不打算继续参加我的演出会。”
　　“我没办法杀死你，却能杀死你所有的观众，我们的对抗还在继续。”杨间立刻带着恶犬朝着大厅的另外一个方向走去。
　　他要将这里其他的人拉入鬼梦之中，解决掉国王组织的情报人员。
　　钢琴家此刻沉默了。
　　显然对方已经发现了自己的缺陷，那就是被灵异钢琴诅咒变成亡魂的他虽然不会死，但是永远也没有办法离开这架钢琴身边。
　　因此他无法出席国王组织的任何活动，只能成为一位负责情报的国王。


第一千四百一十四章 第十六人
　　杨间在梦境之中没办法干掉这个国王，虽然恶犬能够战胜这位钢琴家，可是却没有办法将其杀死，而且在这里继续耗下去的话只会对自己不利。
　　因此他不再想着杀死钢琴家，而是打算将这里其他的情报人员的意识拉入鬼梦世界中来，尽可能多的让对方减员。
　　以他的能力，很轻易的就可以对付那些情报人员。
　　杨间带着恶犬在这空荡的大厅里游荡，他虽然没办法让恶犬彻底入侵这里，但是恶犬所过之处依旧会留下入侵的痕迹，通过这些痕迹捕获那些意识是一件很容易的事情。
　　钢琴家见此一幕无力阻止，只能任由杨间在自己的地盘肆意妄为。
　　但是他并不想杨间游荡的那么轻松，因此钢琴家再次坐在了黑色的钢琴前，演奏起了一首诡异的音乐。
　　伴随着音乐声响起，这个时候杨间发现音乐的旋律变了，虽然和之前很相似，但是明显有一些变化，似乎改动了一些音符，让原本一首空灵，诡异的音乐，一下子变的柔和了许多，宛如一首催眠曲。
　　伴随着这首柔和的钢琴曲出现，这个金碧辉煌的大厅这个时候开始变的模糊起来，整个灵异之地似乎就要消失了。
　　“因为我的存在所以对方不想再继续维持这个灵异之地了，他想要通过让灵异之地消失的方式把我赶走。”杨间见到这样的情景立刻明白了钢琴家的意图。
　　自己只要待在这里那么钢琴家永远都没办法安心，唯一的方法就是不再维系这个灵异之地。
　　杨间此刻停下了脚步，没有继续在这里闲逛了，不过刚才转了一圈之后他不是没有收获，又逮住了好几个倒霉蛋的意识，成功将他们拉进了鬼梦的世界。
　　“希望下一次见面的时候你还能参加我的演出会。”钢琴家的声音伴随着柔和的音乐声传来。
　　此刻金碧辉煌的大厅已经彻底的消失了，唯一剩下的就只有一座昏暗，死静的村庄。
　　杨间带着恶犬站在一条蜿蜒的小路上，周围漆黑一片，什么都没有剩下。
　　“这又是一个麻烦的对手，幸亏对方的梦魇城堡被恶犬拿了下来，不然梦魇城堡加上这个钢琴家的演出，完全可以在梦中杀人，如果有机会的话还是得想办法处理掉这个家伙，不能让他一直存活。”
　　他对钢琴家产生了几分忌惮，毕竟这是恶犬对付不了的存在。
　　“不过交手了一下也好，至少让我知道了对方一位国王的情报，现在钢琴家离开了这里，我也没必要在这里逗留了，得去看看柳三那边的情况。”
　　杨间心中暗道，他当即脱离了鬼梦世界再次返回了现实之中。
　　现实之中的他睁开眼睛清醒了过来，随后他看见了一旁坐着不动的柳三缓缓的苏醒了过来。
　　钢琴家没有继续维持那个灵异空间，所有存在那里的活人意识都会自行脱离，柳三当然也不例外。
　　“情况这么样了？”杨间见到柳三清醒，立刻问道。
　　柳三虽然清醒了过来，但是他依旧坐在那里一动不动，好一会儿才缓过神来，因为他在接收纸人的记忆，了解这一天时间内发生的所有事情。
　　“情况不算差，虽然我的意识一直徘徊在那个灵异之地，但是我也通过一些方法成功进入了一间特殊的房间，那间房间应该是钢琴家记录档案资料的地方，而我也获取到了大量的情报信息。”
　　“有国王的情报么？”杨间再次问道。
　　柳三点了点头，但是神情却很凝重：“虽然有国王的情报，但是了解之后我才发现国王组织的水很深。”
　　“怎么说？”杨间皱了皱眉。
　　柳三说道：“根据情报上所说，国王组织明面上有十五位国王，但实际上有资格成为国王的人至少有二十五位，只是多出来的那十个人因为各种各样的原因并没有参与到国王组织的事情当中来，暂时可以不用在意，真正让我感到不安的是国王组织的组建者，亦或者说是国王组织隐藏的第十六人。”
　　“你的意思是说国王组织除去十五位台面上的国王之外还有一位隐藏起来的存在？”杨间问道。
　　“是的，而且很多事情的源头都指向这个人，无论是方舟计划，还是幽灵船，都和这个人有关系。”柳三认真地说道：“杨间，你也清楚，一艘能够承载无数恐怖厉鬼的船只到底有多特殊，公交车满载也就是三十五只鬼，而且还需要一个有足够能力的驭鬼者充当司机。”
　　“幽灵船却能承载一船的鬼，这样可怕的灵异之物，什么样的人才有资格去操控呢？国王么？我觉得任何一个国王都没有资格去驾驭幽灵船，所以我怀疑这和国王组织的第十六人有关系。”
　　杨间沉吟了起来：“这个问题我之前倒是没有想过，我只是觉得对方是用了什么特殊的方法引领着幽灵船前进，没想过对方会有人可以驾驭幽灵船，那艘船如此的凶险，目前灵异圈之中只怕没有人有资格可以去驾驭，或许民国时期的那活下来的顶尖驭鬼者有这个本事吧。”
　　“但我看国王组织的情报资料，那位未知的第十六人却不像是民国时期活下来的顶尖驭鬼者，如果是的话，那么就一定会有记录，就如同秦老一样肯定是有迹可循的，而那个第十六人却像是凭空出现。”柳三说道。
　　杨间道：“你说的这个问题的确很严重，但是眼下似乎不是想那些的时候，我们现在当务之急是要想办法干掉对方的国王，至于那个隐藏的第十六人我想早晚是会出现的。”
　　“我知道，不过我觉得有必要将这个重要的消息提前告诉你，让你心中有所防备。”柳三沉声道。
　　“我理解。”杨间点了点头。
　　柳三说道：“对方十五位国王的情报我之后会整理一下然后发出来，不过档案上的信息并不全面，希望到时候你别介意。”
　　“知道一个大概就行了，具体的情报资料当然是调查不到的，这一点我理解，毕竟没有哪位顶尖的驭鬼者会蠢到将自己所有的信息都记录下来，有些灵异信息只能自己知道，不可能说出来。”杨间说道。
　　“不过你已经做的足够好了，找到了对方的情报信息，并且还让对方的钢琴家暴露了出来，现在国王组织不得不放弃国内蛰伏起来的情报人员了，没有了情报的支撑，我们接下来的行动都会安全的多，也不会再有负责人被袭击的事情发生了。”杨间说道。
　　“只能说没有白忙活一趟，现在时间不早了，我去将信息整理出来。”
　　柳三站起来道，随后他又想到了什么继续道：“对了，杨间，最近这几天得特别小心一点，对方的幽灵船似乎已经在我们的海域范围内了，而且距离港口很近，随时都可能登陆，我担心对方会拖延时间，然后打我们一个措手不及。”
　　“让幽灵船提前登陆么？我知道了。”杨间脸色瞬间凝重了起来。
　　没想到国王组织有够狠的，这边刚和自己洽谈完，打算缓和三天时间，没想到转而就想着提前让幽灵船登陆，来一次偷袭。
　　如果不是柳三提醒的话，他们还真会中招。
　　到时候对方先发制人，自己反而被动了。
　　“难道对方真的一点都不顾及大洪水计划么？”杨间心中很疑惑。
　　按理说国王组织的人知道自己具备鱼死网破的手段之后应该不会强行实行方舟计划才对。
　　这么一弄，总感觉有人希望灵异事件彻底失控，并不想让这件事情和平的解决。
　　可是灵异事件彻底失控对谁都没有好处。
　　即便是国王和队长也不想生活在一座充斥着各种灵异事件的城市当中，毕竟再强大的驭鬼者面对厉鬼的时候都有可能会被厉鬼杀死。
　　“现在听柳三这么一说，我真觉得国王组织的内部有些不正常，这种不正常让我想到了岛国的除灵社，不过除灵社之所以出了问题是因为除灵社的内部混入了一只鬼，而且鬼的身份没有被确定，那厉鬼疑似有智慧，已经几乎掌握了整个除灵社，难道国王组织也有类似的情况？”
　　“这个可能性很小，国王组织可是一个个势力组建而成的联盟，即便是一个国王出了问题也不至于所有的国王都出问题才对。”
　　杨间继续在思索，可是眼下缺乏更深入的了解，他没办法做出什么判断。
　　柳三此刻已经暂时离开了，他正在梳理情报资料，将十五位国王的信息准备好。
　　与此同时，王国强那边也传来了最新的消息。
　　总部调集的候选队长已经来到了大东市，现在正在等着杨间安排。
　　“没想到这么快就把候选队长调过来了，看样子总部也的确很着急。”杨间回过神来，也站起身来准备出发。
　　他要去看一看这些候选队长们，同时给他们安排任务，准备应付接下来和国王组织的战斗。


第一千四百一十五章 新的小队
　　傍晚时分。
　　大东市宁安大厦的顶层。
　　这次总部召集的队长候选已经齐聚了，只是人数并不算多，其中有李阳，童倩，刘奇，苏凡，张雷，闻忠，还有一个叫林龙的老牌驭鬼者，本来其中有冯全的，但是冯全身陷鬼邮局的老坟之中和卫景一样没办法脱困所以并未出现。
　　七个队长候选，这是在匆忙之下筛选出来的，如果给总部一些时间肯定还能挖掘一些队长候选的存在。
　　“林龙，你居然还活着？”童倩此刻盯着一个脸色阴暗的约莫二十六七岁的青年说道。
　　“冯全都没有死，我当然也舍不得死。”林龙说道。
　　童倩说道：“记得上一次见面的时候你还是在大昌市饿死鬼事件当中，后来便一直没有再听到你的消息了。”
　　“别提当初了，饿死鬼事件结束之后我和杨间打了一架，差点被他活埋，后来是李军等人调解我才没事，但是作为警告，我得离杨间远一点，所以我一直在比较偏远的城市担任负责人，不过也托杨间的福，因为远离了大城市，遇到的灵异事件很少，极少动用灵异力量，所以一直相安无事。”
　　林龙此刻略显感慨，回想当初的事情还历历在目，但是现在却已经是物是人非了，李军没了，当初的一些同事也死了，身为新人的杨间现在却成了执法队长，管辖所有人。
　　要不是这次征调，他估计一辈子都不会露面，一直会担任负责人直到死的那一天为止。
　　“真没想到你和杨间打了一架还能活下来。”刘奇此刻略显钦佩的看着他。
　　谁都知道，杨间动手很少打人，一般都是杀人，用他的话来说就是人已经得罪了，今天不杀以后早晚成为祸害。
　　这是典型的迫害妄想症。
　　林龙原本就阴暗的脸色这个时候更黑了：“都是一些年轻冲动罢了，那时候刚获取灵异力量难免膨胀，所以做了一些错事，不过现在可不是讨论我糗事的时候，这一次队长候选应该就我们七个了吧？”
　　“不清楚。”
　　一旁的张雷皮肤通红，浑身散发着一股脚臭味，隐约之间甚至能够看见他呼吸之中火星喷出，让人感觉十分惊异，此刻他摇头道：“我之前一直在替代死去的高明充当负责人的工作，对于局势的变化很少关心，不过我想这次总部既然已经在征调候选队长了，那么该来的人估计一个都少不了。”
　　“香江那边的事情一大堆，好几件灵异事件都没有处理，我还不是照样被拉过来了么？”苏凡一摊手有些无奈的说道。
　　李阳说道：“我们大昌市那边还有一件代号黑色雨伞的灵异事件十分凶险，一直被事情耽误到现在也没处理，不过没办法，现在对抗国王组织是首要，其他的事情只能暂时放一放了。”
　　“我那边倒是没什么事情，也很关注最近灵异圈的动向，奈何级别不够没办法参与进来，只能坐在家里干着急，没想到这次总部召集了队长候选参战，说实话我还真有些激动。”闻忠笑了起来，他笑的很开心，也透露出一股冷意。
　　他的那股冷意是针对国王组织的。
　　“七个队长候选如果组成一个小队的话，顶一个队长我觉得保守了一些，顶两个队长有些夸大了，顶一个半队长应该没问题，也就是说我们七个人联手可以干掉对方一位国王，外加一支国王小队。”李阳评估了一下实力，比较中肯的说道。
　　实际上这还是在七个队长候选不拼命的情况下，如果拼命起来的话光是童倩一个人都可能干掉一位国王。
　　“实力评估如果靠人数的话没有意义，面对队长的袭击，一个照面我们就可能出现减员，不能大意。”刘奇认真的说道。
　　“也对，实力如何也得和对方打过之后才能确定。”李阳点了点头，也认同刘奇的观点。
　　就在他们互相聊天，熟络的时候，会议大厅内立刻被一阵耀眼的光亮笼罩。
　　光亮呈现金黄色，透露出一股说不出来的灼热感。
　　当异常消失的时候，杨间出现在了众人的面前，他先是扫看了一眼，然后眉头微微一皱：“熊文文似乎没来？李阳，这是怎么回事。”
　　“熊文文胆小，躲在家里，没有跟过来。”李阳有些无奈道：“而且熊文文的母亲陈淑美比较反对这件事情，我和童倩也不能强行冲进别人家里抢人啊，我看得队长你亲自走一趟才行。”
　　杨间想了一下说道：“不过现在暂时还用不到熊文文，这件事情先放一边吧。”
　　随后他的目光又看向了其他人。
　　“杨间。”
　　“杨队。”
　　刘奇，苏凡，张雷等人纷纷站了起来打招呼。
　　杨间说道：“都是熟人没必要这么客气，都坐下说话吧，对于这一次总部的征调我想你们大家心里都有数了，所以我在这里也就不多做解释，你们七个队长候选目前组成一个小队，由李阳做小队长，这支小队将承担一位队长的责任，至于具体的任务安排我现在还没有想好，你们如果还有什么疑问和建议的话现在就说出来。”
　　他说话很直接，没有拖泥带水，直奔主题。
　　“我没什么意见。”童倩说道。
　　“我也没什么意见。”
　　苏凡看了一眼李阳，没多说什么，他资历比李阳要老的多，当初鬼画事件的时候就已经是总部有头有脸的驭鬼者了，而李阳不过是卷入鬼画事件的一个普通人，没想到现在才过去一年时间李阳就已经走到自己前面了。
　　真是世事无常。
　　“一个小队长，谁做都无所谓，我也没意见。”闻忠说道。
　　杨间说道：“既然没什么意见的话那么就这样定下来了，另外你们作为候选队长参与到这次战斗中来肯定会承担相当大的风险，所以我也会为你们每个人准备一份物资，一人两个替死娃娃，三根红色的鬼烛。”
　　说着，他将之前从总部拿走的一部分物资取了出来，然后分发了出去。
　　“以前总部一根鬼烛都抠抠搜搜的，更别说是替死娃娃了，那都得申请，亦或者用功劳换，这次杨队当家真是大方，这样重要的资源说给就给。”苏凡笑着说道。
　　杨间说道：“我这一次已经把总部的库存都差不多搬空了，分配下去之后不会剩多少，现在是人比资源重要，要是这次打输了，再多的资源都是浪费，考虑到你们是集体行动，所以我觉得一人配置两只替死娃娃，三根鬼烛应该够了，再多只怕也用不上。”
　　“的确，七个人加起来一共有十四只替死娃娃，二十一根鬼烛，的确是够用了。”闻忠点了点头道。
　　“在没有给你们安排任务之前你们最好互相交流一下，熟悉对方的灵异力量，尽可能的相互配合，国王级的驭鬼者很不简单，之前的情报不知道你们是否清楚，昨晚的一场战斗下来，李军和阿红死了，曹洋也重创退场了，如果不是早有准备的话，李乐平和林北都可能死在香江码头，虽然对方也折损了三位国王，数支驭鬼者小队，但这却是我们早有准备的情况下发生的。”
　　“真硬拼起来的话，我们是处于下风的。”
　　杨间很认真的说道，给他们最好的忠告。
　　“明白，如果队长们占据优势的话，我们这些队长候选也不会派上来。”林龙阴着脸说道。
　　“我对你似乎有些印象，以前见过？”杨间看了看林龙，觉得有些面熟，但是一时间却想不起来，自己脑海里的记忆太多了，搜寻起来的话有些慢。
　　林龙说道：“大昌市饿死鬼事件结束之后，我们打过一架，你差点把我活埋了……事后虽然你放过了我，却警告我滚远一点，一辈子别见面，所以我被调配到了比较偏远的城市当负责人。”
　　当这么多人的面主动说起黑历史，他可不是滋味，不过这事情不说不行，不然始终心里膈应。
　　“想起来了，原来是你，抱歉，一时间没有认出来。”杨间有些恍然，记起来了林龙，不过他却没什么印象，毕竟他打过的架太多了。
　　“以前的事情都已经过去了，当初是我冲动了，在这里我给你道个歉，如果这次事情结束之后我们都还能活着，我请你吃饭。”
　　随后杨间主动的向林龙道歉。
　　这不是因为个人恩怨问题，而是现在大战在即，队伍需要团结，他作为执法队长要化解这点矛盾，免得让人心里不痛快。
　　面对杨间的道歉，林龙阴暗的脸上露出了诧异的神色，随后竟有些受宠若惊起来，他连连摆手：“事情都过去了，我也不在意，真在意的话我也不会主动说起来，虽然我以前对杨间你有意见，但是知道你的所作所为之后我也是很敬佩你的，要不是你猎杀国王，对外宣战，集结队长做出反击，我们这些人只怕早就完蛋了。”
　　“谁都不想好不容易稳住的局势被一个国外的组织搞乱，说实话我也并不想管这一堆破事，但是为了自己朋友，家人的安全，我只能站出来，灵异事件如果彻底失控，这对谁都没有好处，每个人都会受影响。”杨间语气平淡的说道。
　　“没错，这不仅仅是为了总部，也是为了我们自己。”刘奇也立刻回道。
　　这个时候也没必要谈什么崇高的理想了，大家心里都很清楚，国王组织的存在已经威胁到了国内每个驭鬼者的生命，不联合一起对抗的话，事后他们也会被国王组织清算。
　　毕竟队长，候选队长这些人可是在灵异圈挂了名的，如果被盯上一个也别想跑。
　　“好了，你们先休息一下，我还有其他的事情安排，李阳，在没有任务给你们小队之前你们随时都在这里待命。”杨间说道。
　　李阳回道：“没问题，队长放心好了，我们不会乱行动的。”
　　杨间点了点头，这才离开了。
　　等杨间一走，这七人小队又再次相互攀谈了起来，互相开始了解各自的灵异力量。
　　毕竟档案上的记录永远是不完整的，身为候选队长自然也会隐瞒一部分。
　　但是现在大家已经成为了队友，要并肩作战，所以没有必要隐瞒下去了，必须将一些底牌说出来，只有这样才能相互配合对抗国王。
　　童倩很坦荡，直接将自己新驾驭的鬼妆以及配合鬼脸的能力说了出来。
　　“必要的时候我会画出第三张脸和对方拼命，平常的时候我会画出两张脸，拥有两位队长六成的灵异力量，配合鬼脸的哭声和笑声，以及我手中这能将自己隐藏起来的灵异戒指，想来不会让各位失望。”
　　这种底牌说出来，引得其他人惊叹不已。
　　没想到自己队伍之中还隐藏着这么一位高手，这样的能力都有资格成为队长了。
　　“死机的鬼脸，鬼妆的六成灵异，两人以上就没办法被发现的灵异戒指……童倩，你这不去顶替队长真是可惜了。”苏凡语气之中透露出羡慕之色。
　　童倩摇头道：“成为队长还差得远，我的身体还很脆弱，要不然杨间也不会将保命的鬼戒指给我用。”
　　他有短板，而且很明显，除非弥补这一点否则的话永远没办法成为队长，顶多就是一个队长候选。
　　李阳这个时候也将自己的能力简短的说了一遍：“我就很简单，驾驭了三只鬼目前处于平衡状态，灵异武器是这老旧的钩子。”
　　有了两个人开头，刘奇，苏凡，张雷等人也将各自的情报说了出来。
　　知道的越多，大家的底气就越足，大家果然都很强，组成这样的小队，干掉一位国王绝对不成问题。
　　当然，七人小队也有短板，那就是鬼域不够强。
　　可是这个缺点被苏凡弥补了，因为苏凡具备探知能力，可以规避凶险，同时众人身上还有红色的鬼烛和替死娃娃，再加上各自的灵异干扰，以及李阳的鬼门完全是可战可退。


第一千四百一十六章 外援和船只
　　随着七位队长候选的人加入，队伍之中的实力又壮大了一分，这让人愈发的心安起来。
　　渡过了一开始的危机，再加上一两次有效的反击，让原本即将崩坏的局势硬生生的稳住了，并且还有了好转的趋势。
　　而在杨间等人做着准备的时候。
　　驭鬼者网站上，关于昨晚国王组织和总部队长们相互交手的情报却已经被有意的传开了，这样的消息在灵异圈出现再次引起了所有人的关注，一时间议论声纷纷不断。
　　“一觉醒来发现又有大新闻了，昨晚国王组织又行动了，竟然想大范围猎杀总部的负责人，结果阴谋败露，被总部的队长阻止，死了一大批成员，甚至还折损了三位国王，这样的损失可以算得上是惨败了。”
　　“哈哈，笑死我了，国王组织的人这么捞么？先被猎杀了一位国王，然后一次行动之中又死了三个，果然，一开始国王组织就是搞偷袭占了一点便宜，现在总部反应过来了，开始行动这个国王组织根本顶不住。”
　　“前后两三天的时间，国王组织减员这么凶，我看这场仗他们输定了。”
　　灵异圈的风评变了，随着真实的情报有意的泄露，很多人觉得国王组织只是外强中干根本就不是总部队长们的对手，甚至有不少人当众宣布退出国王组织，还有一些人表示愿意加入总部和国王组织对抗。
　　眼看形势越来越不妙，国王组织的一些情报人员也在网站上故意泄露一些消息出来。
　　“国王组织虽然有所损失，但是总部的折损也不小，李军被一位国王拼掉了，曹洋也差一点被杀，虽然活了下来，但是现在自身出了问题不得不退场，到现在已经彻底失踪了，是死是活还不知道，还有不少的负责人被成功猎杀，总部的队长们的实力没你们想象中的那么厉害，细算起来的话，双方的损失都差不多，而且国王组织底子厚，实力依旧很强，哪怕折损了几位国王，但是目前仍然有优势，继续拼下去的话总部的队长耗不起。”
　　但是这样的话显然没什么说服力。
　　驭鬼者又不蠢，已经通过各自渠道了解了国内灵异圈的变化，并不是三言两语就能糊弄的。
　　但是这一次网上却少了几个知名人士出来评论，不知道是没有留意，还是说现在局势摇摆不定不敢趟这趟浑水。
　　不管现在灵异圈如何变化。
　　杨间这边该做的准备可一样不会少。
　　此刻。
　　大东市的宁安大厦来了一个比较重要的人。
　　大海市灵异论坛的叶真来了。
　　对于叶真的到来总部的队长们还是很在意的，毕竟这是第一个请来的外援，而且不少的队长对于叶真也比较好奇，虽然已经通过情报资料了解了不少，但毕竟没有面对面的打过交道，所以还是想过来认识一下。
　　“杨间，按照约定，我叶某人来了。”叶真的声音很大，语气很高调，他走出了电梯来到了这不属于现实之中的楼层当中。
　　会议桌前，坐着好几位队长，此刻皆是齐刷刷的看向了他。
　　“叶真，你很准时，还以为你会拖到很晚才过来，先自我介绍一下，我叫陆志文，总部的队长之一。”陆志文用那嘶哑的声音说道。
　　“陆志文？没听说过，而且你们别误会了，我叶某人来这里可不是真想和你们合作，完全是看在杨无敌亲自上门邀约的份上我才勉为其难的答应过来帮忙。”叶真扫看了一眼，目光最后停留在王察灵的身上。
　　“我说小王，你头顶上的那帽子也太难看了，戴上之后你像是一个土鳖，是不是上次和我打完架之后压力太大，所以精神有些失常，需要戴一顶帽子增加安全感？”
　　王察灵脸一黑：“叶真，你应该认真一点，这次的事情可不是打架那么简单。”
　　“我一向很认真，你压力大我能理解，毕竟和我这样的高手打架之后还能活下来的确是一件很不容易的事情，心中难免留下一点创伤。”
　　叶真点了点头，反而安慰起了王察灵，随后又道：“至于国王组织的事情，在我叶某人看来根本不算什么事，一群插标卖首之徒，碰见了顺手碾死就行了，不用留手，不过我差点忘记了，你们和我不一样，也许你们拼尽全力也干不掉对方，没关系，现在一切有我，但凡遇到不可战胜之敌，大声呼喊我便是，我会让你们看看什么叫真正的高手。”
　　他字里行间之中透露出一种迷之自信。
　　毕竟一生之敌的杨无敌站在自己这边，在叶真看来灵异圈已经没有了强敌，不足为惧。
　　“你这个样子是以前如此，还是一直如此？”林北摸了摸光头看着他说道。
　　虽然知道驭鬼者大多数都可能有点不正常，但是叶真这样的还是很罕见的。
　　“连头发都保不住的人定是平庸之辈，没资格和我叶某人说话。”叶真冷哼一声对于林北的问题直接不予理睬。
　　他随后又继续问道：“杨间呢？他去哪里了，怎么没有看见他。”
　　“之前还在这里，不过刚才离开了一段时间，但是不妨碍我们结盟。”
　　陆志文认真地说道：“这一次的行动杨间应该也和你说了，虽然你是总部的外援，但是我还是希望你的行动以总部这边为主，最好别乱来，毕竟谁也不想出什么乱子。”
　　叶真瞥了一眼说道：“我叶某人可不管什么行动和计划，我可是杨无敌请来的，不是你们的下属，没必要配合你们行动，不过你们这些人可以放心，我既然来了自然会让你们明白杨间请我过来的好处，三个，我叶某人会在这段时间内找机会干掉国王组织的三位国王。”
　　“杀三个国王？你也未免太过自信了吧。”林北笑了笑。
　　“三个已经是非常谦虚了，我早就说过，如果我和杨无敌两人联手，足以横扫整个灵异圈，区区几个国王罢了，如果这群废物不联手，只单挑的话，再多也不够我叶某人杀的。”叶真依旧展现非凡的自信。
　　“你们是不是已经被对方打怕了？要是一点信心都没有还混什么灵异圈，趁早滚回家卖肠粉去，我会让我的小弟们去关照一下你们生意的。”
　　“……”其他队长沉默了。
　　他们觉得和叶真说话有点累，根本没办法正常的交流，真不知道杨间到底是用了什么样的方法和他打交道的。
　　“你们聊，我要去接个人。”忽的，何银儿放下手机站了起来。
　　“是太平古镇的驭鬼者来了么？”柳三平静的问道。
　　何银儿瞥了一眼，没有去回柳三的话，她和柳三有仇，虽然这个时候不能寻仇，但是她面对柳三依旧如同面对仇人一样，根本不会给好脸色。
　　很快。
　　何银儿离开了，不过她的确是接人，而且接的人是太平古镇的无脸人，也是为数不多的老一辈驭鬼者，但是刘老板却并未出现，因为上次被袭击受了伤，而且还需要管理太平古镇的重建工作因此才没过来。
　　随着外援的陆续到齐，总部这边的实力也逐渐达到了一个顶峰。
　　但是现在的杨间却并没有理会这件事情，他趁着最后的一段比较空闲的时间里正在研究王家祖宅的灵异摆钟。
　　具备重启半个小时的灵异摆钟，影响范围并不算小，用的好的话可以改变很多事情，杨间不想被动的利用摆钟灵异，他希望能够主动的掌握这件灵异物品，并且可以熟练的使用，如果成功的话那么杨间无疑又多了一张底牌。
　　不过这个时候谁都没有想到，傍晚平静的大海之上，伴随着阵阵薄雾弥漫，一艘老旧，废弃的船只正缓缓的朝着远处海岸附近的城市飘荡过来。
　　船只上一片死寂，上面存在着各种说不出来的诡异现象，有不断渗血的墙壁，也有急促的奔走的脚步声，还有悦耳动人的唱歌声……除此之外，甚至还能看见空荡荡的甲板上有死气沉沉的人影走动着。
　　显然，这是一艘满载灵异的船。
　　而且这艘船不知道被什么力量牵引，无论如何飘荡却始终是朝着一个方向前进。
　　但是这不是最重要的，最重要的是现在这艘船已经距离海岸线很近了。
　　这期间船只的速度不放慢下来亦或者是改变航向，今晚就会登陆。


第一千四百一十七章 王陆夫妇
　　杨间此刻正在抽空研究从王家古宅内取出来的灵异摆钟，因为他希望这件灵异物品能在关键时候派上用场，所以必须掌握摆钟的用法。
　　之前一直没有时间去琢磨，现在好不容易有点空了他得抓紧时间。
　　“现在灵异摆钟的时间和现实之中的时间已经对上了，但是灵异摆钟重启的秘密还没有掌握，只要能弄清楚摆钟重启的规矩，那么灵异摆钟才能发挥出它应有的价值出来。”杨间盯着这座老旧的摆钟认真观察着。
　　可是，在强烈的灵异干扰情况下，鬼眼没办法窥视摆钟内的情况，但是通过正常的观察，杨间可以看见在这摆钟里面却蜷缩着一具枯瘦的尸体，这尸体似乎已经和摆钟内的零件结合在了一起。
　　在某种灵异力量的驱使下，摆钟内的各种齿轮以一种无法理解的方式不停的转动着。
　　“摆钟内的那具枯瘦尸体显然是一只鬼，这只鬼才是这摆钟灵异的源头，而且这鬼一直是陷入某种沉睡状态。”杨间沉吟了起来。
　　他不敢去触动摆钟内的鬼，担心这鬼被自己惊扰后苏醒导致脱困离开摆钟的束缚。
　　但随着继续研究和探查，杨间也渐渐的发现了摆钟的一些情况。
　　首先任何人都没有办法轻易的更改摆钟上的时间，唯一可以改变摆钟时间的就只有通过鬼眼大范围重启的方式。
　　其次，摆钟每隔一个小时就会自动响起，但是响起之后却不是每次都会重启，这个毫无规律可循，或许是研究的时间太少的缘故，至少现在杨间还没有发现什么规律。
　　除此之外，摆钟的重启并不是一定就会回到半个小时之前，也有可能来到半个小时之后。
　　“无规律重启，制造一片时间紊乱的区域，很显然，这摆钟被人为的控制调整过运行方式，为的就是困住一片区域的厉鬼，我猜测大概率是王察灵父母生前弄出来的，他们想通过这种方式让王家古宅内的鬼永远没办法脱困。”
　　“所以我要想使用这摆钟就必须重新设置摆钟的运行方式才行，但是这种设置的方法恐怕只有王察灵一个人知道，如果连他都不知道的话那么这个世界上就没有人知道这玩意的用法了。”
　　杨间心中暗暗思忖起来。
　　他想了想，决定还是打个电话给王察灵问问情况。
　　然而当杨间的电话打过去之后，王察灵那边的回应却有些意外。
　　“杨间，灵异摆钟的事情我知道一些，但是知道的不多，你说重新设置灵异摆钟的运行方式，说实话我真的不清楚，我可以很肯定的告诉你，我父母生前的时候根本就没有和我讲这些东西，不过他们生前的确是留下过一些笔记之类的，但是那些东西留在古宅内。”
　　王察灵通过电话回应道：“而且你也知道，王家古宅有一段时间被别人占据了，里面如果有什么东西的话估计早就落到别人的手中去了，比如上次那个摆钟组织，他们如果还活着的话一定是知道一些什么，然而很可惜的是，他们得罪了你，被你给杀光了，现在再想找回我父母生前的笔记只怕是一件不可能的事情了。”
　　“没什么不可能的，你准备你父母生前的遗物，让何银儿招魂问一问。”杨间平静的说道，立刻就给出了方案。
　　“何银儿的招魂么？这个倒是可以尝试一下，等一等，我回家一趟去找一找遗物。”王察灵说道。
　　杨间道：“速度快一点，我在会议大厅等你。”
　　“好。”王察灵说完便挂断了电话，然后动身出发了。
　　杨间放下手机之后准备带着灵异摆钟返回会议大厅。
　　实际上他也可以不用那么麻烦找王察灵帮忙，他手中还有人皮纸，可以通过人皮纸去询问灵异摆钟的使用方法。
　　不过这个节骨眼上杨间不想有意外发生，因此不愿意动用人皮纸，免得人皮纸利用自己在灵异摆钟上动什么手脚。
　　很快。
　　杨间带着灵异摆钟回到了宁安大厦的顶层会议大厅。
　　这不是现实之中，而是林北的镜子世界。
　　此刻的会议大厅内还有不少队长逗留，虽然现在没什么事情但是这几天时间内他们不敢随意的走开，因为这段时间国王组织随时都有可能进行其他的行动，他们得做好准备，方便随时应对。
　　“杨无敌，你总算来了，我等你很久了。”这个时候一个低沉的声音响起。
　　会议桌前，一个格格不入的身影出现在了杨间的视线之中。
　　“叶真？”
　　杨间看见他的时候有些诧异，不过随后却想起来了，自己之前邀请过叶真前来帮忙，现在这个时间叶真出现在这里也不奇怪。
　　“你先休息一下，我这边有点事要处理，对了，何银儿去哪了？有谁看见她了。”
　　“她刚才出去了一趟，说是接一个人。”周登说道：“怎么？有事找她么？我给你联系联系。”
　　“你通知一下，让何银儿尽快回来一趟，有一点事情需要她帮忙。”杨间说道。
　　周登点了点头拿起手机开始联系何银儿。
　　这个时候离开不久的王察灵回来了，他带了两件遗物，那是他父母生前穿过的旧衣服。
　　“杨间，你要的东西我带来了，我也想看一看何银儿的招魂到底能不能成功，如果可以的话我也有些话想和我父母聊一聊。”王察灵将两件旧衣服放在了会议桌上。
　　“何银儿之前出去了一趟，等她回来进行招魂。”杨间说道。
　　王察灵点了点头，旋即找了个位置坐下，他也不急，有的是时间慢慢等。
　　很快。
　　何银儿那边有了回应，说是十分钟之后到。
　　杨间闻言也没有催促，而是安安静静的等了十分钟。
　　不过何银儿也很守时，过了七八分钟人就已经乘坐电梯来到了顶楼的会议大厅，和她一起来的还有一个身材高大，没有五官的诡异男子。
　　这个男子是太平古镇的无脸人，之前杨间，柳三等人都见过，不算陌生。
　　“按照之前的议论，这位是我从太平古镇请来的外援，他没有名字，你们可以称他为无脸人，不过你们可以放心，他是可以信赖的，会帮助我们打赢这场战争。”何银儿认真的说道，同时也在向其他人介绍无脸人的存在。
　　无脸人不说话，只是抬起手向着众人打了个招呼。
　　其余队长见此也纷纷回应了一下。
　　杨间说道：“无脸人上次帮助过阿红，有过合作的经历，我相信他是可以信任的，接下来的行动他就和你待在一起。”
　　他其实看的出来，无脸人之所以会来大概率不是为了参与这场战斗，更多的是为了保护何银儿。
　　毕竟何银儿可是太平古镇以后的希望，肯定不能死在国王组织的手中。
　　何银儿说道：“杨间，听周登说你刚才找我有事？不知道是什么事情专门找我？”
　　“帮忙招魂。”
　　杨间指了指会议桌上那两件旧衣服。
　　“这是什么人的遗物？招魂是有忌讳的，如果是敌人，亦或者是立场不明确的人可能会带来危害。”何银儿问了一句。
　　“是我父母的遗物。”一旁的王察灵从座椅上站了起来。
　　何银儿说道：“那就没问题，不过你们也要做好招魂失败的准备，同时也要防范招出来的亡魂会出现某种不可预知的变化，有什么情况的话我会立刻中断招魂。到时候可别怪我没有事先通知。”
　　“这个自然。”杨间说道。
　　“那我开始了。”何银儿走了过去，直接拿起了那两件旧衣服。
　　以生前的衣物作为媒介，大概率是能招来亡魂的。
　　伴随着灵异力量的出现。
　　何银儿的身边出现了两道模糊的身影，随后这两道模糊的身影渐渐清晰起来，形成了一对中年夫妇的形象。
　　这两个人正是王察灵的父母，王璐夫妇。


第一千四百一十八章 王家相聚
　　会议大厅内，所有人此刻都盯着何银儿看，他们虽然见过何银儿招魂，但是依旧觉得匪夷所思。
　　毕竟何银儿这种手段可是真正打破了生死禁忌的存在，让死去多年的人再次出现在这个世界上，哪怕停留的时间很短暂，可也足够让人震惊的了，甚至这种招魂还能让死去的驭鬼者拥有生前的灵异力量，虽然这样做会缩短亡魂逗留在现实的时间，可是驭鬼者之间的交手本身就是在极短的时间内分出胜负。
　　上次何银儿对抗张羡光的时候就已经向众人展示了招魂人的潜力到底有多可怕。
　　“王陆夫妇应该是和陈桥羊，张羡光一个时期的驭鬼者，属于民国之后的第二代，不过他们继承了王家诅咒之后似乎活的时间并不长，在二十几年前就已经死了，那个时候王察灵应该还是一个小孩。”杨间此刻目光微动，看了王察灵一眼。
　　此刻，已经成为了驭鬼者的王察灵面无表情，表现的很冷静，丝毫没有一丝见到父母之后的喜悦。
　　灵异在侵蚀他的情感和身体，让他不再如之前一般有较大的情绪波动。
　　“成功了。”短暂的时间过后，何银儿的招魂仪式结束了，她这个时候突然开口通知了大家。
　　而随着何银儿的话音落下，在她身边之前那呈现虚幻之色的王陆夫妇此刻彻底的凝实了起来，宛如两个活人一般给人一种真实复活过来的感觉。
　　“这次的招魂时间比较短，也许是媒介比较好的缘故，又或者是这两个人生前的灵异没那么可怕的原因，所以你们有什么话最好一次性问完，可别浪费我招魂的能力。”何银儿认真的说道。
　　她招魂不是没有代价的，只是这种代价目前为止还没有显现出来罢了。
　　如果是对抗国王组织那么何银儿会毫不犹豫，但若是为了给别人圆梦，招来亲人的亡魂，那么何银儿立马就会拒绝。
　　“这一次是为了询问摆钟的情报，不是为了私事。”王察灵开口说道。
　　何银儿点了点头，也没有多说什么，而是转身退去，然后找了一个位置坐下来。
　　招魂成功之后剩下的事情便和她没什么关系了。
　　王陆夫妇此刻犹如沉睡许久的人一般苏醒了过来，他们很警惕，在打量着周围，甚至做好了随时出手的打算。
　　但是看见杨间，林北，何银儿，陆志文，叶真等人的时候，他们才意识到自己的处境。
　　“原来如此，我们已经死了很长一段时间了，这应该是十几二十年之后吧，虽然不知道你们用了什么灵异手段让我们夫妇暂时短暂的复活了过来，但是在这里我还是得和你们说一句谢谢。”王察灵的父亲王陆语气随和，很有礼貌的表示感谢。
　　因为他可以判断出，在场的每一位都是顶尖的驭鬼者，实力非常可怕，这样的人聚集在一起，不管出于什么目的，他都没有反抗的能力，只能摆正自己的立场。
　　“爸，妈，是我，王察灵，这次因为有些事情不得不打扰你们一下，把你们的亡魂通过招魂的方式暂时的显现出来。”这个时候王察灵走过来语气平静的说道。
　　但是从王察灵的眼神之中可以看的出，他其实内心并不是很平静，有些莫名的情感在酝酿。
　　“王察灵？”王陆和一旁的王母顿时有些惊疑不定的看着王察灵。
　　时隔多年，他们一时间并没有认出王察灵来。
　　不过随着认真的观察，他们才逐渐确信了，王察灵的确是他们儿子。
　　“让我好好看看你，没想到一眨眼你已经这么大了，而且你也成为了驭鬼者，进入了这个圈子，以前我就和你说过，我们王家的宿命你摆脱不掉……”
　　王陆此刻走了过来，上下打量着王察灵，情绪有些波动，下意识的伸手就想去摸一摸，不过却被何银儿阻止了。
　　“你们是死去多年的亡魂重现，存在一些忌讳，不要和这个时代的活人接触，不然的话可能会有一些意外发生。”何银儿说道。
　　王陆听此立马收回了手掌，然后说道：“你是太平古镇的招魂人么？我生前的时候多少知道一些你们的存在，只是没有见过，毕竟太平古镇的人都很守旧，极少活跃在灵异圈，这次我们一家人能够团聚说实话我得感谢你，如果有什么可以帮到你们的地方尽管开口，我们夫妇绝不推脱。”
　　他立刻表明了自己的态度，同时心中也明白，招魂人把自己夫妇的亡魂招来绝对不是为了叙旧。
　　“爸，事情是这样的……”王察灵此刻将最近发生的事情简短的说了一遍，并且说出了自己的来意：“我们必须掌握老宅里的灵异摆钟，这样才能增加我们这次对抗国王组织的胜算，如果这一次输了，那么国内的灵异事件将彻底失控，一切都将不复存在。”
　　王陆夫妇听完之后立刻沉默了。
　　王察灵的母亲笑了：“我就知道事情会变成这个样子，灵异失控是早晚的事情，只是没想到会这么快，我们儿子生活在一个最糟糕的时代里，老一辈的人现在都陆续凋零，死的差不多了，眼前的这些应该是新一代的领头人，他们得肩负起难以想象的重担，以后会过的很苦，很累，就和我们的爸妈一样。”
　　“现在说这些没有意义，我们还是想一想怎么帮助一下这些后生吧。”王陆微微摇头，随后又认真道：“要拿走灵异摆钟，必须得用灵异力量影响古宅的时间，只有正确的地点，正确的时间才能取走那东西。”
　　“这个不用两位操心，我已经将灵异摆钟从古宅里拿出来了。”杨间这个时候走了过来开口道。
　　王陆怔了一下，有些诧异的看着杨间：“你做到了？不可思议。”
　　“他叫杨间，总部的执法队长，我们之中最厉害的，你有什么话得和他说。”林北嘿嘿一笑，说了一句。
　　“你既然都已经能够影响时间了，灵异摆钟对你来说应该不重要才对？当初我们夫妇故意隐藏摆钟的目的就是为了维持祖宅内的平衡，用灵异干扰时间，将一些厉鬼永远困在古宅之中。”王陆说道。
　　按照他生前的构想，是让王察灵继承灵异摆钟和古宅，这样一来后代就有一处安身立命的场所了。
　　而且王陆也不担心摆钟会失窃。
　　因为有能力拿走灵异摆钟的人用不上摆钟，而没有能力的人也拿不到摆钟。
　　唯一的另类就是那个叫陈桥羊的驭鬼者，能够驱使厉鬼帮助他完成一些人不可能完成的事情，但是这个敌人王陆在生前已经解决掉了，相信以后也很难再出这么一个特殊的存在。
　　“这是我的事情，你们不用管，我要知道灵异摆钟的使用方法。”杨间认真的说道。
　　王察灵一旁也道：“爸，妈，告诉他吧，摆钟已经在他手中了，即便是你们不说，慢慢的他也能摸索出摆钟的使用方法。”
　　“后人自有后人福，我们两个人身为亡魂也管不了那么多了。”王陆也听出了王察灵的意思。
　　现在当家做主的是别人，王察灵即便是继承了王家诅咒，操控四只厉鬼也没办法在这群人当中占据主导权，连爷爷奶奶留下来的摆钟都丢失了，这种情况下自己也得识时务，免得让儿子以后难做人。
　　“操控灵异摆钟的方法很简单，在摆钟里面有一具可怕的尸体，那是一只厉鬼，也是摆钟灵异力量的源头，你得留意那具尸体手指，尸体的手指会不断拨动时钟，让时钟运转，通过调整尸体手指的位置，可以调整摆钟的时间，而最要注意的是尸体的脖子，尸体脖子一旦转动，就意味着摆钟重启，但是切记，那厉鬼的脖子绝对不能转动一百八十度，必须在其转动到九十度的时候停下，而这也正好对应了重启半个小时。”
　　“如果你要重启一个小时，尸体的脖子就会完全转过来，到时候厉鬼就会复苏，摆钟将再也没办法束缚厉鬼。”
　　王陆将灵异摆钟调整时间的方法还有一些忌讳说了出来。
　　“大概理解了。”杨间点了点头。
　　原来那尸体转动脖子就是重启，而且一次不能转动幅度太大，否则就会失控。
　　不过王察灵的爷爷能弄出这样的灵异物品也是不得了的存在，利用鬼自身重启的特性关押鬼，让鬼一直在重启状态之中渡过，永远没办法彻底将脖子转动过来，因为每隔半个小时就会重启，一切又会回到最初。
　　“杨间，既然你已经知道摆钟的事情，那能不能给我一点单独相处的时间，有些事情我想和我父母聊一聊。”王察灵此刻说道。
　　“叙旧么？没问题。”杨间点了点头。
　　王察灵看了其他队长一眼，见到其他队长没有反对，他便带着父母的亡魂乘坐电梯离开了会议大厅。
　　电梯内。
　　“爸，妈，我有一个计划，如果成功的话或许可以改变我们王家的一切。”王察灵立刻开口道。
　　“说一说。”王陆微微一笑。
　　“我将这个计划称为无限重启，需要用到灵异摆钟……”王察灵将自己内心的那个计划缓缓的说了出来。


第一千四百一十九章 继承
　　王察灵这么配合杨间愿意拿出遗物给何银儿招魂也是有私心的。
　　他想要得到和父母交流的机会，不过王察灵本人没办法做到，也不具备这种灵异力量，所以得依靠其他人。
　　杨间，何银儿也没有阻止他这种行为，毕竟别人一家人团聚，如果不同意的话也未免太过不近人情。
　　此刻。
　　电梯正在下行。
　　而在电梯内的王察灵正在和王陆夫妇诉说着自己内心的计划。
　　本来他的无限重启计划已经是胎死腹中了，不可能实现，但现在他从杨间的身上看到了无限重启的希望，因为灵异摆钟有了，重启的人也有了，杨间一个人已经具备了实现这个计划的条件，唯一可惜的杨间不是自己，不可能帮自己圆梦。
　　“通过自身的重启和灵异摆钟两种重启方式达到无限重启的目的？你这个计划很大胆，竟然想利用灵异扭转过去，改变未来。”王陆听的有些心惊。
　　没想到自己印象中对灵异特别反感的儿子竟在二十年后变的如此疯狂了。
　　王察灵却道：“灵异圈没什么事情是不可能发生的，考虑到重启是有范围的，所以我打算将重启的地点放在我们王家古宅内，如果计划一切顺利的话，我可以回到过去某个特定的时间见到过去活着的爷爷，只要我们说服爷爷不要开启这种诅咒，或者是阻止这种诅咒的出现，那么我们王家所有人的命运都将改写。”
　　“你这样做有没有考虑过后果？”王陆神情凝重道：“假设你成功了，那么不该死的人死了，该死的人却没死，后来会发生多大的变故没有人可以知道。”
　　“后果再严重也好过现在这个样子，我们王家死的就只剩下我一个了，而且我这个状态也活不了很久，最多半年就得死于厉鬼复苏，如果和国王组织交手的话动用灵异力量会让我死的更快，与其如此倒不如从根源解决问题，让我们王家诅咒彻底消失，也许一切都会发生改变。”
　　王察灵此刻将内心的想法说了出来，他需要的不仅仅是改变自己一个人的命运也是改变所有人的命运。
　　“孩子，这是悖论，发生的事情已经发生了，通过改变过去来影响现在是不可能的，灵异的力量没那么友善，你爷爷开启王家诅咒虽然付出了很大的代价，但是也给我们王家留下了希望，只要我们世世代代传下去，亡灵越聚越多，我们王家迟早有再次兴盛的时候，哪怕未来灵异事件失控，我们王家在这混乱的世道依旧能够很好的生存下去。”
　　王察灵的母亲呵斥了起来，她不是什么都不懂的女人，在她那个时代她也是饱读诗书之人，所以不希望王察灵去改变什么。
　　相反，王陆夫妇理解上一辈的良苦用心。
　　与其让后代永远的担心受怕，生活在没有保障的灵异世界，倒不如化身灵异，永生永世的庇护王家子孙后代。
　　虽然做不到兼济天下，但至少可以独善其身。
　　这是老一辈对后代一番爱护之心，所以王陆夫妇很赞同上一辈的想法，也甘愿化作亡魂保护着自己的后代。
　　“王察灵，你要明白我们王家的能力不是诅咒，而是爷爷，还有我们对你的爱，没有灵异力量的保护，你没办法在这个灵异世界里生存下来，在这个残酷的世界里，安全的活着就已经是一种奢望了，你生活在和平幸福的年代里，没有经历那个时代的残酷，所以才会将这种诅咒视作是仇敌，你应该改变自己固执的看法，理解我们上一辈的良苦用心。”
　　王陆劝解道，希望王察灵将家中的诅咒视作是祝福，并且一代代传承下去。
　　“如果我的儿子一出生，身边跟着六只厉鬼，你觉得他会开心么？不，他不会，他会被当成怪物，一代如此，代代如此。”
　　王察灵沉声道：“我痛恨那种感觉，如果我的后代要一直如此的话，我宁愿从我开始让这种诅咒彻底的消失。”
　　“我只想像一个正常人一样生活，我是如此，我的后代也是如此，不想变成怪物。”
　　王陆继续道：“正常人可没办法在这个世界里生存下去，你可以保护你的儿子二十年，让他过二十年正常人的生活，如果你能力够强的话，可以庇护他四十年，只要你撑得住，但是每一代人都需要做出牺牲，这是生存之道，你明白么？我和你妈很对不起你，没办法让你有一个很好的童年，这是我们无能，没办法活的更长一点，如果我们再多活二十年的话，你或许会更幸福一点吧。”
　　他们夫妇虽然是王家二代，背负诅咒，可以在当时的灵异圈横着走，但自身也不得不成为驭鬼者，而一旦成为驭鬼者之后，那便活不了很久。
　　并不是每一个驭鬼者都能那么幸运成为异类，解决厉鬼复苏的问题。
　　理念的冲突让王察灵和王陆夫妇的交谈不是很和谐，期间有不少的争执。
　　其实王察灵也明白，父母和爷爷奶奶的一片良苦用心，所以他内心也是痛苦的，希望可以回到过去找爷爷谈一谈。
　　“现在你应该冷静一下，无限重启的计划虽然很不错，但是你现在并没有实行计划的条件。”
　　王陆说道：“你首先要考虑的是如何渡过眼前这一关，国王组织看上去很不好对付，你们这一代的高手都聚在一起也没表现出绝对的信心，可想而知这一战的难度有多大。”
　　“所以你要增加自己的实力，确保自己可以安然无恙。”
　　王察灵沉默了一下，他不说话，因为王陆说的对，他现在去想这些没有用，首先得考虑的是自己的生存问题。
　　“之前我和你妈走的急，没有好好的培养你，虽然留下了不少的信息给你，但你似乎并没有得到，这次我们借助招魂人重新出现在这个世界上我想有些东西得好好的交代你一下……”王陆开口说道，随后将王家的一些秘密，还有一些底蕴说了出来。
　　王察灵之前只是得到了王家的诅咒，并没有得到王家所有的传承。
　　但是今天，他通过身为亡魂的父母算是彻底继承了王家的一切。
　　只是不知道王察灵那个未出生的孩子是否也能如他这样也继承这一切，继续延续王家的命运。
　　王陆夫妇将重要的事情交代完了之后，招魂的时间也差不多要到了。
　　他们的身体开始变的模糊起来，整个人也开始有些诡异，不再如刚才一般意识清醒了，说起话来也让人感到有些陌生，似乎之前的一切都是伪装，现在厉鬼的本性要暴露出来了。
　　与此同时。
　　会议大厅内。
　　何银儿看着手中逐渐消散的老旧衣物，她说道：“招魂的时间到了，王陆夫妇正在消失。”
　　媒介的摧毁就代表着招魂时间的结束。
　　“该得到的情报已经得到了，招魂结束也没关系，就让王察灵送自己父母一程好了，也算是圆了他一个心愿。”杨间说道。
　　此刻叶真走了过来：“杨无敌，小王的这些破事处理完了，什么时候我们出去找国王组织的人打一架，我腰间的宝剑已经嘎嘎作响了。”
　　杨间看了一眼叶真腰间的那柄剑，虽然剑鞘是黄金打造的，但是透过缝隙他依旧能够感觉到一股阴冷的气息弥漫，而且仅仅只是看了看，鬼眼似乎就已经受到了压制，有一种想要闭起来的感觉，似乎这件灵异物品很克制自己。
　　“不急，我们现在的情报网才刚刚铺出去，需要一点时间反馈，对付敌人要有耐心，而且柳三那边得到了确切的消息，国王组织的人似乎想要提前行动，不想和我们继续拖延时间耗下去，他们现在连续两次吃亏，有点狗急跳墙的意思。”
　　杨间沉声道：“所以接下来我们要防范的是对方的幽灵船登陆，虽然我有大洪水计划反制，但是对方似乎已经决定了破罐子破摔，这一点让我感到有些意外。”


第一千四百二十章 游荡的船只
　　杨间通过柳三那边的情报已经能大致感觉到了，国王组织的人虽然表面上想拖延时间，实际上还是想先一步让幽灵船登陆，尽管有大洪水的计划反制，但是国王组织似乎对自己的幽灵船更有信心一些，觉得幽灵船可以帮助他们获得胜利。
　　“关押幽灵船这方面的情报还没有获取，不过一些沿海地区已经布置警戒，总部也在海面上安排了巡逻船只，可是直到现在为止依旧没有重要的消息传递回来，当然也不排除幽灵船的存在无法用正常手段探寻的可能，可是我们也不能安排大量的人手去搜寻幽灵船，所以只能被动等待。”陆志文声音嘶哑的道。
　　“对方这两天过于平静，总觉得有动作，国王组织如果真打算和我们耗下去的话结果肯定是对他们不好，他们的方舟计划已经实行了，如果计划受挫，继续和我们这样冲突下去的话，只会两败俱伤，到时候他们的计划即便是成功了也毫无意义。”林北此刻摸着光头认真的思考起来。
　　杨间道：“说的没错，如果对方一次行动折损一两个国王，在这种压力下，拖下去只会对他们越来越不利，最后整个国王组织都可能因为内部的矛盾而分崩离析，他们是为了利益组建而成的势力，并不是非常团结，一旦占不到便宜就会各自起心思。”
　　“要是国王组织领头的那几个人看的明白，那么幽灵船登陆就势在必行，他们希望利用厉鬼的力量击溃我们，从而轻松的获得这场战争的胜利，避免内部矛盾爆发。”
　　“这说来说去，我就想问一句，敌人在哪，什么时候开打？要知道现在灵异圈的人都盯着我们呢，尤其是我叶某人，如果我再不有所行动的话，别人还以为我叶某人的名气是雇水军炒作的，严重的名不副实，我现在迫切的希望用一位国王的人头来证明自己。”
　　叶真此刻已经有些不耐烦了，他兴致勃勃而来，不想什么事情都不做就在这里干等。
　　“叶真，要有点耐心，这种等待不会很久的，到时候你有的是机会出手。”杨间说道。
　　“你这话之前好像就已经说过了。”叶真撇了撇嘴：“要不这样，现在反正也闲着没事，杨无敌不如你我进行一场纯友谊的切磋，权当是热热手，找找状态，你看怎么样？”
　　“不怎么样，谁会那么无聊闲着无聊打架玩。”杨间一口拒绝了。
　　再说了，驭鬼者之间的打架哪有什么纯友谊，一动手那就容易玩命，尤其是叶真这类人一动手肯定上头。
　　“唉，真是可惜，我还想让你见识见识我最近新掌握的一些手段呢。”叶真叹气道。
　　显然，在这段时间内他也是有所成长的，并不是整天待在大海市看动漫，喝牛奶。
　　就在众人说话交谈的时候，柳三来到了会议大厅。
　　这一次来到这里的并不是一个纸人，而是真正的柳三。
　　“人还挺多的，还有几个生面孔。”柳三怔了一下，他看见了叶真，也看见了何银儿旁边的无脸人。
　　“柳三？”何银儿盯着他看了看，脸色不由阴沉了起来。
　　现在大局为重，她不会去找柳三的麻烦，但是这并不影响她对柳三的敌视。
　　柳三不在乎何银儿那种想要干掉自己的眼神，而是直接说道：“杨间，我已经将对方国王的资料都整理了出来，并且传给总部曹延华那边了，很快大家手机上都会收到一份保密信息……”
　　话还未说完，所有人的手机都同时响了，有短信通知，一份机密资料被发送了过来。
　　“做的不错。”杨间点了点头，他的手机也收到了一份资料。
　　略微打开扫看了一眼，正好是十五位国王的简介，名字，还有大致信息，不过这些信息当中有好几个信息是没用的，比如庄园主，还有上次那两个被干掉的国王。
　　柳三继续道：“不过现在大家还不是看资料的时候，我有一件很重要的事情想要和各位说一说。”
　　“什么事情？有话直接说就行了，不要磨磨唧唧的。”林北咧嘴笑道。
　　柳三认真道：“我之前那段时间将所有的纸人都派遣了出去，蛰伏在沿海地区各个城市，村镇，乃至于海边……但是就在刚才我一个站在海边游荡的纸人看见了一个灵异现象，虽然很短暂，随后那个灵异现象就消失了，但是毫无疑问，那个灵异现象和幽灵船有关，我觉得有必要立刻通知各位。”
　　这话一出，会议大厅内的所有人当即就怔了一下。
　　“什么样的灵异现象，用你的鬼域展现出来看看。”杨间皱了皱眉立刻道。
　　“好。”柳三点头答应了。
　　他的鬼域虽然不够强，但是将之前看见过的画面用鬼域再次展现出来却是没问题的。
　　很快。
　　柳三的周围阴冷的气息弥漫，半空之中的光线扭曲逐渐勾勒出了一副虚幻的画面，随后这画面渐渐由虚幻转为现实，此刻所有人都看见了夜空下，远处昏暗的大海上涌现出了一股淡淡的薄雾。
　　那不是薄雾，而是灵异干扰了现实的缘故。
　　在那薄雾之中，一艘老旧，死寂，破败的船只若隐若现，但是诡异的是，明明那艘船已经衰败的不成样子了，却依旧乘风破浪航行在大海上，甚至在船上的一些窗户口中隐约还有发黄的灯光亮起，似乎还有人在其中居住。
　　除此之外，这船只的一角还有积雪堆积，某处的甲板上有一摊醒目的鲜血……通过认真辨认，这艘船上竟充斥着各种不合理的灵异现象。
　　虽然没有看见厉鬼游荡，但是无疑破烂不堪的船只上已是满载。
　　“那是幽灵船？”陆志文盯着鬼域呈现出来的画面认真看着。
　　可惜画面没有呈现太长时间，仅仅过了没一会儿，海面上的薄雾便消失了，同时那隐藏在薄雾之中的幽灵船也不见了，那片大海再次变的波澜不惊，一点灵异的痕迹都没有留下，并且画面之中其他方向的海面上也没有看见那片薄雾移动的痕迹。
　　仿佛这艘幽灵船的行动毫无规律可言，让人根本无法追查下去。
　　“就这么一点信息了，我的纸人试图追寻，结果什么都没有发现，那艘船就像是海市蜃楼一样，根本无法找到，我怀疑幽灵船之所以不能被定位是因为它根本就不存在于现实之中，它一直处于灵异空间，只是在某个特定的时候才会倒映在现实之中，露出一点痕迹，就和灵异公交车一样。”柳三将自己的一些猜想说了出来。
　　“有道理，只有不存在现实之中的幽灵船才无法被追查，即便是幽灵船存在于鬼域之中也是能被找到的。”陆志文赞同了柳三这个观点。
　　“但是现在的问题可不是这个，而是幽灵船的位置已经很靠近港口了，几乎随时都有可能停靠。”何银儿说道。
　　杨间说道：“看样子刚才我们讨论的事情要变成真的了，对方真的打算提前让幽灵船登陆，柳三，国王组织那边什么情况？”
　　“没动静，至少在大东市，大福市，大澳市等几个城市以及周边县城内没有发现国王组织的痕迹，上一次他们行动失败之后撤走的很干净，我觉得这一次他们根本不想亲自出面，就想利用幽灵船对我们进行打击，让我们减员。”柳三摇了摇头说道。
　　“想利用幽灵船拖垮我们，好捡便宜，也不担心我们制定的大洪水计划，这些人脑子里到底在想什么？完全不符合常理，感觉这样演变下去的话要造成灵异事件彻底失控了，真走到这一步的话对任何人都没有好处，这么浅显的道理他们不会不明白。”林北沉声道。
　　何银儿说道：“也许他们就是一群疯子，没什么逻辑。”
　　“他们什么想法已经不重要了，重要的是幽灵船已经来了，今天晚上就有可能登陆，我们必须做好准备。”杨间说道。
　　“杨间，既然他们要强行动用幽灵船，那我们就把鬼湖放出去，礼尚往来，总不能就我们吃亏吧。”柳三建议道。
　　杨间说道：“释放鬼湖很容易，幽灵船真的登陆的话我会考虑的，但是在没有走到这一步之前最好别这样做，释放鬼容易，你想要再关押那可就困难了，毕竟林北说的也对，谁都不想看见灵异事件彻底失控，因此我们现在当务之急是找出那艘幽灵船，哪怕是提前登陆，我们也得第一时间确定其位置。”
　　“所以今天晚上所有队长得分散行动，几人一队，一起将那艘船找出来。”
　　“也对，不管怎么样得确认幽灵船的位置，不然后续很被动。”柳三点头道。
　　“那就不继续开会了，都行动起来。”杨间站起身道：“如果有情况的话立刻联络，还有，千万不要落单，对方也有可能用幽灵船为诱饵引我们全员出动，所以一切还要谨慎一些。”
　　“太啰嗦了，不就是找一艘船么，小意思，交给我叶某人好了，而且我不需要组队，我叶某人一个人就是一支队伍。”
　　一旁的叶真听了半天也算是听明白了，当即哼了一声立马转身离开了。


第一千四百二十一章 坠海
　　柳三带来的幽灵船情报让所有人嗅到了危机，毕竟从画面之中显示，幽灵船距离海岸的位置很近，很近，近到几乎可以随时登陆了。
　　为了提前防范幽灵船，总部的所有队长，包括请来的外援，以及候选队长组建而成的小队，全部都派遣了出去，而目的就只有一个，那就是锁定幽灵船的位置，绝对不能让这艘幽灵船出现在城市当中。
　　行动已经持续了二十分钟。
　　此刻的杨间独自一个人站在昏沉的大海上，他睁开鬼眼，眺望四周，试图发现海面上的一些蛛丝马迹。
　　然而平静的海面上却什么都没有，只有偶尔路过的几艘归航的渔船，那些渔船很普通，没有沾染任何一点灵异的气息，和所谓的幽灵船一点关系都没有。
　　“虽然把所有人都派出去警觉幽灵船了，但是那艘船真要登陆的话我们根本防不住，国王组织既然敢将一切赌在幽灵船上，肯定是对那东西很有信心的，而现实也确实如此，我们只能被动的去预防，不能去提前发现。”
　　杨间皱起了眉头，他在思索着办法。
　　“所以现在最重要的是找到一个发现幽灵船的方法，只有这样才能阻止幽灵船。”
　　他又想到了柳三之前的猜测，幽灵船根本不存在于现实之中，如灵异公交车一样是处于某个灵异世界之中的东西，只是在某些特定的时候才会在现实之中浮现出来，而由于幽灵船浮现在现实之中的时间很短暂，再加上船上充斥着灵异和恐怖，这导致幽灵船即便是被人看见了也不可能被人定位。
　　因为想要定位幽灵船的话就必须在幽灵船出现的时候登船，或者在船上留下什么标记才行。
　　“实在想不到什么好办法。”杨间微微摇了摇头，认为自己目前掌握的手段和能力没办法定位幽灵船。
　　“我现在能做的就是用鬼湖的灵异浸染附近的海域，这样一来幽灵船下次浮现的时候我能第一时间察觉，如果运气不算差的话我可以赶在幽灵船消失之前找到它。”
　　虽然没办法提前定位，但是他却能第一时间感知，只是这样的结果并不能够让杨间满意。
　　然而就在杨间感到一筹莫展的时候，他的手机在此刻响起了。
　　一通电话打了过来。
　　来电显示是王勇。
　　杨间想了一下，还是接通了电话：“喂，王勇，有什么事情找我么？我这边现在很忙，如果不是什么特别重要的事情不用和我打电话。”
　　“杨队，我觉得这件事情还是比较重要的，你还记得之前我们认识的那个叫戴森的信使么？”王勇的声音从电话里传来。
　　“记得，怎么了？”杨间说道。
　　王勇道：“有人找到了他，想通过他和我们连线，说是有一笔交易和我们做。”
　　“什么样的交易会让你在这个节骨眼上联系我？”杨间问道。
　　王勇压着声音道：“对方是庄园主的人，国王组织内有人不希望庄园主死，所以这是一场私底下的交易，对方开出的筹码是幽灵船的定位方法，他说这个时候队长你很需要这个。”
　　杨间听到这个话，当即眸子一凝：“定位幽灵船的方法？对方这是在耍诈，幽灵船今晚随时都可能登陆，现在即便是知道方法作用也不是很大，说不定交易还没有完成，对方的方舟计划已经实行了。”
　　“用一个没什么价值的东西想救走庄园主，真当我是白痴么。”
　　他立刻就拒绝了这种愚蠢的交易。
　　王勇电话那边回道：“杨队，对方开出定位幽灵船的方法是永久有用的，说是只要掌握了这个方法那么就一直能定位幽灵船，并不是只能用一次的，假设对方没有骗我们的话，那么一旦掌握了这个方法，对方的方舟计划就有了破解的可能。”
　　“这样么？”杨间皱起了眉头再次思索了起来。
　　难怪王勇会在这个时候打这么一通电话，这事情的确很重要。
　　国王组织内部疑似出了一个反骨仔，想要出卖关键性的情报来换取庄园主的命。
　　要是对方的情报真的有用，杨间还真愿意去用庄园主的人头去换。
　　毕竟用一个国王的命换取一场战争的战机，这是很划算的一笔买卖。
　　只是国王组织的那些人信用程度太低了，从头到尾都是耍诈，没有一次真正想要和你做交易的样子。
　　“王勇，你回一句话，如果他们能够展现出足够诚意的话，我可以同意这笔交易。”杨间短暂的思索之后立刻做出了决定。
　　“好，我这就去联系，队长你先别挂断电话。”王勇说完，又拿出了另外一部手机联系。
　　杨间通过电话可以听见王勇和戴森那边的聊天。
　　两个人在做着交涉。
　　而戴森的身边似乎也有人，听声音似乎是一个外国的年轻女子。
　　“杨队，你刚才听见了么？对方的诚意是一个坐标，他们说三分钟之后幽灵船会在这个坐标点出现。”王勇说道。
　　“免费给我定位一次么？的确很有诚意。”杨间目光微动：“不过是真是假我得去验证一下，三分钟之后联络。”
　　说完，他挂断了电话，然后毫不犹豫的朝着坐标地点赶去。
　　很快。
　　杨间出现在了坐标地点，这里也是一片海域，不过这里已经几乎很靠近海岸了，附近还有小岛，礁石。
　　“三分钟后幽灵船会在这里出现么？”他心中依旧带着几分怀疑，不过稳妥起见他还是做好了准备。
　　“假如幽灵船真的出现了，那么对我来说就是一个机会，必须想办法在幽灵船上留下自己的记号，方便下一次寻找，除此之外也能了解一下这幽灵船的情况。”
　　不过杨间也没有托大，他也将这条消息发给了其他队长。
　　“两分钟之内能赶来这个坐标地点的队长都过来，幽灵船疑似会出现。”
　　不过两分钟的时间有些强人所难，因为收到消息，加上行动，即便是用鬼域赶路，能支援过来的队长也是屈指可数，杨间这样做也只是多做一些准备，同时留下一些信息。
　　时间渐渐过去。
　　海面依旧平静，没有任何的异常。
　　杨间的鬼眼在窥视周围的一切，等待约定时间的到来。
　　三分钟一到。
　　诡异的一幕发生了，不远处的海面上竟冒起了淡淡的薄雾，那薄雾像是冯全的鬼雾，但却又不是，这像是灵异力量扭曲现实之后产生的灵异干扰。
　　某片海域的上空，灵异和现实交汇了。
　　“居然真的出现了。”
　　杨间脸色微变，随后他脚下的海水之中一根红色的长枪被一只惨白的手掌递了出来，然后被其一把抓住。
　　严阵以待的他死死的盯着那片渐渐涌起的薄雾。
　　此刻，他可以看见那薄雾的深处，一艘老旧，破败的船只轮廓逐渐浮现了出来，并且随着时间的过去这艘船只的轮廓越发的清晰了。
　　好似虚幻变成了现实。
　　“和柳三的纸人观察到的情况一模一样，没有错，这就是幽灵船。”杨间心中暗道。
　　随后，他的鬼域毫不犹豫的朝着幽灵船所在的方向笼罩过去。
　　五层鬼域，足以入侵绝大部分的灵异之地了。
　　可是仅仅只是接触，杨间就感觉自己的鬼域被扭曲了，然后溃散，根本无法入侵那片薄雾半分。
　　“不可思议，我的鬼域在这玩意面前脆弱的就像是一张纸一样，一碰就碎，别说入侵了，真要进入幽灵船的范围，任何自身的灵异都会被压制的很惨，难怪这艘船能够运送厉鬼，我之前就觉得奇怪，厉鬼上了船怎么可能那么老实，现在看来，这幽灵船的恐怖级别很高，根本不下于灵异公交车，甚至比灵异公交车更可怕。”
　　杨间目光沉了下来，他的鬼眼视线之中只有扭曲的现实，根本看不到那艘船的存在。
　　“现在灵异被干扰如此严重的情况之下，想要在幽灵船上留下记号方便定位，唯一的方法就是自身进入幽灵船的范围……甚至是直接登船。”
　　这个想法虽然好，但是风险太大了。
　　一旦被卷入幽灵船之中，说不定他会惨死在里面，根本活不到下次幽灵船出现。
　　但是不冒险的话，这个机会又要白白错失，毕竟这是白捡的一次定位，如果不坐点什么的话，杨间只能被迫的和对方做交易。
　　当然，也不排除对方可能故意抛出饵来，故意引杨间上幽灵船，借助幽灵船让杨间永远消失在这个世界上。
　　杨间此刻的内心有些挣扎。
　　可是时间不等人，幽灵船出现在现实的时间很有限，正如灵异公交车停站一样，到了一定的时候幽灵船就会消失，而下次幽灵船会出现在什么地方就不得而知了。
　　然而就在此刻。
　　一个熟悉的声音忽的在杨间的周围响起：“杨无敌，一艘破船竟让你如此的重视，甚至还主动求援，这可一点都不符合你的作风。”
　　叶真不知道什么时候出现了。
　　显然，他也收到了之前杨间的信息，并且以最快的时间赶来了。
　　以他的速度第一个出现也不足为奇。
　　“不要大意，这艘船很危险。”杨间说道。
　　叶真道：“之前找不到这艘船也就算了，今天既然找到了，那就干脆上船去看看，我叶某人倒想见识见识这东西到底有什么可怕的，竟值得所有人都大费周章的，真是丢人丢到国外去了。”
　　他说完冷哼一声，当杨间的劝解在放屁，立刻就朝着幽灵船冲去。
　　“杨间，要拦下叶真么？”有一个声音响起，何月莲也赶到了。
　　她的鬼域范围十分可怕，此刻赶来并不觉得奇怪。
　　杨间目光微动，他刚想开口，却看见冲向幽灵船的叶真突然发出了一声大叫：“这不可能。”
　　下一刻，叶真竟从半空之中坠落了下来。
　　靠得幽灵船太近了，叶真的鬼域被干扰，无法再维持。
　　伴随着噗通一声，叶真直接坠海了。
　　然而更诡异的事情是，叶真坠入海水之中直接就没了踪迹，也不见他浮上来，像是凭空消失了一样。
　　“出事了。”杨间脸色一沉。
　　他知道，叶真现在已经不在现实之中了，而是被卷进了幽灵船的范围内。
　　“何月莲，你去找陆志文，让他联系王勇，商讨交易的事情，庄园主的人头在这口箱子里，你拿着，具体怎么做，让陆志文决定，我去想办法将叶真捞回来。”
　　杨间说着，立刻通过鬼湖的灵异连接其他地方，从海水之中捞出了一口箱子，然后丢给了何月莲。
　　“太冒险了，不值得。”何月莲劝说道。
　　“早晚会和幽灵船碰上的，现在只是提前了而已，如果一切顺利的话，下次幽灵船出现，我和叶真会返回现实。”杨间说完，然后没有丝毫的犹豫朝着幽灵船而去。
　　何月莲见此并未阻止，只是目送杨间离开。
　　杨间和之前叶真一样冲向了幽灵船，等到靠近到一定距离的时候，他的鬼域同样失效，整个人坠入大海之中。
　　泛起薄雾的海水看似平静，实际上却能吞噬一切。
　　杨间坠入海水之中后转眼之间就消失不见了。


第一千四百二十二章 登船
　　冰冷的海水浸泡，周围水流席卷，仿佛一只只可怕的手掌拉扯着你的身体，想要把你带入深渊之中，亦或者还未坠入深渊之前你的身体就已经被这可怕的乱流撕的粉碎了。
　　坠入海中的杨间感觉有一种说不出来的无助。
　　因为他觉得自己根本就不像是坠入大海之中，倒像是掉进了一个无法理解的灵异之地，这种感觉有点像是第一次进入鬼湖的时候。
　　自身的灵异力量受到了巨大的影响，前一刻鬼眼才刚刚睁开，后一刻冰冷的海水一冲刷，鬼眼竟迅速的闭上了，更离谱的是杨间的鬼影被水流冲刷竟有一种脱离身体，随波而去的感觉，并且这种感觉愈发的强烈了。
　　如果持续下去的话，杨间毫不怀疑自己驾驭的厉鬼会被剥离出身体。
　　好在，这片诡异的海水并不会和鬼湖一样让人沉沦，杨间尝试着挣扎游动竟然成功了，他成功从水中浮出了海面。
　　还来不及高兴。
　　杨间转眼就看见一艘巨大死寂的船只就向着自己这边驶来，如果来不及闪避的话，他怀疑自己会被这艘巨大的幽灵船给活生生的碾碎。
　　“必须想办法上船。”
　　他脑海里下意识的就浮现出了这个想法。
　　某种直觉告诉杨间，如果不能第一时间登船的话，一旦错过了机会，那么他将永远登不上这艘船，也永远没办法活着返回现实。
　　“叶真，你人呢？死了没有，没死的话喊一句。”杨间此刻大喊，声音在周围回荡。
　　“我叶某人好着呢。”
　　叶真的声音响起，他此刻像是一个没事的人一样一只手抓着船上垂下来的一根缆绳，身体悬挂在半空中。
　　“你刚才不是掉进水里了么？怎么会出现在那里。”杨间盯着他看，怀疑自己是不是看错了。
　　“一点点小小的挫折而已，我很快就调整了过来，并且轻易的克服了困难，马上都准备登船了，倒是你为什么如此的狼狈？我现在有点怀疑你的真实实力了。”叶真说道。
　　杨间：“……”
　　他觉得这个叶真纯粹是运气好，坠海之后抓住了这根从船上飘荡下来的缆绳，不然的话他的下场会比自己还惨，大概率会被海水卷到一个未知的地方去，很难登船。
　　不过想归想，杨间也没有犹豫，他立刻朝着那根垂落下来的缆绳游去。
　　在这冰冷的海水之中游泳并不算困难，只是每一次海水的冲刷都让杨间感觉异常难受，身体内的灵异力量已经有脱离的感觉了。
　　好在这种感觉持续的时间不算长。
　　杨间一把抓住了那根垂落下来的缆绳，然后手臂一用力身体直接脱离了水面，悬挂在了幽灵船上。
　　“做的不错，让我们一起上船吧，我倒想看看这艘所谓的幽灵船到底有什么古怪，竟能让你们所有人都忌惮万分，如果可以的话，我叶某人今天就让这艘幽灵船沉入海底，使其永远不会出现在这个世界上，没有了幽灵船，这场战争就没有持续下去的必要了。”叶真说道。
　　他此刻跃跃欲试，想要将这艘船弄沉，一己之力平息这场战争。
　　杨间道：“你别自信过头了，这幽灵船上存在非常可怕的灵异，一不小心是会死在船上的，我们要做的首先就是确保自己可以在这艘幽灵船上活下来，其次就是等待幽灵船下一次浮现在现实之中，然后我们脱离出去。”
　　说完，他朝着四周看了看。
　　此刻，周围的景物已经发生巨大的变化，附近不再是一片大海，也看不到海岸城市的情况了，取而代之的是一片黑暗的世界。
　　幽灵船上散发着微弱的光亮，行驶在这个黑暗的世界之中，没有方向，也没有目的。
　　而叶真和杨间两个人则是趁着这个时候顺着那根缆绳迅速的朝着幽灵船攀登上去。
　　很快，随着一个漂亮的翻身，两个人有惊无险，顺顺利利的落在了甲板上。
　　宽敞的甲板上空空荡荡，除了叶真和杨间之外一个人影都没有，但是让两个人最在意的却是刚才两个人抓着的那根缆绳，缆绳的一头就被随意的丢放在了甲板上，并没有捆绑在船体上，也没有被什么东西压着。
　　这很不正常。
　　两个人的重量足以将这根缆绳拉下去，然而刚才在登船的过程之中他们明显感觉到缆绳的另外一端非常的结实，没有半点松动的情况发生。
　　不过考虑到这艘船是一艘幽灵船，杨间对于这种细节并没有深究，只是略微留意了一下之后就将注意力放在了别的地方。
　　“这幽灵船很一般嘛，没什么可怕的。”叶真一手扶着腰间的长剑，非常随意的说道。
　　杨间没有说话，只是手持红色的长枪警惕四周，他的鬼眼试图睁开，窥视周围的一切，但是他发现，鬼眼睁开仅仅不到十秒，就感觉眼皮非常的沉重，慢慢的又闭上了，到最后竟陷入了沉睡之中，直到一两分钟之后鬼眼才苏醒了过来，但苏醒之后的鬼眼还是老样子，睁开十秒不到的时间就又再次缓缓闭上了。
　　他弄明白了，在这艘幽灵船上是可以动用灵异力量的，但是灵异力量是有时效的，鬼眼只能维持十秒时间，而且只有前几秒能够维持正常的灵异状态，后面六七秒的时间鬼眼的灵异在迅速的衰弱，直到最后完全消失，然后沉寂大概两分钟左右又能再次使用。
　　但这是在甲板上的情况，如果在幽灵船的其他地方说不定会有所不同。
　　“在这艘船上我们自身的灵异会陷入沉睡，这种情况下如果我们被船上的厉鬼袭击了可能真会死在这里，即便你有替死鬼也可能没用。”杨间说道。
　　“高手是不会失手的，你太没信心了。”叶真说道，他依旧很有信心。
　　杨间继续道：“幽灵船上的情况我们一概不知，我建议找一个比较安全点的地方呆着，暂时不要乱走动，根据情报，这艘幽灵船上满载着厉鬼，而且每一只鬼都非常的恐怖，如果我们遇到会非常的凶险，而且这一次我们也只是来摸索一下情报，不是动手对付幽灵船。”
　　“这话可不对，我们来都来了，要是什么都不做就回去了，到时候别人问起来我们什么都说不出来那岂不是太丢人了，我觉得有必要去船内逛一逛，说不定我还能找到办法将这艘船给那国王组织的人开回去。”叶真说道，他总是充斥着一种谜一样的自信。
　　“你也来吧，杨无敌我们只要联手的话，小小一艘幽灵船根本就不成问题。”
　　他虽然自信，但也不蠢，这个时候没有忘记邀请杨间。
　　如果说他们两个人联手都没办法在这艘幽灵船上活下去的话，那么方舟计划根本就没办法阻止，很多事情也将毫无意义。
　　“在幽灵船上冒险毫无意义。”杨间拒绝了叶真的提议。
　　“真是可惜，既然如此的话，那我只好一个人行动了。”叶真叹了口气道，并未打消探寻幽灵船的想法。
　　杨间见其如此坚决，没办法只好道：“如果你执意如此的话，那我就只能选择和你一起行动，如果分开的话，我们应对危险的能力会大幅度下降，这并不利于生存。”
　　“哈哈，你能这样想我很高兴，就应该如此嘛，我们联手这个世界上哪里还有什么危险。”叶真顿时大笑了起来。
　　杨间没有说话，他现在甚至有点后悔之前的选择了。
　　不过事已至此现在也只能硬着头皮走下去了。
　　“假如这里存在操控幽灵船的方法，那么大概率会在控制室内，所以我们首先要去的地方就是这艘船的控制室。”杨间说道。
　　“那还等什么，现在就出发。”叶真很兴奋，他跃跃欲试起来。
　　杨间看了看，辨认了一下方向：“我们现在所在的位置是在船头的甲板上，控制室应该离我们不远，按照正常船只的结构，控制室应该会在那里。”
　　说着他伸手一指，指向了幽灵船二层的一排窗户。
　　不过那窗户早已经破损了，里面黑漆漆一片，根本什么都看不见。
　　“那边有楼梯，从那边走。”杨间又选择了一条路线。
　　叶真见此点了点头，二话不说立刻就大步朝前走去。
　　杨间不说话只是立刻跟了上去。
　　周围的环境虽然黑暗，但是在幽灵船的几处地方却依旧存在着几盏昏黄的灯光，这给周围带来了一些光亮，不至于让两个人走着走着就迷失了方向。
　　走过甲板一切都很平静，两个人也并没有遇到任何的危险。
　　很快。
　　他们走上了锈迹斑斑的楼梯。
　　楼梯并不牢固，走在上面有种摇摇晃晃随时会垮塌的感觉，让人感觉莫名的有些心慌。
　　然而就在他们前脚刚刚走上楼梯的时候，随后两个人就听见了刚才路过的甲板上传来了一阵阵诡异的歌声。
　　“嗯？”
　　杨间脸色一变，随后猛地转身看去。
　　结果刚一转身，甲板上的歌声就戛然而止了，而身后也是空荡荡一片，什么都没有。


第一千四百二十三章 寻找船舵
　　杨间试图锁定那歌声响起的位置，可是甲板上却空荡，死寂，什么都没有，也没有任何灵异的痕迹，仿佛刚才出现的歌声只是两个人的幻听，根本就不存在。
　　“刚才那个歌声你听见了没有？虽然消失了，但是我感觉似乎就在我们刚才登船的地方。”
　　叶真却是不在意道：“无须在意，鬼若出现，我自会出手，它不敢露面说明它已经被我们两个人的气势震慑，不足为惧，就让它继续唱歌好了，如此之地，有点歌声相伴也不算寂寞。”
　　“你要清楚，在这艘船上灵异现象出现是很短暂的，刚才那歌声出现的时间可不短，这说明甲板上的鬼很恐怖，即便是幽灵船上的限制也不能让那只鬼完全沉寂下去。”杨间认真的说道。
　　“嗯，有道理，然后呢？”叶真点了点头道。
　　“在我们登船之前甲板上可并没有歌声响起，这说明我们现在已经被一只鬼给盯上了。”杨间脸一沉说道。
　　叶真笑道：“你太过谨慎了，在这里被鬼盯上不是很正常么？别大惊小怪了，让我们赶紧行动吧，不要浪费时间在一些不重要的小事上。”
　　说着，他继续沿着满是锈迹的楼梯朝着控制室走去。
　　杨间皱了皱眉，心有几分担忧，但是叶真说的也有几分道理，在这里被鬼盯上也正常，只要没有遭受袭击也就没必要太过担心。
　　可是随着两个人刚一转身之后，身后的甲板上又飘来了一阵阵诡异的歌声，这一次更为夸张，其中还伴随着急催的脚步声，仿佛有什么人正在甲板上歌舞。
　　然而一转身，歌声依旧戛然而止，所有的灵异现象都平息了，依旧什么都没有看到。
　　古怪！
　　杨间心中只能这样想了，他也不打算浪费时间，只能加快了行动的步伐。
　　摇摇晃晃的楼梯随着两个人的踩踏，嘎吱作响。
　　身后的歌声越发的清晰起来了，甚至还出现了其他伴奏的声音，像是小提琴在演奏，但是那却不是普通的琴弦能发出的音调，那种音调在现实之中没有任何一种乐器可以演奏出来，即便是刻意的合成都很难完美的还原。
　　那是灵异的音乐，混杂着某种无法理解的诡异力量。
　　“不对劲。”杨间忍不住再次转身看去。
　　依旧什么都没有。
　　他甚至尝试着动用鬼眼去窥视，虽然鬼眼睁开之后维持的时间很短暂，但是这点时间也足够了。
　　随后，他的鬼眼看见了可怕的一幕。
　　原本空荡荡的甲板上，竟隐约浮现出了一群死气沉沉的人，这些人并不是鬼，倒像是因为某种灵异被杀死的人，只是死后化作了亡魂逗留徘徊，成为了一种无法理解的灵异现象。
　　这些人像是观众一样围在一起，而在其中间，杨间看见了一个穿着破烂长裙的诡异身影在起舞……
　　想要再次窥视，然而杨间的这种行为似乎被察觉了似的。
　　那些死气沉沉的观众突然全部转过头来，一双双空洞，死寂的眼睛全部朝着杨间看了过来，场面一下子静止了起来。
　　不过它们并没有其他的什么动作，似乎它们看不见杨间的存在，只能看见一只鬼眼。
　　对于鬼眼，这些东西似乎并不太感兴趣，很快又缓缓的将头给扭了回去。
　　杨间睁开鬼眼的时间也到了，不得不闭上了眼睛，同时刚才那一幕也迅速的消失在了视线之中，甲板上依旧空空荡荡，什么痕迹都没有留下。
　　“甲板上果然有一只鬼，这只鬼不知道什么时候出现的，我刚刚登船的时候鬼眼窥视了一圈并没有发现，直到歌声响起之后才出现，这或许是一个信号。”
　　他心头一沉，觉得那歌声并没有那么简单。
　　然而两个人的行动却并未停止。
　　很快，他们沿着这摇摇晃晃的楼梯来到了这艘船的第二层。
　　通过一条走廊，前面就是控制室了。
　　狭隘的走廊上残留着一些积水，像是海水，但是周围其他地方却是非常干燥的，这有些不太合理。
　　走在前面的叶真似乎没有看见一般，大步往前走去，甚至一脚还踩在积水上。
　　积水溅开，泛起了涟漪。
　　似乎什么事情都没有发生，但是当杨间路过的时候他却顿时脸色一凝，他透过泛起涟漪的积水看到了不可思议的一幕，在那积水的倒映之中，也存在着叶真的身影，不过积水之中的叶真身影所在的位置却和现在所在的位置并不一样，存在一种偏差。
　　现实中的叶真在前面的走廊上行走，而积水倒映出来的叶真却还在后面，彼此相差有六七米。
　　对于这种灵异现象杨间也没办法理解，只能留意一下这个细节，然后越过积水，继续前进。
　　一路上算是有惊无险了。
　　随后两个人来到了控制室。
　　控制室漆黑昏暗，只有几张破败不堪的椅子，而那控制台早就废弃了，想要通过那玩意控制幽灵船简直就是在痴人说梦。
　　“似乎白跑一趟了。”叶真走进控制室，他踢开破旧的椅子，敲了敲控制台，一点反应都没有显得很失望。
　　杨间在观察，他目光停留在控制台上的一个位置：“那里按理说应该会有一个船舵，控制台虽然废弃了许久，不能使用了，但是一切基础设备都很齐全，没有缺少的部件，唯一缺少的就是船舵，也许船舵是操控幽灵船的重要部件，但是船舵不见了。”
　　“鬼是不会取走船舵的，我觉得是被人为的拿走了，也许船舵被藏在幽灵船的某个地方，也许已经被人带走了。”
　　“这样啊。”
　　叶真摸着下巴，在思考：“以我叶某人的判断，那船舵多半就放在船上，带离幽灵船的可能性不高，毕竟那玩意在船上才有用，带下去的话以后还得想办法带上来，太麻烦了，要是我是当事人，绝对会将船舵藏在一个只有自己知道的地方。”
　　“你居然还有这样的思考和判断？”杨间有些诧异。
　　叶真冷哼一声：“我叶某人才智双绝，岂是浪得虚名的，只是平时遇到的对手都太差劲了，在我面前根本走不了一个回合，所以我叶某人才懒得去思考罢了，毕竟对付弱者哪需要整天思考算计，一拳就揍趴下了。”
　　“那你觉得船舵可能会被人刻意的藏在什么地方？”杨间继续问道。
　　叶真左右扫看了一眼，然后伸手一指：“应该在船舱里的某个房间内，危险和机遇并存，我若藏东西，必定藏在那里。”
　　杨间顺着他所指的方向看去。
　　那是一条深不见底的黑暗过道，沿着那过道一路往前可以看见一些敞开门的房间，这些房间一部分是废弃的，一部分房间却是完好无损的，不过却是关闭状态，甚至他还看见了某个船舱内亮着灯，有灯光照出来。
　　这一幕似曾相识，像是回到了那个可怕的凯撒大酒店内。
　　但是这艘幽灵船却更凶险，因为国王组织已经人为的让鬼填满了整艘船，如果不是幽灵船特殊，现在杨间和叶真两个人不知道得遭受多少次厉鬼的袭击。
　　“深入船舱太过凶险，船舵绝对不会藏在太深入的地方，应该会放在比较靠近出口的位置，左右不会超过五个房间的距离，而且放置船舵的房间一定是安全的，不可能有鬼，但是哪间房间有鬼，哪间房间是正常的则是需要我们摸索过去。”杨间盯着那条黑暗的走廊道。
　　“才五间房间，这容易，挨个搜过去就行了。”叶真一边说着，一边已经朝着前面的走廊前进了。
　　船舱的走廊很狭窄，逼仄，加上环境黑暗，让人感到有一种说不出来的压抑感，而且一走进来周围的温度似乎都下降了，阴冷的气息伴随着腐败的臭味铺面而来，仿佛要将他们这两个生人排斥在外。
　　这不是活人可以踏足的地方。
　　杨间仅仅只是走入这条走廊就有一种莫名的惊悚感，似乎每走一步都得冒着生命危险。
　　好在这里距离出口很近，并没有深入船舱内部，这让人的压力轻松了不少。
　　毕竟有危险的话也能及时撤离船舱，不至于被困死在这里。
　　“第一间房间。”叶真此刻脚步停了下来，他一点也不在意，抬脚对着那房门就是一踹。
　　半掩的门砰地一声打开了，里面黑漆漆的一片，什么都看不到，但是紧接着一股腐烂的恶臭味便铺面而来，随后黑暗之中便猛地伸出了一只只高度腐烂的手臂，全部都朝着门口的叶真抓了过去。
　　叶真眼睛猛地一睁：“敢袭击我？找死。”
　　然而他正想出手，可是鬼的袭击更快，仅仅一眨眼的功夫他整个人就被那一只只高度腐烂的手臂硬生生的拽进了那漆黑的房间之中，接着房间内便再次恢复了平静，一点声音都没有传出来。
　　叶真就这样如同石沉大海一般，没有泛起一点波澜。
　　“……”
　　旁边的杨间见此一幕一时间不知道该说些什么才好。


第一千四百二十四章 船舱的可怕
　　虽然知道幽灵船上的灵异很可怕，但是也没想到叶真居然这么轻易的就栽了，被鬼直接拖进了房间之中，甚至都没有挣扎一下。
　　“应该不会有事吧。”杨间皱着眉头站在房间外等着。
　　以他对叶真的了解，这第一间房间的鬼应当还不足以将其杀死才对，不过凡事也有例外，毕竟在这艘船上所有的灵异力量都受到了很大程度上的限制，指不定这一番灵异干扰之下还真容易出状况。
　　但是杨间并没有急着立刻出手，他打算先观察一下动静。
　　大概过了十几秒的时间，原本黑暗的房间里突然传来了叶真的声音，他很愤怒，在大吼：“趁我不备，欺人太甚。”
　　随后房间内的黑暗在迅速的消散，露出了里面本来的样子。
　　那是一间废弃许久的房间，但是在房间的地面上却残留着许多高度腐烂肢体，这些肢体隐约还在抽动着，不过上面却已布满一道道裂纹，似乎遭受了某种重创，一些残缺的手臂甚至直接溃散消失了。
　　最后房间里只剩下一具腐烂残缺的破碎尸体，而叶真此刻正手持一柄扭曲，沾着坟土，脏旧不堪的长剑站在那里喘着气，眼中带着愤怒之色。
　　“看样子你没事，这样我就不用出手帮你了，不要浪费时间了，去第二间房间看看吧。”杨间见此微微松了口气。
　　“这可不行，我内心怒火未平，怎么能就这样轻易的放过这只鬼？”叶真说完又盯着地上那具支离破碎的死尸。
　　虽然鬼被他肢解了，但是鬼不会死，只需要一些时间鬼就能重新苏醒，到时候这间房间又要被黑暗笼罩。
　　“除非你想驾驭它，否则你根本杀不死这只鬼，耗着没有意义。”杨间说道。
　　叶真认真说道：“那就把它带走，回头我无聊的时候拿它练拳，我叶某人受辱岂能如此轻易就放过了它，我要折磨它二十年。”
　　说着，他不知道从身上什么地方摸出了一样东西，那是一个土陶罐子，不知道以前装了什么东西，上面残留着粘稠发黑的血迹，里面还隐约传来一些诡异的声响，略微一打开就有一缕缕黑色的头发从罐子里面渗透了出来。
　　“是一件灵异物品，而且里面还装着厉鬼，是类似于曹洋身上的那种人皮袋么？”杨间盯着他那陶土罐看了看。
　　叶真此刻认认真真的将这个房间里的鬼一点点的塞进了这个陶土罐子中，虽然这罐子不大，但具备灵异物品的一些特性，无论怎么填都没办法将这个小罐子填满。
　　“搞定了。”
　　很快，叶真将最后一块尸体塞进去之后才拍了拍手满意的点了点头。
　　“你这玩意哪来的，用来装鬼似乎很不错。”杨间问道。
　　叶真随口道：“福寿园里挖到的，你也感兴趣么？这好办，哪天来我大海市，我带你去福寿园挖宝，保准能挖到你喜欢的东西。”
　　“福寿园？还是算了吧，我不太喜欢那地方，留给你慢慢挖。”杨间脸一黑。
　　那里全是一片无尽的老坟，疑似和坟场主罗千有关系，而且有不少的老坟之中埋藏着厉鬼，一旦挖开之后厉鬼就会脱困，当场复苏杀人，很是凶险，在里面寻找灵异物品那简直就是打着灯笼进厕所，找死。
　　“我把你当成亦敌亦友的伙伴才邀请你进福寿园，其他人我可不会允许进入，那里就是一片宝藏，而我叶某人就是寻宝人，我难得与你分享一二，你居然不领情，真是太让我失望了。”叶真摇了摇头忍不住感慨了起来。
　　“你天天去福寿园寻宝？”杨间神色古怪的看着他。
　　叶真说道：“也不是天天去吧，一个礼拜总有三四天在那里挖宝。”
　　“……”杨间此刻不知道该说一些什么才好。
　　也幸亏是叶真有替死鬼的能力不怕死，有无数次试错的机会，根本不担心挖出什么恐怖的厉鬼把自己给杀死，这要是换做其他的驭鬼者面对福寿园的那片坟场只怕死都不知道怎么死的。
　　不过这也是叶真的优势，羡慕不来。
　　“好了，走吧。”杨间不想再说什么了，他转身朝着第二间房间走去。
　　第二间房间的门是打开的，里面同样废弃多年，但是通过一些设施可以看的出来这里很早以前似乎是有人居住的，因为杨间看见了房间里的床铺，茶杯之类的东西，这些日常用品就足以表明，这艘船不是一开始就是幽灵船的，之前应该也是一艘普通的船，上面也有船员生活，最后只是不知道什么原因被灵异寄存了才成为了一艘幽灵船。
　　杨间认真的扫看了一圈，最后目光一凝，在房间那废弃的床铺上看见了一样东西。
　　一只款式老旧，但是却非常新的青花瓷碗，那瓷碗摆放在那里和周围的环境显得格格不入。
　　“这不是一只碗，而是一只鬼，幽灵船的特性限制了厉鬼，让很多厉鬼陷入了沉睡之中，这只碗就是厉鬼寄存的物件，只是我和叶真没有触发厉鬼的杀人规律，所以这只鬼并没有浮现出来。”杨间心中立刻有了判断。
　　“不过这里没有船舵，得去下一间房间继续找。”
　　他站在门口认真观察之后没有什么发现，只好转身离开。
　　“这就走了？不进去看看么？”叶真有些纳闷，但是他依旧艺高人胆大，走进了这第二间房间。
　　进入房间后的叶真抬起脚到处踢了踢，像是土匪进村肆无忌惮起来：“不认真翻找的话怎么可能找到那失踪的船舵，杨无敌，虽然你打架很厉害，但是论用脑，说实话你不如我叶某人。”
　　说话的时间叶真直接掀开了那不知道放置了多少年的床铺，想要看看里面有没有什么东西，结果什么都没有发现，反而让那床铺上的青花瓷碗掉落了下来。
　　叶真当然也看见了那瓷碗，随手接过：“我对这破碗不感兴趣，你要么？我可以送给你。”
　　“不用，这不是什么干净的东西，最好别乱碰，也别带在身边，这段时间最好别惹事。”杨间盯着叶真手中拿着的那个瓷碗。
　　“我叶某人不惹事，也不怕事，这玩意敢招惹我直接把它打碎。”叶真说完随手将这个瓷碗一丢。
　　瓷碗掉落在地上发出清脆的声音，但是这看似脆弱的瓷碗却并没有碎裂，因为有灵异力量寄存在上面，让这瓷碗具备一些超出理解的特性。
　　杨间见此心中立马觉得，以叶真这种性格，要不是驾驭了替死鬼的话，只怕早就死了，根本不可能活到现在。
　　摇了摇头，他继续深入船舱，探寻第三间房间去。
　　而就在叶真前脚刚刚走出这间房间的时候。
　　那掉落后，倒扣在地面上的瓷碗这个时候竟缓缓的抬起了少许，露出了一条缝隙，而透过那道缝隙，一双死灰的眼睛露了出来，此刻盯着叶真逐渐远去的背影，似乎将这个人永远的记住。
　　但是很快，掀起的瓷碗又再次盖上了，幽灵船的灵异影响了厉鬼，让厉鬼没办法自由活动，只能出现短暂的时间。
　　可这种限制不会永远存在，因为幽灵船已经被国王组织的人掌控了，他们会在幽灵船登陆之后解开这种限制。
　　那个时候，整船的厉鬼将复苏，难以想象的恐怖将会降临。
　　来到第三间房间。
　　这间房间房门是紧紧关闭的，但是保存程度很好，没有被入侵的迹象。
　　“我来开门。”
　　杨间看了一眼叶真很不放心的说道。
　　“没关系，我不介意。”叶真说道。
　　杨间只是不希望叶真那么暴力的去开门，到时候又被鬼袭击惹来不该惹的麻烦。
　　他伸手握着锈迹斑斑的把手，然后动用了鬼影的灵异。
　　轻轻一推。
　　下一刻，紧闭的房门缓缓的打开了。
　　映入眼帘的是一具干尸，那干尸趴在靠窗的一张桌子上，手中还拿着一根钢笔，似乎生前在书写着什么，但是最后还是免不了死在了某种灵异的袭击之下。
　　“这是一具普通的尸体，不是鬼。”杨间的鬼眼短暂的睁开了几秒，窥视了一圈之后觉得有些诧异。
　　这间房间难得没有不干净的东西，是这幽灵船上为数不多还算是比较安全的区域，虽然干尸很吓人，但也仅仅只是吓唬吓唬人而已，实际上那具干尸并不会做什么。
　　“没有船舵，去下一间房间吧。”叶真抱着胳膊倚靠在门口道。
　　“不急。”
　　杨间示意了一下，他走到了那具干尸的身边，然后在其身前拿起了一样东西，那是一本老旧的笔记本。
　　“这是这个人生前留下的航海笔记，字迹很清晰，没有损坏的迹象。”
　　他随意翻看了一眼，从笔记上的信息他了解到，这艘船名为斯普洛号，是一百年前一艘远航游轮，但是这艘船在最后一次航海的过程之中穿过了一片薄雾之后船上就开始发生了各种离奇诡异的事件，船上的乘客开始陆陆续续的死亡……
　　最后的结果显而易见，被卷进灵异事件之中的斯普洛号最后成为了一艘无人驾驶的幽灵船，上面的乘客全部都死光了。
　　而这个房间的干尸生前是这艘船的大副，他比较幸运，躲进了房间之后活了足足七天，在第七天的夜晚似乎遭遇了不幸。
　　“没什么有用的信息，这个人生前并未查探船只，只是见到事情不对躲起来然后写下了这本笔记，大部分的信息都是祈祷，以及宣泄一些悲观绝望的情绪。”杨间翻看少许，摇了摇头，最后还是将这本笔记本收了起来。
　　“谁？”
　　然而就在这个时候，倚靠在房门口的叶真突然对着黑暗的过道低喝一声，似乎发现了什么。
　　“什么情况？”杨间立刻回过神来。
　　“有人盯着我，而且看我的眼神很不对劲。”叶真表情难得的严肃起来，似乎嗅到了危险。
　　“确定是人？”杨间问道。
　　叶真微微皱眉，扶着腰间的长剑，往前走了几步：“不确定，但是一动手就知道是不是人了。”
　　此刻，在那黑暗过道之中，一个模糊的身影诡异的矗立在那里一动不动，那个人很高大，仅仅只是站在那里就几乎将过道给堵住了。
　　杨间此刻也走出了房间，他的周围浮现出了一朵朵淡绿色的鬼火，鬼火出现驱散了周围的黑暗，但是很快，这鬼火却又以一个肉眼可见的速度熄灭着，显然鬼火也受到了幽灵船的限制，持续不了多长时间。
　　但是鬼火的出现却给周围带来了光亮，让两个人勉强看清楚了那黑暗之中的轮廓到底是什么。
　　那是一具冰冷的死尸，模样还保留着生前的样子，是一个外国人，看穿着应该不是以前的人，多半是被国王组织的人送上船的厉鬼，但是现在这具死尸很不对劲，竟朝着两个人露出了一丝诡异的微笑，而且还缓缓的迎面走了过来。
　　“在幽灵船上还能行动自如的鬼？”杨间眼皮忍不住一跳。
　　难怪叶真会如此的严肃。
　　他虽然中二，但是他可不蠢，明白眼前这鬼东西的恐怖。


第一千四百二十五章 人偶尸体
　　船舱深处的黑暗之中，一只厉鬼就这样大大方方的出现在了两个人的眼前，并且迈着沉重的步伐缓缓的迎面走了过来。
　　即便是幽灵船上存在对厉鬼的压制也丝毫没有让其停下脚步，似乎眼前的这只鬼根本就不受影响，完全可以在幽灵船上行动自如。
　　“这是盯上我们了，谁先上？还是说一起联手将这玩意解决了？”叶真一脸认真的询问道。
　　“我来处理，用棺材钉直接将其钉死，不给它机会，这种情况下我们不能和这玩意纠缠太久，这幽灵船的船舱之中能走出一只鬼，就能走出第二只鬼，第三只鬼，所以必须赶紧解决，然后寻找船舵，接着想办法迅速离开这里。”杨间沉声说道，依旧选择了最稳妥的办法。
　　叶真点了点头：“既然如此，那就看你发挥了。”
　　说完他让出了半个身位，方便杨间动手。
　　杨间手持红色的长枪，往前走了几步，然后停下不动，等待那厉鬼更进一步的靠近。
　　鬼脸上依旧露出怪异的微笑，它朝着杨间走来。
　　可是随着距离被拉近，很离奇的事情发生了，鬼在靠近之后，它那原本就高大的身材这个时候显得更加的巨大了，像是在不断的膨胀一样，而且不止厉鬼的身体在变大，就连整个过道也在跟着变大。
　　不，不对，不是鬼在变大，而是杨间还有叶真两个人在缩小。
　　是灵异干扰了感官产生了错觉，还是说自己真的被灵异影响了在不断的缩小？
　　杨间神色微动，察觉到了这种变化，这个时候没有丝毫的犹豫，手中红色的长枪立刻投掷了出去，试图阻止这种变化的继续，他不想等到最后再出手了。
　　这种情况下，他的袭击不可能落空。
　　下一刻。
　　红色的长枪贯穿了眼前那厉鬼的身体，同时棺材钉的压制也随之出现了。
　　本以为这样可以成功的让那只鬼陷入沉睡之中，失去行动能力，可是现实却让杨间感到惊异。
　　被贯穿身躯的鬼此刻依旧面带诡异的微笑在继续前进，它的胸前一大块血肉被硬生生的撕扯了下来，只留下了一个空荡的胸膛，而留下来的那块血肉竟像是一个蜷缩着的死尸，有头有手，只是现在那具死尸被棺材钉贯穿了无法动弹。
　　通过舍弃胸膛上的一大块血肉，这鬼竟然摆脱了棺材钉的限制。
　　“这不是一只鬼，这是多只鬼汇聚，拼接在一起的东西，它的头，身体，手脚，都是不同的鬼，这玩意是以前从未见过的异类，以前灵异圈内从未见过这种鬼。”
　　杨间此刻眸子一缩，他的鬼眼窥视眼前一切，看出了一点端倪。
　　“那你到底行不行啊？你不行那就交给我，让你见识见识我的厉害。”叶真挥了挥手，不太想听杨间去分析那么多。
　　“没那么简单，它是多只鬼汇聚而成的产物，简直就像是鬼驾驭了多只鬼，这种灵异汇聚一定会酝酿出更恐怖的玩意，你和我一起联手吧，不然一个人对付很容易吃亏。”
　　杨间不想冒险，想和叶真联手以最稳妥的方式将眼前的鬼处理掉。
　　“太麻烦了，你当了总部的执法队长之后胆子变小了，交给我吧。”
　　叶真顿时冷哼一声，立刻就冲了出去，他将腰间的长剑再次拔了出来。
　　扭曲的长剑上，烙印着一张诡异恐怖的鬼脸，那张鬼脸不能去看，活人只需要看上一眼立刻就会惨死，即便是杨间的鬼眼看上一眼，鬼眼也会遭受灵异袭击，立刻就闭上，除此之外，长剑上还有其他的灵异痕迹。
　　可以说，在叶真拔出这把剑的那一刻，灵异的袭击已经开始了。
　　眼前的鬼似乎看见了剑身上那张可怕的鬼脸，遭受到了影响，脚步立刻停了下来，但是这种情况持续的很短暂，前后没五秒钟的时间，鬼又再次行动了起来。
　　但是鬼的眼睛却不知道什么时候已经闭上了。
　　此刻，叶真已经袭来。
　　然而叶真刚刚冲到鬼面前的时候，突然一个踉跄，不知道是身体受了影响，还是脚下绊到了什么东西，竟直接头朝下狠狠的栽在了地上，然后翻滚了好几圈，最后才停了下来。
　　但是停下来的叶真此刻却没有了动静，像是一具尸体一样趴在地上。
　　“一条腿，绊了叶真一下？”
　　杨间此刻看见，旁边的船舱房间之中，不知道什么时候伸出了一根惨白，瘦长的死人腿，那条腿就像是一根竹竿一样横在过道上，而且出现的毫无征兆，任何路过的人都会被这条腿绊倒在地。
　　而且被这样绊倒绝对不是普通摔了一个跟头那么简单，多半是夹带着某种必死的灵异诅咒，否则的话叶真不至于摔上一跤到现在都没有站起来。
　　眼前的鬼可不会因为叶真的摔倒而停下袭击，它虽然闭着眼睛但是却已经锁定了眼前的叶真。
　　高大的身体此刻开始诡异的蠕动起来，紧接着整个身躯就像房屋般瞬间垮塌了，直接将趴在地上的叶真给覆盖住，将其埋在了身下。
　　倒塌后的肢体还在蠕动，有尖锐的声音传出，还有阵阵诡异的怪笑。
　　叶真此刻如同一份食物般被鬼吃掉了，现在正在被消化。
　　然而杨间已经赶到了，瞬间，鬼火澎湃，笼罩了周围一切，将眼前这厉鬼直接给吞没了，尽管在幽灵船上能动用灵异力量的时候很短暂，但在对抗厉鬼的过程之中这种短暂的灵异就已经足够了。
　　鬼火燃烧，发出了炙烤般的声音。
　　将叶真覆盖的鬼此刻身躯疯狂蠕动，有一种想要站起来的意思。
　　“还不够。”杨间伸手一抓，刚才掷出去的长枪伴随着鬼火的鬼域瞬间出现在了手中。
　　他低声许愿：“我这一刀砍下，必定将眼前这厉鬼击退。”
　　许愿一结束，杨间的这一刀落下，柴刀的肢解伴随着许愿鬼的灵异在这一瞬间爆发了出来，这样的灵异袭击是非常致命的，即便是可怕的厉鬼也很难抵挡下来。
　　柴刀砍下之后，眼前的鬼瞬间被撕开一道狰狞的口子，同时覆盖住叶真的庞大身躯受到了某种灵异力量的影响，直接就倒飞了出去，然后那身体在不断的翻滚之中分裂成五六块。
　　但是低头一看，刚刚躺在地上的叶真此刻也不见了踪影。
　　杨间很快意识到了什么，他盯着那四分五裂的残缺肢体看去。
　　却见大部分的肢体都在挣扎，蠕动，如同一只只厉鬼，正在苏醒过来，而叶真此刻竟被灵异力量影响蜷缩成一团，像是一块血肉，正要被填补进刚才那厉鬼的胸口。
　　由于杨间的袭击打断了厉鬼的袭击，这才让叶真避免了沦为厉鬼拼图的可能。
　　但危险却并未过去。
　　溃散的肢体此刻再次汇聚，刚才那具高大身躯的厉鬼身影又逐渐浮现了出来。
　　而此刻，叶真睁开了眼睛清醒了过来。
　　醒来的叶真，身体直接舒展，各种创伤在消失，他再次完好无损，替死鬼的能力让他再次活了过来。
　　“我警告过你，不要冲动大意，这鬼很不一般，尤其是在幽灵船上，我们都受到限制的情况之下更要小心一点，稍有不慎我们真的可能会死在这里的。”杨间说道。
　　他说话的时间，鬼火在熄灭，柴刀留在厉鬼身上的伤痕在消失。
　　一切的灵异又在被幽灵船抹除。
　　“你太小看我叶某人了，刚才一不小心被那鬼东西绊了一跤之后我本可以起来，但是就在刚才我被鬼袭击的时候我突然发现鬼在驾驭我的时候我也在驾驭鬼，因此我刚才正在体验那种操控厉鬼的感觉。”
　　叶真站起身来，他一脸自信道。
　　“可是你刚才差点沦为鬼身上的拼图了。”杨间道。
　　叶真立刻反驳道：“胡说，那是我故意的，即便是我沦为了拼图，那也是我控制鬼，而不是鬼控制我，你如果不信我现在就让你看看我叶某人刚才从鬼身上窃取到的一点灵异力量。”
　　说完，叶真的身躯在逐渐的膨胀，变大，某种灵异影响了他的身躯，让他具备一些超出常人的特性。
　　“看见了没有？”随后，叶真的身体又恢复了正常。
　　“就这样？没了？”杨间问道：“只是身体变大了而已，好像没什么变化。”
　　“你错了，我身体变大之后，灵异力量也在变强，虽然持续的时间很短暂，但是毫无疑问这是一种实力的增长。”叶真认真的说道。
　　“……”杨间不太相信叶真的话。
　　他只是觉得叶真只是运气好误打误撞获取到了一些灵异力量而已。
　　叶真此刻又扭头看向了那再次拼接起来的鬼，鬼此刻已经站了起来，还再次睁开了眼睛，露出了刚才一般诡异的微笑，同时胸前的那块空洞也填补回来了，因为杨间刚才收回了长枪，那被钉住的一部分身体也回到了鬼的身上。
　　“我现在比你更了解这只鬼，它的弱点，不在脑袋，也不在胸口，而是在这里……”
　　话一落下，叶真手中扭曲的长剑猛地往前一刺。
　　直接刺穿了鬼的肚子。
　　一种怪异凄厉的叫声回荡在了漆黑的船舱之中。
　　下一刻，这具高大的身躯再次溃散了，如同积木一样分解成很多块，每一块都代表着一只厉鬼，而最核心的居然是厉鬼的肚皮。
　　肚皮也是一只鬼，伴随着那肚皮蠕动，真实的一幕很快呈现在了两个人的眼前。
　　那是一具手脚被折断，身上满是伤痕的尸体，尸体不大，约莫七八岁的孩童大小，杨间甚至分不清这到底是尸体，还是一个布偶娃娃，因为尸体很精致，没有半点腐烂的痕迹，也没有散发出任何一点尸臭味。
　　但是毫无疑问，刚才那厉鬼的核心就是这东西。
　　它能操控其他厉鬼汇聚成一只更恐怖的鬼。
　　而且当这具尸体出现之后，尸体的脑袋立刻从前往后诡异的转动了一圈，然后睁着一双漆黑的大眼睛，一动不动的盯着眼前的叶真，同时那嘴巴微微张开似乎想要说些什么。
　　“很邪性的东西，难怪国王组织的人会将这东西丢上幽灵船。”杨间心中一凛，对这东西非常的忌惮。
　　叶真此刻却微微皱起了眉头，似乎听见了什么声音，但是这个声音只有他一个人可以听见，其他人都听不到。
　　或许是因为他被眼前的这只鬼盯上的原因吧。
　　“叶真，清醒一点，不要被这玩意迷惑了。”杨间见到叶真的神态有些不对，立刻喝了一声。
　　可是叶真此刻也微微张开了嘴，似乎在说话，但是却没有发出声音，不过看样子似乎正在和眼前这具人偶尸体在交流，只是彼此之间说的内容没有人可以知晓。
　　“真是不听劝的家伙。”杨间再次感到头疼起来。
　　这个叶真当真是仗着有替死鬼肆无忌惮，连这么邪性的人偶尸体都要玩，难道就不担心玩火自焚么？
　　“安静一点，我叶某人无恙，它正在和我说话，我在问它这里的情况，让它告诉我船舵在什么地方。”叶真这个时候开口了，他透露出了一些信息出来，让杨间别担心。
　　“从鬼身上询问信息是要付出代价的，不要相信这些鬼东西的信息。”杨间再次提醒道。
　　这一幕似曾相识，像极了他以前询问人皮纸的时候。
　　“看的出来它还是很配合我叶某人，估计被我叶某人给降服了，让我继续和它交流交流。”叶真没有听杨间的劝诫，说完之后便继续张着嘴，无声无息的和眼前的这人偶尸体交流着。
　　见此情况杨间也没再多劝了，既然叶真想要和鬼打交道那就由着他，希望他真的可以问出一点什么东西来。
　　于是，诡异的人偶尸体和叶真僵在原地一动不动，互相张开嘴，不知道诉说和交流着什么，但是从那口型来判断，杨间觉得他们都是在说着同一句话，而且非常的简单。
　　“阿巴阿巴阿巴……”


第一千四百二十六章 消失的船长
　　叶真此刻就像是一个痴呆一样站在原地一动不动，双目失神，嘴巴一张一闭，像是在说着什么，但是却一丁点的声音都没有发出来，而在他的对面，一具恐怖的人偶尸体，睁着一双漆黑的眼睛也一动不动的张着嘴巴，也在说着什么。
　　一人一鬼彼此对视，互相交流而且已经持续了一段时间了。
　　杨间见此情景也没办法，只能在周围警惕起来，保证叶真不会被其他的鬼袭击。
　　还好，在那具人偶尸体停止行动之后，之前从其身上剥离出来的鬼也迅速的陷入了沉寂状态，没有活动起来的趋势，就连刚才第四间房间伸出来的那条惨白枯瘦人腿也没有动静了。
　　幽灵船的影响还在，只要不是特别恐怖的鬼行动时间就会受到限制，虽然鬼可以短暂的活动，甚至杀人，但是却没有办法一直维持这种状态，这对意外上船的人还算是比较友好。
　　“还没有交流好么？你不要问一些奇怪的问题，直接问重点，和鬼交流的越多，就越容易受迷惑，你要十分提防。”杨间再次提醒道。
　　不过看见叶真那一副痴呆的样子他觉得这家伙已经被迷惑了。
　　否则怎么可能交流这么长的时间。
　　仅仅只是问一问船舵位置的话连半分钟都不需要，可是现在他已经这样交流了足足十五分钟，并且还没有恢复过来的趋势。
　　“最多再给你五分钟，如果五分钟之后你还没有中断交流的话我会直接钉死眼前的那具人偶尸体，我们不能长时间耗在这里，必须在下一次幽灵船浮现的时候离开。”杨间再次说道，同时也做好了出手的准备。
　　可是叶真依旧在全神贯注的交流着，也不知道他在和鬼聊什么竟然聊的这么投入。
　　时间一点点过去。
　　这个时候杨间看见那人偶娃娃身后之前被打散的厉鬼此刻在沉寂一段时间之后再次复苏醒来了，同时旁边那第四间房间之中也传来了一些动静，这些现象表明，很快厉鬼的第二次袭击就要再次来临了。
　　杨间此刻不再多言，只是沉默等待。
　　又过了一分钟。
　　叶真还在和鬼交流，但是周围的灵异现象已经越来越严重了，甚至已经有厉鬼的身影在前面黑暗的过道里浮现，只是现在还没有盯上两个人，因此并没有袭击他们。
　　可是这个时候两个人的处境已经有一点凶险了。
　　因为在船上面对一只鬼的时候或许不用那么担心，但是面对多只鬼的时候那才可怕，因为即便是杨间在这里能动用灵异力量的次数也是有限的，没办法应对多只厉鬼的袭击。
　　“还有一分钟。”杨间压着声音道。
　　他可以瞥见，旁边的第四间房间内刚才消失的那条惨白枯瘦的死人腿已经伸出了半截，露了一个脚踝在外面。
　　不过这条死人腿上的气息有些熟悉，现在认真一看的话他才发现有些似曾相识，好像在哪位驭鬼者的身上感受过。
　　“鬼邮局的孙瑞，那条瘸了的腿上散发出来的灵异气息似乎就和这有些类似……”随后杨间想起来了这个细节。
　　不过孙瑞只是瘸了一条腿，另外一条腿是正常的，但是这里出现的死人腿也只有一条，并没有出现第二条，现在看来孙瑞驾驭的那条死人腿和这应该是一对，只是不知道什么原因这份灵异拼图被打散了。
　　对于这种情况杨间倒是见怪不怪了，他现在只是在考虑，要不要将这条死人腿砍断给孙瑞捎回去？
　　可是在这样想的时候，叶真这个时候嘴巴停止了张合，失神的眼睛也渐渐恢复了正常。
　　他和鬼的交流似乎结束了。
　　“好，从今以后你就跟着我叶某人吧，只要我叶某人还在一天就绝对不会让你受委屈，保证你可以生活的很好。”叶真此刻正在对着眼前那可怕的人偶尸体说道。
　　听这话的意思，他似乎想要将这人偶尸体带走，陪伴在自己的身边？
　　“叶真，等了你这么久，你问出什么东西了没有？”杨间脸色一沉询问道。
　　叶真一边朝着人偶尸体走去，一边道：“放心好了，我已经问出了船舵的位置，同时也问出了更重要的东西，那就是要驾驶这幽灵船靠船舵还不够，还需要有一位船长。”
　　说话的时候他已经来到了人偶尸体的前面，而这可怕的人偶尸体也没有袭击他，反而挣扎扭动着朝着叶真靠近，并且缓缓的攀爬到了他的身上，最后两只软绵绵的细长手臂垂下，整个身躯趴在了叶真的背后，同时扭头过来看向杨间，嘴角还露出了诡异的微笑。
　　“你到底在做什么？居然想把这只鬼带在身边？”杨间很惊愕的说道。
　　“这是当然，它已被我叶某人所控，不会出事的，你无须担心。”叶真很骄傲的说道，然后还摸了摸那人偶尸体的脑袋。
　　杨间立刻道：“这东西如此邪性，你带在身边的话早晚会出意外，应该现在就处理掉，如果你下不了手的话我可以帮忙。”
　　“不用，我有分寸。”叶真立刻拒绝了。
　　杨间盯着那诡异的人偶尸体看了看，他很想肢解掉这玩意，但是看叶真那样子如果自己现在动手的话绝对会被阻拦，到时候免不了又得打一场，而在幽灵船上打架是非常愚蠢的行为。
　　“下船之后再说。”他只能将这个念头暂时压下，等离开了幽灵船之后再去想办法处理这鬼东西。
　　“说一说船舵和船长的事情吧。”
　　“不急，等我几分钟，我先去把船舵取回来。”叶真说完，背着人偶尸体大步朝着船舱的深处走去。
　　很快，他整个人消失在了黑暗之中。
　　显然放置船舵的位置比杨间预想中的还要深，如果挨个搜寻过去的话不知道要遭遇多少危险，现在叶真从那具人偶尸体上获取到了情报可以节省相当大的麻烦，这算是一个好消息。
　　离开之后不到三分钟，叶真的身影再次从黑暗之中走了出来，此刻他的手中多了一个老旧的木质船舵，船舵上略有缺损，像是被人为的砍下了一小块。
　　“这是幽灵船的船舵，这里很危险，不应该继续呆了，我们得出去。”叶真将船舵丢给了杨间，然后认真的说道。
　　杨间接过船舵之后说道：“你还有脸说危险，你背后的那个玩意才叫危险。”
　　“哈哈，这只是我叶某人养的宠物罢了，很乖，不会有危险。”叶真笑着说道。
　　他这样子简直像极了某些养狗不牵绳的主人。
　　杨间没有再多说什么，而是拿着船舵开始撤离船舱：“你刚才说除了船舵之外还需要船长？说一说幽灵船船长的事情，能操控这东西的船长只怕不是简单的玩意。”
　　“船长不在船上。”叶真直接来了这么一句：“我们也没办法成为船长，另外，船长不是人，而是一只厉鬼，同时也是这艘幽灵船的灵异源头，船舵也是船长下船之前藏起来的。”
　　“你这话让我有些疑惑了，船长既然是鬼，那为什么会把船舵藏起来？”杨间说道。
　　叶真说道：“这个我也不清楚，反正它是这么告诉我的。”
　　“明明是鬼，却拥有人的思维么？难道幽灵船的源头疑似拥有活人意识的鬼？而且幽灵船的船长离开了幽灵船之后会去哪呢？现在的灵异圈可没有这方面的消息传出来，还是说这东西故意隐藏了起来？”
　　杨间皱起了眉头，脑海里各种想法不断的浮现出来。
　　与此同时。
　　两个人也是有惊无险的撤出了这漆黑恐怖的船舱回到了控制室。
　　“既然操控幽灵船需要船舵和船长，那么我们现在只有船舵没有船长这就说明船舵没用了？”杨间看着手中的船舵道。
　　叶真说道：“多少还是有一点用的，它可以确认幽灵船的方向，还有，如果我们拿走了船舵，那么幽灵船的船长就不能随意的操控这艘船了，给对方添一点堵也是不错的。”
　　“如果仅仅是这样的话，那么这一趟冒险上幽灵船取得的成效就不大了，哪怕没有船舵，国王组织的人也拥有引导幽灵船前进的方法。”杨间说道。
　　他拿着船舵是想操控幽灵船将这艘船开回去，现在做不到自然有些不甘心。
　　“无妨，反正一切有我，出不了事。”叶真依旧非常自信的说道。
　　杨间没办法，只得将这船舵收起来，然后走出控制室，观察情况，准备撤离幽灵船。
　　甲板上依旧空空荡荡，什么都没有，附近也是漆黑一片，看不到任何的事物，显然幽灵船还在航行之中并没有在现实之中浮现。
　　可是杨间没有忘记，这幽灵船的甲板上可是有鬼的，只是现在鬼又隐藏了起来，无法被看见。
　　此刻。
　　叶真背后的那具人偶尸体又开始张嘴说话了，和之前一样，只有张嘴的动作，一点声音都没有传出来。
　　但是人偶尸体的话叶真却能听见，此刻他立刻道：“坏了。”
　　“什么坏了？”杨间看向了他。
　　叶真道：“不知道，总之就是坏了，我的宠物告诉我这里有很大的危险在靠近，让我们远离甲板。”


第一千四百二十七章 不受限制的可怕
　　“远离甲板？我们如果离开了甲板那我们能去哪？现在就从这船上跳下去？还是返回刚才的船舱？这幽灵船上到处都是危险，没有真正安全的区域，只能找一处相对安全的地方。”
　　杨间此刻眉头一皱，环顾周围，并没有察觉到异常。
　　但是空荡荡的甲板寂静无声，周围只有黑暗笼罩，待在这里也的确不是一个好主意，可是他们必须在这里等待幽灵船下次出现在现实的时候，只有这样才能抓住机会脱离幽灵船。
　　如果躲进船舱之中，到时候幽灵船在现实之中浮现，他们或许赶不上下船的那个时机。
　　“安心好了，我的宠物只是这样提醒我罢了，只要我们联手的话，这个世界上根本没有危险可以让我们感到害怕，我们就在甲板上等着，看一看这幽灵船到底在搞什么。”叶真转而又哈哈笑道。
　　“你的宠物就没有告诉你在这艘幽灵船上有什么地方是安全的么？我们没必要去主动应对即将到来的危险，该退避的时候就应该退避。”杨间认真的说道。
　　叶真回道：“容我问一问。”
　　随后他又双目失神，嘴巴一张一合开始和背后的人偶尸体交流起来。
　　杨间仿佛又再次听见了那一声声阿巴阿巴在耳边回荡，让人实在有点难以接受这种交流方式。
　　好在这一次持续的时间并不是很长，交流了大概十几秒之后叶真就回过神来了，他立刻道：“刚才我问了，没有安全的地方，它说我们已经被盯上了，只要还在这艘船上就会有危险，但是它又说，甲板是最危险的地方，如果我们能够躲进船舱里或许还有活下来的机会。”
　　“躲进船舱？听这意思感觉这鬼东西想要引我们进入船舱里面，我觉得它透露出来的信息完全不可信，船舱里面隐藏了多少鬼没有人知道，一旦深入我们很有可能会死在里面，待在外面的甲板上至少还有脱离幽灵船的机会。”
　　杨间立刻说道，同时盯着叶真背后的那具人偶尸体目光越发的不友善了。
　　这东西估计连人皮纸都比不上，人皮纸好歹说的都是真话，只是真话之中隐藏着未知的陷阱，但是这东西可就不一定了，它只和叶真一个人交流，说出来的东西也完全没有什么可信度。
　　“我也是这么觉得的，你该不会以为我叶某人那么好糊弄吧，它说什么我就信什么？”叶真狐疑的看着杨间道。
　　杨间说道：“你要是真有这样的觉悟那就好了，既然我们不打算进入船舱躲避危险，那么就得在甲板上正面对抗即将到来的未知凶险，到时候会发生什么事情谁也无法预料。”
　　“好了，闲话就不多说了，准备一下吧。”
　　说完，杨间在甲板上找了一个相对比较适合的位置待着。
　　叶真点了点头，随后也找了一个位置待着：“我站在这里和你互为犄角之势，绝对万无一失。”
　　“危险还有多久到？”杨间询问道。
　　“七。”叶真伸手比划了一下。
　　“七分钟？”
　　叶真继续道：“六，五，四……”
　　“行了，行了，你可以闭嘴了，下次再遇到特殊情况早点说。”杨间急忙挥了挥手，打断了他的话。
　　“高手博弈，几秒就能分胜负，我留下七秒时间准备已经是很给这艘幽灵船面子了。”叶真依旧那副桀骜不驯的态度。
　　杨间现在懒得和他说话了，这个世界上能和他交流的要么是那人偶尸体，要么就是自己身边的鬼童，正常人是很难和叶真这样人交流下去的。
　　很快。
　　叶真口中危险降临的时间到了。
　　杨间觉得人还是得靠自己，这个时候也不指望叶真能和自己联手了，他警惕周围的一切，刚开始的时候并没有发现周围有什么异常，船舱之中也没有恐怖的厉鬼出现，这让他有些怀疑那人偶尸体透露出来的信息到底是真是假。
　　可是当这个想法刚刚出现的时候。随后他才猛地察觉到了周围的变化。
　　光线在变暗……
　　不，不对不是光线在变暗，而是幽灵船外的那片黑暗正在不断的侵蚀过来，犹如一大片黑色的浓雾开始在吞噬整艘船。
　　而船上仅剩的一点诡异光亮也在迅速的熄灭。
　　“我能感受到幽灵船正在失去某种平衡……”杨间脸色骤变，因为他感觉到自身的灵异限制正在消失。
　　也正是因为这种灵异限制的消失，所以周围的黑暗才会笼罩幽灵船，如果幽灵船对灵异的限制还在，那么附近的黑暗绝对无法侵蚀过来。
　　对抗黑暗的并不是船上的光亮，而是幽灵船本身。
　　但是现在幽灵船本身的灵异正在消退。
　　一旦幽灵船失去了灵异限制，那么会带来什么后果可想而知。
　　整艘船上的厉鬼都将彻底失去限制，全部复苏醒来，而这就是叶真背后那具人偶尸体所说的危险。
　　随后，黑暗袭来直接将杨间和叶真一起吞没了，同时整艘幽灵船也彻底沉寂在这片黑暗之中。
　　哪怕是两人相隔很近，可彼此都无法看见，甚至无法感受到对方的存在。
　　“黑暗之中，幽灵船失去对厉鬼的限制，如此情景下越是空旷的地方就越凶险，因为空旷的地方汇聚的厉鬼数量就越多，越是狭隘的地方反而越安全，难怪那人偶尸体说船舱之中反而更安全一些。”
　　杨间此刻开始逐渐理解了那人偶尸体的话，发现刚才那些话似乎并没有错。
　　可是即便如此他们也不能躲进船舱里，因为他们必须下船，要下船就得在甲板上等待时机，绝不能躲起来。
　　“幽灵船上的鬼都是国王组织不想面对的恐怖厉鬼，每一只都恐怖无比，不好应对。”杨间心渐渐沉了下去，他决定开始动用鬼湖的灵异，看看鬼湖能否带自己脱离这里。
　　可是现实告诉自己没那么容易。
　　鬼湖的灵异像是被隔绝了，无法跨越灵异的阻碍入侵到这幽灵船上。
　　即便是杨间脚下已经湿漉漉了，可依旧没有积水汇聚。
　　积水不汇聚就意味着他无法利用鬼湖的灵异脱离这里。
　　“鬼已经来了。”
　　蓦地，杨间感觉到了一种强烈的危机感，这种危机在黑暗之中犹如潮水一般朝着自己涌来，让人感到毛骨悚然。
　　他可以听见甲板上传来了一阵阵急促的脚步声，也能听见尸体在地上爬行的声音，甚至能够听到一些无法理解的私语声……各种可怕的灵异动静接二连三的出现。
　　“不能被动等待，得主动动手。”
　　杨间目光冷冽，没有丝毫的犹豫，鬼眼此刻睁开了。
　　随后淡绿色的鬼火开始出现在周围，直接将附近的一切给点燃了，便是袭来的黑暗此刻都消散了不少。
　　然而火光点亮黑暗的一瞬间，杨间的眸子都陡然一缩，因为他看见在他的前面一个身穿白色衣服，五官模糊的女子竟歪着头朝着这边看过来。
　　杨间下意识的抬起了手中红色的长枪，可是当他一眨眼睛的时候眼前这个身穿白衣，五官模糊的女子却又立刻消失了。
　　本以为是虚惊一场，但是当他再一次眨眼睛的时候这个诡异的女子却又一次浮现了出来。
　　只是这一次鬼离杨间更近了，彼此之间相隔不足五米。
　　“一旦看见了这只鬼，只需要眨一次眼睛那么鬼就会消失，再眨一次眼睛鬼就会出现，并且第二次出现的鬼会距离你更近……”杨间似乎明白了眼前这厉鬼的杀人规律。
　　“既然如此，那就肢解了这鬼。”
　　杨间不眨眼睛，大步往前走去，手中红色的长枪毫不犹豫的朝着眼前这只鬼砍了下去。
　　然而柴刀的肢解并未奏效，像是砍在空气上一样直接就从厉鬼的身上划过，没有对其造成一丁点的伤害。
　　“没有实体，这是唯心存在的鬼，在你看见的那一刻鬼就已经在你的视线之中了，根本不存在现实之中，如果正常人反应不及，连续眨眼睛，鬼几乎瞬间就会将人杀死，根本不可能有时间去摸清楚杀人规律是什么。”
　　杨间立刻意识到了什么。
　　他对抗灵异的经验太丰富了，几乎短暂的见面，试探就能摸清楚厉鬼的杀人规律。
　　不过对付这种鬼杨间依旧有办法。
　　随后他从身上迅速的摸出了一枚铜钱。
　　这是之前从红姐身上得的铜钱，是一件灵异物品，只要丢出去的话鬼一定会去捡，而在捡取的那一刻，便是鬼呈现在现实的时候，即便是看不见的鬼那个时候也会露面。
　　很快，铜钱丢出，准确的丢到了前面那个穿着白衣，五官模糊的厉鬼面前。
　　铜钱一落地，眼前的鬼就有了动作，果然开始弯腰下去捡拾了。
　　“机会。”杨间眯着眼睛，手中的柴刀已经举起，就等待鬼接触这铜钱的那一刻。
　　但是事情似乎并没有想象中的那么顺利。
　　就在此刻。
　　甲板的下面，一条满是淤泥的手臂突然伸了出来，然后朝着那铜钱迅速靠近。
　　附近的鬼并不只有一只，其他的鬼也会被铜钱吸引然后前去捡钱。
　　“第二只鬼？不。还有第三只鬼……”杨间想改变目标，但是随后他身体猛地一颤。
　　在他的身后，一个冰冷的呼吸传来，竟有一颗长着杂乱头发的人头从他的肩膀处探了出来，然后不断的扭动脖子，朝着那地上的铜钱伸去。
　　那呼吸冰冷的死人头似乎没有手臂，只是脖子在不断的延伸，拉长，发出骨头崩断的声音，嘎吱作响。
　　“第四只鬼也出现了。”
　　本以为周围的鬼就只有这些，可是刚准备动手的杨间却又看见附近的黑暗之中有什么东西正在快速的朝着这边爬过来。
　　这一刻他觉得丢出这枚铜钱似乎是一个错误的决定。
　　这铜钱就像是白色的鬼烛一样将附近隐藏的鬼全部给引了出来。
　　“既然一起出现了，那就一起对付，免得隐藏在周围让我提心吊胆的。”杨间目光一冷，直接伸出鬼手一把揪住了脖子后探出的那颗死人头。
　　然后手起刀落。
　　那不断被拉长的脖子被砍断，一颗冰冷的人头被他拎在了手中。
　　随手将这人头一丢，杨间鬼火肆虐，直接将那迅速爬来的恐怖身影包裹，然后肆无忌惮的燃烧起来。
　　“给我钉住那只手。”
　　杨间随后低声许愿，长枪也丢出，不愿意铜钱遗失，阻止了那甲板下伸出的手臂。
　　长枪飞出，伴随着许愿的灵异，长枪准确无误的钉住了那条满是淤泥的手臂。
　　一瞬间的时间，他阻止了三只厉鬼的靠近。
　　而眼前那白色衣服，五官模糊的厉鬼并不在意周围发生的情况，它依旧弯着腰，缓缓的将手伸向了那铜钱。
　　杨间此刻并未动手，他依旧在等待鬼和铜钱接触的那一刻。


第一千四百二十八章 两人的消耗
　　在幽灵船失去了限制的情况下，杨间自身灵异力量得以释放，这种情况下他具备和厉鬼对抗的资本，哪怕是同时面对三四只厉鬼，他也能比较轻松的应对。
　　迅速的处理掉身边的三只恐怖厉鬼之后，杨间将注意力放在了眼前那五官模糊的厉鬼身上。等待它弯腰捡取那枚铜钱的一瞬间。
　　不存在现实的厉鬼本来是很难对付的，但是地上的那枚铜钱却打破了这种界限，强行让那些唯心存在的厉鬼在现实之中出现，尽管浮现出来的时间很短暂，可是对于杨间这种顶尖的驭鬼者而言却已经足够了。
　　“就是现在。”
　　杨间等到了这一刻，他看见那厉鬼冰冷僵硬的手指接触到了地上的铜钱，此刻他尝试着眨眼睛，果然，厉鬼并未有所变化，它还在原地捡铜钱。
　　这一枚铜钱不但可以将隐藏的厉鬼吸引出来，还能短暂的吸引厉鬼的注意力，中断厉鬼的灵异袭击。
　　脚下一动，杨间大步冲了过去，一把拔出钉在旁边的红色长枪，然后毫不犹豫的朝着这弯腰捡钱的厉鬼一刀就砍了下去。
　　这一刻柴刀的袭击没有落空，而是准确无误的撕开了厉鬼的身体，直接将其肢解成了两半。
　　“噗通！”
　　厉鬼那沉重的身躯重重的倒在了地上，手中刚刚捡到的铜钱也脱手掉落，此刻即便是没有了铜钱的影响鬼也没办法再消失在眼前了，它脱离了唯心的存在，成为现实之中一具分割成两半的尸体。
　　被柴刀肢解后的鬼等同灵异力量被打散，不找回拼图的话鬼就永远没办法恢复到最初的状态。
　　杨间将那被肢解后的一半身躯直接拎了起来，然后朝着船下丢了出去。
　　这厉鬼很危险，又很难对付，现在好不容易将其肢解了，肯定不能再让它恢复过来，所以必须尽可能的让厉鬼的这两半身躯分开，杜绝其找回拼图的可能性。
　　只是不知道从幽灵船上丢下的尸体会落到什么地方去。
　　“暂时解决身边的危险了，但是这种情况应该持续不了很久。”杨间现在依旧充满着警惕，心中没有半分放松。
　　随后他弯腰将地上掉落的那枚铜钱捡了起来，回收了这件灵异物品。
　　但是这件事情刚做完，杨间脸色忽的一变看向了一个方向。
　　那是鬼火燃烧的地方。
　　鬼火之中有一个可怕的身影在挣扎，那是刚才试图袭击杨间的一只厉鬼。
　　本以为在鬼火的燃烧之下这厉鬼会被点燃，然后被限制在原地无法动弹，可是现在，那吞没厉鬼的鬼火这个时候竟在开始迅速的熄灭。
　　鬼没有被点燃，反而在扑灭鬼火。
　　很快，原本熊熊燃烧的鬼火这个时候竟彻底的熄灭了，而在刚才火光笼罩的地方却是空荡荡一片，没有厉鬼的身影，但是却留下了一堆焦黑的残留物，像是一团被烧焦的骨灰。
　　鬼是不可能被鬼火烧死的，唯一的解释就是鬼火烧毁了鬼寄存的那具尸体，真正的鬼已经脱困离开了。
　　“真是麻烦。”杨间能够感受到那只鬼就在周围徘徊，并且已经盯上自己了。
　　但是他不能将所有的精力去应对那一只鬼，因为幽灵船上的危险可不止这一个，此刻周围的黑暗之中又有其他的动静出现了，杨间只能将注意力拉回来，放到其他地方去。
　　忽的。
　　杨间感觉脑袋一阵头晕目眩，一股阴冷的气息从后脑勺出现，直接侵蚀着自己的意识，让他差一点就昏倒在了地上。
　　来了。
　　这又是一次灵异袭击，未知的鬼袭击了杨间的意识。
　　好在寄存在记忆之中的恶犬此刻显现了出来。
　　隐约之间，杨间听见了恶犬的嘶吼和咆哮。
　　随后那种袭击意识的灵异退散了，阴冷的气息从杨间的身后退走，接着伴随着黑暗之中一连串脚步声响起，某只鬼逐渐的远离，结束了这一次的袭击。
　　“可恶，仅仅只是站在这就会莫名其妙的遭受厉鬼的袭击，这甲板上太凶险了。”杨间的意识逐渐恢复过来，他晃了晃脑袋，那种晕眩感才逐渐减轻。
　　可是他前脚刚刚站稳，紧接着他的余光就瞥见了一道身影在黑暗之中冲出，直奔自己而来。
　　“可恶。”
　　杨间又惊又怒，鬼影汇聚，化作一堵密不透风的墙壁阻挡在了眼前。
　　然而紧接着他就感觉到一股巨大的力量传来。
　　鬼影摇晃，出现了一道道狰狞的口子，漆黑的墙壁被瞬间击溃，同时那股巨大的力量传到了身体上来，让杨间整个人都跌飞了出去，在地上翻滚了好几圈才停了下来。
　　“这又是什么鬼东西？”杨间感觉浑身剧痛，身体像是散架了一样差点失去了知觉。
　　其实他身体没事，而是鬼影被这一撞有些不对劲了，像是要陷入沉睡之中一样，甚至无法操控身体了。
　　他鬼眼睁开，打算看清楚那是什么东西。
　　然而下一刻，那一道黑影一晃，竟又消失在了鬼眼的视线之中，而周围的灵异干扰严重，鬼眼的视线无法窥视太远的地方，只能眼睁睁的看着那黑影逃离。
　　“徘徊在周围的鬼太多了，即便是我能对抗四只鬼，五只鬼……但是也经不住这样耗下去。”
　　杨间深吸了一口气，他调整状态再次站了起来，刚一站起来，他手中的柴刀就斩向了周围的黑暗。
　　黑暗之中一条死人的胳膊掉落了出来，落到了他的脚下。
　　某一只靠近的厉鬼被杨间随手就给肢解了。
　　可是情况依旧不会有丝毫的好转。
　　在甲板上待的时间越久，遭遇的危险就越多，虽然杨间驾驭的灵异力量很强，能够对抗厉鬼一次又一次的袭击，可也有防守纰漏的时候，偶尔也会遭受厉鬼的袭击，受到伤害。
　　这样拼了没几分钟，杨间就不得不动用重启，抹除自己身体上受到的灵异创伤。
　　而有了一次重启之后就会有第二次。
　　第一次重启使用之前杨间坚持了五分钟，但是第二次重启之前杨间只坚持了三分钟。
　　不是他的实力变弱了，而是周围的危险变多了，有些鬼甚至是以某种诅咒的方式出现的，柴刀无法斩断，棺材钉也无法钉住，最后不得不用鬼剪刀将那诅咒剪断，中断那种灵异袭击。
　　杨间在黑暗之中孤身奋战，而在不远处的叶真也差不多是同样的遭遇。
　　叶真手持扭曲变形的长剑，在黑暗之中和厉鬼对抗，他也遭受了一次又一次的致命的袭击，可是他驾驭的替死鬼实在是有些无解，硬生生的将这种灵异袭击转移到其他的鬼身上。
　　所以对抗到现在，他甚至都没有受伤，甚至还有心情在那里大吼大叫。
　　“杨无敌，你是否还活着？需不需要我帮忙？我这边毫无压力，若是需要帮忙的话喊一句就行了。”他大声说道。
　　“死不了，你还是管好自己吧。”杨间的声音在黑暗之中回应。
　　叶真有替死鬼，杨间有重启，彼此都有活下去的底气，唯一能杀死他们的方式就是出现一只超出理解的恐怖厉鬼，亦或者是让这幽灵船上那密密麻麻的厉鬼活生生的耗死他们。
　　目前为止，出现的鬼虽然很可怕，也很难缠但是都在他们应对的范围之内。
　　或许对抗不了，但是也不会被鬼杀死。
　　可是杨间感觉，这艘幽灵船上的鬼绝对不仅仅是数量多那么简单，绝对还有非常恐怖的鬼没有出现，如果仅仅是这样的话，那所有的队长集结是可以应对幽灵船的，国王组织也不可能把一切都堵在这艘船上。
　　只是现在，他们还没有遭遇到超出应对范围的鬼而已。


第一千四百二十九章 老旧的航海图
　　杨间和叶真在幽灵船上挣扎求生的时候。
　　大东市宁安大厦内正在讨论着之前杨间思考的问题。
　　是否要和国王组织的人私底下做交易，用庄园主的人头换取幽灵船的坐标位置。
　　“杨间为了救回叶真以及调查情报，现在冒险登上了幽灵船，他走之前让你决定这场交易是否要继续进行下去，所以你最好快点做决定，再晚一点的话，只怕幽灵船都要登陆了。”
　　何月莲此刻缓缓的开口道，声音从那红色的头盖下传出。
　　陆志文脸色凝重，声音嘶哑道：“国王组织的人毫无信用，从头到尾根本就没把我们当一回事，所谓的交易都是一个幌子，说不定这又是一个陷阱，庄园主的人头一旦丢失对方就重新拥有了一位实力强大的驭鬼者，而且这个特殊时期，我不想冒险去进行这场交易。”
　　“陆志文，你谨慎是对的，但是你别忘了，这是一场私底下的交易，我查看过庄园主的资料，他成为驭鬼者之前还有一个女儿，名叫安娜，这个安娜并不是一位驭鬼者，但是却负责替庄园主管理很多的事情，而这次的交易就是她发起的，她想用幽灵船的坐标换回庄园主，这是很合情合理的事情。”
　　柳三认真地说道：“毕竟一个势力失去了最强大的驭鬼者之后很快就会分崩离析，所以她有足够的理由出卖国王组织换取庄园主的存活，因此我觉得这场交易值得进行。”
　　“想想看之前的交易，对方也说要换回庄园主，结果呢？一个针对我们队长的陷阱罢了，这一次难保对方故技重施。”何银儿冷哼一声表示自己的不满。
　　“拿到幽灵船的坐标，我们才有机会赢，没办法定位幽灵船的话我们会非常的被动，就如同现在这样，所有的队长坐在这里开会，什么都做不了，因此，一个庄园主的人头换取赢下这场战争的机会，我认为是值得的。”柳三毫不客气的反驳道。
　　王察灵这个时候一边擦着眼镜，一边道：“那也得看对方是否诚心交易，如果又是一个陷阱，那么这一次可是会死很多人的，陆志文说的也对，对方毫无诚意，之前已经试探出来了，尽管这一次对方先告诉了杨间一次幽灵船的坐标位置，但是我更倾向于是为了引杨间上幽灵船而故意设置的圈套。”
　　“不错，谁都知道幽灵船很重要，关系着这场战争的走向，对方也正是看到了这一点才抛出这么一个诱饵来，杨间也很清楚这可能是一个陷阱，但是他的性格你们都知道，明知道可能是陷阱也得去冒险。”林北下意识的摸了摸自己的光头说道。
　　“有人同意交易，也有人反对，这样下去不是个事，我们不能花大量的时间浪费在讨论上，干脆投票表决吧，这样公平一些。”这个时候一声不吭的李乐平提出了一个解决问题的方法。
　　“投票？很好，这是一个好主意。”周登立刻就同意了。
　　会议桌前的李阳说道：“我们这支七人小队算一票，大家没意见吧。”
　　“可以，现在就开始投票，同意交易的队长举手。”陆志文点了点头，随后示意大家举手表决。
　　很快，柳三，周登，李阳三个人立刻就举起了手，他们赞同这场交易。
　　“三票？”陆志文看了一眼道。
　　“我也赞同。”何月莲在短暂的思考片刻之后开口说道，不过她并没有举起手。
　　李乐平不说话，只是平静的举起了手。
　　同意交易的有五票。
　　没有举手的就只有，陆志文，何银儿，王察灵，林北四个人，他们态度很明显，不支持这一场交易。
　　但是这种不支持似乎没什么用，因为五票已经足够决定这件事情的结果了。
　　“既然如此，那我也没什么意见，只能同意这场交易。”陆志文开口道。
　　事情敲定下来之后讨论声也戛然而止，场面立刻平静了下来，也不会有人去问对方为什么要支持，为什么要反对。
　　毕竟每一位队长各自有各自的判断，这件事情没有结果之前都不能下定论。
　　“这场交易我来负责吧，出了问题我来承担。”陆志文随后又站了起来道，同时也展现了一位队长该有的担当。
　　“联络对方的人是王勇，我们大昌市的驭鬼者，和我是队友，我可以配合行动。”李阳也开口道。
　　他同意这场交易也是有私心的，那就是担心杨间会被困在幽灵船上，如果能够拿到幽灵船的坐标地点，那么就能展开营救计划，确保杨间可以顺利的回归。
　　很快，队长们和国王组织的一场私底下的交易再次开启，这一次交易很隐秘，不被外人所知，甚至连国王组织的很多国王都不清楚这件事情。
　　随着李阳开始联络王勇，对方也很快做出了回应，并且确认了交易方式。
　　这一次交易的方式很独特，双方只派出一位普通人，携带各自的东西在一间密闭的房间里进行交易，而这间密闭的房间可以是任何地方，任何一间房间，但前提是房间必须处于真实的世界，不能被灵异干扰，不能被鬼域覆盖。
　　“对方是打算通过灵异力量打破现实的阻碍，无视距离和我们进行交易，而对方之所以规定是普通人，多半也是担心中途打起来，当然也不排除对方想要动手的可能。”陆志文听到这种交易方式不禁皱起了眉头。
　　“什么样的交易都很冒险，我去走这一趟吧。”王国强走过来说道。
　　在这里所有人都是驭鬼者，唯独他是一个普通人，毕竟他是总部指定的下一位副部长。
　　“带上替死娃娃和鬼烛以防万一。”陆志文道。
　　李阳也道：“我会在门外守着，有事喊一句。”
　　“好。”王国强点了点头。
　　很快，队长们为他准备了一间密闭的房间，在做好一切准备之后，王国强提着一口箱子走进了这间房间。
　　随着房门关上，一切便陷入了平静。
　　门外有不少的队长守着，因为这一次王国强真的将庄园主的人头给带过去了，并没有弄虚作假，毕竟这次的交易的确是值得进行的，之前之所以不少人反对是因为交易的风险太大，容易人财两失。
　　密封的房间内没有灯，漆黑一片。
　　虽然房间不大，往前走几步就能碰到墙壁，但是站在原地一动不动的王国强总感觉这个房间的黑暗比想象中的要深邃的多，仿佛在某一刻连接到了一处未知的地方。
　　阴冷的感觉袭来，阵阵冷风在周围吹起。
　　王国强浑身紧绷，感觉到了灵异力量的出现，这让他汗毛直立。
　　“你们很守信用，这让我感到庆幸。”
　　忽的，黑暗之中一个外国女子的声音响起，随后这个密闭漆黑的房间内似乎突然多了一个人，虽然看不见，但是王国强可以感受到这个人就在他的前面。
　　果然，这种情况和之前队长的推测一样，对方用灵异力量打破了现实的阻碍，连接到了这个密闭的房间内。
　　“我们不像你们一点信用都没有。”王国强回应道：“希望这次你们是带着诚意来的，如果要动手的话你们讨不了便宜。”
　　“我叫安娜，也是一位普通人，你可以放心，这一次的交易是真实有效的，不存在任何的欺骗。”那个自称是安娜的女子道：“当然，前提是你们的确是将那颗人头带过来了。”
　　“在箱子里，但是我不会提前打开让你确认，因为他还活着，哪怕是一颗人头都足以干掉身为普通人的我，因此你必须先将可以确定幽灵船坐标的方法，或者是东西交给我，只有这样我们才能完成这场交易。”王国强说道。
　　安娜没有犹豫，立刻道：“可以。”
　　话才说完，几秒钟后王国强就感觉黑暗之中有一只手伸了过来抓住了自己的胳膊。
　　“不用紧张。”安娜说道，随后将一样东西塞到了王国强的手中。
　　王国强感觉到了那应该是一张纸。
　　“这是幽灵船的航海图，因为和幽灵船是一体的，沾染了幽灵船的灵异，因此每当幽灵船出现在现实之前海图上都会出现变化，通过这个你们可以提前预知幽灵船出现的位置，但是只能提前预知五分钟。”安娜说道，她展现出了足够的诚意，主动的将一些重要的信息透露了出来。
　　“航海图么？”王国强说道：“我需要检验。”
　　“可以。”安娜回道。
　　王国强随后掏出了一个打火机，伴随着火苗跳动，周围的黑暗驱散了一些，但是这火光无法扩散出去，只能勉强照亮眼前十几公分的距离。
　　而伴随着火光出现，他猛地看见周围有什么东西一晃而过。
　　“那是什么？这里还有其他人？”王国强惊疑道，同时下意识的握紧了手中的箱子。
　　“那不是，这里是现实和灵异的夹缝，厉鬼会在黑暗之中徘徊，你不要惊动它们就不会有事。”安娜解释道。
　　“是么？”王国强目光微动。
　　显然，对方也是做好了准备，否则不可能这么大大方方的将幽灵船的航海图交给自己检验。
　　王国强也不再多言，他立刻开始查看这张航海图。
　　航海图发黄老旧，上面还有不少污渍，从年份上判断这玩意至少有上百年的历史了，勉强算是一件古董了。
　　然而在海图上的一个位置，却有一团漆黑的墨汁逐渐的浮现，而那墨汁的地点，通过坐标确认，发现竟是在大东市附近的海域。
　　“那是幽灵船下一次即将出现的位置，你的运气不错，碰到了幽灵船浮现在现实的时刻，在平时，这海图不会有任何的异常，你无法检验它的真伪，只有这个时候它才会展现特殊。”安娜说道。
　　“不，我还有其他的检验方式。”王国强，说完将海图放在了火苗上，准备烧毁。
　　“沾染灵异的物品是无法被轻易摧毁的。”
　　打火机的火苗上，老旧的纸质航海图没有丝毫的变化，既没有被点燃，也没有被熏黑。
　　现实的火无法燃烧灵异之物。
　　结合之前的情况，显然这幽灵船的航海图是真的，并不是假货。
　　“你可以用各种方式检验，我愿意等你这个时间。”安娜的声音从黑暗之中传出。
　　王国强不说话，只是认真的检查海图的真实性，他用了自己能用的所有手段，尽可能的找出破绽，毕竟这场交易如此重要，万一换回来一件假货，那么他会自责的想要自杀。
　　这可是关系着这场战争走向的东西。
　　经过了多次检验之后，王国强实在是找不到任何的问题，他说道：“你的东西没有问题，至少以我的检验方式来看是这样。”
　　“既然如此，那你该交出那颗人头了。”安娜说道。
　　王国强目光微动，这一刻他想大喊一句，让队长冲击房间来夺走航海图，干掉眼前这个敌人。
　　但是最后他还是熄了这个想法。
　　这太冒险了，一旦失败，他可能失去这十分重要的航海图。
　　“拿去吧，庄园主的人头。”王国强决定诚心交易，递出了手中的这口箱子。
　　黑暗之中。
　　安娜的身影似乎在迅速靠近，随后一个女人的手臂伸了过来，接走了那口箱子。
　　“我需要检验一下。”
　　取走箱子的安娜缩回了黑暗之中，随后周围陷入了一片寂静当中，再也没有声音传来。
　　十秒，三十秒，一分钟……
　　“怎么样？检验好了没有。”王国强询问道。
　　可是黑暗之中无人回应。
　　“安娜，安娜？”王国强提高了声音再次喊了两句。
　　然而下一刻。
　　大门砰地一声打开了，外面的光线照了进来，让原本适应了黑暗环境的王国强一下子被刺激的睁不开眼睛。
　　漆黑的房间被光线照亮，此刻王国强才发现周围已经没有人了，只留下一个被打开了的箱子，那个安娜带着庄园主的人头离开了。
　　“情况怎么样了？”陆志文和其他队长一拥而入，这阵势很是吓人。
　　王国强没有说话，只是低头看了看手中死死握住的那张幽灵船的航海图。
　　交易似乎已经完成了。


第一千四百三十章 叠加的危险
　　幽灵船的甲板上。
　　黑暗之中，可怕的灵异袭击层出不穷，这里的鬼恐怖程度超出了想象，即便是杨间也无法应对，他的灵异手段只能暂时的击退厉鬼的袭击，可是这并不能起到很好的作用。
　　鬼被短暂击退之后很快又会再次袭来，即便是被柴刀肢解了，给予厉鬼一些时间也能恢复。
　　而在击退厉鬼的同时杨间也会遭受灵异袭击，这些袭击无法躲避，只能依靠自身身为异类的特性硬生生的抵挡下来，但是这样一来难免就受到重创。
　　只有通过一次次的重启规避这种灵异伤害，杨间这才得以幸存下来。
　　“幸亏六只鬼眼之前就死机了，我开启七层鬼域重启难度大幅度降低了，对自身的消耗也非常小，否则的话我会被活生生的耗死在这里，根本没办法活着等到幽灵船出现在现实的时候。”
　　黑暗之中，杨间手持红色的长枪，他喘了喘气，身上各种诡异的伤势开始浮现。
　　他每一次重启的时间间隔太短了，导致他即便是重启到了一分钟之前，可是一分钟之前自己身上的伤势依旧存在，重启到两分钟之前的状态，可是两分钟之前的状态也不好，如此一来他每一次重启都只能将自身的时间越拉越远。
　　杨间心里清楚，重启自身也是有极限的。
　　如果在这里对抗厉鬼的时间太长，超出了他重启自身的极限，那么他的重启就会失去效果，到时候那才是真正的绝境。
　　“我重启自身极限是半个小时，也就是说，如果我在这里持续了半个小时不断被厉鬼袭击，那么我再进行重启的话就没有意义了，顶多就是回到三十分钟之前第一次被袭击时候的状态。”
　　“现在我在这里支撑了大概有二十分钟了，距离我的极限还有十分钟。”
　　杨间一边对抗厉鬼的同时，一边在估算自己的极限时间。
　　也就是说，十分钟之后他有可能被活生生的耗死在幽灵船上。
　　“砰！”
　　一声沉闷的巨响在身后回荡，黑暗之中一根沾满淤血的铁棍落在了杨间的脑袋上，仅仅只是一敲，他整个人便是失去了行动能力直接栽倒在了地上，连意识都模糊了起来，如果不是恶犬的保护，这一次袭击杨间绝对毙命。
　　“该死。”
　　杨间心中又惊又怒，他没有丝毫的犹豫，直接重启，不然这受创的片刻，附近的厉鬼会把他撕成碎片。
　　又一次重启之后，杨间伤势消失了。
　　在伤势消失的瞬间，杨间朝着那厉鬼袭击的方向冲了过去，鬼眼的红光短暂的撕破了周围浓郁的黑暗，将隐藏黑暗之中的厉鬼显现了出来，随后他柴刀落下，直接将厉鬼斩成两节。
　　厉鬼被肢解后失去了动静，栽倒在地上，那根沾满淤血的铁棍也哐当一声掉落在甲板上。
　　杨间无暇理会，甚至没办法去回收那件灵异物品，紧接着他的双脚就被一具冰冷的死尸给抱住了，那一双僵硬的手掌更是死死的掐着他的小腿，手指都已经嵌入了血肉当中了。
　　被这厉鬼抱住，他的下半身开始迅速失去知觉，而且这种感觉还在不断的往上半身蔓延。
　　杨间立刻做出了反击，一只只鬼手不断的出现在脚下那具冰冷的尸体上，试图利用鬼手压制厉鬼的特性去对抗这具尸体。
　　然而即便是鬼手覆盖了那尸体的全身，可是尸体依旧死死的抱着杨间的双腿，没有办法撼动分毫。
　　显然，鬼手的灵异力量依旧不足以应对这只厉鬼了。
　　没办法，杨间只能动用鬼火了。
　　伴随着淡绿色的鬼火燃烧，那具脚下的尸体被炙烤的痛苦扭曲着，最后不得已才松开了手，放开了杨间。
　　可是前脚刚挣脱脚下的死尸，后脚黑暗之中就有一道身影一晃而至，然后狠狠的撞在了杨间的身上。
　　杨间就感觉自己像是被灵异公交车撞了一下一样，整个人再次跌飞了出去，不知道滚落到了什么位置。
　　“又是这玩意？可恶，之前就在这只鬼身上吃过亏。”
　　他想站起来，可是身体却像是不听使唤一样，一时间竟无法动弹，这一刻他下意识的又想要动用重启来消除这种灵异伤害，可是刚想重启的时候杨间却又忍住了。
　　不能重启的这么频繁，因为他不知道这样的灵异袭击到底要持续多长时间。
　　可是这样想的时候，他很快就感受到了异样。
　　附近的黑暗之中，似乎有什么东西摸索了过来，正在快速的朝着这边靠近。
　　下一刻。
　　杨间便感觉身体一沉，自己被什么东西给压在了身上，他感受到了一股浓浓的尸臭味，同时还触碰到了附近一缕缕杂乱的头发。
　　这种感觉犹如鬼压床一般。
　　然而和鬼压床不一样的是，他的身体在迅速的恢复知觉，正在摆脱刚才的灵异伤害，可与此同时，他也感觉压在自己身上的东西正在消失，不见。
　　不，不是消失不见，而是在迅速的侵入自己的身体，就连鬼影也没办法抵挡这种侵入。
　　没办法，杨间被迫只能重启了。
　　伴随着自身重启的结束，他总算是摆脱了厉鬼的袭击，可是这依旧是短暂的。
　　“一分钟之内，我接连重启了两次，这种重启的次数太过频繁了，看来甲板上鬼的数量从一开始到现在一直在增加，没有丝毫的减少，这意味着最危险的时期还没有渡过。”
　　杨间咬着牙继续苦苦支撑。
　　不过这个时候，黑暗之中传来了叶真的声音：“杨无敌，我们联手吧，这些鬼东西数量太多了，我有些顶不住了。”
　　这一刻，叶真的极限似乎提前到来了，他竟厚着脸皮主动要求联手，不再和之前那样肆意妄为了。
　　“早就应该联手，你之前非要单打独斗浪费时间，说什么互为犄角之势，简直就是在放屁，这里到处都是鬼，落单之后只会更凶险。”杨间冷着脸道。
　　“知耻而后勇，现在也不晚，有时候暂时的后退只是为了酝酿更强大的攻击。”
　　叶真声音落下，紧接着他的身影便从黑暗之中退走而来，然后迅速的越过了燃烧的鬼火来到了杨间的身边。
　　此刻叶真样子很凄惨，身上青一块紫一块，像是尸斑一样布满全身，同时他的胳膊，大腿上还有被牙齿啃咬的痕迹，就连眼睛也在不断的渗血。
　　替死鬼的灵异虽然在发挥作用，但是这转移伤势的速度根本跟不上厉鬼留下伤势的速度，正是因为如此，他的替死鬼能力也在逐渐失效，如果不改变这种状况的话，叶真也会被活生生的耗死在甲板上。
　　不过叶真也明白自己的情况，所以这个时候毫不犹豫的选择和杨间联手。
　　只要杨间能够分担一半的灵异袭击，那么他的替死鬼灵异就能迅速的抹平身上的伤势，重新恢复过来。
　　“你就别死鸭子嘴硬了，打不过就是打不过，没什么丢人的，如果幽灵船上的这种情况再持续十几分钟，我也有可能会死在这里。”杨间说道。
　　“你居然还能撑十几分钟？我顶多再撑三分钟。”叶真一副诧异的样子。
　　“现在可不是比这个的时候，你负责身后，我负责前面，现在周围的危险还在增加，挡不住，我们得一起完蛋。”杨间说道。
　　此刻，两个人总算是联手了。
　　杨间感觉压力骤降，因为身后的鬼由叶真负责对抗，不过这种情况对叶真也是一样，他也不需要防备身后的厉鬼袭击了，因为杨间替他挡了下来。
　　情况出现了一些好转。
　　杨间的重启次数降低了，叶真的替死灵异的极限也没有那么快到来，他身上的伤势在不断的恢复着。


第一千四百三十一章 下船的两人
　　黑暗之中，杨间和叶真联手对抗周围层出不穷的凶险灵异。
　　他们这两个灵异圈顶尖的驭鬼者一旦放下成见，主动配合行动，所产生的效果会比想象中的要好太多，之前两个人单打独斗的情况之下有被活生生的耗死的风险，但是现在随着两人的联手之后，周围的危险渐渐可以抵挡住了。
　　杨间重启的次数大幅度降低，而叶真身上被灵异留下的伤势也随着替死鬼的力量开始逐渐消失。
　　感受到状态逐渐变好，两个人这才松了口气。
　　“我早就说过，我们如果联手天底下没有什么东西可以威胁到我们两个人的安全。”叶真此刻大笑着说道，他再次恢复了自信，意气风发起来，之前的狼狈和颓废随之一扫而空。
　　杨间脸色的凝重丝毫不减：“现在高兴还太早了，我们联手的情况之下虽然可以对抗住周围的凶险，但是幽灵船上的情况比想象中要糟糕的多，船舱里的鬼还没有被彻底释放出来，从刚才到现在你应该也感觉到了，鬼袭击我们的频率还在增加。”
　　“什么时候我们熬到被袭击的频率减少之后，我们才算是彻底渡过了这一次的危险。”
　　“你可是杨无敌，什么时候变得如此优柔寡断了，这可不像你的作风，这个时候你就应该要自信一些才对，须知强者不怕失败，怕的是拥有一颗软弱的心，只要内心是无敌的，纵然是有一两次失败，也算不了什么。”
　　叶真一本正经的说教，传授给杨间一些没用的知识。
　　杨间懒得和他继续交流下去，免得被他奇怪的思想同化，他不再多言，专心致志应对周围的凶险。
　　尽管有了叶真的帮助，但是他现在也并不轻松。
　　深邃的黑暗之中涌出的厉鬼仿佛无穷无尽，一次次的灵异袭击接连不断，他手中的柴刀不知道肢解了多少厉鬼的身躯，可是依旧没用，那些被肢解后的厉鬼并未沉寂很长时间，过不了多久又会再次复苏。
　　尽管无法彻底看清楚附近的情况，但是杨间能够感受到周围厉鬼的数量还在不断叠加。
　　“要不是我一次次重启，加上叶真一次次替死，可以抵消致命的灵异袭击，换做其他的队长，亦或者其他的国王来，一分钟之内绝对会暴毙，根本没办法活下来。”杨间暗暗心惊。
　　随着时间的渐渐过去，两个人联手在黑暗之中苦苦煎熬，本想着熬到幽灵船恢复正常，重新将黑暗驱散，然而现实比想象中的要残酷的多，两个人没有熬到黑暗散去的时候，反而再一次熬到无法支撑的地步。
　　这种逐渐被耗到山穷水尽的感觉足以让任何一个人感到绝望。
　　这个时候叶真没有了之前那么乐观了，他或许是感觉到了自己可能会死在这里开始变得沉默起来，杨间的情况也差不多，他虽然觉得自己还能撑住一段时间，可是在看不到希望的情况之下，这样的支撑毫无意义。
　　“在不出什么变故的情况之下，我和叶真都会被耗死在这里。”杨间此刻已经有了一个清醒的认知。
　　叶真这个时候再次开口了：“待在这里死路一条，我们何不联手杀下船去？或许这样可以寻求一线生机。”
　　“你想太多了，现在下船只会死的更惨，这里可不是现实之地，没有人知道在这鬼地方迷失之后会有什么样的结果，与其去赌那个未知，倒不如继续在这里等待下去，只要撑得住，我们就能等到幽灵船返回现实的时刻。”
　　杨间立刻拒绝了叶真的这个想法，他觉得这个想法更危险。
　　现在跳船求生，等于掐灭最后一丝活下来的机会。
　　在船上还有活下去的可能，跳船只会死的更惨，之前他坠入过那片海水，知道那种感觉，而叶真运气好，没有坠海，所以无法体会幽灵船下面那片大海的凶险。
　　“跳船也不行，在这里耗下去也会完蛋，唉，想我叶真无敌一生，难不成要葬送在这艘破船上了？当真是游龙浅滩，虎落平阳。”叶真此刻仰天长叹，一幅英雄末路的样子。
　　杨间目光微动，心中一直在思考办法，其实他是有不少手段可以应付眼前这种情况的，奈何自己的鬼湖灵异被封锁了，很多手段都失效了，要不然的话他甚至都想一不做二不休直接放出饿死鬼，让饿死鬼把这幽灵船上的鬼全部吃掉。
　　或许最后会养出一只无法理解的恐怖饿死鬼，但是他至少知晓饿死鬼的杀人规律，可以躲避凶险，比这样对抗一次又一次的灵异袭击可容易的多。
　　就在他胡思乱想的时候。
　　也许是他们支撑了足够长的时间等到了某种变化的出现，也许是运气好出现了什么奇迹。
　　突然。
　　在这一刻，前面的一片黑暗之中的动静戛然而止，随后这种寂静以一个极其迅猛的速度朝着周围扩散出去，仅仅只是几秒钟的时间，刚才那一次接着一次的恐怖灵异袭击竟全部都停了下来。
　　周围瞬间陷入了死一般的寂静当中。
　　“嗯？”
　　这样的变化，让刚刚抬起手中长剑的叶真顿时愣了一下，他刚才分明看见黑暗之中有一厉鬼扑向自己，结果在半空之中的时候被一股更为可怕的灵异力量束缚了，然后倒拽了回去，紧接着便消失在了黑暗之中没有了任何的动静。
　　“发生什么事情了。”
　　杨间回道：“你问我，我问谁？就在刚才所有的厉鬼都停止了灵异袭击，这很反常，要知道厉鬼盯上我们之后袭击是不会中断的，除非厉鬼陷入沉睡，但是周围的黑暗并未散去，这说明幽灵船并没有恢复正常。”
　　“因此，不是幽灵船干扰了附近的鬼，是有别的什么东西出现了。”
　　“喂喂，杨无敌，你可别说这么吓人的话，难不成刚才的情况还不够凶险么？”叶真眼睛一睁立刻说道。
　　“不清楚，这艘幽灵船天知道到底积攒了多少厉鬼，里面的情况估计连国王组织的人都弄不清楚，就好像我也不知道我的鬼湖之中浸泡了多少厉鬼一样，有些危险只有等到真正释放的时候才能明白。”
　　“之前我就有担心，幽灵船的深处或许沉寂着更恐怖的鬼。”
　　杨间神色比之前还凝重，因为周围的黑暗之中一点声音都没有，寂静的有些可怕，并且所有的灵异动静都消失了，那些徘徊游荡在周围的鬼也不知道去什么地方去了，总不能凭空消失不见吧？
　　“不要迟疑，抓紧时间恢复状态，即便是遇到危险也能更好的去应对。”
　　他没有去过度的警惕周围的异常，而是趁着这短暂的喘息时间开始调整状态，抹除身上的灵异伤势，恢复到巅峰的时候。
　　叶真同样也是如此。
　　只要没有灵异袭击，只是过了短短的十几秒的时间，他身上的伤势就好的七七八八了，余下的一些创伤类似于某种诅咒的存在，现在周围没有了转移的目标，他没办法驱除，只能暂时不予理会。
　　黑暗之中的寂静并没有维持很长的一段时间。
　　在两个人调整好状态没有多久。
　　忽的。
　　一声巨大而又沉闷的撞击声突然传来，整艘幽灵船似乎都在摇晃，杨间甚至都感受到了脚底下传来的震动感。
　　“声音是从船舱里传出来的，而且距离我们很近。”杨间循着声音盯着那通往船舱的位置。
　　里面有古怪。
　　或许刚才厉鬼的消失就和这种动静有关系。
　　“砰！”
　　又是一声沉闷的撞击声响起，这一次声音出现的位置又靠近了一大截，同时脚下的震动感越发强烈了。
　　“那东西正在从船舱之中走出来。”杨间声音低沉道。
　　“真是个好消息。”叶真说道。
　　“你说这是个好消息？”杨间盯着他所在的方向看了看。
　　叶真解释道：“不，我叶某人说的不是这个，而是周围的黑暗开始散去了，我好像能够看见周围的情景了，远处似乎还有灯光……我感觉到我们马上就要脱困了。”
　　他这么一说杨间才注意到了。
　　幽灵船附近的黑暗此刻就像是浓雾一样正在散去，同时远处果然有微弱的光亮传来，而且随着时间的过去，周围还逐渐出现了一些画面，那是……远处的一座城市。
　　这是现实之中的景象。
　　“幽灵船要出现在现实之中了，这是机会，我们必须赶紧下船。”杨间眸子一凝，随后立刻急声道。
　　“这还用你说，现在不走，等待何时。”叶真说道。
　　“砰！”
　　又是一声巨响回应，巨大的幽灵船甚至开始摇晃了起来。
　　船舱也无法困住里面的东西了。
　　那造成这一切的源头似乎就要出现在甲板上了。
　　杨间看了看船舱的位置，他此刻还什么都没有发现，这说明船舱深处的鬼还没有真正的出现。
　　而周围现实之中的景物也越发的清晰了。
　　“现在就跳船，如何？”叶真迫不及待想要离开这鬼地方。
　　“不，还不是时候，现在是现实和灵异交汇的时候，这个时候你跳下去运气好可以回到现实，运气不好你可能永远留在幽灵船下，再等等，再等等，我们机会只有一次，如果回不去的话我们可熬不过下一次的航行。”
　　杨间阻止了他，稳妥起见决定再等等。
　　这个时候，附近的黑暗已经散的差不多了，哪怕不用鬼眼也以看见周围的情况。
　　此刻，杨间的身边躺满了无数诡异的尸体，这些尸体残缺不全，有些只有手掌，有些只有半个脑袋，虽然尸体残缺，但是凶险依旧存在，因为这些都是真正的厉鬼，只是在等待复苏的时间。
　　然而现在，这些厉鬼仿佛都陷入了沉睡之中，此刻已经很长一段时间没有苏醒了。
　　幽灵船此刻浮出现实之后似乎也跟着一起结束了那一段凶险的航行，船本身的灵异似乎再次恢复了过来，一种可怕的限制出现了。
　　杨间身上的灵异在被束缚，同时身边的那些厉鬼竟开始不断的往下沉去。
　　甲板好似活物，竟在吞噬上面的厉鬼。
　　厉鬼没有挣扎，只是一点点的没入甲板之中，犹如被拉进了深渊之中一般，想要再次来到甲板上又必须重新开始了。
　　而杨间和叶真却没有丝毫的影响，幽灵船的诡异灵异并没有针对他们，只针对了船上的鬼。
　　“砰！”
　　此刻，船舱之中的撞击声依旧响起，但是这一次撞击声有了明显的变化。
　　尽管幽灵船还在摇晃，震动，可是这一次明显可以感觉到撞击的力度变小了，同时声音传来的距离也变长了。
　　之前从船舱之中试图走出来的凶险之物似乎被幽灵船影响，限制了，还没有成功的走到甲板上就被拉了回去，要重新将其束缚在船舱的最深处，使其没办法走出来。
　　这一刻，杨间有一种感觉，这艘幽灵船的存在和那东西有着很密切的关系。
　　“不能再等了，就是现在，必须跳船。”叶真此刻等不及了，他看见虚幻已经消失，现实彻底浮现。
　　抓住这个机会，他冲了几步，然后直接从幽灵船上跳了出去。
　　“走。”
　　杨间也没有犹豫，立刻转过头来，不再留意幽灵船上的情况，跟着叶真一起跳船而走。
　　两个人脱离了幽灵船，此刻从高处坠下，没有丝毫的恐惧反而有一种死里逃生的喜悦。
　　靠近幽灵船虽然会被干扰灵异，但是却并不是完全不能动用灵异力量，只是能动用灵异力量的时间很短暂。
　　但是这短暂的时间对两个人已经足够了。
　　在坠入大海之前，两个人动用了鬼域，瞬间消失在了原地，然后拉开了和幽灵船的距离，脱离了那片被干扰的海域，成功的逃生了。
　　很快。
　　杨间站在不远处的大海上，他的心情还没有平复下来，目光就不由自主的再次盯上了幽灵船。
　　因为他察觉到了有些不对劲。
　　幽灵船这一次似乎并没有消失，滞留在现实之中的时间好像有点长。


第一千四百三十二章 回荡的钟声
　　逃离幽灵船的过程很顺利，没有波折。
　　但是这并不意味着这件事情就已经结束了，通过在幽灵船上的经历，杨间算是彻底了解了这艘幽灵船的可怕之处，仅仅只是船舱之中一部分厉鬼被释放，他和叶真就差点被活生生的耗死在甲板上。
　　更让人忌惮的是，这艘幽灵船的深处还隐藏着未知的恐怖，一旦被释放出来，谁也不知道会发生什么事情，但是有一点可以预料，那就是没有人可以与之对抗。
　　即便是队长级的驭鬼者也可能会被瞬间杀死。
　　这种压迫感和不安感，杨间历经这么多灵异事件，只在一件灵异事件当中感受过，那就是当初古宅七日的时候给那个古宅老人送葬。
　　当初如果不是跑的够快，那古宅老人死后灵异复苏，差点就把他们给团灭了。
　　“幽灵船还在前进，它没有改变航线，它在朝着大东市来。”
　　杨间此刻越看越感觉不妙，他这个时候发现幽灵船逗留在现实之中的时间太长了，没有消失的迹象，并且这艘幽灵船似乎有脱离海面直接上岸的趋势。
　　虽然这是一艘船，但是它更是一件灵异之物，是无法用常理来判断的，这样下去的话这艘幽灵船说不定真的要在陆地上航行。
　　“难道国王组织的人想要让幽灵船强行登陆，将厉鬼送到大东市的市区里去么？”杨间脑海里浮现出了这么一个不好的猜测。
　　“有人过来了。”忽的，叶真有所察觉，他朝着大东市的方向看去。
　　下一刻。
　　海面上开始不断的飘落灰白色的纸灰，周围的景物再一次变得模糊了起来，现实在这一刻仿佛有些不真实起来，远处的景物也不再那么清晰了，一种未知的灵异变化出现，仅仅过去了片刻，附近的一切一切都好像变成了一张油画。
　　而在这油画的世界里，何月莲出现了。
　　与之一同出现的还有总部的其他队长们，他们似乎早有准备，知晓幽灵船出现的准确时间和地点，因此才支援的这么及时。
　　“还以为是敌人来了，没想到是其他的队长，这来的速度倒是挺快的，可惜来了也没用，我叶某人都没办法应对的存在，他们也必定束手无策。”叶真摇了摇头，对于眼下这种情况依旧不看好。
　　“杨间。”队长齐齐出现。
　　他们见到杨间和叶真安然无恙的活着回来顿时就松了口气。
　　“之前的交易已经完成了，我们和国王组织之中的那个庄园主的女儿做了一笔交易，用他的人头换了一张幽灵船的航海图，这张航海图可以提前五分钟预知幽灵船出现的准确位置。”陆志文开口道。
　　“这么说来庄园主已经被释放了？不过能交易到航海图也值得，我们现在最大的危机是幽灵船，只要能够想到应对的方法，哪怕是释放一位国王也无所谓。”杨间点了点头，对于这场交易并没有意见。
　　毕竟之前他离开之前就让陆志文自己看着办，是否交易也由他们做主。
　　既然交易达成了，那说明这场交易是经过了大部分队长同意的，肯定没什么大问题。
　　“我将附近一片区域覆盖在了鬼域之中，希望这样可以保护现实的一切不受幽灵船的影响。”何月莲说道。
　　鬼画的灵异早就已经散布了出去，一旦鬼画的灵异释放出来，所形成的鬼域将大的惊人，即便是杨间自己也比不过。
　　“杨间，现在什么情况？”柳三皱着眉头，指了指前面正在驶来的幽灵船。
　　“我和叶真上幽灵船打算寻找操控幽灵船的方法，虽然有一些收获，可依旧无济于事，现在这艘幽灵船似乎出现了某种变化，不再隐藏起来，而是径直朝着大东市而去，依我看，国王组织的方舟计划今天就打算实行了。”
　　杨间脸色凝重道：“幽灵船很快就要登陆，到时候它就会释放船舱之中的厉鬼……留给我们的时间不多了。”
　　“既然没办法操控幽灵船让你掉头，那唯一的方法就是在这里截停这艘幽灵船了，各位有什么好主意没有。”林北看了看众人开口说道。
　　“想要截停这玩意？难度太大了，仅仅只是站在那里我就能够感受到那幽灵船上带来的强烈灵异干扰，就算是真动用灵异力量，只怕也起不到任何的作用。”一旁的周登立刻摇头道，他看着眼前这个大家伙心中都发怵。
　　即便是他拼了命的拦在幽灵船前面，也没办法让这艘船停下来一秒，只会被这玩意碾成泥。
　　“一起动用灵异力量呢？”何银儿忽的建议道。
　　陆志文说道：“不行，即便是我们之间的灵异力量相互之间也会影响，越多人对着幽灵船出手，产生的干扰就会越严重，就如同我们之间的鬼域一样，何月莲使用了鬼域我们就不能再轻易使用了，否则鬼域冲突对谁都不好。”
　　“既然如此的话，我来招魂。”何银儿毫不犹豫的说道，她打算动用底牌。
　　但是一旁的无脸人拦住了她，并且摇了摇头。
　　“招来一位民国时期顶尖的驭鬼者或许能够拦下幽灵船，这是唯一的方法。”何银儿有些不理解道。
　　杨间道：“没用的，即便是你再次将坟场主罗千招出来，可是他能滞留在现实之中的时间很短暂，如果对付驭鬼者还好，短暂的时间内就能分出胜负干掉对方，但是幽灵船不是驭鬼者，它是灵异，也是厉鬼，它不会死，即便是民国顶尖的驭鬼者能够阻拦，但是能阻拦多久？”
　　“一分钟，两分钟？还是十分钟？招魂来的人毕竟是短暂的，虽然他们各自的实力都很强，但是他们持续的时间短暂，对抗到最后必定是幽灵船获胜。”
　　“联手也不行，招魂也不行，难不成就这样眼睁睁的看着幽灵船驶入大东市？”何银儿道。
　　杨间认真道：“不要急，对方的方舟计划如果有这么好破解的话那国王组织的人就不会将所有的一切都赌在这上面了，我们现在要冷静下来，寻找一切的可能。”
　　“杨间，用摆钟吧。”忽的，这个时候王察灵开口道，他扶了扶眼镜：“用摆钟调整幽灵船的时间，将其和现实的时间错开，如此一来幽灵船将永远的在这个世界上消失。”
　　“好主意，这是一个方法。”不少人眼睛一亮，觉得这个主意好。
　　杨间却是皱起了眉头：“摆钟影响的范围有限，不过覆盖幽灵船却是没有问题，可以试一试，能否成功我也不知道。”
　　说着，他脚下的海面开始汩汩的冒泡。
　　下一刻。
　　一双双被水浸泡的发白的手臂伸了出来，将一座老旧的摆钟从水中抬了起来。
　　这是王家古宅的灵异摆钟，能影响一片区域的时间。
　　“先退到岸边，我会在幽灵船靠岸的一瞬间，调整摆钟的时间，让幽灵船消失。”杨间说完，带着摆钟迅速后撤，离开了海面，然后来到了最近的海边。
　　其他人见此也迅速的撤离，他们没有聚在一起，而是迅速分散。
　　“还不够，得再离远一点，我们不能被摆钟影响。”王察灵提醒道，他比其他人离的更远一些，因为他知道灵异摆钟的影响范围。
　　其他队长见此再次拉开了一些距离。
　　杨间这个时候一个人带着摆钟站在沙滩上，在他的正前面一艘老旧诡异的幽灵船此刻缓缓驶来，虽然幽灵船的航行速度并不快，但是现在这个时候幽灵船已经很贴近海岸了，马上就要离开海面，彻底的登陆了。
　　“这种航速的话，三分钟后就可以行动了，那个时候摆钟的影响范围也正好覆盖了幽灵船。”王察灵看了看，心中快速的计算了一下然后准确的说出了一个时间。
　　杨间说道：“如果行动失败，何月莲你那边做好准备。”
　　“好，我会将附近的城镇全部拉进鬼画当中，普通人察觉不到异常的，放心好了。”何月莲道。
　　一旦阻止不了幽灵船上岸，那么她就只能转移附近所有的居民了，不能让灵异扩散，波及太多的普通人。
　　而何月莲的这种方法其实就是张羡光的桃花源计划雏形。
　　只是她只是被迫转移一部分居民，而张羡光是主动让鬼画的鬼域覆盖所有人，把所有人都拉入鬼画的世界里。
　　前者比较克制，后者孤注一掷比较疯狂。
　　时间一点点过去。
　　幽灵船距离杨间越来越近了。
　　所有人的心都提了起来，因为灵异摆钟已经是他们能想到最好的方法了，要是这个方法也失效了，那么他们还真找不到其他应对幽灵船的方法，到时候幽灵船登陆后释放一船的厉鬼，杨间也势必会启动大洪水计划进行反制。
　　那个时候，整个世界的格局都要被改写，从今往后这里将会演变成充满灵异的世界，安稳与和平将不复存在。
　　三分钟时间很快就要来到了。
　　巨大的幽灵船近在咫尺。
　　杨间此刻很冷静，他已经打开了摆钟，并且正准备校时。
　　再次静等了十几秒之后。
　　时间到了。
　　杨间快速的操控灵异摆钟更改时间，时间一下子被拉到了半个小时之前。
　　也就是说他要重启半个小时。
　　时间一更改，随后杨间一松手，巨大的钟声突然响起，回荡在了附近，在夜晚的天空下传的很远，很远。
　　“咚！咚！”
　　深夜的摆钟声响起。
　　随后，沙滩上的杨间消失了，一同消失的还有那灵异摆钟，但是让所有人感到难以置信的是，眼前这艘巨大的幽灵船却并未跟随钟声的响起而一起消失，还在眼前，并且还在继续朝前航行，没有任何停下来的趋势。
　　这一刻，所有队长都沉默了，心情说不出来的沉重。


第一千四百三十三章 登陆和消失
　　摆钟的钟声回荡，整片区域的事物都回到了半个小时之前。
　　杨间的消失就是最好的证明。
　　但是看着还在眼前的幽灵船，所有的队长心中都明白，这次的行动失败了，即便是王家古宅的灵异摆钟灵异也不能影响这艘幽灵船，根本没办法让其从眼前消失，甚至都不能干扰一下它的行动。
　　“我是该说高估了灵异摆钟的能力，还是应该说低估了幽灵船的可怕呢？现在行动失败了，我们没有其他的手段再去阻拦这艘船登陆了，只能眼睁睁的看着这一切的发生，即便是我们手中还掌握着幽灵船的航海图，可是依旧无能为力。”
　　柳三看着已经登陆的幽灵船，原本就蜡黄的脸色此刻变得更加的难看了。
　　“就没有什么备选的方案么？难道现在我们就这样看着幽灵船朝着大东市驶去？”周登语气之中透露出焦急的情绪，他看了看其他的队长。
　　此刻所有人都很沉默，神色都十分凝重。
　　因为大家都知道，根本就没有针对幽灵船的方案，如果有的话也不至于如此的被动了，灵异摆钟的方案本身就是一种尝试。
　　“幽灵船一旦完成了登陆，释放了船上的厉鬼，那么紧随而来的就是国王组织的全面入侵，他们不会放过这个机会的，肯定想趁着这个机会直接将我们击垮，让我们彻底失去反抗的能力，现在时间很急迫，无论如何都不能这样坐以待毙下去。”
　　陆志文也很急迫，他也在思考方法，但是以他目前掌握的信息以及手段来看，根本就没有办法应对幽灵船。
　　“先别管那么多了，船已经来了，何月莲，按照你之前的计划先把普通人给撤出去，不过稳妥起见你的鬼域还要进一步的扩大，谁知道眼前这艘幽灵船到时候又会跑到什么地方去，得先防一手。”林北摸着光头说道。
　　何月莲站在远处一动不动，她没有说话，只是微微点了点头，然而就在她继续扩大鬼画鬼域的时候。
　　忽的。
　　离奇的一幕发生了。
　　随着幽灵船的靠近，天空上不断飘落的纸灰开始消散，同时不远处那宛如油画一般的景物正在迅速的变淡，然后在逐渐的消失。
　　不等其他队长询问，何月莲的声音就从那红色的头盖下传出：“我的鬼域在被入侵，干扰，是幽灵船的缘故，只要这艘船靠近，我的鬼域甚至会直接消散，到时候现实之中的一切就会暴露出来。”
　　“有什么办法没有？”陆志文道。
　　“有办法，我将现实的一切都转移进入鬼画之中，一副鬼画就能容纳所有的一切，不过这样的方法是有缺点的，那就是鬼画的世界终归是灵异世界，和现实世界会彻底失去联系，时间短还好，如果时间长，普通人发现不对劲，很容易引起动乱。”何月莲道。
　　“那就转移进鬼画世界里，现在活命最重要，连命都保不住的话其他什么都没有意义。”陆志文认真的说道。
　　“你们没有意见就行。”何月莲说完又停顿了少许。
　　见到其他队长都没有反对，她才开始行动。
　　何月莲随后转身朝着大东市的方向走去，她的身影在渐渐消失，同时一起消失的还有远处的灯光，那些灯光如同遭遇了大范围停电一样，整片整片的熄灭，而且灯光熄灭之后就没有再亮起过。
　　这是灵异在干涉现实，将现实给吞没。
　　“鬼画的灵异每次看都让人感到心惊胆战，张羡光的那个桃花源某种程度上还是具备一定可行性的，至少在这灵异爆发的时期鬼画的灵异世界可以作为一个避难所存在。”柳三目光微动，看着远处的城市。
　　消失的其实不只是灯光，还有整座城市当中的活人。
　　大东市一瞬间就变成了一座空城，虽然一切的建筑，事物都还在，可是里面的人却已经生活在了鬼画世界里。
　　在鬼画的世界之中也有一个大东市。
　　但是鬼画世界中的大东市是灵异构建而成的，并不是真实的城市，不过普通人分辨不出来，只有当他们发现不对劲的时候才会怀疑鬼画世界的真实性。
　　其实何月莲如果做的更狠一点甚至都可以将现实的一座城市拉进鬼画世界之中，只是她并没有那么做。
　　灵异过多的干涉现实始终是一件不太好的事情。
　　“何月莲虽然成功转移了大东市的居民，但是她不可能将所有的城市都弄进鬼画世界里，国王组织的人一旦发现了情况这艘幽灵船肯定会改变袭击的目标，驶向其他的城市，我们这种做法只能拖延时间改变不了最后的结果。”
　　王察灵看着进入鬼画世界里的大东市居民心中不由松了口气。
　　他是大东市的负责人，在大东市他也有一些朋友，不想他们被卷进幽灵船事件当中。
　　“你说的我也明白，但是现在时间很紧迫能拖延一下已经很不错了，我们必须尽快想到办法处理幽灵船，不然对方这一招有用，就一直用这一招，我们早晚会被玩死。”柳三眉头紧锁。
　　“让杨间开启大洪水计划吧，他们玩的狠，我们也不能怂，不就是想鱼死网破么，谁怕谁？”林北咬着牙，狠狠的说道。
　　旁边的周登诧异道：“你不是出家人，慈悲为怀么？怎么狠起来比我还狠。”
　　“谁说我是光头我就是出家人？我只是佛学院的学生，不是出家人，而且别人的幽灵船都快驶到我们的城市里了，我们再不给予反击的话别人还以为我们的大洪水计划只是一个玩笑。”林北说道。
　　“现在鱼死网破并不重要，即便是启动大洪水计划也改变不了现在的结果，这件事情可以暂时放一放，我们当务之急是考虑怎么阻止幽灵船，我觉得到了这个时候可以考虑唤醒总部的秦老，你们可别忘记了，秦老大概率还没有死。”
　　陆志文声音嘶哑道，同时也向众人透露了一个关键信息。
　　秦老大概率没有死？
　　这个消息传出来不少的队长都愣了一下。
　　他们很多人都遗忘了秦老的存在，因为他消失的时间太长了，而且从各种情况来判断得出的结论都是秦老已经撑不住死了，最后不得不自己封在黄金雕像里。
　　一个被封在黄金雕像里这么长时间的一个老人，现在还能活着？这的确很让人怀疑。
　　“秦老是一个不确定的因素，万一敲碎雕像里面是一具尸体，到时候厉鬼复苏，又是一件麻烦的事情，不能用不确定因素来应对幽灵船，至少现在还不能这样做。”
　　这个时候杨间的声音突兀的响起，他的身影再次出现了。
　　知道摆钟失效之后，他再次调整时间让自己回到了现实之中。
　　而对于刚才发生的事情杨间心里已经有数了。
　　看着幽灵船缓缓的驶向大东市的方向，他就知道之前的一切尝试都失败了。
　　“杨无敌，你这个时候出现一定是有什么主意了，我很想知道你会用什么方法去阻止这艘幽灵船。”
　　叶真一直沉默，他也在思考方法，可是他也想不到好主意，所以看向杨间的时候眼中露出了期待的神色。
　　“算不上是什么好办法，但也只是一种尝试，如果有用的话那自然是最好，如果没什么用那就用最糟糕的方法应对，到时候何银儿招魂，陆志文去打碎秦老的雕像，看看那些民国老怪物们有没有处理这东西的方法。”
　　“不过我要先离开一会儿，在那期间，你们和我保持信息联系，随时报告幽灵船的方位，有航海图的情况之下相信这一点不难做到。”
　　杨间认真的说道，同时他的鬼眼看向了另外一个方向，身形在渐渐模糊起来。
　　“没问题，这里交给我们应对，你快去快回。”柳三点头道。
　　杨间说完也不拖泥带水，他的鬼域立刻消失不见，同时消失不见的还有他本人。
　　“我很好奇他到底想到什么办法了？”何银儿看着杨间消失的方向说道。
　　“谁知道呢，他经历的灵异事件太多，知晓很多我们不知道的秘密，关键时候总能有一些意料之外的东西拿出来，我们等待就行了。”周登耸耸肩道。
　　而就在杨间走后没有多久。
　　或许是因为大东市的居民被转移了的缘故，亦或者是国王组织发现幽灵船登陆的位置并不太好。
　　此刻。
　　幽灵船周围又渐渐泛起了层层薄雾，巨大的船体竟开始变得模糊起来。
　　“它又要消失了，估计是要改变航向，果然被我们猜中了，国王组织的人在时时刻刻关注着这里的情况，它们见到我们提前做好了准备，幽灵船在大东市占不到便宜，所以要换地方了。”
　　“看样子对方想用这一次登陆就击垮我们，不给我们规避灵异的机会，除此之外航海图在我们手中的事情对方也并不知情，如果知道的话也许现在就在释放厉鬼了。”
　　“现在必须盯紧航海图，记得把位置第一时间发给杨间，他不知道去哪准备了，我感觉他的方法也许能起到一些作用。”
　　在这些队长议论的声音当中。
　　幽灵船最后凭空消失了。
　　什么痕迹都没有留下，也没有任何一只厉鬼下船。
　　但是大家都清楚，下一次幽灵船必定是在某个城市当中出现，而那一次出现之后也是冲突彻底爆发的时候。
　　此刻。
　　杨间动用鬼域已经离开了大东市上千公里了，他来到了北方一座不起眼的小城市内。
　　这座小城市很平静，没有灵异事件侵扰，也没有城市负责人。
　　灵异圈现在正在发生的事情和这座城市似乎一点关系都没有。
　　杨间在这座城市一处不起眼的十字路口附近站着。
　　他在等一辆车。
　　一辆灵异公交车。


第一千四百三十四章 最后的地点
　　杨间在这空荡荡的十字路口等待了大概十几分钟。
　　很快。
　　从市区的方向，一辆公交车突兀的出现，并且朝着这边缓慢的驶来，似乎这里有一个站点，这辆公交车要到站停车了。
　　“来了，灵异公交车。”杨间目光微动，在那辆公交车还没有停下来的时候他就大步朝着上车的车门走去。
　　现在事情紧迫，他不想浪费时间。
　　很快。
　　灵异公交车停靠在了十字路口中间，随后公交车的上车门和下车门一起被打开了。
　　杨间毫不犹豫立刻登上了车。
　　他目光一扫。
　　灵异公交车上有近一半的位置已经坐满了，这些位置上有些是卷进来的普通人，有些是为了对抗厉鬼复苏的驭鬼者，也有一些是……真正的鬼。
　　“给你们二十秒的时间，现在给我下车离开，否则你们将永远留在这辆公交车上。”杨间冷冰冰警告道。
　　有驭鬼者认出了杨间，感到惊异，听到这样的警告这位驭鬼者连一句话都没有说，直接就站了起来，然后头也不回的便直接冲下了公交车。
　　什么自身厉鬼复苏的问题，根本不在乎。
　　现在灵异圈什么情况但凡是一个驭鬼者心中都有数，眼下杨间出现在这里明显是冲着灵异公交车来的，车上坐着的这些人谁敢留下，谁就死。
　　现在下车是唯一的机会。
　　这位驭鬼者的举动也点醒了其他人，随后他们也纷纷起身下车，没有选择滞留在灵异公交车上。
　　很快。
　　公交车上已经空无一人了，但是依旧有几个身影坐在公交车上一动不动。
　　但那些并不是人，而是鬼，而鬼还没有到下站的时候所以并没有任何的动作。
　　杨间见此不再犹豫立刻坐在了灵异公交车上的司机位上。
　　他之前就已经和这辆灵异公交车建立了联系成为了司机，现在上车重新驾驶灵异公交车不过是重回岗位罢了。
　　杨间操控着灵异公交车，关闭了车门，再次出发，朝着远处驶去。
　　公交车在现实的街道上行驶了一段路程之后便开始渐渐的消失，最后彻底隐匿不见，沿着一条灵异的路朝着大东市的方向前进。
　　“在灵异圈我能想到能对付幽灵船的就只有这辆公交车了，这辆车面对再凶的厉鬼都能撞飞，甚至能将厉鬼撞的死机，那么面对幽灵船的话或许也能起到意想不到的效果。”
　　“虽然从体量上幽灵船更大，能承载的厉鬼也多，但是灵异碰撞之后会出现什么样的结果也没有人可以预料，只有尝试了之后才能知道。”
　　“要是公交车还不能对抗幽灵船，到时候就真的只剩下鱼死网破了。”
　　杨间坐在司机位上，目光盯着远处，脑海里在不断思考着。
　　在他驾驶着灵异公交车朝着大东市方向前进的时候。
　　这个时间点。
　　总部的所有队长此刻已经汇聚在一起。
　　他们现在什么行动都停止了，全部都盯着眼前的那张老旧的航海图。
　　下一次幽灵船的位置必须第一时间知道。
　　不过从之前幽灵船登陆之后消失到现在，航海图便一直没有任何的变化，这说明幽灵船还在灵异的世界里航行，并没有出现在现实之中的迹象。
　　“对方下一次出现的地点或许不会选择在沿海地区，我如果是国王组织的话，一定会让幽灵船事件爆发的地点选择在内陆地区，只有这样扩散出去的灵异才能对我们造成最大的损失。”柳三指着航海图说道。
　　“有道理，所以我们的目光不能只放在大海市，大东市，大福市以及大厦市这四个城市上面，不过以我们的行动能力来说只要提前五分钟知晓幽灵船的准确地点我们都能提前应对，将相关城市和地区的人全部转移离开。”陆志文声音嘶哑道。
　　“现在最重要的是想着如何阻止幽灵船，对方如果第一次行动取得成功，那么按照之前构想的那样，幽灵船就会来第二次，第三次，第四次……我们第一次失守就意味着后续每一次都会失守，所以这第一次就得拼命，不能幻想着下一次我们还有机会。”
　　林北的手习惯性的搭在自己脑门上，表情非常的严肃。
　　“有动静了。”
　　在议论的时候，忽的，那张老旧的航海图上出现了异常。
　　有一团漆黑的浓墨在海图上的一个位置浮现了出来。
　　“幽灵船要出现了，立刻准备联系杨间，将坐标发给他，坐标是120°52'……这个坐标是……”柳三盯着海图说道。
　　“他娘的，是我叶某人的大海市，真是欺人太甚，如此不将我叶某人放在眼中么？”叶真这个时候眼睛一睁，随后忍不住破口大骂，恨不得拔出长剑现在就冲去找国王组织的人大战一场。
　　幽灵船出现的位置在大海市？
　　“看样子对方第一波袭击没有打算给我们造成最大的损失，估计是想造成扩大影响，大海市很特殊，是一座国际大都市，一旦这里出现问题，那么全世界都会知道。”
　　陆志文立刻看向了柳三：“消息发给杨间没有？”
　　“已经发了。”
　　“好，我们现在出发，立刻赶往大海市，这一次幽灵船不会再消失了，得做好拼命的准备，另外还要小心，现在国王组织的人可能已经提前进入了大海市。”陆志文说道。
　　叶真此刻已经等不及了，他骂骂咧咧的先一步离开了。
　　他要返回大海市，保护小弟的安全，同时也要去消灭那些在自己地盘搞事的人。
　　“不要让叶真单独行动，我们跟上。”林北立刻道。
　　陆志文也道：“我已经通知李阳那边了，让他的七人小队准备进入大海市，何银儿，你身边的那个无脸人也要来，这一次免不了一场大战了，不要有任何的保留，必须调动一切的力量。”
　　“知道了，不用再解释一遍。”何银儿说道。
　　“周登。”陆志文又看了一眼周登。
　　周登说道：“明白，保护何银儿对嘛，放心好了，有我周某人在不会让她受到一丁点伤害的，保证她能顺顺利利的招魂。”
　　专门派一个队长保护，在这支队伍之中也只有何银儿有这样的待遇。
　　毕竟招魂人的安全非常重要。
　　但是考虑人手不足，所以只能让实力略弱一些的周登充当这个保镖角色，不能让那些顶尖实力的队长去做这事情，否则太过浪费了。
　　“好，大家都有分寸，我也放心，行动吧。”
　　伴随着陆志文那嘶哑的声音落下，所有的队长立刻就消失不见了，他们动用鬼域以最快的速度赶往大海市，因为在幽灵船出现之前他们只有五分钟的时间做准备。
　　与此同时。
　　大海市内，灵异的碰撞却已经开始了。
　　一栋属于灵异论坛的大厦内。
　　这里原本灯光璀璨，人流涌动。
　　但是现在，整栋大厦都陷入了死一般的寂静当中，所有的灯光都熄灭了，甚至连一个进出的人都没有，因为任何进入这座大厦的人都会离奇的失踪。
　　很显然，这里已经被灵异侵蚀了。
　　但是入侵这里的却不是厉鬼，而是人，是国王组织最顶尖的驭鬼者。
　　“灵异论坛的人也不过如此嘛，很弱小。”大厦的顶楼，黑暗之中一个声音回荡。
　　灵异论坛的一位成员此刻被掐住了脖子，身体无法动弹，甚至连挣扎都做不到。
　　“你是国王组织的一位国王……代号杀手？”这位灵异论坛的成员艰难的说着话，他似乎认出了这个人。
　　柳三的情报共享给了叶真，叶真知道了就代表着灵异论坛也就知道了。
　　“果然，钢琴家那边出了问题之后我们的情报泄露了，连一个不起眼的小角色都知道我的存在。”这位黑暗之中的国王，拎着这个人走到了窗边。
　　他伸出手臂，直接无视了眼前那厚实的玻璃，竟将这个人举出了窗外。
　　“从这里摔下去，一定会很有趣，不是么？”
　　随后，这位代号杀手的顶尖驭鬼者松手了。
　　灵异论坛的这位成员直接从大厦高处坠下，他哪怕是脱离了那位国王的束缚，身体依旧没有恢复知觉。
　　他如同瘫痪了一般，既没有办法恢复行动，也没办法动用身体内的厉鬼能力。
　　他就像是一个普通人一样从高楼落下。
　　“阿武……”一道光亮自远方而来，夹带着叶真充满怒意的吼声。
　　“灵异论坛的管理员，叶真么？来的挺快的，可惜已经晚了。”大厦的黑暗之中，那个国王发出低沉的冷笑。
　　叶真的鬼域已经延伸而至，笼罩了整座大厦。
　　天空上有光亮落下，试图覆盖坠落下来的阿武。
　　本来以叶真的能力可以救下阿武的。
　　然而某种灵异干扰出现，阻止了叶真的鬼域蔓延。
　　“砰！”
　　一声巨大的声响，灵异论坛的阿武从高楼坠下，砸在地面上，身体摔的碎裂，血液和内脏飞溅，染红了附近一片区域。
　　没有了灵异力量维持生命，阿武瞬间就死了。
　　叶真此刻赶到，他站在半空中看见阿武惨死，双眼立刻就红了。
　　愤怒和杀意充斥着他全身。
　　“我要你死。”叶真这一刻宛如暴走的厉鬼，他怒吼一声直奔那一栋漆黑的大厦而去。


第一千四百三十五章 阴影中的危险
　　阿武被杀彻底点燃了叶真的怒火。
　　他从进入灵异圈到现在从未吃过如此大的亏，也从未有人敢当着他的面干掉自己最重要的朋友，即便是总部也得给他面子，老老实实的让出大海市的地盘，不敢把手伸过来，更是不敢公然对付灵异论坛。
　　没想到这一次国王组织的人竟然选择让幽灵船在大海市登陆，并且趁着叶真不在的这段时间直接袭击了整个灵异论坛。
　　阿武不是灵异论坛唯一被杀害的成员，肯定还有其他的成员已经死在了国王组织的手中。
　　这种种才是现在叶真彻底暴走的原因。
　　一声怒吼回荡在大海市的上空，不等声音回荡开来，叶真的身影就已经冲进了眼前那座原本属于灵异论坛的大厦内，现在那栋大厦被黑暗笼罩，被灵异浸染，里面蛰伏着整整三支小队，并且由一位代号杀手的国王亲自带队。
　　大厦内隐藏的实力，在叶真不在场的情况之下，足以团灭整个灵异论坛，甚至可以让灵异论坛的人连求救信号都发不出来。
　　面对叶真的袭来，大厦内的国王组织成员没有任何的慌张，这似乎都在预料之中，毕竟他们刚才动手已经有一会儿了，即便是有意封锁了消息，但是被对方知道也是迟早的事情，因此也早就做好了预案。
　　“已经观察过了，他就一个人并没有其他的援手，以我们的实力可以干掉他，不会有任何的问题。”
　　“灵异论坛的叶真已经和杨间带领的总部联手了，他出现在这里意味着我们的行踪很快就会暴露，现在计划正在实行的关键时刻，不能再有失误了，要不然没办法向其他国王交代。”
　　“BOSS，大决战已经开始了，我建议就在这里彻底灭掉灵异论坛，如果让他和那些队长们一起联手那会变得相当棘手。”
　　黑暗之中，传来了各种各样的议论声。
　　这些议论声很快响起，但却又很快消失。
　　最后，一位穿着风衣的外国男子，嘴角露一丝冰冷的笑容，做出了决定：“既然分析完了，那就忙活起来，把这位叶先生送下地狱去陪刚才那家伙。”
　　这一刻。
　　蛰伏在大厦中的国王组织众人做出了决定，打算就在这里迎击叶真，甚至想要在这里干掉他。
　　然而在这一瞬间。
　　仿佛有一阵夺目的光亮从外面照了进来将大厦内的黑暗给迅速的驱散了，而在那光亮的源头却看不到叶真的身影，只看见了一柄奇怪的剑悬在半空中，那剑很古怪，扭曲变形，上面沾染了污血还有泥土，破旧的不成样子。
　　但是诡异的是那把剑上面却烙印着一张可怕的鬼脸，鬼脸上满是各种裂纹，犹如脆弱的瓷器一样一碰就碎，更可怕的是那张鬼脸根本就不是死物，而是活动的状态，他们甚至可以看见那张鬼脸露出的瘆人微笑。
　　“啊！”
　　随后，凄惨的叫声回荡在大厦内。
　　有国王组织的驭鬼者看见了那把剑上的恐怖鬼脸，遭受到了致命的必死诅咒，尽管在拼命的动用自身灵异力量对抗，但还是遭受到了可怕伤害，尤其一双眼睛更是直接失明，然后遍布裂纹，紧接着这种裂纹从眼睛往外扩散，一直覆盖到了全身。
　　这种过程不算迅速，但是带给人的感觉却是格外的痛苦。
　　身体像是在一点点撕碎成无数小块。
　　而且遭受这样袭击的驭鬼者并不止一位，有好几位都是这样。
　　“不能看那张鬼脸否则会死，这是可怕的诅咒。”
　　国王小队的一位驭鬼者痛苦的嘶吼，紧接着他的身体再也撑不住了，死灰色的气息开始弥漫，逐渐的将其吞没。
　　临死前的提醒让人感到悚然，反应过来的其他人立刻闭上眼睛不敢去看那光亮的源头。
　　叶真仅仅只是拔出长剑就能让人丢掉性命，但是他的怒火才刚刚开始燃烧，还远远没有结束。
　　“直视我啊，废物。”
　　愤怒的吼声响起，叶真的身影出现，他已经来到了一位国王小队的成员面前，手中的长剑已经落下。
　　那位国王小队的成员感觉到了危险，刚想要反击，可是身体已经被撕裂成了两半，他甚至都不知道自己什么时候遭受袭击的，只是眼睛一闭，一睁就发现自己正在缓缓的往地上栽倒而去。
　　瞬间两位成员死亡，这让大厦内隐藏的其他驭鬼者感到心惊肉跳。
　　“反击，干掉他。”有人吼道。
　　但是这个人的话才刚刚说完，身体突然被拧成了一条麻花，鲜血和内脏从嘴中喷出，当场凄惨无比的死去。
　　这样的灵异袭击不属于叶真，是附近其他一位国王小队成员的灵异袭击，本来这是用来对付叶真的，但是却不知道为什么灵异袭击却转移到了队友的身上。
　　“怎么会这样？”
　　那个动用灵异力量袭击叶真的驭鬼者惊骇道。
　　“今天你们一个也别想离开大海市，我要你们全部都死在这里。”
　　叶真冷着脸完好无损的站在一具尸体旁边，他不怕偷袭，也不怕灵异袭击，只要这样的灵异袭击在替死鬼的承受范围之内那么他就可以将这样的袭击转移到附近其他人的身上。
　　所以人数在他面前从来不是优势，反而是劣势。
　　国王小队的成员一开始并没有立刻推测出替死鬼的灵异力量，但是在接连折损了好几位队员之后他们才发现了不对劲。
　　“该死的，不能动用灵异袭击叶真，他会将灵异伤害随机转移到我们当中某个人身上去，袭击他就等于在袭击我们的队友。”
　　“什么？还有这样的事情，难怪他站在那里不反抗也不躲避。”
　　“散开，不要被他轻易的盯上，他很危险。”
　　在吃亏之后，他们也开始对叶真有了一个比较深刻的了解。
　　可是知晓这种灵异力量之后他们又惊又惧。
　　因为这种灵异力量太过无解了，一时间根本想不到有什么方法可以应对，甚至现在都不敢对叶真动手了，反而叶真有恃无恐，现在犹如恶鬼冲入了人群，见人就杀，根本就没办法阻挡，即便是想要逃也很快会被追上，毕竟叶真可是拥有鬼域的。
　　然而在叶真疯狂袭击国王小队成员的时候。
　　黑暗的角落之中，一位身穿风衣，身材高瘦的男子此刻却冷眼旁观的盯着这一幕的发生。
　　甚至此刻的叶真都没有发现这个人的存在。
　　因为每当鬼域覆盖过来的时候，那角落里始终有一小片不起眼的黑暗挥之不去。
　　“真是难缠的灵异力量，难怪敢一个人就冲过来，不过你的情报现在已经泄露了，这种情况下还如此莽撞的话可是要付出生命的代价，既然你能转移灵异伤害，那么只要让你驾驭的灵异力量短暂失效，你就会被瞬间杀死。”
　　黑暗的角落里传来一声冷笑，这位代号杀手的国王在短暂的观察之后找到了克制叶真的方法。
　　随后他手中出现了一把古怪的匕首，这匕首有些特殊呈现暗红色，最诡异的是这匕首的刀柄，竟是由一节人骨制作而成，而在刀柄的末端还残留着几节没有腐烂掉的手指，上面还有血肉，甚至偶尔这未腐烂掉落的手指还会不安分的抽动着。
　　很显然，这是由某只厉鬼的手臂制作而成的灵异武器，拥有可怕的灵异力量。
　　随后，这位隐匿在黑暗之中的国王握着这把可怕的匕首消失了。
　　他似乎不存在于现实，只在黑暗之中浮现，行踪诡异，无法被轻易的探查到，甚至鬼域覆盖之后他也没办法被发现。
　　但是在这悄无声息之中，这位代号杀手的国王已经朝着叶真所在的位置悄然靠近。


第一千四百三十五章 背后的一刀
　　“你们别想走，都留下来给阿武陪葬。”
　　黑暗笼罩的大厦之中，伴随着光亮偶尔的浮现，一声声怒吼夹带着各式各样的惨叫声不断的响起。
　　叶真依仗着替死鬼的灵异无视三支国王小队的围堵，并且轻易的就击溃了他们，短短片刻的时间内就至少有八九位实力不弱的驭鬼者死在了他的手中。
　　但是这还不够。
　　因为叶真明白，真正的凶手还没有出现，还隐藏在这大厦的某一处，他没办法将这个凶手揪出来，因为凶手隐藏的太深了，他鬼域不知道覆盖了几遍大厦，始终都没有找到对方的踪影。
　　叶真也不打算去找，他要先肃清掉这些杂碎，将最强大的敌人留到最后解决。
　　而且他相信只要杀光了对方的小弟，老大自然就会出马，根本不需要刻意的去搜寻。
　　或许是意识到了叶真的这个想法，三支国王小队当中幸存下来的驭鬼者此刻根本不打算与其对抗，他们在这栋大厦内逃窜，躲避叶真的袭击，尽可能想方设法的活下来，因为这些驭鬼者很清楚，他们的国王正蛰伏在某处等待时机。
　　“别想躲，在我面前躲是没用的。”叶真怒吼着，他没有去追寻敌人的痕迹，因为整栋大厦都在他替死鬼的影响范围之内。
　　当即，他盯着那张烙印在长剑上的鬼脸，甚至主动的伸手去触碰。
　　必死的杀人规律落在叶真的身上，他主动去承受自身灵异物品带来的伤害，不过随后这种伤害就被他转移了出去，让大厦内的其他驭鬼者承受。
　　啊！
　　几声凄惨的叫声在大厦的某个角落里响起。
　　很显然，叶真转移的灵异袭击让好几位驭鬼者无法承受当场死去，而他们躲藏的位置却并未暴露。
　　这样诡异的情况让余下的驭鬼者彻底惊慌了。
　　打也不是，躲也不是，难道就只能跑么？
　　“叶真的那诡异能力不需要承受别人的袭击也能奏效，这不是单纯的转移灵异袭击，快，离开这栋大厦，混入普通人当中，规避这种无差别灵异袭击。”有驭鬼者不敢滞留在大厦内，此刻毫不犹豫的朝着外面奔去。
　　他想通过混入人群的方式躲避替死鬼的灵异。
　　不得不说，国王小队还是有人才的，这么快就找到了应对替死鬼的方法。
　　可是他们逃的掉么？
　　叶真通过自己伤害自己的方式将灵异袭击转移出去，这种情况之下想逃都难，因为替死鬼转移灵异袭击的速度很快，很快，几乎瞬间就能完成。
　　“我叶某人并不想用这种没品味的方式干掉你们这些杂碎，但是为了给阿武报仇，为了让你们替我灵异论坛其他的小弟陪葬，我叶某人今天拉下这个脸皮，不讲武德。”
　　他握剑的手在流血，上面满是裂痕。
　　但是这些裂痕在不断出现，也在不断消失。
　　目视长剑必死，手碰长剑必裂。
　　两种灵异伤害不间断被替死鬼转移到这栋大厦的其他人身上。
　　国王小队的驭鬼者再怎么精锐也不可能不间断承受这样的灵异袭击，所以他们很多人连逃出大厦的时间都没有就当场暴毙了。
　　然而就在这个时候。
　　叶真的身后。
　　影子覆盖之处，光亮无法覆盖的地方，一个高瘦的人影仿佛幽灵一般竟凭空出现了，这个人的身体不像是实体，倒像是一团阴影，很虚幻。
　　就是这么一个虚幻的阴影，此刻手中却握着一把诡异的匕首，刺向了叶真。
　　这本是一个很普通的袭击动作。
　　但是此刻的叶真却没有丝毫的警觉，亦或者说他根本就不知道身后有人，即便是他的鬼域覆盖也没有探查到身后这个模糊阴影的出现，甚至在被袭击的过程中依然没有任何的反应。
　　直到暗红色的诡异匕首接触到叶真后背的一瞬间，这才让他浑身紧绷，汗毛直立，下意识的回过头来。
　　“太晚了。”
　　低沉，冰冷的声音响起，这来自代号杀手的一位国王级驭鬼者的袭击。
　　但是在这声音响起之前，那把诡异的匕首就已经刺入了叶真的身体当中，这一刀刺入人体之后，刀柄处的残缺手指直接就抓住了持刀的人，某种灵异的反噬让这位国王忍不住嘴角抽搐了起来。
　　“找死。”
　　叶真大怒，浑然不顾背后被刺一刀，他反手就是一剑砍了过去，势必将身后这个偷袭自己的家伙给杀死。
　　然而下一刻。
　　这位代号杀手的国王却一把抓住了叶真的胳膊，轻易的阻止了他的袭击。
　　叶真眼睛一睁，这才察觉到了不对劲。
　　他发现自己的鬼域消失了，自身的所有灵异力量都沉寂了，就连力气也变小了，这一剑就如普通人一样砍下来，难怪可以被对手轻易的挡下来。
　　“你太大意了，所以还是老老实实的给我去死吧。”
　　低沉的冷笑响起，这位代号杀手的国王知道自己成功了，他抬手就朝着叶真的脑袋拍去。
　　驭鬼者的力气很大，大的不像是活人能够拥有的，仅仅只是一拍，叶真的脑袋就犹如一颗脆瓜一样当场崩碎。
　　鲜血当场飞溅四周。
　　尽管残缺的脑袋还在脖子上，但是此刻叶真的身体已经没有了气息，并且迅速变得冰冷起来。
　　“失去灵异力量的那一刻你只是一个普通人，以普通人的身份被我拍碎了脑袋，我就不信你还能将这样的伤转移到别人的身上去。”这位代号杀手的国王目光冷冽，并且缓缓的拔出了那一把诡异的匕首。
　　匕首在离开了叶真的身体之后那手柄处的残缺手掌这才缓缓的松开了。
　　杀手被死死束缚的手腕这才得以挣脱束缚，但是手臂上依旧难免留下一道无法驱除的诡异淤青，而像是这样的淤青他的手腕上已经有很多道了。
　　这是使用灵异武器的代价，即便是他身为国王级的驭鬼者也要承受这份代价。
　　不过杀手觉得这样的代价是值得的，因为他干掉了灵异论坛的老大叶真，亲手覆灭了一个顶尖的灵异势力。
　　“BOSS，你成功了？太好了，这下我们安全了。”
　　叶真一死，之前心惊胆战逃亡的国王小队成员此刻松了口气，他们发现了这里的情况之后便立刻汇聚了过来，只是人数有些少，只剩下了三人。
　　刚才那短暂的功夫已经被叶真团灭了两支小队。
　　如果再给叶真几秒钟的时间，余下的这三个人估计也活不了。
　　“忽视我的人势必会付出惨重的代价，即便对方是队长也是一样。”杀手语气平静地说道：“我们该走了，幽灵船马上就要登陆，在那之前我们要隐藏起来，不能和对方再发生冲突了，不然的话对方很有可能会放弃幽灵船冲我们来。”
　　他的话说完之后，身形逐渐隐匿进了黑暗之中，准备离开这里。
　　对于叶真的尸体他不感兴趣，也不愿意去拿走叶真手中的灵异武器，因为这里很快就会变成一片灵异之地，而取走这些东西会耽误时间。
　　事实上，杀手的决定是对的。
　　因为总部的所有队长正在朝着这边赶过来，而且现在已经进入了大海市，如果杀手贪心继续逗留的话，他会面临被队长围杀的风险。
　　然而就在这位杀手撤离的时候。
　　原本失去了大半个脑袋，气息全无的叶真不知道是神经反应，还是身体内的灵异复苏，手掌突然抽动了一下。
　　猛然。
　　叶真的身躯一个转身，长剑连带着一挥。
　　鬼域迸发而出，瞬间撕裂的眼前的一切，连同这位代号杀手的国王也一起覆盖在了其中，而在他被鬼域吞没的那一刻，叶真的声音响起。
　　“这一招本来是防杨无敌的，没想到会用在你身上。”
　　鬼域之中，这位代号杀手的国王眸子陡然一缩，因为他看见叶真竟完好无损的再次出现了。
　　“怎么可能……明明你的灵异力量已经不能用了才对。”他很惊愕，甚至有些不敢相信。
　　“因为老子身上还有一只鬼。”叶真怒吼着回道。
　　这个时候，旁边另外一位国王小队的驭鬼者看见，叶真的衣领中探出了一个人偶尸体的脑袋，那具人偶尸体的脑袋，诡异的盯着周围的人看，并且张开嘴巴在说着什么东西，但是一丁点的声音都没有传出，不知道在说些什么。
　　这人偶尸体是之前从幽灵船上跟着叶真的鬼。
　　很显然，刚才的一切不合理的地方都和这诡异的人偶尸体有关系。
　　但是现在这个不重要了。
　　因为这位国王将要迎接叶真那狂风暴雨般的袭击。


第一千四百三十六章 齐聚大海市
　　这位代号杀手的国王此刻根本没有想到原本已经死去的叶真会突然袭击自己，毕竟按照刚才那种的情形，即便是再厉害的驭鬼者在失去了灵异力量的情况之下被杀都没有活过来的可能。
　　心中的疑虑不会得到解答，因为回应他的是叶真那狂风暴雨一般的灵异袭击。
　　鬼域覆盖，长剑劈砍，单拳猛砸，必死的诅咒爆发，各种灵异力量倾泻。
　　面对这位国王，叶真没有丝毫的大意，他抓住机会之后动用了一切的攻击手段，势必要将其杀死，不给他任何反抗的机会。
　　虽然这位代号杀手的驭鬼者很特殊，能够隐匿在阴影之中，无法被探查到，可是刚才他对付叶真的时候主动将自己给暴露了出来，这导致他失去了最大的优势，不过尽管如此，他依旧依靠自身的特性规避了叶真大部分的灵异袭击。
　　可是他还是遭受到了重创。
　　一声痛苦的闷哼，这位代号杀手的国王被叶真一拳砸飞了出去，同时一条胳膊被斩落了下来，甚至一只眼睛都瞎了，那必死的灵异诅咒还在侵蚀他，让他感到无比的痛苦。
　　“得逃离这里，不然我会死。”
　　杀手脑海里出现了不好的想法，他痛苦的挣扎，试图站起来，然后想办法逃离。
　　“别想走，今天把命给我留下。”
　　但是叶真的身形随后从天而降。
　　一双老旧的皮鞋狠狠的踩在了他的胸膛上，瞬间就将他的胸膛给踩穿了，一个诡异的鞋印深深的烙印在了这位杀手的身上，但是诡异的是这个杀手却并没有流出鲜血，他那被踩穿的胸膛根本就不是活人的血肉，只是一个模糊的阴影。
　　很显然。
　　这位国王已经成为了异类，舍去了活人的躯体，以某种无法理解的方式存在于这个世界上，就如同杨间能以鬼影的状态生存一样。
　　“你杀不了我，我存在于阴影之中，现实的灵异袭击对我造成的影响很有限，但只要给我一点时间，我就可以恢复过来，你留在我身上的这些伤不算什么。”
　　这位国王低沉的声音透露出一丝痛苦，但是他依旧很冷静，没有丝毫的惊慌，而是在试图寻找机会脱离这里。
　　“那就打到你没办法恢复过来为止。”
　　叶真怒道，他随手将手中的长剑一甩，丢到了一旁，然后弯腰抬手就是两拳对着杀手的脑袋落下。
　　杀手的脑袋挨了两拳之后立刻有些变形了，但是阴影的身躯很快就恢复了过来。
　　然而灵异的压制却让他瞬间感到头昏脑涨。
　　可是不等杀手的意识恢复过来，迎面又被两拳击中。
　　叶真的拳头如雨点一般噼里啪啦的疯狂落下，每一次都算是一次灵异袭击，而且他的拳头很厉害，被击中的灵异会被压制，并且每一次的压制能力都会叠加，只要挨打的次数多了，即便是再厉害的鬼也会被硬生生的打到沉睡。
　　当初他就是靠这样将一只鬼活生生的捶打进了长剑内。
　　但是这位代号杀手的国王承受的捶打可远远超过了当初那只鬼。
　　这一幕，被余下的三位国王小队的驭鬼者看在眼中，他们愣了一下，不由面面相觑。
　　自己的BOSS似乎打不过叶真，被全面的压制了。
　　“要不要出手干扰叶真，救出BOSS？”一位驭鬼者带着这样的想法看向了其他人。
　　但是余下的两位成员却是很犹豫。
　　因为刚才他们已经知道了叶真的能力，如果出手的话指不定灵异袭击又要转移到他们当中的某个人身上去，到时候不但救不了人反而会把自己搭进去。
　　除此之外。
　　面对叶真他们也感到害怕，之前逃都来不及，现在哪里还敢再出手。
　　“我们没办法插手，那个叶真的灵异力量太特殊，我们的偷袭对他来说没有任何的作用，留在这里帮不上任何的忙，我们要相信BOSS，他一定可以应付的，现在抓住这个机会我们赶紧走，不然我们也会死在这里。”
　　另外一位驭鬼者心中害怕，随便找了一个借口，编织了一个理由就准备逃离。
　　“说的对，我们要相信BOSS，他肯定可以干掉那个叶真，我们不能留在这里影响BOSS的战斗。”立刻就有人表示赞同。
　　当即，他们三个人做出了决定，头也不回的逃离这里。
　　叶真此刻忙着对付那位代号杀手的国王根本就没有空理会这三个人，所以还真被他们抓住机会成功的逃离出了这栋大厦。
　　但是逃离出这栋大厦之后并不意味着安全。
　　因为对他们而言，大厦外更危险。
　　“你们这三个国王组织的成员想要跑哪去？”一个冷淡的声音响起，柳三仿佛提前知道了他们的逃亡路线，提前在路口堵住了他们。
　　除此之外，四面八方更是不断有柳三的纸人汇聚而来，直接将这三个人包围住了。
　　“纸人柳三？是总部的队长？不好，我们为了对付叶真消耗的时间太多了，对方的支援已经赶了过来。”其中一人脸色骤变，随后二话没说，示意了其他两位同伴。
　　没有丝毫的犹豫，三个人立刻分散而逃。
　　柳三瞥了一眼，没有任何的行动，他的纸人瞬间围了上来，只堵住了一个人，至于其他两个人则是任由他们离开。
　　“留活的，不要杀死他，或许可以得出一些情报。”
　　嘶哑的声音响起，陆志文如同一个木头人一样立在不远处，他不开口说话的话还真不知道那里站着一个人。
　　“当然，我要杀他的话早就干掉他了，也不会等到现在。”柳三声音平静道。
　　随后附近的纸人不断的朝着眼前这位国王小队的驭鬼者靠近，足足几十个纸人，每一个纸人都如同一只厉鬼一般，给人一种极大的压迫感。
　　这位驭鬼者瞬间慌了，他知道自己已经无路可走了。
　　然而其他两位成员也好不到哪里去。
　　一位刚逃离附近的街道没一会儿，便在一条小巷之中被一位戴着眼镜，穿着西装，打扮斯文的男子给截住了。
　　“大东市的王察灵？”这位成员脸色瞬间就变得难看了起来。
　　“现在投降你可以免受一些折磨，你不是国王级的驭鬼者，见到我应该很清楚结局会是什么样子。”
　　王察灵缓缓的开口道，同时身后更是浮现出了两个恐怖的黑白色的厉鬼身影，整个街道附近的灯光都在嗤嗤的闪烁起来。
　　可怕的鬼域影响四周，现实的事物似乎都在这一刻变得不真实起来。
　　可是这位驭鬼者根本不打算投降，因为投降也是死，对方根本不可能允许他活下去，与其等死倒不如拼一把，试着逃离这里。
　　当即，这位国王小队的驭鬼者立刻动身撤离。
　　可是他刚一动，瞬间便发出了一声凄厉的惨叫。
　　一位身体呈现黑白色，宛如遗像之中的老人不知道什么时候竟诡异的出现在了他的旁边，然后伸出了那冰冷，布满皱纹的手掌一把掐住了他的胳膊，随后略微一用力，他的整条胳膊直接被硬生生的撕扯了下来。
　　王察灵面无表情：“不配合留着也没用，撕碎了他。”
　　很快。
　　凄厉的惨叫再次在小巷中回荡。
　　而最后一位逃离出去的国王小队成员更倒霉，他此刻浑身都有些颤抖起来，因为拦着他的人更多。
　　“林北，周登，何银儿，那位陌生的人应该是李乐平，还有不认识的无脸人……难道这些人都是他们总部的队长？”
　　面对这样的阵容，这位成员连逃跑的勇气都没有了，直接瘫坐在了地上：“我，我投降。”
　　除了投降，他没有第二条路可以走。


第一千四百三十七章 贪心的代价
　　总部的所有队长此刻齐聚大海市。
　　他们来的很快，因为幽灵船在几分钟之后就要出现在这座城市里了，他们行动不快不行。
　　而一来大海市他们就发现叶真和国王组织的人交上了手，而看样子是叶真占了上风，对方的一位国王被压在地上挨揍，虽然很能抗，但是谁都看的出来只要不出意外的话，单对单对方一定会被叶真干掉。
　　所以他们干脆不出手，而是蛰伏在周围，打算围点打援，看看对方会不会有其他的国王支援过来。
　　没想到，国王没有等到，却是守到了三位试图逃走的国王小队成员。
　　虽然国王小队的成员能力并不弱，甚至一支小队的人配合在一起可以拖住一位队长，但是很可惜，这一次来的可不是一位队长，而是所有的队长都来了，甚至包括李阳所带领的七人小队，以及何银儿请来的外援太平古镇的无脸人。
　　再加上柳三，王察灵，林北，周登，陆志文，李乐平以及何月莲他们，这样的阵容聚在一起除非国王组织的所有国王一起动手，否则的话没有人可以在他们手中活下来。
　　“刚才那三个国王组织的成员已经解决了，死了一个，活抓了两个，现在柳三正在审问，试图获取情报，不过目前这种情况来看，对方的支援是不会来了，马上幽灵船就要出现，国王组织的人不想在这个节骨眼上和我们有冲突，和叶真交手的那个国王主要是贪心了，他们见到叶真一个人想要杀了他再走，结果做出了错误的决定，现在被叶真缠住了，在想走就已经走不掉了。”
　　林北摸着自己的光头，结合刚才的情况分析了一下。
　　“的确是不会出现了，不过能留下对方一个国王也算是赚了。”何银儿道。
　　陆志文声音嘶哑道：“灵异论坛的成员死了不少，连大海市之前的负责人阿武都被杀了，难怪叶真会如此的生气，对方很狠辣，永远都是以强欺弱，到现在都不敢正面和我们对抗，一直想以绝对的优势获取这场战争的胜利。”
　　“贪心是要付出代价的。”
　　王察灵此刻走向了大厦：“我要确保那位代号杀手的国王死在这里，叶真一个人对付他我不太放心，而且我答应了杨间，干掉一位国王之前的事情才算一笔勾销，所以我希望各位给我这个机会。”
　　“我们不插手，不过也得看叶真同不同意，他要给灵异论坛的人报仇，估计不太希望你出手帮忙。”陆志文道。
　　“这么久都没有干掉对方，这位国王没有想象中的那么弱，也许会有意外发现，我等的就是这个机会。”王察灵说话的时候已经进入了那栋被黑暗笼罩的大厦。
　　他的确不想参与叶真和那位杀手之间的争斗。
　　但是如果中途对方试图逃走被自己抓住机会截杀了，那么即便是叶真也无话可说。
　　此刻。
　　叶真停下了攻击，他狂风暴雨一般的袭击结束之后自身脸色如常，大气都没有喘一下，如果不是他主动停手，他甚至可以维持这样的攻击好几天，因为他可以将自身任何的疲累，以及损伤通过替死鬼的灵异转移出去，让别人承受。
　　之所以他停下攻击是因为眼前的那位杀手整个人已经消失不见了，只在地面上留下一个扭曲的人形阴影。
　　无数次的袭击，即便是国王也承受不了，叶真的可怕之处就在于此。
　　单对单，没有人可以一直和他耗下去。
　　多人围杀又会被他替死鬼的灵异化解。
　　所以想要干掉他难度不是一般的大。
　　“就这？刚才不是还嘴硬么，结果才坚持了不到五分钟就被我捶打进了地面里现在扣都扣不出来，就这样的实力还敢偷袭我，呸，垃圾。”叶真毫不客气的对着地面上那扭曲的人形阴影吐了口痰。
　　可是即便如此他依旧不解恨。
　　因为他这一次死了很多小弟，连阿武都当面被摔死了，即便是拿下了对方一个国王，干掉了对方三支国王小队依旧没办法化解他内心的怒火。
　　“把你装进罐子里带走，以后我要天天拿你练拳。”叶真此刻又摸出了那个老旧的陶罐，他打算将这个人带走，以后天天折磨。
　　然而就在这个时候。
　　烙印在地面上的那个扭曲的人形阴影这个时候突然睁开了眼睛。
　　被接连攻击了好几分钟的他竟没有死，他还活着，还有意识，并且在叶真停手之后就立刻恢复了一些行动能力。
　　抓住这个机会，这位代号杀手的国王没有丝毫的犹豫立刻就逃走。
　　扭曲的人形阴影在地面上快速的游动起来，然后迅速的沿着墙壁穿行，速度快到不可思议，仅仅只是眨眼的功夫就已经离开了这一层楼，悄无声息的消失在了大厦的黑暗之中，再次蛰伏躲藏了起来。
　　“这个可恶的叶真，情报有误，他的实力比评估的还要强，刚才那一刀没有能杀死他真是太可惜了，现在这里已经不能待了，必须逃出去。”这位代号杀手的国王此刻落荒而逃，不敢有一丝的停顿。
　　他知道如果自己再被叶真逮住的话绝对是必死无疑的。
　　然而正当他迅速的离开这栋大厦准备进入大海市躲起来的时候，他眼前的过道中间却诡异的站着一对老人。
　　那两位老人一男一女像是一对夫妻，而且年纪很大满脸皱纹，死气沉沉，更为诡异的是这一对老人如同褪去了颜色，整个人都是呈现黑白色，而且互相牵着手，将这条过道给完全堵死了，似乎禁止任何一个活人路过。
　　“我就知道一位国王没那么容易杀死，果然还是被你逮住机会逃了出来。”王察灵的声音响起，他缓缓的从两个老人的身后走了出来。
　　“不过到此为止了，爷爷奶奶，帮我撕碎这个人。”
　　“该死。”
　　这位代号杀手的国王哪里还不知道这是对方总部的队长支援过来了，他二话不说立刻换了一个方向逃走。
　　此刻的叶真却是有些出乎意料，他见到自己打败的敌人居然从自己眼皮底下溜走了当即怒吼一声立刻鬼域覆盖整栋大厦，整个人立刻追了过去。
　　但是紧接着。
　　大厦的某个角落里却有一声惨叫声回荡。
　　下一刻。
　　叶真出现，他持剑怒视，不过眼前与之对峙的人却不是之前那位代号杀手的国王，而是一个非常熟悉的人。
　　“小王，你这是干什么？我叶某人的敌人我自会解决，用不着你帮忙。”叶真怒道。
　　王察灵扶了扶眼镜平静道：“夜长梦多，我帮你解决掉他，这个国王不好杀，万一被他逃了的话我们会很吃亏，你想报仇以后有的是机会，不差这一个。”
　　在他的身后两个死气沉沉的恐怖老人站在那里一动不动，但是在这两个老人的手中却各自拎着一半冰冷的躯体，那躯体有些特殊，只有皮肉，里面填充的是一团黑色的阴影。
　　那位代号杀手的国王被王家一代化作的厉鬼撕成两半之后连样子都变了。
　　不过这是正常的，因为灵异被打散成了拼图，没办法如之前那样成为异类了。
　　这样子简直就像是被硬生生的打回了原形。
　　可惜拼图不够碎，再来几次的话只怕那具躯体会彻底变成正常的死尸。
　　“你觉得他能从我叶某人手中逃走？”叶真盯着王察灵道。
　　“只是以防万一，你不用生气。”王察灵说道：“不过他还没有死，还活着，看样子这些手段很难将其彻底干掉，需要抹除他的意识才行。”
　　“那就让我来。”
　　叶真大步走了过去，同时趴在他背后的人偶尸体又出现了，它探出了脑袋，诡异的注视着那具被撕成两半的尸体，然后脑袋趴在叶真的肩膀上对着他的耳边张着嘴不知道在说着一些什么东西。


第一千四百三十八章 车与船
　　“国王组织的那位代号杀手的国王被叶真收拾了，不过我不确定他到底死了没有，毕竟那家伙挺难杀的，另外我觉得国王组织最近的决策有些不对劲，这种接连犯失误，折损成员的事情很不合理。”
　　此刻，王察灵从大厦内走了出来，他说了一些里面的情况，同时也表达了自己的一些猜想。
　　“对方贪心，干掉灵异论坛之后又想干掉落单的叶真，在幽灵船登陆之前削弱我们的势力，这很正常，有什么不对劲的？”何银儿盯着他说道。
　　王察灵扶了扶眼镜道：“对方似乎把那位杀手给卖了，叶真在灵异圈成名许久，就算是国王组织的人不知道叶真的情报，也断然不可能只让一个国王去对付他，要知道单对单的情况之下谁都不能保证，一位国王就能拿下一位队长。”
　　“再加上三支国王小队，这阵容拿下一位队长的可能性很大。”一旁的林北说道。
　　王察灵摇头道：“话虽如此，可是别忘记了，这里是大海市，我们的地盘，并且距离大东市不算特别远，一旦交手，支援很快就会到，如果是我的话，除非三位国王一起出手，否则的话我绝对不会去选择对付叶真，因为一旦没有第一时间获取胜利那么支援一到，结局就会被瞬间逆转，就比如现在这个情况一样。”
　　“你这么一说的确有些古怪，最近国王组织内部的决策出了不少的问题，本来对方优势很大，结果接二连三的行动却在不断的损失成员，甚至还搭上了好几位国王的性命。”陆志文皱起了眉头，也逐渐有所察觉。
　　之前几次或许这种感觉没那么明显，但是这一次感觉却尤为强烈。
　　因为还有几分钟幽灵船就要登陆了，对方再蠢也不可能这个时候行动，更何况出动一位国王和三支小队就想干掉叶真以及灵异论坛，这未免有些可笑。
　　“也许对方很自信，甚至有些自信过头了，觉得一分钟之内就可以杀了叶真然后离开，结果一交手才发现叶真的实力比想象中的还可怕，所以一时间没有能拿下，导致吃了亏被叶真给缠住了，然后我们迅速的支援了过来，因此才付出了惨重的代价。”
　　一直沉默寡言的李乐平语气平静道。
　　因为他理解那位代号杀手的国王的想法。
　　这个人代号杀手，多半掌握着一击干掉一位队长的灵异手段，如果配合三支国王小队一起行动的话，完全可以趁其不备干掉一位队长。
　　实在不行，一击不成立刻撤走也不耽误。
　　毕竟换做是他的话，他也会这样做，没什么奇怪的。
　　“好了，现在不是讨论这个的时候，即便是有疑问也得等今天过后再讨论，还有一分钟的时间幽灵船就要出现在大海市了，我们必须做好准备，至于其他的事情都暂时放一放。”陆志文用那嘶哑的声音说道。
　　其他人听闻立刻不再讨论了。
　　“我的鬼域已经覆盖了大海市，幽灵船只要一出现立刻就会知道。”何月莲开口说道。
　　此刻。
　　天空上已经有灰白色的纸灰不断的飘落下来，鬼画的灵异正在笼罩这座城市，只要何月莲愿意，整个大海市都会被拉入鬼画的世界中去。
　　“好，现在就是等待时机了，希望杨间那边能有好消息传来，另外大家都要特别当心，国王组织的人已经在大海市露面了，这说明他们很有可能隐藏在大海市的某个地方，所以现在我们既要想办法阻止幽灵船，又要提防被国王组织的人偷袭。”陆志文说道。
　　其他人点了点头，自然也明白现在的情况，心中不会有丝毫的大意。
　　一分钟的时间很短暂。
　　仅仅只是过了片刻之后，何月莲就感觉到了大海市的市中心某处出现了强烈的灵异干扰，而且干扰的范围很大，不是一般的驭鬼者可以做到的，并且这种灵异干扰轻易的就撕开了鬼画的鬼域，让那片地区不受何月莲的掌控。
　　“出现了，是幽灵船。”何月莲立刻道。
　　“我也感觉到了。”其他的队长也纷纷朝着一个方向看去。
　　幽灵船的出现整个大海市的驭鬼者都会产生感应。
　　“走，去幽灵船出现的位置。”陆志文说道。
　　下一刻，所有的队长立刻消失不见了。
　　而在大海市一处繁华的街道上，伴随着一股阴冷的气息弥漫，整条街道上的路灯，以及附近店铺内的灯光都在嗤嗤的闪烁着，随后闪烁的灯光开始迅速的熄灭，仅仅只是片刻的功夫，附近一大片区域的灯光全部消失不见。
　　这样的变化立刻就引起了路人的注意。
　　“发生什么事情了，市区也大规模停电么？”有人认为这是正常的停电现象。
　　“我怎么感觉有点冷好像温度一下子就降下来了。”也有人对温度比较敏感，那阴冷的气息让人感到一种彻骨的寒意。
　　但实际上那并不是温度下降了，而是灵异干扰现实，人的感官出现了问题。
　　“看，那是什么？”突然，街道上传来了惊呼声，有人指着前方露出了难以置信的神色。
　　不只是一个人，很多人都看见了。
　　在街道的上空不知道什么时候竟出现了一艘巨大的船只，那艘船很老旧，破败，像是被遗弃许久在海上飘荡多年一样，而且诡异的是这艘船并不那么真实，像是虚幻的影像一样。
　　“海市蜃楼？快拿手机拍照，我看见海市蜃楼了。”
　　目睹这一现象，很多人第一时间不是惊慌，而是啧啧称奇，一个个都立刻拍照留念，想要将这样的景物保存下来。
　　可是随着时间的过去，很快就有人发现不对劲了。
　　虚幻的船只竟逐渐开始变的真实起来，旁边的街道上的大楼更是被船只挤压的崩裂，破碎，大量的建筑物还有玻璃不断的落下，有些比较倒霉的人更是直接被砸伤了，捂着头一边叫着一边逃似的奔走。
　　“我靠，不是海市蜃楼，真有一艘大船，它朝这边来了，快走。”这个时候才有不少人放下手机，惊呼一声掉头就跑。
　　一时间，热闹的街道一下子变得乱糟糟起来，有人惊愕，有人逃窜，有人受伤尖叫……
　　“让这些普通人离开这里，不要留在这里添乱。”
　　此刻，附近的一栋大楼上，总部的队长齐聚，他们看见这乱糟糟的一幕顿时忍不住皱起了眉头。
　　很快，队长们行动起来，由何月莲先出手将附近的街道城市全部拉进了鬼画的世界里，但是幽灵船出现的区域遭受了影响没办法，只能通过其他的手段转移掉这些普通入。
　　或许会有一些损伤出现，但是这已经是最小的代价了。
　　如果不是那张老旧的航海图可以提前知晓幽灵船出现的位置，提前布置，要是正常情况之下，等他们赶到的时候大海市已经沦陷了根本就不可能保存下来。
　　“余下的一些人交给我吧。”柳三此刻开口道。
　　他的纸人立刻行动了起来，一个个纸人从附近的大街小巷之中涌现，数量多到吓人，随随便便一数就至少有近千个，看样子在这段时间内柳三又想办法增加了纸人的数量。
　　这些纸人二话不说，带着被卷入幽灵船事件当中的普通人就迅速撤离。
　　虽然街道上的人不少，可是在柳三的行动之下很快整条街道上的人就被清空了。
　　而此时，幽灵船已经彻彻底底的浮现在了现实之中。
　　在幽灵船浮现的同时。
　　所有的队长似乎察觉到了什么，然后齐刷刷的朝着另外一个方向看去。
　　那也是一栋大厦，但是在那大厦的最顶层却不知道什么时候站着十几二十道诡异的身影，他们隐藏在昏暗之中，被灵异隔绝，显得很不真实。
　　“是国王组织的人，他们出现了。”陆志文死死的盯着那个方向。
　　“先动手干掉他们，杀了他们之后再处理幽灵船也不晚。”
　　何银儿眼睛一睁，立刻就拿出了两件老旧的物件，准备动用招魂去找国王组织的人拼命。
　　“别动手，那些不是真人，是灵异投影，真正的他们还隐藏在未知的地方，这个时间点他们只想观察情况，还不想和我们拼命。”
　　林北立刻阻止了何银儿，他眯着眼睛，看见那栋大厦的顶层区域很不真实，和现实格格不入。
　　“不止是那些人，整栋楼都不正常，大海市没有那栋大厦，那是凭空多出来的东西，国王组织有一位代号画家的驭鬼者，他掌握的灵异力量和鬼画有些类似，能够篡改现实的事物，如果现在动手也伤不到那些人。”何月莲缓缓的开口道。
　　“他们这是在等待幽灵船事件爆发，看看我们如何应对，然后决定是否出手。”柳三眯着眼睛道：“很阴险的做法，如之前预料的那般，我们现在要同时对抗幽灵船和国王组织，压力很大。”
　　“不能让他们看的那么自在，我去干扰他们视线。”林北摸了摸光头，然后朝着那大厦的方向走去。
　　“小心一点，不要离的太远。”陆志文提醒道。
　　“放心，我会很谨慎的。”林北说道。
　　不过现在最重要的不是这事情，而是幽灵船还在大海市内前行。
　　这艘船无法被阻拦，仅仅只是路过就有大量的楼房建筑被撞毁，虽然毁却一些建筑造不成很大的影响，可是这个时候队长们已经看见有什么东西正在不断的从幽灵船上掉落下来。
　　“不好，幽灵船已经在释放厉鬼，刚才有一具死尸掉下来了，那死尸一掉下来之后就活动了起来，它钻进了附近的下水道中消失在了视线里。”柳三脸色一变，他的纸人观察到了幽灵船附近的情况。
　　“厉鬼释放的数量在增加，现在幽灵船每前进几米都有一部分厉鬼从船体上落下。”
　　听到这个消息，所有人脸色顿时一沉。
　　幽灵船没办法被阻拦，这就意味着他们没办法阻挡幽灵船释放厉鬼的这种行为，只能眼睁睁的看着一切的发生。
　　难不成他们就只能跟在幽灵船的后面，不断的去对抗那从船上释放的厉鬼么？
　　可是这样做毫无意义，也正中了国王组织的下怀，对方就是希望所有的队长去处理厉鬼，自顾不暇，然后通过一件件不断爆发的灵异事件将队长们活生生的耗死。
　　“杨间呢，怎么还没有出现。”陆志文左右环顾，迫切的希望杨间这个时候可以露面。
　　这种情况下是需要一个人做决断的。
　　然而杨间并未出现，但是在幽灵船前进方向的一条街道上，两束昏黄的灯光突然亮了起来。
　　“有灯？”
　　这灯光在昏暗的环境里显得尤为醒目，因为在灵异干扰下附近街区的灯光根本就不可能亮起。
　　下一刻。
　　灯光照亮之下，一辆老旧的公交车宛如幽灵一般凭空出现在街道上，并且向着幽灵船不缓不慢的驶去。
　　“这是灵异公交车。”
　　周登一眼就认出了这东西，因为他可是公交车上的常客，乘坐了这辆公交车好几次。
　　“公交车上的驾驶位上有人，那是……杨间，他把灵异公交车给开过来了。”
　　“什么？”
　　这个时候，很多人震惊了。
　　他们万万没有想到杨间的离去竟是去为了把灵异公交车给开过来。
　　“原来如此，他想用灵异公交车阻止幽灵船的前进，我怎么没有想到这个方法，灵异公交车能运送一车的厉鬼，并且压制厉鬼的行动，仅凭这一点就可以看的出来灵异公交车的可怕，如果说现在的灵异圈有什么东西可以和幽灵船对抗的话，那就只剩下灵异公交车了。”
　　柳三顿时恍然，同时也明白了杨间这种做法的含义。
　　“虽然我承认灵异公交车很特别，可是看这样子公交车和幽灵船完全不是一个体量的东西，这能阻止么？”何银儿皱起了眉头，对此表示有些怀疑。
　　“不清楚，有些事情得做了之后才知道，而且灵异可不是比体量大小的。”王察灵目光闪烁，他盯着这一幕，期待着灵异碰撞的结果。
　　虽然他也感觉灵异公交车或许比不上幽灵船，但是杨间既然选择了这样做肯定是有其理由的，不可能去做无意义的尝试。


第一千四百三十九章 碰撞
　　“幽灵船成功在大海市登陆了，我们的计划很成功，一旦大海市沦陷全世界都会知道是我们国王组织获胜了，他们这些队长也不得不为此花费大量的时间和精力去处理幽灵船所运来的厉鬼。”
　　“这一次利用幽灵船登陆所带来的破坏，必须击溃这些队长，绝对不能给他们机会，我们为此已经付出了很大的代价，在这最后的关头无论如何都不允许失败出现。”
　　“他们已经完蛋了，我们不用急着现在动手，先让他们去和厉鬼纠缠在一起，幽灵船上可是有非常恐怖的玩意，说不定用不着我们动手他们就要损失惨重。”
　　一栋和周围环境格格不入的大楼上，二十余位身影汇聚，他们盯着远处的幽灵船互相讨论着。
　　这些人绝大部分都是国王，余下的还有一些国王组织内的特殊人物。
　　为了击垮总部，他们这是第一次集结在一起并且公开露面。
　　“杀手那家伙好像出失误了，似乎被对方的队长逮住了，到现在都没有回来？”
　　“自大愚蠢的家伙，已经告诉他了，干掉灵异论坛的那些人就立刻撤离，这里是别人的地盘，对方随时都有可能支援过来，自己非要擅自做主试图去杀死那个叶真，结果自己失误了被对方干掉了。”
　　有人冷哼一声说道，这个声音有些熟悉，似乎是那位传教士。
　　“对方有一位队长朝这边过来了。”忽的，有国王留意到了林北的动向。
　　“一个人也敢过来打探情报，干掉他？”
　　“不要在意他，计划不能因为他一个人去改变，也许他是故意充当诱饵来引我们出来的，现在我们什么都不用做就能赢。”
　　面对林北的靠近，这些国王组织的人无动于衷，他们不愿意在这个时候动手打乱计划。
　　而林北也没有打算去挑衅一群顶尖的驭鬼者团队，他只是在寻找一个合适的距离，然后动用灵异力量干扰周围，不让这些人这么轻易的观察到幽灵船的状况。
　　随着林北的脚步停下，他那由灵异构建而成的镜子世界倒映了出来，覆盖了现实的大海市，直接隔绝了其他人的窥视。
　　不过与此同时。
　　在幽灵船附近，所有的队长此刻都死死的盯着那辆突然出现在街道上的灵异公交车。
　　灵异公交车由杨间驾驶着，不缓不慢的朝着幽灵船的方向迎面驶去，按照这样的情况进展下去的话，用不了一分钟，这辆灵异公交车就要和幽灵船撞上了。
　　而这也是杨间真正的目的。
　　他要用这辆灵异公交车撞停这艘幽灵船。
　　其他队长也明白杨间此刻的做法，所以都在期待着结果的出现，毕竟这是灵异圈两种最顶尖的灵异力量碰撞，会发生什么事情，产生什么样的结果谁都没有办法预料，包括杨间也不知道这一撞之后到底会发生什么事情。
　　“能撞停灵异幽灵船么？如果这次成功的话，对方的方舟计划就算是彻底失败了，但是相反如果连灵异公交车都没有办法让幽灵船停下来，那么这艘船我们就真的是无能为力了，只能不顾一切的去找国王组织的人拼命，但是那样太过被动。”
　　柳三此刻连同附近的所有纸人都站在原地一动不动，等待着接下来的灵异碰撞结果。
　　而伴随着幽灵船和灵异公交车的距离越来越近，所有人此刻也都屏住了呼吸，甚至连眼睛都不敢眨一下，生怕错过某些细节。
　　正在驾驶灵异公交车的杨间此刻心中也很紧张。
　　他现在是全场最危险的那个人，因为灵异的碰撞之下司机很有可能遭受影响，严重一点的话甚至都有可能死在这种碰撞的波及之下。
　　“灵异的影响已经开始了。”
　　忽的，杨间神色一凛，他感受到了灵异公交车的异样，因为他背后椅子内藏着的那只沉睡的厉鬼这个时候竟有些躁动不安起来，似乎遭受到了什么巨大的刺激想要直接复苏醒来。
　　此刻明明和幽灵船还有些距离，但是彼此却已经产生了冲突。
　　最明显的便是灵异公交车的车灯。
　　那发黄的灯光朝着幽灵船所在的方向照了过去，还未落在船体上灯光就渐渐的消失不见了，而且越靠近灯光消失的就越多，到最后这辆灵异公交车上的车灯也跟着开始嗤嗤的闪烁起来，仿佛随时都要熄灭似的。
　　不过这艘幽灵船也有了一些变化，那就是老旧的船体上开始浮现大片大片的锈迹，甚至还有一些锈迹剥落了下来，看样子受到了一些损坏。
　　“幽灵船和灵异公交车都是能影响现实的灵异之物，现在仅仅只是靠近两者就发生了一些变化，很难想象碰撞之后到底会发生什么。”王察灵此刻目光闪烁，留意到了这些细节的变化。
　　“越来越靠近了，灵异公交车的速度似乎变慢了，车灯也熄灭了一只。”柳三认真的说道。
　　当杨间驾驶着灵异公交车再前进几米的时候，公交车的一只车灯彻底熄灭了，没有办法再亮起来，同时另外一只车灯也很黯淡，并且不断嗤嗤的闪烁着。
　　“砰！”
　　突然，一声清脆的声响，灵异公交车剩下的那只车灯突然炸裂开来，不过与此同时，幽灵船上的船头位置也有满是锈迹的铁片剥落下来，比较严重的地方甚至都露出了两个黑漆漆的窟窿，透过那窟窿甚至可以隐约看见船体内的一些情况。
　　第一次灵异触碰之下两者都有一些损伤，看不出哪个更有优势一些。
　　杨间此刻神色凝重，操控着灵异公交车继续前进。
　　随着距离更进一步的拉近，车厢内的灯光也在忽明忽暗起来，同时背后座椅内的厉鬼这个时候似乎已经苏醒了，那蜷缩的身体在伸展，他甚至都可以听见身后传来那毛骨悚然的异响，而且这种异响和动静越来越剧烈。
　　“继续前进。”他深吸一口气，让自己冷静下来，同时提防任何异常的出现。
　　很快，距离再次被拉近了。
　　虽然灵异公交车的速度已经不知不觉的放缓了下来，但是幽灵船却没有停下来的意思。
　　“大家都留意，要撞上了”柳三低喝道。
　　很快，关键的时候到来了。
　　幽灵船和灵异公交车的距离此刻已经缩小到了三米之内，彼此之间马上就要撞在一起了，这个时候公交车的车厢灯光已经彻底的黯淡了下去，就差最后一点光亮就熄灭了，而此刻车厢内的鬼也突然离开了座位站立了起来。
　　强大的灵异干扰之下，灵异公交车已经没有办法压制座位上的鬼了，这些鬼开始无视公交车上的规则竟在车厢内活动。
　　杨间观察到了这一切他没有去理会，也没有采取任何的措施。
　　车厢内的几只鬼虽然在活动但是却暂时没有危险，因为鬼的数量太少，杨间坐在驾驶位上根本就没有触发厉鬼的杀人规律，所以鬼只是在漫无目的的游荡。
　　可如果鬼太多，那么杨间就得掂量一下了。
　　毕竟当鬼的数量多到一定程度的时候杨间哪怕是站在那里不动也会触发厉鬼的杀人规律，亦或者被一些喜欢无差别杀人的鬼盯上，就如同之前在幽灵船上的时候一样。
　　一船的厉鬼被释放出来，怎么样都会被袭击，压根就不讲道理。
　　“一定要撞停这艘船啊。”杨间心中只有这么一个想法，他死死的盯着前方。
　　忽的，身后的座椅突然凸起了一片，一张空洞诡异的人脸轮廓呈现了出来，同时伴随着还有一声声怪异的叫声，那叫声像是厉鬼在哀嚎，又像是灵异公交车受到了挤压车厢变形的声音。
　　因为就在这个时候，船体和灵异公交车终于接触到了一起。
　　两者相撞了。
　　“啊！”
　　车厢内那厉鬼怪异的哀嚎声瞬间回荡在了杨间的耳旁，与此同时在外面，幽灵船上也传来了古怪的叫声，那叫声尖锐刺耳，但却又让人感到毛骨悚然。
　　车头此刻在变形，船体这个时候在扭曲。
　　灵异公交车的车厢灯光也在这个时候瞬间熄灭了，不过幽灵船这一刻也停止了前进，它被公交车强行截停了下来。
　　“停住了？”所有队长都盯着这一幕，心也都跟着提了起来。
　　“别高兴的太早，现在才真正的开始产生灵异冲突，是输谁赢就看接下来的情况了。”陆志文声音嘶哑道，他的眼睛始终没有离开过灵异公交车。
　　柳三这个时候突然喊道：“杨间，不要再待在车上，趁着这个机会赶紧下车离开。”
　　“我倒是想走啊。”灵异公交车的驾驶位上，杨间此刻是有苦说不出来。
　　他想要打开车门下车离开，结果所有的车门都失去了控制，无论他怎么操作都没有用，并且整个驾驶室都已经扭曲变形了，甚至公交车的前挡风玻璃都布满一道道裂纹。
　　不敢再滞留在驾驶位上了，杨间立刻起身准备往车厢后面走去。
　　他可不想第一时间被幽灵船撞死。
　　然而就在这个时候。
　　伴随着座椅上的厚布被撕开的声音，一条冰冷恐怖的手臂突然伸了出来的，一把抓住了杨间的胳膊。
　　这一刻，杨间的身体瞬间不听使唤了，竟又一屁股坐了下来，再次回到了驾驶位上。
　　“怎么会这样？”他脸色骤变，回头看了一眼。
　　结果他看见的却是一颗死气沉沉的人头，那颗人头已经探出了座椅，并且睁开了眼睛，带着一种说不出来的怨毒之色死死的盯着杨间。
　　“不想放我离开么？还是说因为我是灵异公交车的司机所以这个时候和灵异公交车连在了一起？”杨间目光冷静，对于这种危机时刻他早就想过应对的方法。
　　很快，他另外一只手从身上摸出了一把红色的剪刀。
　　鬼剪刀上次经过血塘清洗之后以前残留在上面的诅咒已经消失了，现在使用鬼剪刀沾染诅咒的可能性很小。
　　当他一根头发缠绕在鬼剪刀的把手上时，杨间眼前便出现了一根根细线。
　　随后杨间留意到了最粗的一根细线连接着自己和这辆灵异公交车。
　　拿起鬼剪刀的杨间毫不犹豫的将这根线剪断。
　　他有预感，一旦他剪断了这根线之后他就不再是灵异公交车的司机了。
　　可是现在连灵异公交车都不一定能够保存下来，这个公交车司机不当也罢。
　　诅咒的线很轻易的就被鬼剪刀给剪断了。
　　线一断开，杨间立刻就感觉那只抓着自己的冰冷手掌突然就松开了。
　　趁这个机会他立马挣脱束缚迅速的离开了驾驶位，然后不断的后退朝着车厢的最后面走去。
　　然而杨间刚走没几秒，随后灵异公交车的玻璃破碎，车头扭曲变形，凹陷，同时他刚才所坐的位置瞬间就被垮塌下来的车顶给压瘪了。
　　那状况犹如惨烈的车祸现场一样。
　　而且更可怕的是，灵异公交车扭曲垮塌的地方在不断的延伸过来。


第一千四百四十章 逃离车厢
　　灵异公交车和幽灵船的碰撞此刻开始了。
　　在所有人的目光之中，那艘体型巨大，无法被阻拦的幽灵船这个时候竟被灵异公交车给硬生生的截停了，但是截停这么一个东西灵异公交车也付出了相当惨重的代价。
　　整个公交车的车头在相撞之后塌陷变形，仅仅片刻的功夫就被幽灵船给碾碎了，并且随着公交车继续前进，这种损伤的程度还在加剧。
　　“灵异公交车被这一撞要毁了，再也没有了恢复的可能。”王察灵平静的说道。
　　“如果能截停幽灵船的话损失这辆灵异公交车也不是不可以接受，而且这辆灵异公交车在失去了司机之后本身就是一个不稳定的因素，这个时候让其消失也未尝不是一件好事，毕竟也算是毁得其所了。”陆志文用那嘶哑的声音道。
　　然而一旁的柳三却是脸色阴沉了起来：“不对劲，杨间到现在都还没有出来，整辆灵异公交车都要被碾碎了，如果他再不逃出来的话很有可能会死在车厢里。”
　　“灵异公交车的损毁程度还不够，如果损毁程度达到了一个上限，那么公交车上的灵异力量就会立刻消失不见，到时候那老旧的车厢根本没办法困住杨间，不要紧张，事情还没有想象中的那么糟糕。”陆志文解释道。
　　“可即便如此，这样做也很凶险，谁也不能预料这种灵异碰撞之下会发生什么事情，他现在可不能死，不然事情会变得很麻烦。”柳三认真道。
　　王察灵道：“面对这种不确定的事情不赌就不会输，何银儿，你准备招魂，但凡有不对劲的时候立刻招魂将杨间救出来，这个时候哪位队长都不能去冒险靠近幽灵船和灵异公交车，最好的方法就是通过招来的亡魂去营救他，损失一件遗物如果能确保杨间顺利脱困的话还是很值得的。”
　　“好。”何银儿很果断，立刻就点头同意了。
　　“嘎吱！嘎吱！”
　　此刻碰撞还在继续，那钢铁扭曲的声音夹带着各种怪异的动静回荡开来，灵异公交车在一点点的被碾碎，但是幽灵船这个时候也出现了异常，那巨大的船体这个时候像是失去了平衡一样竟在一点点倾斜，而且在船头的位置之前那布满锈迹的地方这个时候开始垮塌出现的窟窿在不断的变大。
　　幽灵船的船头也受损了。
　　杨间现在躲在公交车的最后面，他这个时候自身的灵异已经被彻底的封锁了，根本就没有办法使用，两个超出认知的灵异之物在碰撞之下产生了可怕的灵异干扰，他离得近被波及的最为严重。
　　现在即便是鬼眼都没有办法睁开，鬼湖的灵异仿佛沉寂了，一点痕迹都没有办法留下。
　　被困在车厢内的杨间就宛如一个普通人。
　　不过幸亏这种影响不仅仅只是针对他一个人，还针对了车厢内那徘徊的其他几只厉鬼。
　　那些厉鬼此刻也停止了活动，变成了一具具冰冷的死尸或站在原地一动不动，或因为车厢震动摇晃直接栽倒在地上。
　　同时，车厢内那个电子屏更是在不断的跳动着数字。
　　10……22……35……数字越变越大，到最后竟显示到了99，这样的数量完全超过了灵异公交车的承载能力。
　　要知道这个电子屏上的数字原本显示的是车厢内鬼的数量，但是现在幽灵船的船头和公交车的车头已经碰撞在了一起，两种灵异相互影响，相互侵蚀，这样的情况下电子屏显示的厉鬼数量就不再是车厢内的厉鬼数量了。
　　很有可能这块电子屏将幽灵船内厉鬼的数量也统计在了其中。
　　“砰！”
　　显示了99数字的电子屏还在闪烁，数字接二连三的跳动112……123……到最后电子屏也无法承受幽灵船的灵异干扰，最后直接炸裂开来。
　　伴随着电子屏的炸裂，一种阴冷的气息逐渐迅速的从灵异公交车上朝着四周弥漫出去。
　　这一刻，即便是远处的林北也察觉到了可怕的异常。
　　因为这个时候他镜中的世界在崩碎，竟无法再继续维持了，而远处天空上不断飘落的灰白色纸灰也在迅速的消失，即便是鬼画的鬼域这个时候也被迫的退避。
　　“怎么会这样？”林北很惊愕，他看向了幽灵船的方向。
　　一次灵异碰撞竟在这里都能受到影响？
　　不仅仅是他这里，远处国王组织所在的那栋大厦也开始扭曲，崩塌，显然维持大厦的灵异力量在迅速的消失。
　　“不好，幽灵船出了大问题，我们也受到了影响，快离开这里。”
　　随着林北的镜子世界消失，远处的情况才被国王组织的人观察到了，他们看见了幽灵船在倾斜，像是要侧翻一样，也看见了一辆诡异的公交车撞击在了幽灵船的上面，更是感受到了一种说不出来的可怕灵异在影响整座城市。
　　他们这些看戏的人也受到了波及。
　　“该死的，晚了，这栋楼要垮了，我们被干扰了，没办法撤离出去要进入大海市了。”有人惊呼道。
　　很快大楼崩塌，那顶楼站着的二十余道身影跟着一起从那垮塌的大楼掉了下去。
　　“希望能摔死对方几个人。”林北见此一幕，心中暗暗诅咒道。
　　不过驭鬼者的命很硬，靠灵异维持生存状态的情况之下是很难摔死的，能被摔死的都是那些刚刚进入灵异圈的新人，自身被灵异侵蚀的程度不高，还保持着活人的特性。
　　此刻灵异的干扰范围还在扩大。
　　仅仅片刻的时间，整个大海市都直接停电陷入了一片昏暗当中，而且驭鬼者的鬼域更是被彻底的封锁了，根本就没有办法使用出来，这种情况下导致在大海市内的很多普通人也暴露在了现实之中。
　　没有鬼画的鬼域帮忙隔绝灵异，这些普通人随时都会遭受厉鬼的袭击。
　　只是现在，厉鬼还在幽灵船上，还没有活动，之前从幽灵船上释放出来的鬼在受到灵异干扰的情况之下也沉寂了下去。
　　可是这种安全是暂时的。
　　一旦情况有变，整个大海市将遭受难以想象的灾难。
　　“砰！”
　　灵异公交车上，传来了沉闷的撞击声。
　　杨间此刻没有选择坐以待毙，尽管他的灵异力量此刻被封锁了，但是他还能行动，趁着这个时候他试图撞击车门，车窗试图将其打开，然后好逃离出去。
　　虽然他的力气很大，然而这是一辆灵异公交车，尽管现在和幽灵船碰撞在了一起，但是依旧没有办法轻易的撞开。
　　明明很单薄的车窗此刻却坚硬无比，无法被摧毁，也没有办法被打开。
　　但是杨间依旧没有放弃，他还在撞击车门。
　　“灵异公交车被这一撞自身损毁的如此严重，这种情况下公交车上的灵异力量肯定有彻底沉寂的那一刻，只要我抓住这个机会我就能逃离出去。”他心中暗道。
　　因此他并没有惊慌，而是保持着冷静。
　　不过灵异公交车和幽灵船的对碰还在继续，现在已经不仅仅是车头彻底损坏了，就连车厢也开始塌陷，变形起来了，而且这种塌陷的速度变快了，仅仅只是几秒钟半截车厢就已经损坏了。
　　杨间眸子陡然一缩，这种情况是有点出乎意料的。
　　他加快了动作，接连不断的撞击车门。
　　随着车顶坍塌，车辆破碎，车厢内的一切事物都被碾碎了，杨间甚至看见车厢内一只站在原地陷入沉寂的厉鬼被压成了泥，粘稠的鲜血伴随着尸臭味溢散了出来。
　　虽然鬼不会死，但是被这一碾不知道要沉寂多长的时间，估计会很长时间陷入死机的状态。
　　厉鬼尚且如此，杨间也丝毫不怀疑自己如果落到这样的下场绝对会死的很惨。
　　“还是撞不开，难道灵异已经彻底封锁了这个车厢了么？”杨间脸上露出了一丝冷汗。
　　然而就在这个时候。
　　原本无法被撼动的车门这个时候突然嘎吱一声扭曲了一下，紧接着砰地一声巨响，半边车门被一股强大的力量给直接撕落了下来。
　　“嗯？”杨间脸色一变。
　　他刚才可并没有撞那半扇车门。
　　但是不管了。
　　抓住这个机会杨间直接跑下了灵异公交车。
　　而在下车的那一刻，他看见了公交车旁站着一个老人，这个老人很陌生，杨间并不认识，但是这个老人却没有丝毫的敌意，反而带着一丝笑意，这笑意并不诡异，有些温和，仿佛是一个和蔼的老人在和他打着招呼。
　　可是老人的身体却不再真实了，化作一缕青烟正在迅速的消散。
　　“这是何银儿招出来的亡魂？”
　　杨间看见老人消散的样子立刻就明白了怎么回事，很显然，自己是被何银儿给救了。
　　这个陌生的老人直到彻底消散的那一刻依旧带着笑容，同时眼神之中流露出少许的欣慰，但是杨间不明白这种欣慰眼神的含义。
　　杨间一边往前奔走，一边回头看。
　　这个老人站在公交车旁一动不动，他挥了挥手，仿佛在和杨间告别，又似乎在和这个世界告别，随后那仅存的半截身躯也化作一缕青烟彻底的消散了。
　　老人消失的那一刻，远处的何银儿手中的一块灵位直接碎裂。
　　木质的灵位如同风化了一样，一点残渣都没有留下来。
　　而杨间也顺利的逃离了出来。


第一千四百四十一章 糟糕的局面
　　杨间在灵异公交车彻底被损坏之前成功的逃离了出来，他迅速的远离了那危险的区域，当他离开到了一个足够远的距离时自身的灵异力量才渐渐复苏，但是不管灵异力量怎么复苏都没有办法恢复到最好的状态。
　　似乎有什么灵异无时无刻不在干扰着周围，不，应该是干扰着整座城市。
　　一次碰撞，灵异影响了整座城市，这种情况下可想而知灵异公交车和幽灵船到底有多可怕。
　　只是这种可怕普通人感觉不到，只有驭鬼者才能体会到，而且越靠近感觉就越清晰。
　　“有惊无险，幸亏最后的那十几秒内车门打开了，要不然的话我肯定会死在那里。”杨间觉得自己所在的位置安全了，他这才松了口气，然后看向了何银儿的方向。
　　如果不是何银儿动用了底牌，招来了一个十分强大的亡魂，他根本就没办法下车。
　　不过刚才的危险也有自己失误的原因在里面，自己应该在撞击幽灵船的时候提前打开下车门，这样的话就能顺利脱困。
　　但是杨间也不知道这撞击还未开始，灵异公交车就已经失控了，各种仪器，按钮全部都没用，就连座位上的鬼也复苏了。
　　“灵异公交车的车门到最后都无法被轻易撼动，而靠近的驭鬼者又会遭受灵异影响，无法动用自身的灵异力量，那就是说刚才那种情况即便是其他队长支援过来也没有作用，但是那个被招魂出来的老人却能在这种情况下强行将灵异公交车的半扇车门给拆下来……”
　　杨间联想到刚才的情况，不由心中一凛。
　　虽然那个老人也付出了代价，停留在现实之中的时间被极大程度上缩短了，可是这也无法否认那个老人的可怕。
　　此刻。
　　其他的队长见到杨间脱困也都松了口气。
　　“杨间成功下车了，看样子是没事了。”陆志文说道。
　　一旁的王察灵扶了扶眼镜道：“我之前就说了不该赌，如果不是何银儿招魂，杨间真的可能会被留在灵异公交车上，然后再被幽灵船给撞死，这种特殊时候不能有半点失误，必须格外谨慎才行。”
　　“杨间在撞击车门的时候我就知道不对劲了，他的实力那么强，结果最后还需要用撞击的方法尝试脱离公交车，可想而知他自身的灵异应该已经被彻底的封锁了，这种情况下就不能犹豫和吝啬，必须动用底牌才有可能将他救出来。”何银儿说道。
　　“富贵险中求，也只有杨间敢这样冒险，换做是其他人可未必敢这样做，他这次冒着生命危险取得了很大的成效，幽灵船出了大问题，不但船体倾斜了，连船头都破损了。”周登说道。
　　“幽灵船是灵异之物，而灵异之物出现了破损就意味着幽灵船不可能再如之前那样可以顺利的航行了，一定会出现什么故障，只是这种故障并不确定是什么，但是可以肯定，国王组织再想那么随意的操控幽灵船应该是不太现实了。”陆志文也开口分析情况道。
　　“可惜，灵异公交车被这一撞已经彻底变形了，完全不成样子了，我还想着等这次战争结束再坐车去溜达一圈呢。”周登此刻看见灵异公交车那惨不忍睹的样子感到非常的可惜。
　　现在灵异的碰撞虽然还未结束，但是此刻的公交车已经扭曲成了一堆废铁了，而幽灵船也静止不动了，没有再继续航行了。
　　虽然幽灵船没有彻底损坏，不过这次的目的却达到了一大半。
　　“公交车损毁，幽灵船被截停，灵异碰撞还在继续，危机却并未解除，别忘记了，那艘船上还运载着一船的厉鬼，一旦灵异碰撞停止，那一船的厉鬼就会复苏，到时候整个大海市都将沦陷，所以我们的任务才刚刚开始。”
　　此刻，杨间面色凝重的大步走了过来。
　　“杨间，危机不止如此，就在刚才，因为公交车和幽灵船碰撞产生的灵异干扰，所有人的鬼域都消失了，国王组织也同样如此，并且因为那次干预，国王组织的主要人物似乎被迫进入了大海市，现在我们是内忧外患。”林北也急忙折返了回来，将刚才观察的情况说了出来。
　　盖着红色头盖，矗立在旁边一动不动的何月莲沉默了一下也道：“鬼画的鬼域也被干扰了，没办法转移整个大海市的人。”
　　“糟糕的消息一个接着一个，这可真头疼。”周登此刻觉得自己脑袋都有些大了。
　　“杨间，你有什么好的计划么？”陆志文声音此刻越发嘶哑了。
　　杨间扫看了众人一眼，然后思考了一下，接着道：“灵异公交车和幽灵船的碰撞迟早是会结束的，一结束，我们自身的灵异就会恢复，同时幽灵船上的鬼也会复苏，所以首先我们要尽可能的处理掉从幽灵船上走出来的鬼。”
　　“到时候我会开启大洪水计划，将鬼湖清空，然后再动用鬼湖覆盖幽灵船以及附近整片区域，这样做可以确保能将一部分厉鬼沉入鬼湖之中，但是这还不够，因此接下来需要各位负责处理那些不被鬼湖束缚的厉鬼。”
　　王察灵道：“国王组织的人不会看着我们将厉鬼处理掉的，他们肯定会在最合适的机会选择动手，试图将我们干掉，所以我们真正的凶险是来自于活人，而不是来自于厉鬼。”
　　“这是下一步该做的事情。”
　　杨间又继续道：“一旦国王组织的人出现，你们立刻放弃对抗厉鬼，转身去对付国王组织的人，我知道这样做压力很大，但是这是没办法的事情，对方想要一击击垮我们，我们只要能扛过这一次的压力，输的就是他们。”
　　“大洪水计划实行之后，对方那边也是一摊烂泥，他们估计是想干掉我们之后再启动幽灵船，利用幽灵船再将我释放出去的厉鬼运送回来，从而以最小的损失换取最大的胜利，所以谁先赢第一手很关键，这一次输了，后面就不可能再有翻身的机会了。”
　　“有道理，只要击退了国王组织的人，再解决了这次幽灵船事件，那么输的就是他们了。”柳三点了点头：“虽然接下来会很难，但至少也有赢的机会，而且我不认为对上国王组织的那些人我们会输。”
　　“先处理幽灵船把国王组织的人吸引过来，然后再反过头来干掉他们，最后再处理厉鬼，这样的安排很合理。”李乐平也表示赞同。
　　杨间再次说道：“不过在某个时刻，你们会同时面对厉鬼的袭击和国王组织的偷袭，因此你们必须准备好替死娃娃，将失误降到最低，只要扛住了那一次之后就是公平对抗。”
　　“杨间，如果现在将国王组织的人找出来干掉呢？”何银儿这个时候提议道。
　　“对方不可能这个时候和我们正面对抗，他们就是要看着厉鬼失控，如果对方有意避战的话我们绝对是没办法和对方打起来的，一旦耽误了时间，幽灵船上的厉鬼扩散了出去，那后果将难以想象。”柳三瞥了一眼，直接解释道。
　　“我知道，用不着你分析。”何银儿顿时哼了一声表示有些不满。
　　她只是有些迫不及待的想要干掉国王组织的那些人了，甚至觉得幽灵船的事情可以放一放。
　　反正幽灵船已经被截停了，大不了就让厉鬼短暂的失控一小会儿。
　　只要动手够快，完全有时间反过头来处理厉鬼。
　　陆志文此刻说道：“一旦碰上国王组织的人，不要有丝毫的迟疑，动用最强的手段在最短的时间内干掉对方，我们需要尽可能快的占据上风，因为对方国王的人数可能比我们队长的人数多，所以时间拖得越久对我们越不利。”
　　他言外之意就是担心自己这边人上来就出现伤亡，因此需要实力强一些的队长尽快分出胜负好支援其他人。
　　“当然，见面就拼命，不出一分钟就能分出胜负，不会耗时太久。”林北摸了摸光头露出了一丝狞笑。
　　杨间沉声道：“别忘记了，对方有一根棺材钉，如果有谁碰上那么情况很不乐观。”
　　听到这话，众人心中又是一凛。
　　是啊，国王组织的人还握着一根棺材钉。
　　这要是遇上那拿着棺材钉的国王，那的确是凶险万分。
　　就是不知道谁会那么倒霉，被那根棺材钉给钉住。
　　“也许我可以把棺材钉偷过来，只要得手，那就是我的了。”周登摸了摸下巴，心中暗暗思忖起来。


第一千四百四十二章 彻底释放的湖水
　　此刻，局势陷入了短暂的停滞当中。
　　灵异公交车虽然成功截停了幽灵船，但是也因此彻底的损坏了，成为了一堆老旧的废铁，不过公交车虽然毁了，可是灵异冲突却还在继续。
　　凡是有点判断力的人都知道，这次的碰撞是灵异公交车输了。
　　不过即便是输了，对于所有的队长而言目的却已经达到了。
　　他们无需彻底摧毁幽灵船，只要能将其截停，只要能让国王组织的人没有那么容易的操控这艘船就行了。
　　“灵异冲突的影响在慢慢降低，我能感受到自身的灵异正在复苏，还以为这种情况要持续一会儿，没想到这么快就出现了转折，这可不是一个好消息。”
　　片刻之后，杨间敏锐的察觉到了自身的变化，之前因为驾驶灵异公交车而导致自身灵异沉寂此刻又能使用了。
　　不过还是被干扰严重，能动用的灵异不多，需要再等一会儿才能恢复正常。
　　但是其他的队长受到的影响要比杨间更小一些。
　　天空上这个时候再次飘落起了灰白色的纸灰，那是属于鬼画的鬼域，不过纸灰飘落的数量很稀少，而且还是断断续续的，这说明何月莲的鬼域还没办法成型，但是比之前好多了。
　　“按照这种速度下去的话最多十五分钟这种灵异的冲突就会彻底结束，而且从现在开始越往后我们受到的影响就越小，我们得早做准备。”陆志文说道。
　　“不用早做准备，现在就开始行动，我这个时候已经可以使用鬼湖的灵异了，虽然不多，但是开启大洪水计划是没问题的。”杨间神色冰冷道。
　　“那就直接释放鬼湖之中的厉鬼，我们不好受也别让对方好受，他们先挑起来的事端，是时候也让对方吃点苦头了。”柳三立刻就赞同了杨间的这种做法。
　　“鬼湖的影响范围可比幽灵船大多了，一旦释放厉鬼就不可能再有收回的余地，到时候会死不少人。”
　　王察灵扶了扶眼镜说道：“说实话，国王组织的那些人似乎并不太在意普通人的死，大洪水计划只怕产生不了想象中的效果，如果对方真的忌惮我们这个计划的话，这次就不会直接将幽灵船开到大海市来，我觉得其中似乎有一些猫腻。”
　　“猫腻？怎么说？”何银儿看着他问道。
　　王察灵说道：“当然，我这只是一个猜想，不管是幽灵船计划，还是大洪水计划，本质上都是释放厉鬼，让灵异事件失控，因此我猜测对方真正的目的就是这个，所以他们才不担心我们所谓的洪水计划，之前有人忌惮大洪水计划也只是一部分人，国王组织真正的决策者似乎很希望灵异失控，而且不管失控的那一方是对方还是我们，总之灵异失控就行了。”
　　“灵异彻底失控对谁都没有利，国王组织的人为什么要去做这种事情？他们难道想生活在一个充满灵异的世界里么？”何银儿皱起了眉头，表示很难理解。
　　即便是队长有自保能力那也不想整天面对灵异事件，也不想生活在厉鬼游荡的世界里。
　　“正是这一点想不通，所以我的想法也只是一个猜想。”王察灵说道。
　　杨间却道：“也许这里面存在一些猫腻，但是管不了那么多了，不开启大洪水计划的话我的鬼湖没办法关押厉鬼，所以必须将鬼湖内的鬼全部释放出去，这样我掌握的鬼湖才能重新恢复它该有的作用，不然这幽灵船上下来的厉鬼根本就没有办法处理。”
　　“至于结果会如何那不是我们现在该思考的东西，过不了这一关，我们根本就没有以后，我要开始释放鬼湖了，你们退后一些，最好是往高处去，这次我鬼湖覆盖的范围会有些大。”
　　“也对，过不了这一关我们没有以后。”其他人点了点头觉得有道理。
　　当即所有的队长再次后退，他们来到了附近大楼的楼顶上站着，避免被杨间的鬼湖波及。
　　此刻又过了几分钟。
　　灵异公交车和幽灵船之间的灵异冲突影响再次降低了。
　　这个时候杨间的脚下开始逐渐渗出积水，而且不只是脚下，周围的环境也开始变得湿润起来，周围的空气也带着一种潮湿的味道。
　　积水很快越聚越多，从一开始脚下的一小片，到最后周围遍地都是水洼，接着这些深浅不一的水洼连成了一片，形成了一个个小池塘，然后池塘再次汇聚开始变成了一片湖泊。
　　只是这个湖泊还很小，也不够深，似乎伸手就能触碰到湖底，但是很快，这湖泊的水位就在不断的上升。
　　附近街道的路面没一会儿就被淹没了，然后汽车被淹没了，最后一楼的店铺被这冰冷的湖水给没过了。
　　鬼湖在扩大的同时也在不断的变深。
　　而且这种变化不仅仅只是在这里。
　　大海市的这片鬼湖出现之后立刻就和全世界各处被鬼湖入侵的水域连接在了一起。
　　湖水的深处更是沉浸着许多可怕的尸体，这些尸体久泡不烂，常年不腐。
　　因为这些尸体不是普通的死尸，全部都是厉鬼。
　　这些厉鬼被鬼湖关押之后无法离开，只能在这深不见底的湖水之中永远的沉沦下去，但是这些鬼并未死机，一旦脱离了鬼湖这些厉鬼就会在最短的时间内复苏。
　　而眼下，杨间要启动大洪水计划了。
　　这些积累了不知道多少年的诡异尸体将要被释放出去。
　　当即，平静的鬼湖深处翻起了波澜。
　　一道道水流开始突兀的出现了。
　　这些水流冲刷着湖中浸泡着的死尸，将这些尸体从鬼湖的深处带向湖面。
　　一具穿着长衫，被浸泡得发白的老尸因为水流的卷动浮出了水面，然后再被水面上的波浪拍打，最后冲到岸边。
　　然而老尸出现的地方却并不是大海市，而是在国外某处不知名的湖泊之中。
　　在老尸冲到岸边没多久，这具被浸泡着发白的老尸突然睁开了眼睛竟苏醒了过来。
　　然而那并不是活人的眼睛，那双眼睛同样惨白，而且空洞无神。
　　一只厉鬼就这样脱离了鬼湖的限制，在现实之中复苏醒来了。
　　而且不止一具尸体是这样，很多具尸体都和这老尸的情况一样，它们浮出水面之后出现在现实之中的各个地方，然后复苏醒来。
　　鬼一被释放，国外的一些地方就已经受到了波及。
　　比如一户人家内的厕所内，马桶里面的水咕咕冒泡，并且迅速的变的浑浊起来，同时这户人家的灯光也莫名其妙的变的黯淡起来。
　　当户主听到动静往厕所查看的时候，却是发出了一声惊恐的尖叫。
　　一条腐烂的手臂从马桶之中伸了出来，同时屋内灯光也瞬间炸裂，周围陷入了一片黑暗之中，而在灯光熄灭的那一刻，户主隐约看见一具腐烂的死尸竟出现在了厕所的镜子当中。
　　又比如，某个学校的游泳馆内的水池之中，一具具冰冷尸体不断的从水中冒了出来，然后漂浮在了水面上，仅仅片刻的功夫，浮在水面上的尸体就已经将整个水池给填满了。
　　尸臭味弥漫，阴冷的气息扩散，整个游泳馆都被可怕的厉鬼给占据了。
　　……类似的情况还有很多，灵异在侵蚀国外的各个角落。
　　与此同时鬼湖内浸泡着的厉鬼数量在以一个惊人的速度减少着。
　　并且随着厉鬼的数量减少，鬼湖的灵异也在变强，因为不需要分出一部分灵异去压制那些厉鬼了。
　　因此大海市内鬼湖的面积在以一个惊人的速度扩散。
　　好在，幽灵船出现之前其他队长已经将附近的整片区域疏散了，不然杨间的鬼湖释放不知道得淹没多少人。
　　可即便如此，他还是尽可能的控制范围。
　　因为只是这片区域的人疏散了，大海市很大，其他区域还有普通人，如果鬼湖不受控制的话仅靠杨间掌握的四成鬼湖就足以淹没一座城市。
　　杨间此刻面无表情的站在湖面上，他没有沉下去，而是在控制着脚下的鬼湖。
　　“仅仅只是释放厉鬼就行了，国王组织的人既然没有大规模对我国的普通人动手，那我也不打算掀起洪水，淹没对方的城市，灵异圈的事情就让灵异圈的人解决。”
　　他最后克制了。
　　要不然他动用鬼湖影响水域，不知道得淹掉国外多少地方。
　　杨间不想主动挑这个头，他也害怕国王组织的那些国王被一刺激，不对驭鬼者动手了，直接转而对城市的普通人动手。
　　在有鬼域的情况之下，抹除一座城市的人口前后只需要几十秒，甚至是十几秒。
　　因此，双方都有克制，都不想走到那一步。
　　“真是让人又爱又怕的鬼湖，不过，这样就行了么？”柳三低头看着附近被淹没的一片区域，忍不住开口问道。
　　杨间听到声音说道：“现在鬼湖之中已经没有了关押的厉鬼，全部被释放了出去，国王组织的那些驭鬼者只怕是要头疼了，不过释放厉鬼对现在的我们而言没有任何的帮助，唯一的作用就是清空鬼湖，为接下来关押幽灵船上的鬼做准备。”
　　“灵异冲突现在快要结束了，一旦灵异冲突结束，幽灵船上的鬼将不再受影响，到时候可能都会下船来，不过这些鬼一下船首先面对的就是鬼湖，过了鬼湖这一关之后的鬼数量估计不会特别多，到时候队长再出手，应该可以将这次的幽灵船事件造成的损失控制在一个合理的范围之内。”
　　“这样就足够了，各位队长，我们该准备拼命了。”陆志文说道，然后神色凝重的看了其他人一眼。
　　“行动吧。”
　　当即，所有的队长四散出去，以幽灵船为中心，将附近团团围住，组建成了一道防线，不让厉鬼进入大海市的其他区域。
　　每一个队长都有自己负责的区域，都各自承受着一部分压力。
　　唯独周登一直跟在何银儿身边，保护着这位太平古镇的招魂人，就连无脸人也在附近不远处驻守，似乎对何银儿也有点放心不下。
　　“这个时候该你上场了，张羡光。”
　　杨间在这个时候，伸手往脚下的湖水之中一抓，一具特殊的尸体被他从鬼湖之中打捞了起来。
　　随后旁边的水面下倒映出了一条恶犬的身影，而在恶犬的旁边还有一个模糊人影晃动。
　　但是那个人影很快便消失了，似乎和眼前这具漂浮在水面上的尸体融合在了一起。
　　下一刻。
　　失去了鬼湖和鬼梦限制的张羡光陡然睁开了眼睛。
　　他的意识回到了身体之中并在现实之中苏醒了。
　　“这个节骨眼上，杨间到底还是选择释放出了张羡光么？”所有的队长都看见了这一幕。
　　不过队长们没有反对。
　　因为这个时候的确是很需要任何一份力量的帮助。
　　毕竟这场仗输不得。


第一千四百四十三章 下船的灵异
　　“这里是哪？”
　　张羡光此刻脱困苏醒了，他的意识被困在鬼梦的世界里很久了，并且一直待在那狭隘的教室里，没有办法自由活动，现在难免有些不适应。
　　活动了一下僵硬冰冷的身体，他缓缓的从水面上站了起来。
　　“这里是大海市，国王组织的人决定在大海市开战，现在的情况不容乐观。”杨间认真的说道。
　　张羡光目光微动，他扫看了周围一圈，最后目光停留在了不远处那艘被截停的幽灵船上，虽然他不认识幽灵船，可是这么一艘大船就这样突兀的摆在市中心的位置，任谁都没办法忽视。
　　尽管不了解幽灵船的任何情报，但是此刻仅仅只是站在这里张羡光就能感受到那幽灵船上传来的诡异气息。
　　“那艘船的确不一般。”张羡光平静的说道。
　　杨间回道：“这只是一部分危机而已，真正的凶险已经隐藏在这座城市里了，国王组织的一群顶尖驭鬼者现在蛰伏了起来，打算趁着我们所有人处理灵异事件的时候动手，他们人很多，我们没办法同时面对可怕的厉鬼还有顶尖驭鬼者的袭击，今夜注定是难熬的。”
　　“所以，你这次放我出来是打算让我怎么帮你？”张羡光问道。
　　杨间看了看脚下的湖水。
　　随后水中一具冰冷的尸体逐渐漂浮了起来，这具尸体手中抓着一把老旧的大刀，这大刀正是之前张羡光使用的灵异武器。
　　杨间将这灵异武器从水中拿起，然后丢向了张羡光：“我不会约束你，也约束不了你，做你擅长的，帮我尽可能多的干掉国王组织的国王，只要杀光了他们，这场战争就结束了。”
　　张羡光接过了那熟悉的大刀，目光依旧平静：“即便是你赢了和人之间的战争，可是你不可能赢得了和鬼之间的战争，打赢了国王组织之后留下的也是一堆烂摊子。”
　　“如果今天顶尖的驭鬼者死了太多，未来灵异失控必定会加剧，这是大势，永远没办法改变，你或许应该认真的考虑一下我之前的计划，毕竟你现在已经有了实现计划的条件，就差点头。”
　　即便是刚刚苏醒的张羡光也依旧没有忘记他的机会。
　　这是他一辈子谋划的事情，也是一条他认为正确的路，所以他一直会坚持不懈的走下去。
　　“我这次放你出来可不是听你说这个的。”杨间说道：“这一次交手，如果你不能干掉至少两位国王，我会怀疑你有意的留手，当初你可是一个人差点杀死了我们五位队长。”
　　“现实会证明我的方法是对的，你还是太年轻了，不过那些外国人既然敢来闹事，我自然会处理掉，两个国王的脑袋太少了。”张羡光不再多言，拎着那把大刀转身离去。
　　他离开了鬼湖笼罩的范围之后很快就消失在了黑夜之中。
　　在张羡光消失的这一刻，国王组织的人得开始担心起来了，因为他们要面对的是一位比队长还要可怕的强大驭鬼者，并且他们还不知道张羡光的任何信息资料。
　　可以预料，国王组织的人一定会在张羡光身上吃大亏。
　　杨间看着张羡光离去之后稍微的有些心安起来，有这么一个人物蛰伏在黑暗之中敌人必定会感到恐惧。
　　“现在该做的一切准备都做了，唯一剩下的就是那个红姐并未出现在大海市。”他随后又想到了最后一个外援。
　　然而红姐的不确定性太大了，这个女人全凭自己喜好行事，很任性，谁知道她中途会不会又改变了主意，所以杨间也没去指望她。
　　释放完张羡光之后，杨间鬼湖算是彻底的清空了，留下的无非就是一些他自己留在鬼湖的灵异物品。
　　所以现在杨间不用再去分心其他了，而是专心致志的盯着幽灵船。
　　不止是他一个人，其他的队长也围绕在幽灵船附近做好了随时对付厉鬼的准备。
　　伴随着灵异冲突的影响不断降低，那艘幽灵船此刻开始逐渐的发生了一些变化。
　　嘎吱，嘎吱的巨大声响突然回荡了起来。
　　原本被灵异公交车截停的幽灵船这个时候竟又开始缓缓的移动了起来，那阻拦在前面的一堆公交车废铁此刻已经彻底的失去了作用。
　　“都这样了这艘船还能动？”杨间脸色一沉，情况有些出乎他的意料。
　　他以为截停幽灵船之后这艘船就不会再动了，没想到灵异公交车只是暂时的阻止了幽灵船前进，并没有彻底的让其停下来。
　　“难道我的截停计划已经失败了？”杨间目光闪烁，他此刻鬼眼已经睁开了，观察着情况。
　　“不，没有完全失败，幽灵船虽然动了起来，但是船头破损严重，而且船体依旧倾斜，没有恢复的迹象，这一撞虽然没有完全截停，但却干扰了幽灵船的正常航行。”
　　他发现幽灵船虽然再次起航了，但是航线却是歪的，而且前进的很缓慢，像是失去了大部分的动力一样。
　　就在幽灵船逐渐的恢复动静之后，最糟糕的事情如之前预料一样发生了。
　　幽灵船的船舱深处开始有一位位乘客走了出来，这些乘客来到了甲板上，站在那里一动不动，如同一个个雕像一般，这些乘客身形诡异，气息阴冷，没有一丝活人的气息。
　　“来了，船舱之中的鬼走了出来。”杨间立刻收起了重重想法，直接将注意力放在了幽灵船上的厉鬼身上。
　　“队长，厉鬼出来了，你小心应对。”李阳站在远处的大楼上喊道。
　　他此刻带着童倩，苏凡，林龙，闻忠，张雷，刘奇一共七人组成的小队负责一片区域，多人联手之下他们承担了一位队长的责任。
　　“照顾好自己就行了，不要管队长的事情，你们这只小队不管在什么时候都不要分开，否则很容易折在这里。”杨间回道，同时叮嘱他们。
　　虽然这七个队长候选聚在一起实力很强，但一旦分散面对国王级的驭鬼者肯定会被团灭。
　　随着时间一点点的过去，幽灵船的甲板上聚集的诡异身影越来越多了，几乎已经快填满整个甲板上，看上去密密麻麻的，人潮涌动。
　　而且很奇怪的是这么多厉鬼汇聚在一起竟然没有产生灵异冲突。
　　它们就像是被什么东西影响操控了一样，行动都有些统一。
　　“这数量……真是吓人，即便是队长也不可能一口气对抗那么多鬼啊。”
　　看见甲板上的情况，不少的队长脸色都变了。
　　他们这是第一次面对这么多的鬼，以前虽然也有面对数量多的灵异，但那些都不是真正的鬼，只是灵异的衍生物，可是这幽灵船上的鬼可不一样。
　　“鬼开始从船上掉下来了，像是人数太多被挤下船一样。”柳三此刻眼皮一跳。
　　此刻一个接着一个诡异的身影从船上栽落下来，如同下饺子一般。
　　“噗通！”
　　然而幽灵船下面却是杨间的鬼湖，从船上掉落下来的鬼第一时间面对的就是鬼湖。
　　有些鬼坠入鬼湖之中后立刻就沉没了，再也没有浮起来，直接消失的无影无踪。
　　鬼湖内的灵异此刻已经被杨间清空了，因此现在限制厉鬼的能力是最强的，一些平时鬼湖没办法限制的厉鬼此刻也不得不在冰冷的湖水之中沉沦。
　　“幸亏有杨间的鬼湖，他这一手将鬼的数量削减到了最低，但是依旧不能大意，能无视鬼湖脱离出来的鬼，绝对恐怖的要命，如果对上不能有丝毫的侥幸。”
　　王察灵扶了扶眼镜，他默默的观察着，身旁四个诡异的身影矗立，将他围住。


第一千四百四十三章 溢散开来的灵异
　　尽管幽灵船此刻倾斜了，但是随着灵异公交车被撞毁，灵异冲突结束，这艘老旧的船只再次航行了起来，只是现在航行的速度很慢，而且摇摇欲坠，仿佛随时都有沉没的可能。
　　在幽灵船缓慢航行的同时，甲板上厉鬼却是接二连三的掉落下来。
　　好在，现在附近整片区域都被鬼湖覆盖。
　　鬼想要无视鬼湖的影响进入大海市是有一些难度的。
　　阴冷平静的湖水此刻深不见底，那些厉鬼坠入水中之后就一直往水中沉沦，根本无法挣扎浮出水面。
　　但杨间毕竟只掌控了四成鬼湖的灵异，这注定了他的灵异是存在上限的，没办法将所有的鬼都关在鬼湖当中，而且有一些鬼过于恐怖，可以无视鬼湖的影响，也有一些鬼是无法被关押的存在。
　　而被鬼湖筛选之后还能进入大海市的鬼，无疑是真正的恐怖。
　　很快。
　　平静阴冷的湖面上，一具尸体缓缓的浮了起来，那尸体背部朝上，脸朝下，漂浮在水面上一动不动，没有一丁点的反应。
　　“第一只无法被鬼湖沉没的鬼？”
　　下一刻。
　　杨间踩着水面大步而来，他神情冷漠，手持红色的长枪，直奔这具漂浮的尸体而来。
　　哪怕尸体现在不能动，但是依旧不影响他心中的忌惮。
　　“太过恐怖的鬼无法沉下去，那就肢解它，只要用柴刀将其劈成两半降低鬼的恐怖程度，那么鬼湖就能发挥作用了，而且此刻也是动手的最好时机，即便鬼湖没办法让这厉鬼沉没，但多少也是会造成影响的。”
　　杨间心中暗道，所以他下手丝毫不迟疑。
　　面对杨间的靠近，浮在水面上的那具尸体没有任何的动静。
　　因为这里是鬼湖，周围没有任何一个活人，连队长都撤离到了远处，所以除了杨间之外没有人触发这只厉鬼的杀人规律，因此这具浮上水面的尸体才会如此的安静。
　　但并不是不触发厉鬼的杀人规律就会没事的，毕竟灵异一直充满着不确定性，有些厉鬼即便是不盯上你，它的灵异力量也能轻易的将你给杀死。
　　很快。
　　杨间来到了这具尸体的旁边，他手中的柴刀毫不犹豫的砍下，连同水面一起切开一道口子。
　　这次很顺利，没有什么意外发生，这具浮起来的尸体直接被柴刀砍成了两截。
　　而尸体变成两截之后便没有再继续浮在水面上了，而是开始缓缓的沉入鬼湖之中，很快就消失在了眼前。
　　“运气不错，这厉鬼属于那种比较安分的存在，要是那种无差别杀人的厉鬼那就很麻烦。”杨间心中暗道。
　　第一只厉鬼的出现成了一个开端。
　　随着越来越多的厉鬼脱离幽灵船坠入鬼湖之中，这也意味着有越来越多的厉鬼脱离鬼湖，在杨间刚刚将这尸体处理完毕的时候，很快，他的眸子就陡然一缩，因为看见了不远处的平静湖面上，不知道什么时候突然站着一个人。
　　那个人体型瘦高，目测身高足足有两米多，而且穿着很诡异，穿着色彩鲜艳的戏服，犹如登台唱戏的戏子一样，并且冰冷的脸上涂满了一层黑色的油彩，让人根本辨认不出来五官轮廓，只能看到一张让人感到悚然的黑脸。
　　就这么一个人，站在湖面上纹丝不动，也没有半点沉没下去的迹象。
　　这鬼已经可以做到无视四成鬼湖的影响了。
　　“这玩意比之前的那具尸体凶多了。”杨间眼皮一跳，莫名的感觉到了一种不安。
　　因为之前他见过类似的玩意，不过那不是穿着戏服的戏子，而是一个空荡诡异的戏台，戏台下面摆放着一条条红色的条凳，虽然条凳上看不到活人的身影，但却像是坐满了厉鬼一样，那些厉鬼正在等待着戏台上的好戏开演。
　　然而戏台上缺少戏子，没有演戏的东西。
　　现在看起来，那厉鬼化作的戏子不是不存在，而是被国王组织的人引到了幽灵船上，导致这厉鬼化作的戏子始终没有办法登上那诡异的戏台去演一出好戏。
　　不过戏子打扮的鬼绝对不止一只，只是这一只厉鬼或许是杨间遇到过最恐怖的一个。
　　“这里是鬼湖，可不是你的戏台，在这里就把你处理掉。”杨间目光闪烁，他虽然感到不安，但是却并没有因此而行动迟疑，当即手中的长枪直接被他掷飞出去。
　　他不想试图靠近这只鬼，也不想被这厉鬼盯上，打算直接远距离用棺材钉将其给钉死，避免任何意外的发生。
　　而杨间的这种选择是正确的。
　　他不靠近就意味着鬼不会被惊动，不动用灵异手段只是单纯的掷出长枪也就意味着鬼不会对这飞来的长枪有任何的反应。
　　另外，这里是鬼湖，杨间丢出长枪之后也不担心会遗失，即便是坠入鬼湖之中去那也可以随时被打捞起来。
　　本以为飞出去的长枪可以非常顺利的贯穿那穿着戏服的厉鬼。
　　但是当长枪靠近厉鬼的时候。
　　瞬间。
　　一声被拉长的怪异声音响起，犹如一位戏子正在开口唱戏，但是这个声音很诡异，因为伴随着这个声音的出现整个湖面上的景物都扭曲了起来，包括杨间的周围也是同样如此。
　　杨间感到眼前的世界模糊了起来。
　　但是当这种怪异的感觉消退的时候，他的眸子却是陡然一缩。
　　鬼湖消失不见了。
　　大海市也消失不见了。
　　取而代之的是摆在眼前的一个红色的戏台，那戏台阴沉，老旧，显得十分的诡异，而之前那穿着戏服的鬼这个时候就站在戏台的中间，那瘦高的身体犹如一根枯树枝一样微微的摆动着，一张涂满黑色油彩的脸更是跟随着那身躯的摆动左摇右晃。
　　像是脊柱骨断裂了一样，这种摆动的频率很不合理。
　　而杨间这个时候就像是一个观众一样站在戏台下面看着一切，并且他莫名的发现自己的身体不能动了。
　　他只有脑袋可以动，而脑袋以下的身体像是被棺材钉给钉住了一样彻底的失去了知觉。
　　“这是怎么回事？而且这里是哪？鬼域当中？还是某处灵异空间？”杨间脸色变了变，也无法理解这种情况。
　　刚刚明明袭击很顺利，都快将这厉鬼给钉住了，怎么突然的灵异干扰出现自己就出现在了这里？
　　“不，我的位置没有变，还在原地。”
　　杨间微微低头，他看见脚下的地面在泛起波澜，并不是真实的地面，倒像是踩在水面上一样。
　　也就是说，眼前的一切都不是真实的，都是幻觉。
　　但是灵异世界当中，做个梦都会死人，在幻境之中被鬼杀死也不是没有这个可能。
　　然而就在杨间莫名其妙的面对这么一只恐怖厉鬼的时候，其他的队长也没有闲着，因为坠入鬼湖之中的厉鬼数量不断增加，越来越多的恐怖厉鬼开始进入大海市当中了。
　　柳三就正在面对一只刚刚脱离幽灵船的厉鬼。
　　这鬼甚至都没有坠入鬼湖之中，因为这鬼没有实体，不存在于现实，无法被轻易的探查，一开始的时候就连他都没有发现，直到突然之间，他的一个纸人被厉鬼杀死之后他才猛的意识到了自己的周围徘徊着一只看不见的厉鬼。
　　“那个纸人站在那里什么都没有做，突然就被拧下了脑袋，直接被杀，我甚至都不知道那纸人到底是怎么触发厉鬼的杀人规律的。”
　　柳三此刻神色凝重，他的那个纸人虽然有大意的一部分原因在里面，但是也的确死的很莫名。
　　来了。
　　忽的。
　　柳三的预知里，他有两个纸人毫无征兆的站在原地又被扭断了脖子，当场死去了。
　　他立刻看向了那两个纸人的方位。
　　下一刻。
　　那两个纸人果然如预料之中的那样，脖子突然出现了两个手掌凹陷下去的痕迹，仿佛被一只看不见的厉鬼掐住了，紧接着纸人的脑袋就开始转动起来，虽然过程有尝试着挣扎反抗，可是最后脑袋还是被硬生生的扭了好几圈，最后纸人的脖子撕裂，一颗脑袋掉落了下来。
　　“一开始是一个纸人被袭击，现在是两个……鬼的袭击在叠加？”柳三神色凝重。
　　他必须尽快找出这只鬼将其处理掉，不然再有鬼来到自己负责的区域，那么他便无暇顾及，只能放任厉鬼进入大海市，到时候他可是要承担全部责任的。
　　面对厉鬼压力的不只是柳三。
　　王察灵，李乐平，何银儿，李阳等人负责的位置都出现了厉鬼，而且这些出现的鬼都很难缠，一时间没有那么快可以处理掉。


第一千四百四十四章 湖水上的幻觉
　　大海市，幽灵船和队长们的对抗这个时候正式开始了。
　　厉鬼坠下幽灵船，试图进入大海市酝酿出一件件可怕的灵异事件，总部的队长不可能放任不管，于是用鬼湖封锁整片区域筑起第一道防线，然后再配合所有的队长以及总部顶尖的驭鬼者们筑成第二道防线。
　　两道防线代表倾尽了总部所有的人力，如果厉鬼能无视鬼湖，再越过队长的防守，那么这厉鬼将再无桎梏，可以肆意的在大海市横行了。
　　毕竟连队长都对付不了的鬼，大海市也没有人去处理了。
　　随着时间的渐渐过去。
　　从鬼湖之中脱困出来的厉鬼数量增加了，队长们此刻已经能够感受到很大的压力了，毕竟他们要面对的鬼恐怖程度很高，不是那种随意就可以关押的普通货色，有些厉鬼如果不小心一点的话甚至都可能被杀死。
　　杨间现在面对的鬼就很恐怖。
　　他现在整个人都产生了幻觉，站在一个老旧的红色戏台前，这个戏台的红色黯淡压抑，显得格外的诡异，而在戏台上，那穿着戏服的瘦高厉鬼却已经开口唱着听不懂的戏腔了，仿佛正在给杨间表演一出好戏。
　　“不可能啊，刚才我抬起手中的红色长枪朝着厉鬼掷了过去，厉鬼的灵异应该无法影响由许愿鬼形成的枪身，更不可能影响棺材钉，那一枪飞出去绝对是必中的……一瞬间的功夫为什么我会被拉入这个可怕的幻境中来？”
　　杨间此刻站在台下，他无法动弹，可是却不影响他思考，此刻他神色变化不定，脑海里在迅速的分析着当前的情况。
　　“如果说是我的意识被影响了，那么寄存在我记忆之中的恶犬这个时候就会做出反应，但是我并没有听见恶犬的咆哮，这说明我的意识是没有问题的，并没有被别的灵异入侵，然而我的身体却不能动了，但是我也没有感受到其他的灵异袭击，如果我被其他的灵异袭击了刚才我应该有感觉才对。”
　　“眼前发生这样的事情完全颠覆了我对灵异的认知，果然，幽灵船上存在一些超出常理之外的鬼，难怪国王组织笃定仅靠幽灵船一次登陆就能击溃我们了，如果不是鬼湖可以削减厉鬼的数量，要不然混乱之中直接碰上这玩意队长也会毙命。”
　　可是戏台上的厉鬼可不会因为杨间正在思考就停下来。
　　那穿着戏服的厉鬼虽然还在发出怪异的唱腔，但它那张黑色的脸谱却有一些变化，那张黑脸不再冰冷僵硬了，反而有了一些表情，只是那表情似乎非常的生气，连眉毛都竖了起来。
　　只是这种生气一点都不威严，反而处处透露一种阴沉的感觉，让人看了直觉毛骨悚然。
　　“鬼既没有袭击我，也不能影响我的意识，那么就只有一个可能，我的不能动其实也是一种幻觉，而且这种幻觉甚至影响了我的鬼眼……”杨间目光闪烁，通过自身的情况他做出了一个非常大胆的猜测。
　　他认为自己可以动，没有受影响，只是自己身处于幻觉之中，哪怕自己在动也看不出来。
　　这就如同一个人坐在车上看着车窗外的树一样，看久了就觉得不是自己在动，反而树在不断的往后退。
　　而灵异形成的幻觉更可怕，整个世界都在围绕着你一个人改变，让你甚至都以为自己站在原地都没办法动了。
　　“如果说我的猜想是真的，眼前的一切都是幻觉，但触感是不会骗人的，我如果真的还在鬼湖上行走，那么我的身体应该有感觉才对，还是说这厉鬼的灵异让我连触感都产生了幻觉？”杨间心中又觉得有些不可思议。
　　要真是如此的话，这个幻觉简直可以把人困一辈子。
　　为了印证这个猜想，他试图继续往前走。
　　虽然意识在走，但是身体依旧没办法动弹，还是如之前一样被定在了原地。
　　但是杨间再次观察到，脚下的水面却泛起了阵阵涟漪，似乎有什么东西在晃动水面，当他脑海里停下行动的时候那涟漪又消失不见了。
　　“果然，我的猜想是对的，鬼能让我产生幻觉，但是却没有办法让鬼湖也产生幻觉，所以鬼没有办法影响地面，因此这完美的幻觉产生了破绽。”
　　猜测被证实，杨间立刻就开始行动了起来。
　　他闭着眼睛，无视周围的一切，试图摸出鬼剪刀。
　　只要他使用鬼剪刀，眼前就一定会出现一些诅咒之线，这些线只有他一个人可以看见，而且大概率是不会受幻觉影响的。
　　按照之前的方法，很快，杨间成功的使用了鬼剪刀。
　　哪怕他没有动，但是眼前却已经出现了一根根细线，其中一根线更是连接着自己以及戏台上的那只厉鬼。
　　可见现在的杨间已经被戏台上的厉鬼给盯上了。
　　“剪断这根线眼前的一切应该都会消失。”杨间的鬼影操控着身体去试图剪断这根代表诅咒的线。
　　戏台上的鬼此刻的戏似乎唱到了最后阶段，那张黑色的脸谱越发的凶狠了，脸上的皮肉都褶皱扭曲了起来，变得尤为可怕，而且就连整个戏台都在微微的摇晃起来。
　　那厉鬼竟一边发出怪异的唱腔一边朝着杨间走来。
　　每靠近一段距离，杨间的脸色就黯淡一分，像是被墨汁浸染了，似乎很快就要彻底的变成一张黑色的脸谱，而且就连身上的衣服也在此刻改变了模样，像是逐渐变成了一件戏服的样子。
　　这鬼竟要将杨间也变成一位穿着戏服的鬼。
　　杨间这一刻有感觉，如果这鬼走出戏台的话，那么他或许会成为下一位在戏台上唱戏的鬼。
　　然而面对不断走来的厉鬼，杨间脸色却很平静：“太慢了，这种灵异袭击的方式已经被我破解了，现在你这鬼东西该从我眼前消失了。”
　　他鬼剪刀落下。
　　眼前那根连接着自己和厉鬼之间的细线断开了，而伴随着这根诅咒的线断开，眼前的一切都在迅速的消失。
　　戏台也好，厉鬼也好，还有那红色的条凳也好……这一切都是幻觉，都不是真实的。
　　幻觉一消失，杨间的眼前再次恢复了正常，他发现自己还站在鬼湖上，只是位置和之前有了一些变化而已，应该是往前走了一段路，然而眼前发生的一幕却让他再次感到诧异。
　　一根红色的长枪此刻从半空之中飞向了不远处的厉鬼，并且直接将厉鬼给贯穿了。
　　那是他刚刚投出去的长枪？
　　“开什么玩笑。”杨间眸子陡然一缩。
　　难道刚才他产生幻觉之后被鬼袭击那么长的时间，在外面只是过了一秒？甚至是一秒时间不到？因此他的袭击不是没有奏效，只是在他袭击厉鬼之前厉鬼先袭击了自己而已。
　　可为什么鬼剪刀却能使用？为什么自己能在鬼湖上行走？
　　无法理解。
　　但是这种情况却已经让杨间背后感到阵阵发凉。
　　不过此刻这恐怖的厉鬼却已经被棺材钉给贯穿了彻底失去了威胁，并且尸体正在缓缓的沉入鬼湖之中。
　　杨间直接出现在尸体沉没的地方，他握着红色的长枪，甚至都不敢去拔棺材钉，而是选择直接将棺材钉拆下来，然后再用柴刀将眼前的这厉鬼肢解，只有这样才能够万无一失。
　　为了谨慎起见，他甚至将这厉鬼肢解成了六块，尽可能多的将灵异拼图打散，之后他才敢将棺材钉拔出来。
　　虽然这穿着戏服的鬼很恐怖，但是棺材钉对厉鬼而言太过无解了，它到底还是被杨间给关押了。
　　看着六块尸体迅速的沉入鬼湖之中，杨间悬着的心这才放了下来。
　　“现在还不是休息的时候，又有新的鬼浮上水面了。”
　　随后，杨间收回了目光，再次看向了幽灵船的方向。
　　在不远处的水面上，一个死气沉沉，衣服破烂的老人这个时候站在水面上一动不动，并且一双浑浊，无神的眼睛朝着杨间看了过来。
　　这个老人出现的很突兀，似乎已经站在那里很久了，又似乎是刚刚才出现的。
　　很显然，这又是一只恐怖程度很高的厉鬼，鬼湖也没办法让其沉没。
　　杨间没有犹豫，也没有抱怨，他提起红色的长枪大步朝着那个恐怖的老人走了过去，他必须尽可能用最短的时间解决这厉鬼，毕竟他可不想同时面对多只厉鬼的袭击，一只一只来是压力最小的，绝对不能形成堆积。


第一千四百四十四章 折损和三脸
　　此刻，距离鬼湖最近的一栋大楼内。
　　这里昏暗一片，所有的灯光都消失不见了，即便是偶尔有灯光亮起，但是受到灵异的影响又会立刻熄灭，而这一栋大楼却是阻挡厉鬼进入大海市的一道防线，负责这里的人是李阳，童倩，苏凡，张雷等人组建而成的小队。
　　突然。
　　伴随着一声大门被突然撞开的声音响起，紧接着一声痛苦的惨叫声回荡开来。
　　下一刻。
　　林龙栽倒在了地上，他面色死灰，生命气息在迅速凋零，某种恐怖的灵异袭击了他，让他瞬间遭受了重创。
　　“这怎么可能。”一旁的李阳睁大了眼睛露出了不可思议的神色。
　　就在之前，有一只厉鬼从鬼湖之中走了出来，并且进入了他们负责的这栋大楼内，因此他们这支小队决定联手将这厉鬼处理掉，结果李阳刚刚通过苏凡的预知能力，判断了厉鬼的位置，将厉鬼成功关进了房子里，结果转眼之间就发生了这样的一幕。
　　鬼堵门的灵异失败了，大门被厉鬼硬生生的撞开了，林龙不知道是因为离得近还是比较倒霉，在大门被鬼撞开的一瞬间被袭击了。
　　“用替死娃娃，快，或许还能想办法救回来。”苏凡在一旁提醒道。
　　这一切来的过于突然，导致林龙即便是有替死娃娃和红色的鬼烛也没有来得及用。
　　“我来。”张雷二话不说迅速的冒险靠近，他拿着一只替死娃娃，需要走过去沾染林龙的鲜血。
　　只有沾染林龙鲜血的替死娃娃才能帮助林龙替死。
　　张雷的靠近其实是冒着极大风险的，因为门后的厉鬼能打开门杀了林龙，也就意味着能杀了他，即便是他在杨间的帮助下掌握了新的灵异平衡，拥有了更为强大的灵异力量，可是在这样的厉鬼面前依旧显得有些不够看。
　　这可是队长面对了都要头疼的厉鬼。
　　“我帮你。”李阳有些自责，他一咬牙毫不犹豫的冲了上去。
　　鬼堵门的灵异再次发挥了作用，那刚刚打开的门再次砰地一声关上了，但即便如此他也没有丝毫的放松，因为这厉鬼能够轻易的撞开他用灵异封锁的门，他这样做也只是为了给张雷争取一些时间而已。
　　张雷迅速来到了林龙的身边在他身上撕开一道口子然后将他的血弄在替死娃娃的身上。
　　沾染了林龙血液的替死娃娃立刻就活动了起来。
　　但是奇怪的是这只替死娃娃却并没有之前那么活泼，反而病恹恹的没有什么精神，甚至都没有力气挣扎的从张雷手中跳下来，还是张雷松手这只替死娃娃才成功的落在了地面上。
　　可是掉落在地上的替死娃娃却半天爬不起来，并且那由老旧破布缝制而成的身体还在以一个肉眼可见的速度老化，然后再直接溃散。
　　不过替死娃娃虽然状态很糟糕，但是林龙的情况却也飞快的好转了起来。
　　那脸上的死灰正在迅速的消失，同时微弱的生命气息也再次旺盛了起来，一切都在以一个不可思议的速度迅速的逆转，似乎很快就要彻底的好转了。
　　然而替死娃娃并没有坚持多久，很快便彻底的趴在地上无法动弹了，那由老旧破布缝制的身体这个时候也彻底的毁坏了，只剩下一点残留的布片。
　　“替死娃娃死了，林龙的状态也在好转，他应该没事了。”一旁的闻忠低声说道。
　　张雷脸色通红，身体内仿佛有炉火在燃烧，此刻他死死的盯着林龙：“不，他还没有醒过来，刚才情况的确是有一些好转，但是现在……又恶化了。”
　　李阳看了一眼。
　　果然。
　　林龙刚刚恢复几分气色的脸庞再次变得死灰起来，并且这一次恶化的非常迅速，甚至是超过了之前。
　　“那厉鬼的灵异还留在林龙的身上，替死娃娃虽然转移了一部分伤害但是这根本不够。”李阳目光凝重了起来。
　　“怎么会这样？替死娃娃不是可以代替死亡么，难道替死娃娃失效了？”苏凡诧异道。
　　李阳摇头道：“不，不是替死娃娃失去了效果，而是替死娃娃用晚了，林龙不是在遭受灵异袭击之前使用替死娃娃的，而是在承受了灵异袭击之后使用的，要知道有些灵异袭击是带有诅咒效果的，这种诅咒会一直留在活人的身上，直到死去，但是人死去之后诅咒其实还在，还在发挥作用，只是死人不能再死了，因此才不会有人在意。”
　　“继续用替死娃娃，看看能不能将这份灵异力量耗尽，千万不能停。”
　　说完，李阳自己丢了一只替死娃娃出去，直接落在了林龙刚才的伤口上，沾染到了他的鲜血。
　　第二只替死娃娃使用，情况和之前一模一样。
　　虽然林龙的状态短时内有了一个恢复，但是随着第二只替死娃娃的死他的情况又继续恶化了。
　　“再来。”苏凡也走上前来，丝毫不吝啬，将自己的一只替死娃娃用了出来。
　　但是第三只替死娃娃有了一些变化，没有和之前那两只替死娃娃一样无精打采，反而有些活力，在沾染到了林龙的血之后开始四处走了起来。
　　不过走着走着，这替死娃娃也逐渐的泄气了，变得无精打采，最后脑袋一歪躺在地上一动不动，同时身体以一个肉眼可见的速度溃散着。
　　“果然有用，再用一只替死娃娃或许林龙就可以救回来。”闻忠立刻道，随后他也拿出了替死娃娃。
　　然而就在此刻。
　　突然。
　　李阳封锁的那扇大门再次被撞开了，明明撞门的力气不大，但是却让他没有办法阻挡，鬼堵门的灵异虽然也强大，但是此刻也就是略微干扰了一下，并没有彻底阻止。
　　“不好，鬼又来了，你们当心。”
　　一声提醒之后，李阳一咬牙趁着反应过来的时候并没有继续堵门，而是直接将门给打开。
　　这是他驾驭的第二种灵异力量，开门鬼。
　　只要门一开，门内人必死无疑。
　　这是从鬼邮局内获取的灵异力量，如今已经被李阳所熟练的掌控了。
　　虽然这种必死的灵异没办法将鬼给杀死，但是鬼如果承受了这样的灵异袭击也会遭受巨大的影响，甚至可能陷入长时间的停滞之中。
　　门打开之后，房间内漆黑一片。
　　但是却有动静传来，是一个沉重压抑的脚步声。
　　此刻这个脚步声却并未走出房间，反而朝着后面退了好几步。
　　“有用，但是作用没有想象中的那么大，鬼仅仅只是退后了几步而已。”李阳冷汗直冒。
　　他此刻已经彻底的感受到了这厉鬼的恐怖。
　　果然，这玩意只有队长才能处理，哪怕是他们这些候选队长都不够资格，现在幸亏是几个人联手了，如果不是联手的话，李阳觉得自己现在已经被鬼给杀了。
　　“林龙死了。”
　　然而下一刻，旁边的张雷传来一个极其糟糕的消息。
　　“怎么会？刚才还好好的。”
　　闻忠惊疑不定，他已经来到了林龙的身边，手中的替死娃娃就差使用了。
　　这前后才三秒不到啊。
　　“在门打开的那一瞬间林龙就死了。”张雷那通红的脸色显得格外的难看。
　　其他人也顿时沉默了，心情格外的凝重。
　　要知道林龙的实力并不弱，这样的一个人却连出手的机会都没有就被厉鬼给袭击了，用了三只替死娃娃都没有救回来，如果刚才这厉鬼袭击其他人，估计下场也是这样。
　　“不找出这厉鬼的杀人规律，我们就这样直接冲上去很容易死亡，这可是杨间的鬼湖都没有办法沉没的凶鬼，放在外面的话很有可能就是一件S级灵异事件。”苏凡说道。
　　“你们都让开，我来处理。”这个时候一个陌生的声音响起。
　　童倩此刻完成了化妆，他大步走了过来。
　　李阳，张雷，苏凡，闻忠还有刘奇皆看向了他。
　　“按照之前的计划，由苏凡预测鬼的行动和位置，李阳负责限制，张雷，闻忠，刘奇，林龙四个人配合一起出手对抗厉鬼拖延时间，最后等到我来收场，虽然出现了意外，但是计划还得进行。”
　　童倩说着话然后便大步冲进了那间漆黑的房间里。
　　在童倩进入房间那一刻，所有人都看见她的三张脸全部都变了模样，其中一张脸所有人都认得，是代号鬼差的卫景，但是余下的两张脸却有些陌生。
　　不过李阳认了出来，余下的两张脸，其中一张是一个女子，非常漂亮，惊艳，像是画出来的一样，在现实之中根本就找不到这样的一个人。
　　这张脸是何月莲，不，不对，不是何月莲，应该是鬼画中的女子。
　　剩下的最后一张脸……苍老，黯淡，布满尸斑，居然是敲门鬼，也是鬼邮局的第一任管理者，罗文松。
　　鬼差，鬼画，敲门鬼。
　　三种可怕的灵异此刻汇聚在了童倩一个人的身上，虽然拥有这种灵异很短暂，可是这一刻他已经有队长级的实力了。
　　“这个童倩他有些疯狂，居然上来就画出三张脸。”李阳心中震惊。
　　但是随后他却又理解了。
　　这鬼凶的可怕，林龙上来就死了，替死娃娃都救不回来，所以呆在一旁画完两张脸的童倩不想留后手，再将最后一张脸画了出来，想要一次就解决掉房间里的鬼。


第一千四百四十五章 时机的把握
　　虽然知道对抗幽灵船上的鬼并不轻松，但是也没想到会困难到这种地步，仅仅刚开始就有人死亡了。
　　虽然林龙不是队长，但自身也是一位有实力的老牌驭鬼者，论经验有经验，论资历有资历，结果没想到他会成为第一个死亡的人，而伴随着李阳小队出现伤亡的信息传出来，不少队长的心中皆是一凛。
　　“七个人对付一只鬼，这种情况下都出现了伤亡？是鬼太过恐怖，还是那个林龙的实力太弱了？如果是前者的话，李阳那只小队现在的压力很大，可能后续还会有人死去，周登，你去帮他，这边我可以处理。”何银儿皱起了眉头，随后她看了一眼旁边的周登，希望将周登调过去支援。
　　周登却摇头道：“这可不行，杨间可是让我守着你，你是唯一的招魂人，不能出现任何的损伤，后面肯定还有恶战等着我们，到时候需要你招魂的能力来左右局势。”
　　“帮他们解决之后再回来就是了。”何银儿皱眉道。
　　“不行，这个时候国王组织的人很有可能就蛰伏在周围，一旦他们开始行动最先遭受袭击的那位队长必定是最危险的，万一对方选择了你，我这短暂的离开会直接害死你，所以我不会离开的。”周登说道。
　　何银儿有些怒道：“你以为我是废物么，时时刻刻都需要保护？我即便是面对对方的国王也不至于立刻被干掉。”
　　“对方要对付你的话不会只出动一个人，肯定是联手出动。”周登说道。
　　“说来说去你还是不肯去支援，李阳的七人小队一旦团灭了，厉鬼就会从他们那片地方进入大海市，到时候会产生什么样的后果你很清楚，而且现在所有人都在对付厉鬼，只有我们这里可以腾出手来支援，你如果不去就是见死不救。”何银儿说道。
　　她觉得这边的情况自己可以搞定，不需要周登，还不如让周登去支援。
　　但是周登却始终无动于衷，他说道：“你应该相信李阳他们，杨间让他们七个人组成一个小队肯定是认可他们实力的，如果他们真的有这么容易就被团灭的话这次的行动根本就不会让他们参加，所以我们还是管好自己的事情，不要分心。”
　　“可恶。”何银儿见说不动周登顿时又气又恼。
　　不过就在这个时候，李阳那边又有最新的消息传过来了，这一次传来的不是噩耗而是好消息。
　　厉鬼已经处理，各位队长不用担心。
　　消息很简洁，不过却很重要。
　　这个消息一传出来，顿时让其他的队长放心了不少，至少他们知道李阳他们一行人的确是可以担当起队长职责的，虽然折损了一位林龙，但是这也是没有办法的事情，毕竟灵异事件之中哪有不死人的，更何况是眼下这种复杂的情况。
　　“你看，李阳他们解决了，而且速度很快。”周登咧嘴笑道。
　　何银儿沉着脸道：“面对一只厉鬼就折损了一位队友，后续如果厉鬼再次出现的话，他们那边还会陆续出现伤亡，也许那里会成为一个突破口，必要的时候还是要去关照关照，我们是队长就应该多做一些事情。”
　　“他们应该是第一次处理这样的事情没什么经验，所以栽了跟头，我觉得他们经过了这次的教训之后应该是不会再大意了。”周登却对李阳他们一行人很有信心。
　　而实际上，经过了这次的事情之后，李阳，苏凡，刘奇，张雷，闻忠几个人也的确有所成长，变得越发警惕了。
　　“虽然已经没事了，但是大家还不是放松的时候，这段时间随时都有厉鬼往这边来。”
　　这个时候童倩走出了那间漆黑的房间，他一边走一边将脸上的鬼妆直接弄花，避免灵异侵蚀自己。
　　可即便如此，童倩的脸皮也腐烂了一小片，这让他感到疼痛万分。
　　不过他的鬼脸却依旧完好无损，这和杨间之前的猜想是一样的，鬼脸配个鬼妆才是天衣无缝的搭配。
　　“应该调整战略，在童倩没有画好鬼妆之前不建议立刻和厉鬼进行接触，等童倩画好了两张鬼脸之后我们六个人再一起行动，确保万无一失，而且替死娃娃必须在厉鬼袭击自己之前就使用，不然还会出现林龙的那种情况。”李阳沉声道。
　　“的确应该如此。”其他几人点了点头。
　　短暂的讨论过后，他们甚至都没有时间去感慨队友的死去便立刻开始下一步行动了。
　　不过，负责另外一片区域的王察灵却很轻松，他站在原地一动不动，身旁的四只恐怖厉鬼一起行动，游荡在附近，但凡是有厉鬼靠近的话，那么他的父母，爷爷奶奶的亡魂就会在最短的时间内将厉鬼撕碎。
　　这一刻，王察灵开始明白了自己爷爷奶奶的恐怖之处了，那鬼湖都没有办法沉没的厉鬼在面对自己爷爷奶奶的亡魂之后连挣扎都没有直接被强势关押了。
　　没一会儿功夫，王察灵身边就摆放着三口金色的箱子。
　　“之前对上饿死鬼赢不了不是我爷爷奶奶的亡魂不够恐怖，而是饿死鬼吃了一根棺材钉，这导致情况变的复杂了起来，现在这种局面我完全可以轻松应对，而且我自身成为了驭鬼者之后多少有些自保的能力，完全可以将身边的鬼释放出去，不需要一直保护我。”
　　王察灵在和王陆夫妇接触之后，他越发的熟悉了自己王家三代的能力了，也更加清楚爷爷奶奶的恐怖。
　　之前自己那种使用厉鬼的方式全是错的。
　　“不过我现在要担心的是国王组织的人会选择什么时候动手，如果我是他们的话一定会等到幽灵船释放的灵异达到最巅峰的时候动手，因为那个时候所有队长承受的压力最大，根本没办法顾忌其他，而且首个被盯上的队长大概率会被杀，因为对方一露面肯定会联手先让一位队长退场。”
　　王察灵扶了扶眼镜心中默默的想道。
　　他不希望成为被第一时间袭击的那个人，虽然这样的想法很自私，但也是人之常情。
　　可是想是这样想，但是王察灵明白自己的情报信息已经泄露，对方选择自己的概率很大，毕竟自己在国王组织的眼中还只是一个普通人，并不是顶尖的驭鬼者。
　　“必须提早做好准备，免得到时候真被盯上了。”王察灵心中默念道。
　　而在鬼湖上的杨间，刚刚肢解了一只恐怖的厉鬼之后，他稍微休息了一下，然后目光看向了渐行渐远的幽灵船，这个时候幽灵船的周围竟又开始渐渐的出现了薄雾，似乎停留在现实之中的时间已经到了，它即将消失返航。
　　可是在幽灵船出现变化的这个时候，杨间看见坠入鬼湖之中的厉鬼数量更多了，超过了之前的规模。
　　“鬼要在幽灵船消失之前全部下船么？”杨间目光闪烁：“真是麻烦。”
　　很显然，马上周围的灵异就要达到一个巅峰了。
　　这个时刻的到来无疑考验了所有人。
　　撑过去了，后面的情况会越来越好，撑不过去的话这一波的灵异袭击会在极短的时间内造成大量的伤亡。
　　与此同时。
　　大海市，远离灵异区的一栋大楼顶楼。
　　国王组织的人齐聚，他们虽然被迫进入了大海市，但这情况并不影响什么。
　　“那些队长显然忙的焦头烂额，已经没有空来搭理我们了，和计划的一样，一旦幽灵船登陆成功，方舟计划顺利实行，我们完全可以利用厉鬼的力量将这些队长全部耗死，根本不需要动手，不过我看一船的灵异似乎有些不够，船长，再给他们运一船鬼吧。”
　　一位戴着绅士帽，穿着西装的外国男子嘴角露出一丝冰冷的笑。
　　“幽灵船受损了，航行出现了偏离，运送第二船厉鬼需要时间，而且还有些不可控的麻烦，没那么容易做到。”一位代号船长的国王语气冰冷，脸色麻木，不带一丝活人的感情。
　　“如此说来，今天晚上才是我们行动的最佳机会了？”那位传教士缓缓道。
　　“理论上是这样的，如果他们成功处理完了幽灵船上释放的厉鬼，那么下一次的行动我会更被动，毕竟航海图已经落到了对方的手中，庄园主，你这个混蛋，你居然把那玩意交给他们了。”另外一位国王说道，然后恶狠狠的看向了一旁。
　　此刻，那一位曾被杨间干掉的庄园主再一次活生生的站在那里，他彻底恢复了状态，也重新在国王组织内掌握了话语权。
　　“你对我尊敬一点，那位杨先生可是一个不得了的人物，你应该祈祷自己没有遇上他，否则你会死的非常惨，而且这场战争他是左右胜负的关键，如果能干掉他的话，我们能轻易的击溃余下的队长。”
　　庄园主声音低沉道，夹带着一丝怒火。
　　自己虽然失败了，但是也不应该被嘲讽，要知道自己在这些国王之中依旧是顶尖的存在。
　　“或许我们应该商量下一步的行动了，我觉得应该趁着队长处理厉鬼的时候一起动手，直接干掉他们，赢下这场战争。”绅士扶了扶帽檐，认真的说道。


第一千四百四十五章 消失和出现
　　幽灵船登陆大海市，方舟计划正式开启，总部的队长和国王组织的国王齐聚……这么重要的消息无法隐瞒，因为动静太大了，整个灵异圈的人都在关注。
　　因此，半个小时不到，整个灵异圈的人都大致知道大海市发生了什么事情。
　　一时间，整个世界的目光都聚焦到了这里。
　　总部和国王组织的人一旦正面交手了，无论结果怎么样都将改变整个世界的格局。
　　此刻，大东市的宁安大厦内。
　　王国强正在和总部的曹延华进行视频通话，将这里的情况大致的说了一遍，这些消息都是外人所不知道的细节，是非常机密的事情。
　　“现在杨间已经彻底释放了鬼湖，开启了大洪水计划，只是他的计划还有所克制，没有真正的掀起洪水，淹没城市，显然他也是担心国王组织的人撕破脸对我们的城市动手。”
　　“另外幽灵船上不断的有厉鬼下船，所有的队长，包括请来的外援都已经联手应对了，就目前而言还没有一只鬼突破防线进入大海市，但是幽灵船上下船的鬼数量还没有达到巅峰，我没办法判断这个防线后续是否会被攻破。”
　　“另外，据陆志文说，杨间将张羡光给释放了出来，他和张羡光达成了协议，所以这一次张羡光愿意帮助我们对付国王组织，虽然后面是一个隐患，但是在眼下危机这么严重的情况之下，我个人认为释放张羡光是一个很好的决定。”
　　“张羡光的情报我们有目共睹，他的实力很强，一个人就可以对抗五位队长，虽然有情报泄露的一部分原因在里面，但是依旧不可否认他的实力。”
　　……
　　王国强说了很多，虽然尽可能的偏向自己这边，让人觉得形势目前良好，但是他那眉宇之间还是一片忧愁。
　　“我知道了，现在情况看样子的确不容乐观，幽灵船的事情就已经是一个大麻烦了，再加上国王组织的人已经蛰伏进了大海市，随时都会动手，我们现在不但要对抗厉鬼，还要防备被偷袭，队长们的压力很大啊。”
　　曹延华此刻坐在办公室内不断的抽着烟，周围烟雾缭绕，桌子上的烟灰缸早就填满了。
　　他已经两天两夜没有合眼睡觉了。
　　很多事情他都要协调处理，并不是说那边打起来自己这个副部长就可以坐在这里等消息的，他需要准备撤离大海市的普通人，制定封锁计划，甚至是后续的各种影响……
　　“这的确是一场不容易的战争，因为这一次我们的敌人不但有鬼，还有人，哪怕是在灵异爆发的今天，人与人之间的争斗依旧不会停息。”王国强带着一些感慨道。
　　“这是为了生存而战，容不得半点退缩，这一次能动用的人全部都动用了，就差秦老没有露面了，这是最关键的一张牌，一旦打出去必须要起到决定性的作用。”曹延华敲了敲桌子道。
　　王国强点了点头，也感到压力巨大，忍不住摸出一根烟点了起来。
　　虽然这玩意对身体不好，但是这是他们普通人唯一解压的方式。
　　“虽然现在压力很大，但是你也要照顾好自己的身体，后续总部可是由你来接管，一大堆的事情等着你处理，所以你最好是把烟戒了，不要再抽了。”曹延华一边抽着烟一边道。
　　“副部长你才应该戒烟吧，你的烟瘾可比我大多了。”王国强笑了笑。
　　只有聊这些话题，两个人才能感到一点轻松。
　　曹延华深深的抽了一口烟道：“我就用不着戒烟了，上次嗓子不舒服让给王教授看病的那位医生也给我看了一下。”
　　“没什么事情吧？”王国强问道。
　　“嗓子没事，就是肺里长了一些东西，好像是肺癌，还比较严重的那种。”曹延华说道。
　　王国强脸上的笑容顿时就僵了一下。
　　曹延华笑道：“不是什么大病，真要治的话，有的是手段治，正常的医疗手段不行就用灵异手段，不过我拒绝了，好了，先不聊这个了，我们得讨论一下后续的问题了。”
　　“无论输赢我们都得做好准备才行，不过我相信这场战争最后的赢家会是我们，我对队长们有信心。”
　　王国强点了点头，两个人再一次进入了工作状态。
　　而在网上，大海市幽灵船事件却是讨论的沸沸扬扬。
　　“幽灵船出现在大海市了，国王组织的方舟计划正式开启，总部的执法队长杨间也做出了反击，开启了大洪水计划，现在双方都齐聚在了大海市，随时都有可能打起来。”
　　“太突然了，之前还风平浪静的，这么快就变天了么？这样闹下去，灵异事件只怕是要彻底爆发了，一个方舟计划，一个大洪水计划全是释放厉鬼，用不了多久全世界都将没有一处安全的地方了。”
　　“他们打架，我们成了被殃及的倒霉蛋了，该死的国王组织，这群疯子没事为什么要挑起战争，一起联手解决灵异事件不好么？”
　　议论的声音虽然多，但是可以发现，一些经常活跃在网站上的驭鬼者这个时候反而销声匿迹了。
　　因为聪明的人都知道，这个时候得早做准备。
　　对他们而言这场战争的结果无论输赢都不重要，如何在接下来灵异爆发的时候生存下来才是最重要，毕竟这次交手一定会打破现在灵异圈的平衡。
　　厉鬼失控，顶尖驭鬼者数量急剧减少，后续会是什么样的情况就是一头猪都明白。
　　“岛国的除灵社好像突然没有消息了，他们是躲起来了不打算参与进去么？还是说暗地里在谋划什么？”
　　也有一些细心的网友留意到了最近岛国的除灵社自从上次那次公开表明要支持国王组织之后便没有了动静。
　　但是无论外界怎么议论，却无法影响大海市这边的局势分毫。
　　因为灵异圈的人即便是知道大海市发生了状况也不敢过去凑热闹，毕竟这座城市已经汇聚了全世界几十位最顶尖的驭鬼者，不相干的人如果卷进去的话绝对会死的很惨。
　　可凡事也有例外。
　　此时此刻。
　　一辆大巴行驶在高速路上，正在往大海市的方向而去。
　　“司机大哥，你就不能开快一点么？我去大海市有急事。”
　　一位穿着紫色旗袍，身材婀娜的女子坐在椅子上，眺望着远处的大海市。
　　大巴司机回道：“姑娘，你赶时间可以坐飞机，坐高铁，坐大巴就这样，有点慢，而且我们公司都有规定的，不能超速，一切得以乘客的安全为重。”
　　“我不喜欢坐飞机，我比较喜欢坐公交车。”红姐回道，她依旧那么任性。
　　大巴司机也没有答话，继续开车。
　　但是没开多远，当即将要进大海市范围的时候，不远处的高速公路上却设立了路障，有很多工作人员将整条道路都封死了。
　　“特殊情况，大海市现在禁止一切车辆进入，你们从这边掉头。”有人指挥道。
　　“这下糟糕了。”大巴司机说了一句，然后回头道：“姑娘，对不住了，前面封路了，不准过，我得掉头了……”
　　然而话还未说完，司机却愣住了。
　　后面的车厢内空空荡荡，刚才那位穿着旗袍的乘客竟不知道什么时候消失不见了。
　　司机急忙打开车窗，探出头去左右看了看，生怕那位乘客着急自己跑下车了。
　　结果左看右看，附近根本找不到那个穿着紫色旗袍的女子。
　　一个大活人就这样凭空消失不见。
　　与此同时。
　　驶入大海市的幽灵船这个时候已经彻底的消失不见了，这艘船停留在现实的时间已经到了，它要继续下一趟的航行，即便是灵异公交车最后也没有彻底的将这艘船拦下，只是截停了一段时间而已。
　　幽灵船的消失对大海市既是一个好消息，也是一个噩耗。
　　好消息是灵异干扰已经彻底消失了，同时幽灵船带来的潜在隐患也不见了。
　　坏消息是幽灵船上的鬼已经全部下船了。
　　灵异的恐怖在这一刻达到了最巅峰。
　　杨间此刻矗立在鬼湖上，仅仅只是他前面的一片湖水上就有四五个身影浮了起来，而且数量陆陆续续的还在增加，除此之外，远处还有一些恐怖的鬼踩着积水朝着四面八方散去。
　　有些方向甚至一口气走过去了三只鬼。
　　数量的增加，让人感到有些窒息。
　　要知道这可不是普通的鬼，每处理一只厉鬼都需要队长耗费很多的精力和时间。
　　数量一旦增加，就意味着有些鬼根本腾不开手去处理。
　　如果太过急躁的话，在对抗厉鬼的过程之中失误了，甚至可能会被鬼给杀死。
　　“国王组织的人会在这个时候动手么？”杨间此刻深吸了一口气，心中越发不安起来。
　　尽管这一切早有预料和准备，但是真到了这一刻的时候依旧让人感到紧张。
　　“没办法，只能硬着头皮走下去了。”
　　杨间没有迟疑，他盯上了一只鬼，以尽可能快的速度处理掉。
　　此刻。
　　随着厉鬼的数量增加，很快，其他队长就感觉到了压力。
　　“不好，又有鬼进入了这栋大厦。”苏凡此刻脸色大变道。
　　“我们这一只鬼还没有处理，又有鬼来了？”刘奇皱起了眉头，看向了不远处的过道深处。
　　此刻过道深处传来了一声声诡异的啜泣声，这个啜泣声在大楼内回荡，听得人毛骨悚然。
　　他们追寻着这只厉鬼而来，还没动手，就听到了这么一个糟糕的消息。
　　“队长说的最糟糕的情况来了。”
　　李阳脸色阴沉了起来：“不仅仅是鬼的数量增加这么简单，还有国王组织的人在暗中窥视，该拼命的时候到了，不要犹豫了，直接点燃鬼烛封锁大楼，同时释放替死娃娃，趁着现在国王组织的人没有露面，先把鬼处理了。”
　　“好。”其他几人点了点头。
　　“鬼的数量增加了？”另外一边，何银儿也发现了情况不对，她这好不容易关押了一只鬼，结果就看见到了两个恐怖的身影在朝这边走来。
　　而且远处还有身影在靠近。
　　“这是幽灵船上最后的灵异袭击，熬过去什么事都没了，但是要小心提防其他敌人。”周登不知道从什么地方走了过来，他脸色有些不太好。
　　刚才他去和厉鬼对抗了，吃了亏，受到了灵异袭击。
　　幸亏身上的灵异物品多，不然的话还真可能被干掉。
　　“先用一张底牌，把局势稳住再说。”
　　何银儿这个时候一点也不吝啬，她立刻就摸出了一个老旧的搪瓷茶杯，但是犹豫了一下之后还是将这件遗物放了起来，接着换了一块灵位。
　　“我也是这么觉得的，这个时候不用底牌，怕到时候再用就麻烦了，我们不能让鬼进入大海市。”周登也不反对这个时候何银儿动用底牌。
　　而在王察灵那边，他也明显感觉到了周围的异常，这一刻他没有胡乱行动，而是将王家的亡魂全部召回来，守在自己身边。
　　“我们王家三代人，不能再分开了，得一起行动，我可不想被各个击破。”他没有再隐藏起来，而是主动的走出了安全的区域。
　　王察灵带着四只亡魂开始行动，他既要去处理厉鬼，也要保护自身的安全，当然，最重要的是他要等国王组织的人出现，毕竟今天他是有特别任务在身上的。
　　拿不到国王的人头，事后他是要被杨间算账的。
　　何月莲虽然是一个新人，但是她也察觉到了所有队长的变化，似乎在为一场即将到来的巨大危机准备。
　　她不敢大意，也做好了准备。
　　灰白色的纸灰落下，鬼画的鬼域覆盖。
　　鬼域之中，一位位穿着红色嫁衣，盖着红色头盖的诡异女子出现了，那数量以一个不可思议的方式不断增加。
　　何月莲隐藏其中，没有人可以发现它的存在。
　　红色的诡异女子四散而去，守护着这片区域，不让任何的鬼越过防线。
　　虽然鬼画很恐怖，干尸新娘的灵异也很凶，可是面对厉鬼何月莲并不算轻松，因为她不仅仅是要阻拦厉鬼，还要关押厉鬼。
　　“他们开始行动了。”
　　而在大海市一处路灯下，张羡光拎着刀身影显现而出，他目光看向了一个方向发出一声冷笑，然后缓缓的退后了几步。
　　走出灯光笼罩的范围，张羡光当即就消失不见了。
　　他是异类，只能在光亮之中呈现出身影，没有光亮他就是一个看不见的幽灵。
　　“队长们的压力似乎有些大了，他们差不多到极限了，准备出手，让我们顺顺利利的赢下这场战争。”
　　国王组织也看见了这里的情况，他们很心动，因为这是他们袭击队长的最好时机。
　　一时间。
　　所有隐藏在大海市的国王露面了。


第一千四百四十六章 被盯上的三人
　　幽灵船的离开让大海市此刻的灵异攀升到了巅峰。
　　如果能撑过去，那么就能成功的化解这场危机，反之，如果撑不过去，那么所有人都有可能死在这场危机之中，但是在这个最为关键的时候，国王组织的人行动了起来，他们蛰伏在黑暗之中已经许久了，一直没有公开正面和总部的队长们对抗，哪怕他们占据优势的情况之下。
　　因为国王组织的人在等一个万无一失的时机。
　　而眼下时机成熟了。
　　在所有队长都自顾不暇，忙着对抗从幽灵船下来的厉鬼的时候，如果他们出手，那么绝对会是致命的。
　　“你们都小心一点，我在大海市散出去的几具纸人突然离奇的失踪了，连消息都没有传回来，这不是被灵异杀死的，而是被人为的消灭了，因为我的纸人分散在各地，即便是死了也不可能在同一时间死亡，只有强大的驭鬼者动手了才有可能在同一时间杀死我散出去的所有纸人。”
　　忽的，柳三最先察觉过来，他立刻通知了其他人，告诉队长们大海市的变化。
　　“我感觉是国王组织的开始行动了，他们在拔除我的暗哨，让我们没办法获取大海市的情报，现在他们随时都有可能出手偷袭我们，如果哪位先把灵异事件处理干净了，尽可能去支援其他人。”
　　“柳三，你提醒的很对，现在幽灵船已经离开了，船上的鬼都释放了出来，如果对方要出手就一定会选择这个时机，我这边已经做好了应对的准备。”陆志文回应了起来。
　　“我已经动用了底牌，打算尽可能快的处理掉周围的鬼。”何银儿也回道。
　　“刚才我就察觉到了不对劲，已经做好防范了。”王察灵也道。
　　林北直接道：“我已经隐藏在了镜子世界，把鬼也拉进了镜子世界当中，对方要杀我首先得进得来这里才行，你们到时候谁如果有危险的话我会立刻带你们离开现实之中，到时候你们不要对抗我的灵异就行了。”
　　他给所有人找好了一条退路，希望到时候能发挥作用。
　　其他队长也没有拒绝林北的这番好意。
　　虽然这片区域灵异干扰严重，但是队长们还是通过卫星定位手机相互传送了一些信息。
　　他们都不是蠢人，自然明白接下来可能会发生的事情，柳三的提醒也只是在告诉他们国王组织的行动时间，让他们心中有一个大概的估算，免得自身陷入灵异事件之中抽不开身，到时候自顾不暇。
　　杨间也收到了这样的消息。
　　他此刻站在鬼湖上，看着脚下一具被肢解的尸体缓缓的沉入水中，目光不由看向了大海市的方向。
　　“国王组织真要动手的话大概率只会针对个别的几位队长，不可能同时袭击所有人，只有先让我们减员了，接下来他们才能以绝对的优势慢慢的收场，因此第一批被袭击的队长是否能存活下来很关键。”
　　“现在在大海市的人有，林北，陆志文，柳三，李乐平，王察灵，何银儿，周登，何月莲，以及李阳小队，最后再加上我，还有外援无脸人，张羡光，叶真。”
　　“外援被盯上的概率很小，虽然之前叶真遭受了袭击，但也仅仅是因为对方干掉了灵异论坛之后，顺手而为，并不是刻意的行动，因此这一次最危险的是总部的队长们。”
　　“现在哪几位队长最有可能在第一次袭击之中被盯上呢？”
　　杨间目光闪烁，他在思考起来，鬼湖上虽然还有不少的厉鬼，但是他却没有继续处理了，因为他不想再被灵异缠住，必须在这个时候保持行动能力，这不是自私，而是他需要随时进行支援，甚至有必要的话动用重启扭转局势。
　　短暂的思考之后，杨间觉得第一次最有可能会被袭击的队长有三个：王察灵，何银儿，柳三。
　　因为王察灵虽然驾驭了四只鬼，但是自身比较弱，属于最好杀的队长，对方没有理由不挑这个软柿子捏。
　　何银儿身为招魂人，之前已经动用了招魂的能力，多半已经被国王组织的人观察到了，再加上何银儿身边有周登保护，这无疑是证明她的特殊性，面对这种特殊的队长，国王组织的人很难不关照。
　　至于柳三……他的纸人太多，隐藏在大海市各个角落，国王组织要行动就没办法逃过他的眼睛，所以国王组织肯定不会放过他。
　　至于杨间为什么没有把自己考虑在里面，那是因为国王组织的人知道自己的实力，想杀自己的话得出动相当多的人手才行，而且还得做好被拼掉几个人的准备，毕竟灵异圈的人都知道自己手中握着棺材钉。
　　所以杨间觉得自己反而危险很小，至少不太可能沦为第一批被针对的人。
　　“叶真，你在什么地方？国王组织的人已经行动了。”短暂的思考之后，杨间拿出了手机，联系起了叶真。
　　强烈的灵异干扰虽然影响了手机信号，但是却不影响杨间直接许愿，让手机保持通讯状态。
　　“我在处理自家的事情，这一次我小弟死了很多，这些杂碎连刚刚成为驭鬼者的新人都不放过，对我叶某人的灵异论坛赶尽杀绝，甚至连我的经理都死了，现在存活下来的人已经不多了。”
　　叶真的声音低沉，夹带着怒火。
　　“你现在最好是把手里的事情放一放，国王组织的人可能会在这个时候动手，不打退他们的话，你剩下的小弟也活不了。”杨间说道。
　　“说的有道理，报仇第一，其他的事情都可以放一放，等着我，你我二人联手足以纵横天下，区区国王组织今日敢出现一定要让他们团灭。”叶真说完立刻就挂断了电话。
　　杨间本来想让叶真去支援一下其他队长的，结果话还没有来得及开口。
　　“算了，能来就行，叶真去对付哪位国王都可以，只要他动手，对方至少得安排一位国王对付他。”想了一下，杨间也就没有去给叶真安排任务了。
　　他和张羡光一样，是不受管控的存在，有自己的一套行事作风。
　　“现在能做的准备都做了，就看国王组织的人到底来不来了。”杨间心中暗道。
　　国王组织的人想要抓住这个机会击垮队长们，而杨间何尝不想借助这个机会干掉对方，只要能打赢，哪怕是付出一些代价也是值得的。
　　此刻。
　　国王组织的人已经来到了鬼湖封锁的区域，他们没有贸然行动，而是观察着周围的动静。
　　“原来如此，那些队长全部都分散了，他们形成了一道防线，对抗幽灵船上下来的厉鬼，而且现在他们负责的区域厉鬼数量已经多到处理不过来的地步了，这对我们来说是一个绝佳的机会，这一次行动不存在失败的可能。”
　　一栋昏暗的大楼内，传来了一个低沉的声音，那是一位戴着绅士帽的男子。
　　“他们的人分散，我们的人不能也跟着分散，对方不是普通货色，都是厉害的人物，我们已经死了好几个伙计了，再死几个伙计，我们国王组织就要完蛋了，所以这一次必须非常谨慎才行，所以我建议我们先偷袭，直接干掉对方几位队长，然后再开战，只有对方先减员了，我们才能建立优势。”
　　说话的是一位身材肥胖的外国男子，他穿着吊带裤，浑身长满赘肉，只是那些赘肉黯淡发灰，散发着淡淡的腐臭味。
　　他也是一位国王，在国王组织里面他的代号是：屠夫。
　　“王察灵，何银儿，陆志文，柳三，这四个人是必须要干掉的队长，他们的存在会给我们增添巨大的麻烦。”那位传教士开口了，他早就拟定了一份名单。
　　“为什么不是那位杨间？他才是他们当中的BOSS。”有人问道。
　　庄园主冷冰冰道：“他很厉害，对付他的话至少得动用三位国王，而且还存在被对方干掉一两人的可能，第一次袭击不建议重点对付他，可是也不能完全不理会这个人，得小心他的支援，所以我会去拖住他一段时间。”
　　“四个目标太多了，这样会分散我们的力量，我们这次偷袭最多干掉三个目标，所以得减少一个目标才行，这样更稳妥。”那位戴着绅士帽的男子说道。
　　“那就把那位叫柳三的家伙排除出去，他的纸人太多了，很容易杀错目标。”传教士瞥了一眼说道。
　　“三个目标么？那就这样决定了，行动吧，就按之前讨论的那样。”庄园主说道。
　　话说完。
　　昏暗的大楼内，徘徊着的人影开始一个接着一个散去。
　　转眼之间，刚才汇聚在这里的十几个人就这样离奇的消失不见了。
　　国王组织的人最后制定了作战计划，要动手了，并且和杨间猜测的一样，他们第一次动手不会针对所有人，只会针对个别的队长下狠手。
　　只是他们要杀的人与杨间的推测有点不同，没想到他们将陆志文放在了名单之中最后排除了柳三。
　　尽管队长们这个时候知道国王组织的人可能会动手，但是他们却不能什么都不做，就只等国王组织的人出现，万一对方不出现，亦或者就是拖延时间呢？那他们岂不是眼睁睁的看着那些厉鬼进入大海市。
　　所以，即便是这个时候他们也得去对抗灵异，关押厉鬼，不能因此而中断行动。
　　只是在关押厉鬼的过程之中，他们必须留一份心思去警惕周围。
　　正是因为如此，现在队长们的压力才会特别巨大。
　　“暂时将这些鬼东西给解决了。”此刻，何银儿微微松了口气，她看见不远处招出来的那位亡魂停止行动。
　　何银儿招魂出来的也是一位老人，那是一位太平古镇的老人，灵位上的名字已经褪色模糊了，老人的生平也无从考证，只知道这个老人短暂的出现之后一声不吭的就将附近的鬼给一只接着一只的关押了。
　　何银儿的身边多了五口金色的箱子，这些关押厉鬼的容器是总部以最快的速度运到大海市内的。
　　只要进了大海市的东西，队长们总能想办法搬过来使用。
　　“没想到还能看见第四代招魂人。”
　　那个老人看着何银儿，面带笑容，显得非常友好，但是他的身体却在逐渐溃散，化作一缕青烟开始消失。
　　招来的亡魂最大的缺点就是停留在现实的世界太短了，尤其是在动用灵异力量的情况之下，更是会大幅度缩短停留在现实的时间，反而那些生前实力弱小的亡魂被招出来之后可以长时间在现实之中活动。
　　何银儿看向那位老人，虽然不认识，但是她以前听爷爷说起过关于这位老人的故事，只是故事的内容有些记不全了，只知道这个老人被称作走阴人。
　　然而就在这位老人即将消散的时候，那慈祥和蔼的表情突然变得愤怒而又狰狞起来。
　　老人伸着手抓向了何银儿的方向，似乎想做些什么。
　　但是太晚了。
　　他停留在现实的时间已经到了，最后那张愤怒而又狰狞的脸庞化作了一团烟雾直接溃散消失，一点痕迹都没有留下。
　　何银儿看见了那位走阴人消散前的样子，她没有多想，以为这是正常的灵异失控。
　　可是下一刻她察觉到了不对劲。
　　“谁？”
　　何银儿猛地回头看去，随后她瞬间眸子一缩，感到一阵悚然。
　　身后，不知道什么时候突然站着三个人。
　　这三个人很陌生，而且还是外国人的相貌，此刻的出现更是没有一丁点的征兆，并且这三个人齐齐盯着何银儿，带着说不出来的恶意。
　　何银儿感觉自己就像是被三只恐怖的厉鬼给盯上了。
　　“小心，他们是国王组织的国王。”周登低吼声回荡，他没有丝毫的犹豫选择了动手。
　　“太晚了。”一个低沉的声音响起。
　　忽的，周围的光线瞬间黯淡了下去，黑暗笼罩之下，何银儿的身体竟在以一个不可思议的速度快速消失着，仿佛被那涌现的黑暗给侵蚀了，唯一没有被侵蚀的是何银儿身上那件老旧的衣服，因为衣服上烙印着各种扭曲的厉鬼形象。
　　这一刻，何银儿明白了过来，刚才那位亡魂为什么突然神色变的狰狞起来了。
　　那是因为走阴人察觉到了有凶险要袭击何银儿，他想出手阻止，奈何时间已到，有心无力。


第一千四百四十七章 拼死的招魂
　　没想到国王组织的人把握时机如此精准，在何银儿招出来的亡魂刚刚消散的一瞬间选择了动手，而且动手的还不是一位国王，而是足足三位国王，甚至这三位国王动手的时候都没有将旁边的周登考虑进去。
　　显然，何银儿才是他们最主要的目标，只有杀死了何银儿之后他们才会去考虑对付其他队长。
　　何银儿的身体正在快速的被黑暗侵蚀，她整个人似乎都要消失了，唯独身上那件烙印着厉鬼图案的老旧衣服可以抵挡这种侵蚀。
　　在被袭击的这一刻，何银儿也看见了那三个人的样子。
　　一位小丑打扮，阴森矮小的怪人，一位穿着船长衣服，脸上却在不断腐烂的可怕男子，一位身形模糊，呈现黑白色，宛如投影出来的人一般。
　　通过上次柳三给出的情报资料，她脑海里立刻就浮现出了这三个人在国王组织内的代号，他们分别是，小丑，船长，放映员。
　　其中放映员这个人之前在香江码头的时候和杨间，李乐平，曹洋他们交过手，差点把曹洋给杀了，要不是最后杨间用一位国王的性命将曹洋交换了回来，不然的话曹洋已经死在了这个人的手中。
　　“动手的是那位船长和放映员。”
　　何银儿感觉到自己的身体不仅仅只是被黑暗吞噬那么简单，还有一部分肢体正在被拉离现实，正在进入一个未知的灵异之地，而且整个过程她没有办法反抗，身体早就失去了知觉，即便是身上存在着许多还未使用的媒介。
　　招魂人的招魂灵异被封锁了，根本没办法使用，媒介再多也无济于事。
　　“这样下去我会死。”何银儿此刻眸子一缩，仿佛闻到了死亡的味道。
　　要不是身上穿着当初太平古镇的裁缝铺老板留下来的最凶的一件鬼衣，她刚才见到那三位国王的一刻就已经被干掉了，根本不可能撑下来。
　　可是眼下撑住几秒钟根本无济于事，她已经被彻底限制了，除非周登能创造奇迹，一个人短暂的击退三个人给自己争取招魂的时间，要不然的话这次的对抗根本就不可能赢，到时候自己一死，周登也要被三个人围杀，很快也会死。
　　这一刻，何银儿脑海里甚至都已经想到了接下来的情况。
　　本以为就会这样带着不甘死去。
　　然而随后何银儿却惊异的发现，在自己即将要消失的那一刻，侵蚀自己的灵异停滞了，虽然身体已经模糊了起来，但至少还能保持一个大致的轮廓，不至于彻底的消失不见。
　　“嗯？”
　　仿佛发现了问题的所在，船长那腐烂的脸庞微微转动，黯淡死灰的目光看向了周登。
　　这一刻，周登脸色在发黑，身体在被可怕的灵异侵蚀，整个人在不断的溃烂，消散，但是他却死死的盯着眼前的三个人：“谁说我出手太晚了？一口气拦下三位国王不太现实，所以我刚才没有对你们出手，而是对何银儿出手。”
　　“我的运气不错，一次出手就取走了何银儿身上的一部分灵异袭击，不得不说，你们这些国王下手真够狠的，只是承受了一部分灵异袭击，我就变成了这个样子，差点死掉。”
　　说话的时候，周登的皮肤不断的剥落下来，一条条红色的细线出现在了身上，这红色的细线渗出血迹，犹如切割机一样在他身上切割成了一块块长方形的图案，并且一股尸体腐烂的臭味开始蔓延出来。
　　周登在短短片刻的时间内变了样子，变得陌生而又恐怖，不像是人，倒像是一具穿着一小块一小块人皮缝制而成的人蛹。
　　这是他解决了恐怖博物馆灵异事件后收获的东西，是周登从一具未腐烂的老尸身上偷来的，还未复苏的时候这玩意像是一件金缕玉衣，但是当厉鬼复苏之后他才明白，这根本就是一件可怕的人皮衣，外表只是伪装而已。
　　而那博物馆陈列的根本就不是一具古尸，而是一只陷入沉睡的厉鬼。
　　很难想象，一只鬼被考古人员挖了出来，放在博物馆展览，好些年居然都没有苏醒杀人，直到后来一天晚上，陈列的尸体消失了，而且被晚上巡逻的保安给撞见之后……恐怖博物馆事件才发生了。
　　周登虽然很早就得到了人皮衣，但是这玩意凶性特别大，如果不是这次来大海市对付幽灵船，周登一辈子都不想把这东西穿在身上。
　　低吼和哀嚎在人皮衣之中传了出来，鲜血顺着一小块一小块的人皮缝隙不断的渗透出来。
　　周登在融化，正在慢慢的变成一摊血水。
　　他不是鬼，没办法抵挡人皮衣穿在身上的副作用，所以他被侵蚀了，如果他还继续穿着人皮衣的话，他会死的非常惨。
　　但是周登却不能脱下这件人皮衣。
　　因为这件人皮衣能够帮他抵挡国王的灵异袭击。
　　此刻周登并未消失，只是身上的人皮衣上有十几块人皮变黑了，像是被什么东西染了色。
　　看见何银儿在关键时候被周登硬生生的保了下来，三位国王也是意识到了事情的发展有些不对，他们知道偷袭的机会就只有一次，如果不能在最短的时间内干掉何银儿的话，那么他们的行动就算是失败了，毕竟对方的人也不是弱智，会眼睁睁的看着他们以多欺少。
　　伴随着一声怪异尖锐的笑声，那位代号小丑的国王突兀的消失不见了。
　　紧接着何银儿和周登两个人顿时感到一阵晕眩。
　　意识模糊之间，他们眼前好像看见了小丑一边奔跑着，一边怪笑着冲着自己而来，但是现实之中却看不见小丑的样子，这让他们根本就没办法抵抗，仅仅只是眨眼之间，周登就感觉自己好像是被这个小丑扑倒在地然后不断的用利器攻击自己。
　　明明这个小丑身材矮小，并不高大，可以轻易反抗，但是自己的意识却昏昏沉沉，没有半点抵抗的想法。
　　剧烈的疼痛从何银儿和周登的脑海里传来，他们觉得自己脑袋就要炸裂了。
　　“这是意识袭击，我们撑不了多久，你必须抓住机会招魂。”周登低吼道。
　　很显然，这位代号小丑的国王是能袭击意识的存在，而且还能同时袭击多个人。
　　周登这一刻疯狂了，他不断的出手，试图保护何银儿。
　　意识被袭击的何银儿忽的感觉自己脑袋似乎被一只冰冷的手掌触碰了一下，紧接着那个脑海里的小丑消失了。
　　但是此刻周登的脑海里却出现了两只小丑，并且同时被这两只小丑袭击。
　　意识的双重袭击，再加上人皮衣的不断侵蚀，这让他状态一下子糟糕到了极点。
　　“他在替那位何银儿承受伤害，既然如此，先干掉他，否则这样被拖延时间的话一个队长都杀不了。”
　　放映员声音冰冷道，他大步走向了周登，身影消失不见，而周登的周围也迅速的变成一片黑白。
　　这黑白色浸染了他，正在迅速的将其拉离现实之中。
　　即便是人皮衣在身上也仅仅只是延缓被侵蚀的速度而已。
　　那位代号船长的国王依旧麻木的站在原地一动不动，他的行为很诡异，让人有些琢磨不透，但是不可否认他的强大和恐怖，不过他却没有听从放映员的建议，而是选择了继续袭击何银儿。
　　或许在他看来何银儿才是最大的威胁，那个周登只是一个吸引火力的存在，根本不值得投入时间去对付，甚至没有被杀的价值。
　　然而周登一个人在承受两位国王袭击的时候，何银儿此刻恢复了一点行动能力。
　　机会！
　　何银儿那模糊的身体能动了，没有丝毫的迟疑，一件遗物被她拿在了手中，那是一个老旧的杯子。
　　这杯子是杨间之前在队长会议上给她的。
　　杯子生前的主人是管理那片巨大坟场的主人，杨间将其称之为坟场主罗千。
　　何银儿看出了那位代号船长的国王的意图，所以咬着牙拼命的动用招魂能力。
　　只要成功，眼下的局势就可以扭转。
　　但是下一刻，一片黑暗涌现，直接淹没了何银儿的那条手臂。
　　她的手臂消失了，那个老旧的水杯也一起没入了黑暗之中。
　　船长顶着一张腐烂的脸，他神情麻木似乎知道何银儿想要做什么。
　　“完了。”何银儿此刻感到绝望，因为自己的手段被识破了，对方没有先杀自己，而是夺走了自己的媒介。
　　缺少媒介，招魂人根本就没办法招魂。
　　“别放弃啊。”
　　周登在怒吼，他的人皮衣里面在疯狂的渗出血水，此刻发出声音都困难了。
　　不知道什么时候，从黑暗之中消失的水杯又滚了回来，落在了何银儿的脚下。
　　模糊的身躯接触到了媒介。
　　船长还想袭击，结果周登踉跄着挡在了何银儿的面前，他手中握着燃烧着的红色鬼烛。
　　阴森的火光陡然膨胀，瞬间炸裂开来。
　　周围的灵异短暂退散了一下。
　　船长停下了脚步，那位放映员也后退了一下。
　　“招魂。”何银儿此刻成功了，她在这一刻动用了招魂的能力。
　　一个虚幻诡异的身影迅速的在周围浮现了出来，那是一个死气沉沉的老人，这个老人将行就木，眼睛没有瞳孔，只有一片漆黑，显得格外恐怖。


第一千四百四十八章 周登的任务
　　周登的实力并不强，他能成为队长纯粹是之前因为各种原因队长减员了，他属于矮个子里挑选出来的那个。
　　即便是成为了队长他也很不被看好，甚至因为他成为驭鬼者之前曾做过小偷，更是被很多队长看不起，尤其是何银儿就看不起周登，觉得他只会小偷小摸，没有队长该有的担当。
　　但是这一刻，他却没有丝毫的犹豫拼尽所有，只为在三位国王的面前保下何银儿，确保何银儿可以招魂成功。
　　这也是杨间给他的唯一任务。
　　周登没有辜负杨间的信任，也很好的履行了自己的职责，哪怕是为此可能付出自己的生命。
　　要知道，三位国王的目标并不是周登，如果他此刻逃走，何银儿被杀，没有人会去追责他，顶多是就是事后责怪他一句保护不利，如果脸皮够厚的话，完全可以不在意。
　　瘆人的鲜血不断的从那件人皮衣之中渗透出来。
　　周登意识与身体被双重袭击，他已经撑到了极限，再也无法出手了，但是他此刻却笑了。
　　因为他看见何银儿招魂成功了。
　　借助媒介与招魂人的灵异，一位死去许久的亡魂重新出现在了这个世界上，那是一个死气沉沉的老人，这个老人浑身散发着腐朽的气息，仿佛埋在泥土里已经很多年了，犹如一只恐怖的厉鬼，让人感到悚然。
　　但是这个老人出现之后，一双漆黑的眸子却微微转动了起来，他在打量周围。
　　亡魂被招来还不知道周围的情况，所以需要短暂的时间适应，了解当下的局势。
　　“太平古镇的招魂人么？原来如此，我这个死去的老东西是被拉过来当打手的。”老人开口了，发出了一声幽幽的叹息声。
　　这一刻，坟场主罗千再次归来。
　　尽管他的存在只能持续片刻，可是这片刻的时间足以逆转局势，攻守易型。
　　三位国王此刻感到了一阵悚然。
　　“这是以前死去的驭鬼者？难怪要先杀死这位叫何银儿的队长，她的这种灵异能力的确难缠，如果不先解决她的话，她甚至可以将死去的队长再次复活过来，到时候赢下这场战争就没有意义了。”
　　放映员看见了这一幕，他这一刻才明白何银儿的价值，也知道为什么一个不怎么出名的队长会值得被其他人如此拼命的保护。
　　“不过她只招来了一个人，威胁不大，那位叫周登的队长已经差不多完蛋了，构不成威胁，只要再进一步我们就能得手。”
　　然而船长没有回应。
　　他一言不发，只是迅速的转身离开，甚至直接放弃干掉何银儿。
　　这样的情况出现让放映员脸色骤变。
　　走了？
　　开什么玩笑，这明明就要得手了，那位何银儿已经没有了反抗的力量，只要再耗一耗，这位队长必死无疑。
　　“喂，你这是在做什么？逃走么？”放映员试图喊住那位船长。
　　结果船长没有回应，他的态度冷漠，行动也很诡异，转身离开之后便没有丝毫的停留，很快就消失在了视线之中。
　　“这家伙。”此刻，放映员忍不住想要骂人。
　　这个时候跑了是什么意思？自己一个人最多只能干掉这个叫周登的队长，没有余力再去对付那个何银儿了，行动根本就不可能成功。
　　与此同时。
　　招魂出来的老人此刻黑色的眸子转动，看向了放映员，还有船长离开的方向。
　　“他们是敌人，帮我干掉他们。”何银儿立刻说道。
　　“年轻一辈的争斗和厮杀我这个已经死去的老家伙可不想管，太平古镇招魂人的人情我也已经还了，这种打打杀杀的事情你还是找别人吧，我最多可以保护你不被杀，仅此而已。”罗千这一刻竟拒绝了帮何银儿杀人。
　　但是随后罗千又是随手一挥。
　　何银儿脚下出现了一座老坟，这座老坟迅速的将她吞没，但是随后老坟又再次垮塌了，何银儿的身形再次露了出来。
　　从老坟之中再次出来的何银儿身体不再模糊，变回了之前的样子。
　　“我帮你葬下了你身上多余的灵异，你不会死了。”罗千说道。
　　“你不帮我可以，难道就任由这些国外的驭鬼者肆意妄为么？他们引来幽灵船，释放厉鬼，要将我们祖祖辈辈生活的地方变成厉鬼横行的地狱，而他们就可以在国外享受和平的生活，你看看这座繁华的城市，如果不干掉这些人，这座城市明天就要死去。”
　　何银儿盯着罗千开口劝解，希望这个亡魂出手。
　　“还有这样的事情？”这个老人有些诧异，他随后看了看远处的城市。
　　显然，何银儿没有说错。
　　亡魂都有自己的思想，如果招来的亡魂不想帮助招魂人的话招魂人也没有办法，甚至有些亡魂凶性大发直接袭击招魂人的都有，所以招魂对何银儿来说也是一件比较危险的事情，不是每一次招来的都是帮手。
　　何银儿没有说话，只是等待这个坟场主罗千的决定，同时她也趁着身体恢复的时候开始准备第二件遗物，准备新的招魂。
　　她也没有底气将所有的一切都压在坟场主罗千的身上。
　　然而罗千思考了一下，他最后露出了一个冰冷的笑容：“虽然后一辈的事情我这个老东西不太想干预，但是外国人这样乱来的确是过分了，既然好不容易出现在这个世上，那就顺手宰了这两个小家伙吧。”
　　这一刻，他露出了凶意。
　　瞬间。
　　放映员感到毛骨悚然，被那老人一双漆黑的眸子盯上，犹如普通人被一只无比恐怖的厉鬼盯上，让人头皮发麻。
　　“撤。”
　　某种灵异的本能提醒他，不能和这个亡魂对抗，不然会死的很惨。
　　想到船长已经撤退了，他留在这里即便是和小丑联手也很难再占到便宜了，毕竟对方也是两位队长，现在再加上一只未知的亡魂，人数上反而是自己吃亏。
　　短暂的迟疑之后，放映员放弃了袭击周登，开始迅速的退走。
　　黑白色的人影倒映在地面上，以一个不可思议的速度朝着远处离去。
　　“唉！”
　　然而一声苍老，空洞的叹息声回荡开俩。
　　下一刻。
　　周围的光线瞬间就消失了，但是随后一切又都恢复了正常，所有人都只觉眨了一下眼睛，但是这一次眨眼之后周围却瞬间变了模样，附近不再是繁华的大海市，而是一片看不到尽头的坟场。
　　坟场之中矗立着无数的坟丘，有新有旧，有些有墓碑，有些没有墓碑，这些坟丘接连成片，形成了一处诡异的灵异空间。
　　“什么？”放映员大惊。
　　他撤离的速度已经够快了，结果没想到那个老人的鬼域更快。
　　“葬在这里吧。”
　　坟场主罗千一改之前的模样，他的脸色变得格外冰冷，而且没有一丝表情，没有瞳孔的眸子之中不带活人的感情。
　　瞬间，坟土凹陷，发黑脏臭的泥土覆盖，要将这位放映员埋葬。
　　“我不存在于现实，你这老头对付不了我。”放映员说道，他身为国王自然也不简单，有自己独一无二的本事。
　　然而回应他的却是倾泻而至的坟土。
　　放映员虽然自信但是却也感觉到了不妙，他想要撤离这个地方，结果他此刻却惊恐的发现自己的灵异受到了干扰。
　　“不能触碰这泥土？”很快，他察觉到了问题所在。
　　可是已经晚了。
　　坟土的压制已经形成，放映员哪怕是不存在于现实也被干扰了，他身上的黑白色正在迅速的褪去，整个人更是在泥土的冲刷之下竟渐渐的回到了现实之中。
　　“该死。”
　　放映员看着这片没有尽头的坟场知道普通的手段是无论如何都跑不出这里的，当即他拿出了一部手机，手机上正在播放一部黑白色的灵异电影，他身体迅速的没入手机之中，想要通过某种手段逃离这里。
　　然而他的逃跑才进行到了一半，一声惨叫就发了出来。
　　手机瞬间黯淡，屏幕熄灭，一只沾满泥土的手掌从屏幕之中伸了出来，一把抓住了他的脸庞，同时他的身体开始迅速的下陷。
　　很快。
　　放映员停止了挣扎，他被活生生的埋葬了，一座老旧的坟丘出现，取代了他。
　　只是在这看不到尽头的坟场上，放映员形成的老坟并不那么起眼。
　　埋下了放映员之后，罗千漆黑的眸子僵硬的转动着，又看向了周登。
　　“不能对他动手，他是我的队友，为了救我才被对方袭击了，你想办法救救他。”何银儿急忙道，同时希望罗千可以救一救周登。
　　“术业有专攻，我只会埋人，不会救人，而且他已经死了，这件人皮衣里已经没有活人了，只寄存着一只厉鬼，所以最好是一起埋了，不然你们这些后生又要头痛了。”罗千说出了一个残酷的现实。
　　周登死了。
　　何银儿瞬间怔了一下，她看了看周登。
　　这个时候她才发现周登已经没有了动静，他的脚下已经渗出了许多的血液，染红了一片区域，而在血液上还漂浮着一张诡异的人皮面具，一个老旧残缺的拨浪鼓，半截燃烧殆尽的残烛……
　　显然，在何银儿招魂的那片刻，周登拼尽了所有，甚至到最后连尸体都没有留下来。
　　那件人皮衣里面是空的，什么都没有，甚至也不再有鲜血继续渗透出来了。
　　罗千见到何银儿没有回答，他还是出手了，随手一挥，周围坟土涌动，逐渐的将这个还保持人形的人皮衣一起埋下。
　　他一辈子见过太多的生离死别。
　　既然死了那就入土为安，不要厉鬼复苏再来祸害其他人。
　　“重启，重启的话可以把周登救回来。”何银儿见到周登即将埋下，她有些惊慌了，一把抓住罗千恳求道。
　　“我只能埋葬现在，没办法逆转过去，那不是我擅长的。”罗千的话却打消了她的这个想法。
　　不是每一位民国时期的顶尖驭鬼者都会重启的，能逆转过去改变未来的人是非常非常稀少的。


第一千四百四十九章 可怕的许愿
　　此刻。
　　平静的鬼湖上，杨间觉察到了国王组织动手的意图，他本想立刻前去支援，但是眼前却出现了一个人拦住了他的去路，让他不得不暂时放弃了支援的想法。
　　“对付我就你一个人？”
　　杨间目光盯着不远处水面上站着的那人。
　　这个人很熟悉，之前打过交道，正是之前被他猎杀掉了的庄园主，不过因为上次交易的缘故，庄园主的人头被送了回去，这导致这位实力强大的驭鬼者再次复活了过来。
　　不过对于庄园主的出现他并不感到意外。
　　“我想我们上次的事情还没有结束。”庄园主面容严肃，眼中透露出凝重之色，没有第一次时候的那种自信和倨傲。
　　杨间看了看周围，然后冷笑道：“看样子真的就只有你一个人了，国王组织要对付我的话至少也得出动三位国王才行，你一个人来只怕不是想杀我，只想要拖住我，毕竟你们那些人当中只有你和我交过手，知道我的能力和底牌。”
　　“不过你的信息也暴露给了我，所以在这种情况下，你凭什么有这样的自信可以把我留下，就不担心被我干掉？上次我不杀你不是因为杀不了你，而是你身上有情报价值以及交易价值，但是现在你一点价值都没有了，再次落到我手中的话是没有活命可能的。”
　　庄园主目光微动：“那你得祈祷自己在三分钟之内可以干掉我才行，不然的话你的队友可都要完蛋，另外，你可不要太高看自己了，上一次你能得手是因为你有队友帮助的缘故，一对一的情况下，我敢肯定你十分钟都赢不了我。”
　　他敢出现在杨间的面前并不是觉得自己可以打赢杨间，而是他认为在这里拖住杨间三分钟是没有任何问题的。
　　“原来如此，拖住我三分钟？这就难怪你为什么敢再次出现在我的面前了，不过你倒是提醒我了，你可以拖住我，那么我也可以拖住你，没有必要为了杀你而耽误自己的时间。”杨间认真的说道。
　　“什么？”庄园主有些诧异。
　　杨间此刻已经不想再浪费时间了，他只是低喝：“拉他入梦，咬死他。”
　　下一刻。
　　冰冷的湖水下倒映出了一条恶犬的身影，这恶犬体型巨大，宛如牛犊，通体漆黑，像是一团黑色的浓雾汇聚给人一种不真实的感觉，一双眼睛更是散发着淡淡的红光，显得无比的凶恶。
　　恶犬听到了命令然后通过水作为媒介，一跃之下竟从水中的倒影跑进了现实之中，变成了一条现实之中的恶犬，并且恶犬一出现立刻就嘶吼咆哮着向着庄园主奔去。
　　“你只配和我的狗在这里耗时间，等我处理完其他的事情之后再来杀你。”杨间瞥了一眼，不再理会庄园主立刻就转身离开。
　　“该死。”
　　庄园主看出了杨间的意图，想要阻止，结果杨间瞬间就消失在了原地，不得已他只能被迫应对眼前朝着自己冲过来的恶犬。
　　杨间要走，国王留不下，同样的，国王要跑，他也很难留下对方，除非双方都不想跑，想要杀死对方，那样才会出现伤亡。
　　恶犬的嘶吼回荡在鬼湖上。
　　庄园主知道这恶犬的厉害，因为梦魇城堡就是被这条恶犬给夺走了，如果被这条恶犬成功的拉进噩梦之中的话即便是他也有可能遭遇不测，所以最好的方法就是把恶犬拦截下来，不要靠近自己。
　　但是不管庄园主怎么应对恶犬，杨间的目的却达到了。
　　他成功拖住了庄园主，自己顺利的抽身离开了。
　　当杨间再次出现的时候，他来到了何银儿所负责的区域，因为他要第一时间确定招魂人的情况，毕竟何银儿的情报已经泄露了，对方很有可能第一时间对她动手。
　　然而当杨间赶到的时候却晚了一步。
　　他看见了何银儿成功的招魂了，因为旁边正矗立着一位可怕的老人，这个老人所在之处周围都变成了一片坟场，这坟场看不尽头，不知道埋葬了多少危险的灵异。
　　“来晚了一步么？”杨间手持红色的长枪，做好了随时出手的准备。
　　可是周围没了敌人。
　　也对。
　　将坟场主罗千都给招出来了，这段时间内何银儿几乎处于无解的状态，没有人可以越过这位罗千干掉招魂人，即便是杨间自己也不行，毕竟在白水镇的时候他可是见识过巅峰时期坟场主的可怕之处。
　　“干掉几位国王了？”杨间问道。
　　“两位，跑了一位。”何银儿的目光却一直停留在眼前的一座新坟上。
　　这座新坟上立着一碑，墓碑上写着一行字：『周登之墓』。
　　很显然，周登被罗千埋了。
　　杨间听到干掉两位国王本以为是一件开心的事情，但是看见那座墓碑时脸色瞬间一沉：“周登死了？”
　　“为了保护我招魂他一个人挡住了三位国王的袭击。”何银儿情绪略显低落。
　　驭鬼者的感情都变得很淡，所以何银儿不会哭，也不会伤心，甚至不会感到太多的难过。
　　“死了多长时间？我可以重启将他拉回来。”杨间目光闪烁，立刻说道。
　　他重启救过周登一次，这样的手段他很熟，不是什么难事。
　　何银儿听到这话顿时眼睛一亮立刻看向了杨间。
　　然而罗千那苍老冰冷的声音却打断了他那美好的构想：“太晚了，已经入土为安的东西是没办法重启救回来的。”
　　“那就把坟扒开。”杨间立刻道。
　　他知道坟土的存在可能会影响重启，所以他也想到了办法。
　　“我说的太晚，是指我的时间已经到了，而且我并不建议你这样做，他的意识里还寄存着一只厉鬼，你救回他就等于救回了敌人，干脆就让这一切跟着我一起陪葬吧，这是最好的选择，毕竟他也到了极限。”
　　罗千此刻身形正在迅速溃散，他招魂的时间已经到了，没办法再动用灵异力量了。
　　而且伴随着他的消失，这片可怕的坟场也在跟着一起消失。
　　杨间这一刻鬼眼陡然睁开，他试图开启八层鬼域直接重启，将消散的罗千再次拉回来，亦或者将这片区域的时间重启到还未开战之前，到时候一切都可以改变，根本就不需要让周登付出生命的代价。
　　红光扩散，试图淹没一切。
　　然而就在这个时候。
　　红光之中出现了一缕黑暗，随后这黑暗迅速的扩大，不断的入侵杨间的鬼域，让他产生了可怕的灵异干扰，没办法顺利的开启八层鬼域。
　　“谁？”
　　杨间鬼眼怒视，看向了黑暗出现的方向。
　　不远处，一位脸庞腐烂，神情麻木，宛如厉鬼一般的男子矗立在那里一动不动。
　　“是之前逃走的那位国王，代号船长，没想到这家伙根本就没有逃，他只是避开了我招魂的时间点。”何银儿眸子一动，立刻就意识到了船长出现的目的。
　　刚才这位国王不是不想杀自己，而是自己招魂成功，罗千出现他没有办法杀自己，所以暂时撤离，现在招魂时间结束了，所以这位船长又来了。
　　“我来对付他，你先去支援其他人，这里暂时不需要你。”杨间没有丝毫的犹豫，立刻就迎了上去。
　　不击退这个人，或者是干掉他，自己的重启一直会被干扰。
　　下一刻。
　　一缕缕鬼火凭空出现，点燃了周围的黑暗，随后这些鬼火汇聚形成了一片火海笼罩着附近的一切。
　　这位代号船长的国王身处于鬼火的火海之中被熊熊燃烧着。
　　然而杨间却发现那足以点燃厉鬼的鬼火这个时候竟在距离这位船长身边几米的时候消失了，仿佛有一层看不见的灵异阻挡着鬼火继续靠近。
　　但是杨间也没有指望一把火就能烧死一位国王，这鬼火的燃烧只是为了干扰对方的鬼域，封锁对方的后路。
　　“我这一刀必定肢解眼前之人。”杨间手持红色的长枪动用了许愿鬼的灵异。
　　然而当他这个愿望出现的时候，意想不到的恐怖事情发生了。
　　红色的长枪上不断的有鲜血顺着手指涌入身体内，仅仅只是眨眼的时间杨间的整条手臂都变红了，并且还在朝着身体蔓延，而且速度非常快，快到当杨间反应过来的时候身体已经被侵蚀了一大半。
　　他甚至都感觉到了一只恐怖的厉鬼将借用自己的身体复苏。
　　开什么玩笑？
　　杨间这一刻感到了惊异。
　　自己只是许了一个很简单的愿望而已。
　　砍中眼前之人。
　　而不是杀死眼前之人。
　　这么一个简单的愿望居然让自己被许愿鬼的灵异侵蚀了一大半的身体。
　　如此情况只能说明一个原因。
　　那就是这个愿望实现的难度非常大，大到即便是许愿鬼也没有办法轻易的完成。
　　“这个代号船长的家伙到底是什么玩意？”杨间这一刻对这位船长的身份感到了怀疑，觉得这个人根本就不可能是一位普通的国王，身上绝对是隐藏着什么巨大秘密。
　　许愿鬼的反噬就是最好的证据。
　　然而来不及多想这些了，杨间直接动用七层鬼域重启自身，规避许愿鬼的灵异侵蚀。
　　八层鬼域被封锁了，但是七层鬼域却还能用。
　　毕竟七层鬼域只是影响自己，作用范围小，而八层鬼域要影响附近一片地方，难度不一般。
　　重启之后自身的侵蚀消失了，同时许愿鬼的愿望也逐渐的开始实现。
　　一个可怕的模糊身影浮现在了杨间的面前。


第一千四百五十章 被盯上的王家
　　就在杨间对上那位代号船长的国王时，其他的队长此刻的情况也不容乐观，因为被盯上的人不止是何银儿一个，第二位被盯上的人是王察灵。
　　这位王家三代如杨间预测的那样，因为自身的短板和特殊性成为了国王组织的第一轮袭击目标。
　　王察灵也很清楚自身的情况，所以他对这种事情也早有预料，因此一直很防备周围的危险，尽量不给对方出手袭击自己的机会。
　　此刻的王察灵独自一个人行走在所负责区域的街道上，他周围四只亡魂游荡，拒绝任何一个人的靠近。
　　“对方的国王还没有出现，看样子是不打算对我动手了，应该是将目标换成了其他人，也对，其他队长和我比起来多少是有一些差距的，放弃我转而袭击更容易得手的队长也是人之常情。”
　　王察灵此刻很有自信，尤其是他成为驭鬼者，又见到了招魂后的父母，知晓了王家的秘密之后。
　　现在的他不再是一位新手了，而是一位货真价实的王家三代。
　　任何小觑他的人都会付出惨重的代价。
　　然而就在这个时候。
　　王察灵嘴角的一抹微笑此刻僵住了，他扶了扶眼镜，有点怀疑自己是不是看错了，他走着走着竟来到了一栋陈旧的大楼前，而在附近更是漆黑一片，根本看不到任何有关于大海市的建筑。
　　再一回头。
　　结果回头的路也消失不见了。
　　整个世界除了眼前的这栋大楼之外再无其他了。
　　“是鬼湖之中跑出来的灵异事件，还是我被国王组织的人盯上了？”王察灵目光瞬间凝重了起来，同时明白了自己的处境。
　　自己这是不知不觉跨越了现实和灵异的界限，进入了这个地方。
　　类似的事情王察灵也知晓一些，比如那鬼邮局就是这样的地方。
　　通过灵异连接现实，并且模糊两者之间的界限，别说一个普通人了，就算是一位顶尖的驭鬼者不知不觉也有可能跨过那条界限进入灵异之地，等到反应过来的时候再想退回去就已经晚了。
　　所以王察灵第一时间没有想着后退，而是立刻将注意力放在眼前这栋老旧的大楼前。
　　这栋大楼虽然老旧，但是却十分的结实，厚重的墙壁，窄小的窗户，给人一种宛如进入了牢房监狱一样的感觉。
　　不过这栋大楼却并不是监狱，而是一栋公寓楼，并且这一栋公寓大楼似乎还在营业状态，大门打开，里面有昏黄的灯光照了出来，甚至还能隐约看见楼上的窗户有好几道人影晃动。
　　如果在国外的一座城市里，这样的一栋公寓大楼丝毫不会让人觉得可疑。
　　然而这里是大海市，而且还是在这种特殊的时期，这栋大楼出现的目的不言而喻。
　　就在王察灵正在观察的时候，这栋公寓大楼的一楼出现了三道人影，有三个人陆续的从那栋大楼里走了出来。
　　这三个人很古怪，一位捧着一本书，一副传教士的打扮，另外一位穿着西装，是一位留着斑白短胡的老头，戴着单片眼镜，显得有些复古，最后一道身影有些诡异，竟是一位如同洋娃娃一般的女孩。
　　这个女孩约莫十岁左右，脸色苍白，眼睛很大，可是瞳孔却黯淡无神。
　　“传教士，房东，双胞胎，这是国王组织之中最难缠的几个人，真看得起我，这个时候一起出现就为了对付我一个人，看样子是打定主意一定要把我杀死在这里了。”王察灵冷冷一笑，得益于柳三的情报，他立刻就认出了这三个人。
　　“不过让我很诧异的是，你们居然没有偷袭我，反而是等我进入这个灵异空间再露面。”
　　传教士盯着王察灵说道：“你太谨慎了，让我们找不到机会下手，我们不想拖延时间，免得你的队友出现来帮助你，所以最好的方法就是单独把你隔开，这样即便是我们不能在最短的时间内干掉你，也能在这里把你耗死。”
　　“而且我相信，三对一的情况之下你耗不了太久的时间，我们之间的战斗很快就会结束。”
　　“真傲慢啊，传教士。”王察灵扶了扶眼镜：“我们之间可不是三对一，而是三对五，我身边的帮手可比你多。”
　　他周围父母，爷爷奶奶的亡魂汇聚，齐刷刷的盯着传教士。
　　“只是亡魂罢了，只要进了这栋大楼，它们将永远的困在这里，再也出不去，而你也会成为这栋大楼的一部分。”那位穿着西装，戴着单片眼镜的老头开口道，他代号房东，因为他经营着一家恐怖的公寓。
　　公寓内住着的不是活人，而是厉鬼。
　　只是很多时候他需要活人进入公寓内住上一段时间，因为公寓大楼如果长时间关押厉鬼的话会让厉鬼躁动不安，所以需要一些人用生命去安抚那些躁动的厉鬼，维持公寓的正常运转。
　　所以这栋大楼是一栋杀人的大楼，恐怖程度丝毫不比鬼邮局差，至少鬼邮局内还有安全生活的房间，而这栋公寓大楼内却处处充满着恐怖和危险。
　　那位宛如瓷娃娃一般的少女没有说话，她似乎已经说不了话了，嘴巴像是被粘住了，可是一双黯淡无神的大眼睛却不断的转动着，诡异的注视着王察灵，如同厉鬼一般。
　　王察灵不说话只是微微低着头，嘴角露出一丝冰冷的笑。
　　他知道这次自己被盯上之后很危险，不过那又有什么关系，自己已经选择了成为驭鬼者，那么就注定活不长，早晚都有死去的那一天，而且自己身为王家三代，死后不过是化作亡魂罢了。
　　“那位代号房东的老家伙必须要拼掉，不然我的王家亡魂被关在这栋大楼内那就糟糕了……但是这个人主动将一些信息透露给我未必没有引我主动袭击他的想法，所以这可能是一个陷阱。”
　　“但即便是陷阱，也不得不踩，王家的亡魂不能在我手中折损，索性一不做二不休，在这里把这三个国王全部拼掉，大不了我死在这里。”
　　短暂的思考之后，王察灵嘴角露出一丝狰狞，他立刻往前走了一步，此刻他的身影和爷爷的亡魂重叠在了一起。
　　人和厉鬼交叠，这一刻两者仿佛形成了一个全新的存在，既不是王察灵，也不是他爷爷，但同时又兼容了人的理智还有厉鬼的恐怖。
　　这样的手段以前王察灵是不知道的，是他父母告诉他的。
　　只是这样的方法存在弊端，那就是容易被鬼侵蚀，时间一长会渐渐失去理智，成为新的亡魂。
　　所以只有在拼命的时候才能用。
　　“动手。”传教士察觉到了事情的不对劲，没有丝毫的犹豫立刻低吼道，同时手中的那一本书籍哗啦啦的翻动着。
　　和亡魂重叠的王察灵此刻一言不发，他目光冰冷的盯着那位房东，然后大步就朝着他走去。
　　那位代号房东的国王冷笑，他只是后退了几步，身处于那栋可怕的大楼之中，等待王察灵的靠近。
　　对他而言，这栋大楼就是一件最凶的灵异武器，只要王察灵敢进入，那么他一定会让其死在大楼当中。
　　而那位宛如洋娃娃一般的女孩，这个时候却诡异的消失不见了，等到出现的时候却已经出现在了王察灵的身后。
　　然而身后的女孩却不再是一个了，而是突然变成了两个。
　　并且那两个女孩长相，身高，穿着都一模一样，分不出谁是谁，她们牵着手，睁着一双空洞的大眼睛，悄无声息的从身后向着王察灵靠近。
　　三位国王一起出手，只为干掉这位王家三代。


第一千四百五十一章 危机和希望
　　在王察灵被三位国王袭击的时候，陆志文也被盯上了，他的处境更糟糕，因为他并不是那种擅长正面硬抗灵异的队长，而现在他也要面临三位国王的围杀，这无疑是雪上加霜。
　　动手的三位国王分别是绅士，屠夫，以及挖墓人。
　　这三位国王很少露面，之前也从没有正面和队长有过接触，因此他们的信息情报被泄露出来的都很少，也正是因为如此，他们三个人的目标才选择陆志文。
　　“陆先生，这是我们第一次见面，不过也是我们最后一次见面，希望陆先生不要做无意义的抵抗，能够配合我们在这里结束掉自己的生命。”戴着帽子的绅士出现在了陆志文的眼前。
　　见面的第一句话就是让陆志文去死。
　　这很礼貌，却又不怎么礼貌。
　　然而奇怪的是，这个代号绅士的男子说话仿佛存在一定的迷惑性，陆志文听到他的声音之后只感觉意识有些恍惚，有一种站在原地继续听他说下去的冲动。
　　“不好。”陆志文猛地惊醒了过来，他察觉到了什么立刻往身后看去。
　　但是这位绅士的目的已经达到了，他要做的仅仅只是干扰一下陆志文，并不需要刻意的做什么。
　　一回头。
　　一把卷刃，沾满淤血的菜刀立刻迎面对着陆志文的脑门劈了下来。
　　没有任何的反应。
　　这把卷刃的菜刀就已经嵌入了陆志文的脑门之中，他惊愕的睁大了眼睛，整个人像是僵住了，站在原地一动不动，像是失了魂，又像是瞬间毙命了，但是他的身体却没有倒下。
　　“成功了么？”绅士扶了扶帽子，缓缓的开口道。
　　“失败了，他跑了，不过他受伤了，但不足以要了他的命。”屠夫伸出粗壮的手掌，一把抓住了那把卷刃的菜刀直接将其从陆志文的脑门上拔了出来。
　　没有想象中的鲜血溅射，被劈开的脑门里竟呈现出了木质的纹路，根本就不像是活人的身体。
　　这竟是一个诡异的木头人。
　　“挖墓人已经在等着他了，他逃不掉的。”绅士并不着急，反而显得很从容不迫。
　　“刚才就应该三个人一起出手，不应该制定什么策略。”屠夫沉声道，表达出不满。
　　绅士笑着道：“一位队长要跑这可是非常头疼的，要确保能干掉对方就必须想办法封锁对方的退路，一击必杀很容易出现失误，我并不喜欢这样的方法，你不用抱怨，不管他怎么挣扎，结果都是一样的。”
　　“真是危险，这几个家伙上来就想要我命么？这种情况下我不应该露面和他们硬抗，应该周旋，他们三个人敢围杀我一个人就意味着我们有些队友根本就没有被国王袭击，一旦反应过来，必定会前来支援。”
　　陆志文此刻从自己负责区域的一处不起眼的小巷里走了出来，他觉得现在当务之急应该是自保，而不是想着反杀。
　　随后，他感觉到了什么脚步一停，伸手摸了摸额头。
　　一缕粘稠的鲜血从脑门上逐渐的渗透了出来，并且随着时间的过去，流出的鲜血越来越多了。
　　“明明没有伤口，但是却在不断的渗血，是那一把菜刀的缘故么？真可怕，难怪那位绅士都愿意协助屠夫动手，这要是真被一刀砍中的话只怕是必死无疑了。”陆志文神色一凛，立刻就意识到了什么。
　　“看样子不能再随意使用木头人了，不然被那屠夫再砍几刀我很有可能会死。”
　　此刻，陆志文已经感到自己脑袋开始剧烈疼痛起来了，仿佛真的被一刀砍中了一样，可是任凭他的额头怎么渗血，疼痛怎么加剧，实际上他的脑袋上就是一点伤痕都没有。
　　感觉不太妙的他打算转移地方，避免长时间呆在一个位置被盯上。
　　然而陆志文才刚往前迈了一步，突然脚下一空。
　　随后一股恐怖的拉扯力从那只脚上传来。
　　低头一看，陆志文眸子陡然一缩，他看见自己的身前不知道什么时候多了一个坑洞，这个坑洞像是人为挖掘出来的，可是却漆黑一片，深不见底，最让人感到悚然的是，此刻那坑洞之中竟有一只肮脏，枯瘦的冰冷手掌抓着自己的脚踝，拼命的往下拽去。
　　这种拉扯力大的惊人，或者说这根本就不是单纯的力量，而是一种无法抗拒的灵异正在让陆志文坠入深坑之中。
　　“是另外一位国王的手段？这里早就已经被封锁了，难怪之前就只有两个人出现，看样子他们早就预料到了我会逃跑。”陆志文此刻没有丝毫的迟疑立刻就拿出了一支笔。
　　这是一支渗血的毛笔，只是刚一拿出来就有鲜血从笔尖滴落。
　　然而当鲜血滴落在那只从黑色坑洞里伸出来的手掌上时，鲜血竟直接将那只手掌给贯穿了。
　　诡异的手掌开始在腐烂，并且腐烂的面积以一个肉眼可见的速度扩散，用不了几秒钟这只拽住陆志文的手掌就会被彻底侵蚀掉。
　　“太晚了，不会再给你机会让你逃走的。”下一刻，熟悉的声音响起，那个绅士出现了。
　　紧接着陆志文头顶一黑，一块黑布从他的上空落下。
　　黑布还未接触，陆志文就闻到了一股浓浓的尸臭味，这块黑布根本就不是普通的布，给他的感觉就是一只可怕的厉鬼，只是这厉鬼是以黑布的形象存在罢了。
　　“这就结束你的生命。”
　　屠夫也出现了，他那肥胖，却又死气沉沉的身体就像是一堵墙，拦住了陆志文逃生的去路，手中那卷刃，沾满淤血的菜刀再次朝着陆志文劈去，同时周围的环境更是被影响了。
　　某种未知的鬼域直接封锁了这里，不给陆志文任何一点翻身的机会。
　　三位国王此刻一起出手，陆志文此刻即便是有一些保命的手段这个时候也根本不够看，即便是他能反击又如何，顶多能伤对方一个人，但是作为代价却要付出自己的生命。
　　“这下糟了。”
　　陆志文麻木的脸上露出了一抹绝望，他手中虽然还有不少的灵异道具，比如替死娃娃，鬼烛，但是这个时候无法影响局势，不过他还是没有放弃，依旧在这个时候选择了释放出替死娃娃。
　　然而当替死娃娃才刚刚从陆志文的口袋里探出一个脑袋的时候，国王的袭击已经来了。
　　替死娃娃当先被干掉。
　　一道刀痕几乎把替死娃娃的脑袋劈成了两半，但是好在一位国王的袭击被挡了下来。
　　然而头顶上那块落下的黑布陆志文只能选择硬抗，没有任何的办法。
　　绅士见此嘴角露出一丝冷笑，觉得自己应该是已经得手了。
　　可是就在这千钧一发的时候。
　　那块本应该覆盖陆志文的黑布这个时候竟像是被什么东西牵引了一样，居然朝着另外一个方向飘飘荡荡的飞走了。
　　“什么？”
　　绅士见此脸色顿时一变。
　　不过当他顺着那块黑布飘过去的方向看去时立刻明白了是怎么回事。
　　一位穿着红色嫁衣，头上盖着头盖的诡异女子此刻不知道什么时候竟矗立在不远处，并且那个女子抬起了一条白皙的手臂朝着这边挥舞着，仿佛在招手，而且在看见这位女子之后几个人的头顶上也开始不断飘落白色的纸灰。
　　“何月莲？支援来了么？”陆志文见此顿时一喜。
　　他没想到自己在将要被干掉的最后一刻何月莲会先一步赶来帮忙，看样子何月莲那边没有遭遇国王的袭击，所以何月莲反应过来之后，立刻行动了起来。
　　“该死的，就差一点。”屠夫有些暴怒，这份暴怒未必没有责怪绅士的意思。
　　自己这些人耗的时间有点长了，对方的队长又不是蠢蛋怎么可能一点察觉都没有。
　　“不过还有机会。”
　　屠夫没有迟疑，立刻拿起菜刀再次劈向了陆志文，同时身上死灰色的皮肤上浮现出了一颗颗狰狞恐怖的人头，这些人头长相表情各不一样，而且不是活人，根本就是一只只恐怖的厉鬼。
　　这个屠夫不知道用了什么方法将厉鬼关押束缚在自己的身体里，在必要的时候可以当做底牌使用。
　　一只只厉鬼此刻挣扎着撕扯皮肉试图脱离屠夫的身体。
　　屠夫感到无比的痛苦，身体仿佛就要撕碎了，但是他却咬牙忍受。
　　下一刻。
　　四颗恐怖的人头挣脱了屠夫的束缚，被释放了出来，然后直扑陆志文而去，随后他的菜刀也再次落下。
　　而且还不止这样。
　　那位还未露面，代号挖墓人的国王也动手了。
　　一个巨大深不见底的坑洞直接出现在了陆志文的脚下，他此刻连站的地方都没有，身体直接往下坠去。
　　显然，这位代号挖墓人的国王也意识到何月莲的出现会打破这次的猎杀行动，所以这个时候不能再迟疑和有所保留了。
　　因此巨大的坑洞出现之后，一具宛如腐尸一般的人如厉鬼一般嘶吼着扑了出来，直接缠住了陆志文，要亲自将其带入那个鬼洞之中，永远的让其消失在这个世界上。


第一千四百五十二章 断开的钢琴声
　　“国王组织的人已经出现了，他们选择三人一组，分别袭击何银儿，王察灵，陆志文三个人，何银儿虽然没事，但是负责保护她的周登似乎彻底失联了，是被国王组织的人干掉了么？王察灵也不见了踪迹，疑似被拉入了灵异空间……生死不明。”
　　很快，三人被袭的消息在队长之间传开了。
　　虽然对于这样的事情早有预料，但是真听到这样的消息传来时还是让人感到惊异。
　　“可恶，这些人真贼，在这种紧要关头三人联手袭击一位队长，这摆明了是不给人活路，不过对方一口气出动了九位国王，这意味着对方剩下的人已经不多了，看看谁没有被国王盯上，立刻去支援。”
　　柳三发出了消息，又气又怒。
　　他想要去支援的，可是有心无力，因为他被一位国王缠上了。
　　这个国王是一位老人，举着一只枯的手臂。
　　是之前出现在香江码头上的那位，和杨间交过手，他那只枯手上举着的是一口看不见的棺材，只有当那只手放下来的时候那口棺材才会呈现出来，同时也会有一只恐怖的厉鬼被释放。
　　现在，柳三不得不和这么一个大麻烦纠缠一段时间。
　　“我这边走不开，我陷入了灵异事件当中，而且鬼就在我的身边，它盯上我了，如果我贸然去支援的话我会被这只鬼袭击，到时候很有可能死在这里。”李乐平发出了一段信息，表示无能为力。
　　很显然，他要对抗的厉鬼很不简单，甚至不敢有丝毫的大意。
　　“何月莲已经去支援陆志文了，相信不会出事情，何银儿那边已经招魂成功，并且顺利的将对方两位国王埋葬，杨间也赶过去接手了，应该不会有事，现在是王察灵那边，他已经失踪了一段时间，而且深陷于未知的灵异空间，即便是想支援都有点困难。”
　　林北发出信息道：“不过我这边马上就可以动了，我刚限制了一只鬼，准备关押，而且我提醒各位一点，对方出动的人数比我们预想的要多，所谓的国王人数可能不止十五位。”
　　“各位不用担心，我们也有外援，事情还在可控的范围之内。”说话的是李阳，他因为是七人小队，反而运气好没有被国王盯上。
　　或许在国王看来他们这支小队根本无关紧要，没办法左右局势，因此才被忽视了。
　　实际上，他们的小队实力并不弱，如果一位国王贸然就这样撞上的话很有可能会死在李阳小队的手中。
　　“外援？你指的是叶真，还是那个被释放出来的张羡光？两个人没一个出现，不知道去哪了，也许跑了也说不定，就算是没跑，不配合我们行动也是没用，他们根本没办法在最关键的时候发挥作用。”林北有些气恼。
　　然而他的这条信息才刚出去。
　　很快。
　　林北负责的区域内就回荡起了乐曲的声音，那是钢琴演奏发出来的声音，但是这声音却很空洞，诡异，给人的感觉就是如果继续听下去的话一定会有不好的事情发生。
　　“国王组织的钢琴家？这家伙难道也露面了？”
　　林北脸色一沉，他记得杨间和钢琴家交过手，但是没办法干掉对方，因为对方和那台受诅咒的钢琴联系在一起，而且还不存在于现实之中，所以根本拿其一点办法都没有。
　　“钢琴声只出现在这片区域，在别的区域却没有办法听见，看这样子是盯上我了？不过只来一位国王多半不是想干掉我，是想拖住我让我没有办法去支援被袭击的队友。”
　　就在林北这样思考的时候。
　　一处寂静的十字路口。
　　这里昏暗一片，空无一人，到处都透露出一股死寂的味道，明明不久之前这里还是一处热闹的都市，才一个小时不到就彻底变了一个样子。
　　忽的。
　　不知道从什么时候开始，这个十字路口中间突然出现了一个人，这个人身形模糊，没那么真实，此刻正坐在一架老旧的钢琴前非常投入的弹奏着。
　　那架老旧的钢琴坐落在十字路口中间倒是非常的清晰，没有丝毫的模糊，似乎真的可以伸手去触碰。
　　然而没有人能够解释为什么突然之间会有一个人坐在这里弹奏钢琴。
　　尽管没有观众，钢琴家依旧手指不停，演奏一曲说不出来的诡异乐曲。
　　这种音乐回荡，但凡听见的人都会遭受诅咒，招来灵异，最后死于非命。
　　这是不能被听见的禁曲。
　　不过这一首钢琴禁曲现在只为林北一个人演奏，只要林北听到了这样的声音他就会被附近的厉鬼盯上，什么也做不了，如果说他无法抵挡周围厉鬼袭击的话，那么林北甚至会因此丢掉性命。
　　演出还在继续。
　　钢琴家微微仰起头，闭着眼睛，沉浸在自己的世界当中。
　　“对于国外的音乐，我不太能够欣赏，我更喜欢二胡。”然而一个不和谐的声音突兀的出现，打破了这个十字路口的宁静。
　　诡异的旋律短暂的出现了停滞，随后又恢复了正常。
　　钢琴家脸色一沉，睁开了眼睛，他迅速的环顾四周，似乎想找出那个声音的源头。
　　但是这个十字路口附近依旧是空无一人，根本就看不到任何人的身影。
　　“你应该不是总部的队长，你是哪位？”
　　钢琴家立刻出声询问，他没有收到对方前来支援的消息，怀疑出现在自己附近的驭鬼者是一位计划之外的人物。
　　“我是谁并不重要，重要的是我们现在是敌人。”那个声音回荡，并且从声音的位置判断，彼此之间相隔并不远。
　　似乎就在身后的十米左右。
　　可是钢琴家回头看去，依旧看不到有人，只有空荡荡的一条马路。
　　“你看不见我是因为周围太黑了，给周围一点光亮就能找到我了。”
　　那个声音响起的同时，一个沉重的脚步声也在钢琴家身后出现了，而伴随着脚步声的出现，一个怪异的声响也随之出现。
　　这个怪异的声音很有特色，像是金属拖行摩擦地面发出来的。
　　“一个看不见的人在向我靠近？”钢琴家额头上出现了一丝冷汗，他觉察到了强烈的危机感。
　　原本顺利的演奏被打乱了，飘荡在周围的音乐此刻也显得不那么诡异了。
　　钢琴家此刻点燃了一个烛台，然而那烛台上燃烧着的却不是蜡烛，而是一节干尸的手指，那手指被点燃之后散发出了怪异的火光，这火光倒映在他的脸上，让他脸上的皮肉消失了，露出了腐烂的脸庞。
　　“给我出来。”
　　钢琴家举着烛台回头，怪异的火光照亮了身后。
　　而在火光之中，一个原本不存在的人迅速的浮现在了他的眼前，那个人看上去只有三十左右，模样陌生，不是任何一位队长，而且手中还拎着一把老旧的大刀，刚才那金属摩擦的声音就是大刀拖过路面发出来的。
　　“是你，梦魇城堡中的那个人？”短暂的惊愕之后，钢琴家认出了这个人。
　　只要在国王组织面前露过面的强大驭鬼者他们都有印象，哪怕没见过也会有相应的情报资料。
　　然而张羡光没有回答他，而是抬手就是一刀。
　　下一刻。
　　诡异的手指烛台掉落在地，然后断成了两节，随后回荡在城市上空的诡异钢琴声更是戛然而止……
　　钢琴家眼前的世界仿佛被分裂成了好几块，他看见每一个裂开的世界当中都站着一位张羡光，足足有五位。
　　“你……”
　　他想说些什么，可是话到嘴边一句也说不出来，因为裂开的不是这个世界，而是他整个人。
　　当即。
　　钢琴家栽倒在了地上。
　　但是倒地的钢琴家身体却在迅速的消失，同时一道模糊的身影又再次出现在了那一架老旧的钢琴旁边，那再次出现的身影和死去的钢琴家一模一样。
　　无论被杀多少次，只要这架受诅咒的钢琴还存在他就会复活。
　　可是真以为钢琴家就会如上次一样复活的时候。
　　随后。
　　一声闷响，那架受诅咒的钢琴突然解体，从中间断裂，碎裂成了好几块。
　　“第一个。”
　　那金属摩擦地面的拖刀声再次响起，光亮之中呈现出来的张羡光身影渐行渐远，当这个身影离开光亮覆盖范围的时候却在以一个肉眼可见的速度消失在这个世界上。
　　仿佛这个身影不属于光明，只属于黑暗。
　　很快。
　　那怪异的火光熄灭，周围也彻底没有了张羡光的身影。


第一千四百五十三章 船长的身份
　　此刻杨间还在与代号船长的国王交手。
　　他想要快点干掉这个人，然后动用重启救回周登。
　　本以为这个代号船长的国王只是一个普通的货色，甚至都不如之前那位庄园主，可是一旦交手之后他才意识到了，自己似乎碰到了一个很恐怖的家伙，或许连国王组织的人都不知道这位船长的可怕之处。
　　如果知道的话，怎么可能让这个船长和其他两位国王一起联手，这位船长一个人或许就可以干掉一位队长。
　　杨间动用许愿鬼的灵异就是最好的证明。
　　虽然付出了一些代价，但是他还是通过许愿让这位船长的媒介出现在了眼前，而这个媒介的出现却让杨间感到惊愕。
　　眼前的媒介根本就不是船长本人的模样，甚至说都和这位船长一点都不挨边，完全就不像是一个人，而是一只彻彻底底的厉鬼模样。
　　惨白瘫软的身体，纤细消瘦的肢体，以及巨大而又漆黑的空洞眼睛……最关键的是这个恐怖的身影此刻正矗立在一艘虚幻的幽灵船上，转过头来诡异的盯着杨间，仿佛这一刻他才是被盯上的猎物。
　　杨间甚至看见媒介之中的鬼此刻正抬起一条惨白而又纤细的胳膊，探出手掌朝着自己抓过来。
　　还未触碰，他就嗅到了凶险的味道。
　　杨间丝毫不怀疑，这恐怖的厉鬼仅隔着媒介就能袭击自己，上一次出现这种状况的时候还是当初他在鬼邮局完成送信任务时经历的大川市301事件，只是当时他面对的是死后厉鬼复苏的孟小董。
　　“船长就是幽灵船的掌控者，它根本就不是活人，是一只真正厉鬼伪装成活人的，幽灵船的计划很有可能就是它提出来的。”在这一瞬间，杨间立刻明白了很多事情。
　　之前他就很疑惑了，为什么国王组织不害怕自己的大洪水反制计划，为什么有能力可以动用幽灵船，为什么要选择和总部的队长交手……现在他这些疑惑都消失了。
　　原来，真正的鬼已经混进了国王组织的高层，并且参与了重要的决定，甚至有些国王已经被鬼影响了，也跟着做出了一些错误的决定。
　　这场战争只要开启，最后的赢家就只有一个，那就是：鬼。
　　“不知不觉，连驭鬼者的灵异圈都已经被鬼给渗透了，或许这是少数，但是产生的影响已经足够大了，就如同岛国的除灵社一样，他们也是内部被鬼给渗透了，现在都没有办法揪出内鬼，反而那些试图发掘真相的人全部都被鬼给‘谋害’了，等到一切的真相被掩埋，那么谁又会相信占据除灵社的会是鬼呢？”
　　“要是世界也变成了这个样子，真正主导一切的不再是活人，而是真正的厉鬼，再加上知晓真相的人又死绝了，而普通人又没有挖掘真相的能力，那才是真正的地狱，毫无希望的地狱。”
　　杨间脑海里想了很多事情，因为这一刻他接触到了这个世界最绝望的一面。
　　甚至了解了鬼最险恶的用心，国王也好，队长也好，都是阻拦厉鬼的绊脚石罢了。
　　这场战争就是为了最大程度上削减目前灵异圈的顶尖驭鬼者而开启的，只有这样厉鬼复苏的时代才会毫无阻碍的开启。
　　然而杨间思考归思考，眼下他却依旧处于危险之中。
　　眼前厉鬼的媒介没有消失而是真正的向他袭了过来。
　　那惨白纤细的手掌伸过来的时候还很小，但是当来到杨间面前的时候却直接将他整个人都给覆盖了，而且那种熟悉的阴冷和黑暗袭来，让他再次有一种置身于幽灵船上的感觉。
　　这一刻，燃烧的鬼火都在被掐灭。
　　鬼眼的视线都在受阻。
　　晃动的鬼影都被迫退缩了回来。
　　仅仅只是一个媒介的袭击，就让杨间各种灵异力量没办法使用。
　　“简直就是和幽灵船的压制一模一样，但是这里不是在幽灵船上，这里是大海市。”杨间后退了几步。
　　他不是在躲避，而是在腾出位置。
　　瞬间。
　　杨间刚才所在的位置出现了一大滩的积水，积水之中一具具被淹死的尸体发疯似的涌了出来，这些尸体汇聚在一起，如同浪潮，淹没了那只伸过来的冰冷大手，也同时淹没了那个呈现在眼前的可怕媒介。
　　这些尸体是真正的鬼，拥有鬼的特性，虽然每一只鬼都很弱，但是此刻一起出现却足以产生某种质的变化。
　　“挣脱束缚了。”
　　随着无数具的尸体抵挡这次的灵异袭击，杨间反而借机抽身离开了。
　　但是事情还远远没有结束，船长还是顶着一张腐烂的人脸，神情麻木的盯着这边看来。
　　“真正的鬼应该还在幽灵船上没有彻底离开那艘船，上次我在幽灵船上听到的那巨大动静很有可能就是那只厉鬼弄出来的，所以眼前的这位船长最多只是那厉鬼的一部分……如果连他都杀不掉的话，要是真有一天要面对幽灵船上的那只厉鬼，那我岂不是要死的很惨。”
　　杨间没有退缩，他手握红色的长枪再次朝着船长袭去。
　　船长似乎也想抹除杨间的存在，他同样朝着杨间走来。
　　尽管附近被鬼湖的积水覆盖，但是船长却丝毫不受影响，他踩在积水的水面上不断的靠近，而且在靠近的同时，他的身边开始浮现出了一道道恐怖的人影，那些人像是亡魂一般徘徊在船长身边不散，而且越聚越多，仅仅片刻的时间就有了二三十位。
　　这些亡魂出现之后船长的附近立刻就被可怕的灵异彻底的隔绝了。
　　船长隐藏其中，身形已经消失不见了。
　　显然，船长的这种做法是在躲避杨间的棺材钉，不想被一棺材钉直接钉死在原地，同时隐藏起来的船长也在试图袭击杨间，并且将其杀死。
　　“难怪国王组织的人都没有怀疑船长是鬼，这家伙处处都体现出了活人的智慧。”杨间目光闪动，他的鬼眼睁开。
　　鬼火再次蔓延开来。
　　怪异的尖叫声在鬼火之中传来，船长附近的幽灵被鬼火点燃了一部分，正在被迅速灼烧，但是想要彻底的烧毁这一切则还需要一些时间。
　　杨间不想等待，因为他没那么多时间耗着。
　　当即，他自身一个人冲进了那被亡魂笼罩的地方。
　　杨间一接触亡魂，立即就有亡魂发疯似的往他身体里钻，他甚至能够清晰的感觉到身体里有异物蠕动的感觉，这些亡魂不仅仅只是一种掩饰，也能袭击活人，将一个活人彻底吞噬。
　　他面无表情，任由亡魂袭击自己的身体。
　　因为现在主导自己一切的不再是这冰冷的尸体，而是身后那高大的黑色鬼影。
　　身体只是诱饵罢了。
　　当越来越多的亡魂汇聚进入身体之后，杨间看见了船长的身影一晃而过，似乎想要对自己动手了，不过与此同时，他的手中一枚老旧的钱币却掉落了下来。
　　这是一枚鬼钱。
　　只要是鬼在这附近的话一定会伸手去捡这枚钱。
　　“我倒要看看，船长会不会捡这枚钱。”杨间心中暗道。
　　此刻他的身体已经在被撕碎，但是高大的鬼影却手持红色的长枪做好了准备。
　　这枚铜钱掉落到了地面上。
　　躲在亡魂之中本来想要袭击杨间的船长这个时候立刻出现了，这一刻的他竟然主动的弯腰伸手去捡地上的那一枚铜钱。
　　“果然，鬼就是鬼，摆脱不了鬼的特性。”杨间的鬼影抓住这个机会毫不犹豫的挥下了柴刀。
　　船长此刻也察觉到了凶险，猛得回头，随后半个身体被一片黑暗给吞没了。
　　红色的长枪斩落下来，没有砍下这船长的脑袋，却只是砍进了那片黑暗之中，而在黑暗之中，杨间感觉红色的长枪在一瞬间受到了很多的阻碍，虽然斩断了许多阻碍，但是最后还是像是砍在了什么坚硬的物体上最后被拦截下来了。
　　船长没有停下行动此刻的他手接触到了钱币，并且缓缓的将这枚钱收起来。
　　但是下一刻，他的动作停滞了。
　　因为不知道什么时候，一根锈迹斑斑的棺材钉刺穿了他的小腿，钉在了他的身上。
　　瞬间，亡魂消失了，黑暗也退去了。
　　就连那被尸体淹没的可怕媒介也直接溃散。
　　“果然，关键时候还得靠棺材钉，对付这玩意棺材钉从来不会让我失望。”杨间盯着一动不动的船长，算是将这玩意给制住了。
　　但是他知道，这只是鬼用来行动的一部分躯体罢了，并不是源头。
　　可即便如此，杨间也是费了一番功夫。


第一千四百五十四章 无法逾越的地方
　　“这玩意真难对付，如果不是它还具备厉鬼的特性估计还会和我耗很久。”杨间看着那一动不动的船长，心中微微松了口气。
　　尽管对方有意的防备棺材钉可是最后还是忍不住弯腰去捡那枚铜钱。
　　这就是鬼。
　　即便是伪装的再好，其本质上还是厉鬼，某些时候行动的时候就会不经意间展现出厉鬼的本性。
　　不然的话杨间找不到下手的机会。
　　“肢解这东西，让其沉入鬼湖之中。”杨间对于这种危险的玩意处理起来已经很有经验了。
　　用棺材钉将其钉死之后柴刀的肢解便再无悬念，轻易的几刀就将船长的身躯给肢解成了好几块，这些肢体坠落地面迅速的被积水吞没，消失在了鬼湖的深处，如果不出意外的话这尸体永远都不可能恢复到原样。
　　“不过这一次我干掉了这位船长，下一次再遇到幽灵船的话，我多半会被船上的那只凶鬼给盯上，这又是一个难题。”杨间明白，幽灵船上的鬼是不会放过自己的。
　　毕竟船长是幽灵船在现实世界之中的代理人，现在死了幽灵船估计也会受到影响，虽然对局势来说是一件好事，但是对杨间来说却是一件坏事。
　　那可是连灵异公交车都没办法撞停的玩意，谁知道上面的鬼能有多凶，被盯上之后的下场也可想而知。
　　眼下没有多想。
　　杨间处理完船长之后没有浪费时间，他立刻折返回了刚才何银儿所在的位置，然后直接开启八层鬼域。
　　猩红的光亮笼罩四周。
　　在没有国王干扰的情况之下，八层鬼域很顺利的就开启了。
　　鬼域笼罩范围一切都在被逆转。
　　杨间能够重启的极限是三十分钟，但是许愿鬼能重启的极限是四十分钟，如果真要拼命的情况之下，他动用许愿鬼的重启两者之间就能形成一个交替，让这个重启的界限不断的延伸……甚至有可能达到无限重启的状态。
　　实在不行，他还有灵异摆钟。
　　三种重启如果相互叠加，杨间完全可以逆转过去，改变未来。
　　眼下周登的死才过去了十分钟不到，杨间不需要动用那么多重启的手段，靠自身的重启就可以回到那个时间点。
　　随着重启的继续，周围的一切都发生了巨大的变化。
　　直到一片看不到尽头的老旧坟场出现在周围的时候，杨间的重启却又突然戛然而止了，一种可怕的灵异力量影响着这里的一切，即便是八层鬼域也无法逾越这片坟场。
　　“重启被拦下来了？”杨间脸色微变。
　　他知道这是罗千的灵异。
　　而伴随着坟场的出现，那个本该消散的坟场主罗千又浮现在了杨间的不远处，尽管身形不真实，只是一个即将消散的模糊轮廓，但是他依旧能够感觉的到这个罗千正在盯着自己看，似乎带着几分警告。
　　“逆转生死有很大的忌讳，不要每一次都试图改变过去，你要学会接受未来。”罗千开口了，他知道杨间在做什么。
　　“我的队友死了，我在把他救回来，仅此而已。”杨间说道。
　　罗千那原本就模糊的身形又再次迅速消失起来，一同消失的还有那片老旧的坟场：“你跨越不了这片坟场，它埋葬的现在无法被改变，放弃吧……你应该去把握新的未来，而不是耗费时间在本该死去的人身上。”
　　杨间脸色有些阴沉，因为罗千的话说的很对，他尝试重启却会被坟场阻挡导致重启失败。
　　不管尝试几次结果都是一样。
　　重启的时间越长，坟场就越清晰，受到的干扰就越严重，这是一堵无法逾越过去的墙壁。
　　所以杨间怎么样也不可能回到周登被袭击的那一刻。
　　而且随着时间的渐渐过去，杨间要动用重启所付出的代价就越大，所以他更加难以救回周登。
　　直到杨间力不从心，不得不停下了这种行为。
　　他失败了。
　　或许是上次在古宅送信的过程之中杨间成功救回过周登一次，这一次周登的好运用尽了，这个本该很早就死去的人，此刻只是迎来了本该属于他的结局。
　　杨间沉默的站在原地，他最后选择放弃了。
　　老旧的坟场彻底的消失不见，不知道出现了多少次的罗千此刻的身形也总算是溃散了。
　　一切的灵异现象都消失不见。
　　八层鬼域也将不再开启。
　　“罗千说的对，我或许得接受一些人的离去，如果每一位死去的人都需要我去用重启救回来的话，那我最后什么也改变不了，我应该要做我应该做的事情。”杨间心中开始学会接受这种残酷的现实。
　　周登的死就和李军的离去一样，虽然让人感到惋惜，但是最后也不得不接受。
　　杨间想通之后没有再坚持，而是迅速的转身离开了这里。
　　他要去支援其他的队长，或者是干掉国王组织其他的国王，只要自己多出一份力，这场战争就多一份胜率，至于这场战争是厉鬼主导的还是国王主导的都不重要，都已经到了这个份上了大家都没办法回头。
　　只有拼尽一切赢下去才有机会去看清楚之后的真相。
　　就在杨间再次行动的时候，另外一边队长和国王之间的战斗已经达到了拼命的地步。
　　王察灵一个人对抗三位国王，他知道不能长时间拖下去，必须速战速决，最好是能够干掉对方一位国王，让对方减员，只有这样他才能在这种围杀之中存活下来。
　　可是对方的三位国王也是这样的想法，想在最短的时间内干掉王察灵，避免意外的出现。
　　于是几个人动手就是拼命。
　　即便是三位国王联手此刻也不敢说稳杀王察灵，因为他们动手之后才发现，王察灵的状态和情报上有着很大的不同。
　　王察灵不仅是一位驭鬼者，而且还非常娴熟的驾驭了王家的四只亡魂，动起手来更是果断狠辣，一个不小心就有可能被其抓住机会当场干掉。
　　这让传教士，房东两个人感到心惊肉跳。
　　然而不管怎么样，此刻已经交手，所有人都骑虎难下。
　　诡异的公寓大楼内。
　　各种怪异的声音不断的传来，有厉鬼的尖叫，也有活人痛苦的哀嚎，还有各种灵异碰撞的动静。
　　因为都在拼命，所以注定了这场战斗不会持续很久。
　　仅仅只是过了片刻时间不到，一切又都短暂的恢复了平静。
　　一时间，大楼内安静的有些可怕。
　　王察灵此刻脸色十分的难看，他身体有多处残缺，浑身沾染着腥臭的血液，而他的手中此刻正拎着一颗鲜活的人头，这颗人头不是别人的，正是之前那位代号房东的国王。
　　他在房东的地盘上亲手干掉了这个难缠而又让人感到头疼的对手。
　　但是因此他也付出了惨重的代价。
　　王察灵的爷爷迷失在了这栋大楼内，父母两人被传教士关押了，现在仅剩下他的奶奶还矗立在周围，保护着他，让他不至于被轻易的干掉。
　　“你这家伙……”传教士咬着牙，死死的盯着王察灵，他感到一阵心惊肉跳。
　　刚才的拼命让他见识到了这位王家三代的可怕。
　　这家伙真要杀一位国王的话，根本就没有人拦得住。
　　“别急，下一位就轮到你。”王察灵冷冰冰的说道。
　　“自大的家伙，被你拼掉一个人已经是极限了，别太自以为是了，今天你注定要死在这里。”传教士说道，他此刻也不好受，遭受了一次王察灵的反击，一条胳膊被硬生生的撕扯了下来，到现在都还未恢复。
　　“那就继续，看看谁能活到最后。”王察灵说道：“我状态不好，你的样子也好不到哪里去，拼到最后也许你会比我先死。”
　　“我为什么和你拼，我还有队友，你就只剩下一个人了。”传教士冷笑回应。
　　此刻。
　　王察灵身旁的不远处，一位宛如洋娃娃的少女又缓缓的浮现了出来，但是这次只有一个少女，第二个少女并未出现。
　　“这是第几次杀死这家伙了，每一次都会复活出现……”王察灵脸色一沉。
　　这里最难杀的就是这个代号双胞胎的少女了。
　　无论死几次都会复活。
　　如果不是这样，这一次他甚至都能拼掉两位国王，而不是落到这样的惨状。
　　“不能等这东西恢复过来，不然我会被拖死。”王察灵深吸了一口气，将目标盯上了传教士。
　　要是能杀死这个传教士，即便是自己死在了这里也值了。
　　看了一眼身边的奶奶。
　　王察灵心中暗道：“拜托了，再陪我拼一把吧。”
　　如遗像一般的王察灵奶奶矗立在一旁一动不动，但是它那死寂的眼睛却已经盯上了传教士。
　　“这老东西。”传教士心生忌惮。
　　他现在十分清楚这玩意的恐怖。
　　房东那颗脑袋就是这个死去的老太婆活生生的扯下来的，他可不想成为下一位。
　　但是王察灵可不管那么多，直奔传教士而去。
　　周围的光线也陡然一黯。
　　恐怖的老婆婆化作最凶恶的厉鬼直接袭击了传教士。
　　惨烈的灵异碰撞此刻再次开始了。
　　这一次，将很快会有人死去。


第一千四百五十五章 封存的自己
　　“王察灵消失了？”
　　杨间此刻站在王察灵负责的区域，他皱起了眉头，鬼眼扫看了好几圈，结果并没有找到王察灵的痕迹，不只是这片区域，大海市其他地方也没找到他，这个人就像是凭空消失了一样。
　　“是逃走了么？不，这不可能，他还没有愚蠢到这种地步，敢在这个节骨眼上逃跑，而且这片区域也没有查探到国王的踪迹。”
　　杨间微微低着头思索了起来。
　　如果王察灵没有逃走的话，那么就只有一个可能了，他被三位国王联手拉进了一个灵异空间，只有这样才能解释为什么他消失在了现实之中。
　　“要是王察灵真的对上了三位国王，那么现在他危险了，虽然他王家两代人加起来四只厉鬼，可是他自身成为驭鬼者的时间不长，能力有限，被找到机会的话会被干掉，之前我就是担心这点，所以在解决完何银儿那边的事情之后立刻过来看看，结果没想到还是晚了一步。”
　　杨间想要支援一下王察灵，但是对方动手的方式有些特别，居然将王察灵拉入了灵异空间，隔绝了外界的联系。
　　“尝试着找找看，真找不到也没办法。”
　　杨间握住了红色的长枪，他尝试着许下愿望：“帮我确定最后一次王察灵出现的地点。”
　　说完，他丢出了长枪。
　　愿望鬼的灵异出现，这根红色的长枪不受控制的朝着这片区域的一个方向飞去，最后落在了一处地方，并且稳稳的钉在了地面上。
　　杨间紧接着出现在了红色的长枪旁边。
　　虽然附近依旧是空无一人，但至少可以肯定的是王察灵是在这里突然消失的，并不是真的离开了大海市。
　　“任何的灵异空间其本质都是鬼域，只要我的鬼域足够深，可以干扰到灵异空间，那么就能强势入侵进去。”杨间没有多言，他只是睁开了鬼眼，将自身的鬼域开启，直接覆盖了这片区域。
　　仅仅一瞬间的功夫，鬼域就已经达到了五层。
　　这一层的鬼域已经足以将一些事物从现实之中剥离出去了，而且这层鬼域即便是他的鬼火也没办法燃烧到。
　　但是在这一层鬼域之中杨间却看见了一些正常情况下没有办法看清楚的东西。
　　那是一栋模糊扭曲的大楼。
　　大楼不存在现实之中，只能因为鬼域的干扰而短暂的呈现出来，一旦灵异干扰停止这栋大楼又会立刻消失在眼前，显然这栋大楼是有意的隐藏起来，不想被发现。
　　只是没想到杨间能够通过王察灵最后的消失地点，成功的将这栋隐藏的大楼给揪出来。
　　“隐藏的确是很好，正常情况下想要找到的话根本就不可能。”杨间目光闪动，他当即朝着那栋大楼走去。
　　伴随着他身上被红光笼罩，他的身体也逐渐模糊扭曲起来。
　　越往前走，杨间的身形就越发的剥离现实了，同时距离那栋不存在现实的大楼也越来越近了，而且随着靠近，杨间更是听见了那栋大楼内传来的一些诡异动静，似乎是什么人发出的凄惨叫声。
　　那声音有些熟悉，像是王察灵发出来的。
　　杨间脸色微变，当即加快了脚步，不敢迟疑，他担心去晚了王察灵已经被人干掉了。
　　很快。
　　杨间跨越了现实和灵异的界限，当周围的一切事物都消失的时候，他的眼前就只剩下了这栋大楼，再也没有了其他的东西。
　　“成功了。”
　　他知道，自己已经顺利的入侵到了这个灵异空间。
　　而在进入这个灵异空间之后，杨间便直奔眼前的大楼而去。
　　大楼无人管理，也没有厉鬼阻拦，杨间很顺利的就冲进了这栋大楼的里面。
　　他一进去就看见了地面，墙壁上留下了很多的血迹，甚至还留下了一具残破的尸体，那尸体没有脑袋，身体也裂开了，像是被什么恐怖的东西硬生生的给撕碎了，都已经有些不成人形了。
　　“这是王察灵做的，看样子之前他在这里和国王组织的国王在火拼，现在不知道结果如何了。”
　　杨间一眼便立刻明白了过来。
　　而且能让王察灵如此拼命的人也一定不简单，这个地上的碎尸多半也是一位国王，而且现在还不一定就死了，因为这位国王的脑袋还失踪了，说不定和庄园主一样只剩下一颗脑袋也能恢复过来。
　　就在这个时候，突然一声惨叫声在大楼内回荡着。
　　杨间立刻抬头看去，却发现声音传来的地方是在三楼。
　　“是王察灵的声音。”进入大楼之后，他才彻底肯定了这个惨叫声就是王察灵发出来的，看样子他是遭遇危险了。
　　杨间立刻赶了过去。
　　当他来到三楼，循着声音锁定位置的时候，立刻就看见了残忍的一幕。
　　一位传教士此刻浑身是血，此刻正拿着一把锯子，将躺在地上无法动弹的王察灵一点点锯成一块块，而且诡异的是有两个长相一模一样，宛如洋娃娃的双胞胎少女此刻正站在王察灵的身上，似乎正在限制着他的行动。
　　王察灵现在已经是驭鬼者了，没有那么容易死，传教士的这种行为更像是一种刑罚，此刻正在疯狂的折磨着他。
　　杨间的到来似乎有些出乎意料，让正在施刑的传教士停下了手中的动作，同时那两个站在王察灵身上的双胞胎更是齐刷刷的看向了门口的杨间，一双硕大漆黑的眼睛之中透露出一丝异常。
　　“杨间？”传教士怔了一下，很诧异，也很惊疑。
　　因为这个时间点，无论如何杨间都不该出现在这里才对，庄园主应该已经拖住他了。
　　难道庄园主又被干掉了？
　　王察灵此刻惨叫声停止了，他浑身是血，勉强睁开眼睛看见了杨间，他此刻竟莫名的感到了一丝庆幸。
　　庆幸杨间出现了，自己应该不会死在这里了。
　　“接下来不介意我来陪你们玩玩吧？”杨间缓缓的开口，鬼眼不安分的转动着，他手中红色的长枪也在缓缓的往外渗血。
　　“你敢动一下，我杀了他。”传教士一把抓起王察灵威胁起来。
　　他现在这个状态和双胞胎联手绝对不可能对付杨间，相反大概率会被这个杨间干掉，因为之前对抗王察灵的时候他们状态已经很糟糕了，已经无力再去应对另外一个队长。
　　杨间冷笑一声：“你要是能在短时内干掉王察灵的话，他现在已经死了，之所以还活着可不是你们手下留情了，而是你们暂时还杀不死他。”
　　王察灵成为驭鬼者之后最大的变化就是他的保命能力增强了许多，没那么容易被杀。
　　传教士顿时脸色一沉，显然是被杨间说中了。
　　王察灵的确不好杀，要不然的话他也不会一块块将其锯碎了。
　　“所以，现在的你们没有议价的能力。”杨间话语落下，他整个人瞬间消失不见了。
　　传教士眸子陡然一缩，感到了可怕的凶险靠近自己，他可没有忘记，杨间的手中是有一根棺材钉的，对于国王有着一锤定音的效果。
　　“撤。”
　　几乎没有迟疑传教士立刻转身就走。
　　他的身后出现了一扇门，这扇门通往另外一间房间，显然，他对这里的一切都很熟悉，哪怕是房东已经死了也能在这栋大楼内自由的进出，这就如同杨间熟络鬼邮局一样，即便是没有管理者也能自由出入。
　　可是传教士刚一转头，诡异的火光就瞬间吞没了这间房间的一切，那扇打开的房门更是直接被鬼火覆盖了。
　　下一刻。
　　可怕的柴刀顺着火光凭空落下，直接斩在了传教士的身上。
　　被这一刀砍中，传教士那高大的身躯直接撕开了一道口子，他被直接肢解成了两节，上半截身体无力的掉落在了地面上，那剩下的半截身体依旧矗立在原地。
　　“不要想着逃，还是想着怎么拼命干掉我吧，这个样子你没办法从我手中逃走。”杨间冰冷的声音回荡，他没有急于下杀手，因为他一部分注意力在盯着那个双胞胎少女。
　　两个国王在场，多少得谨慎一点，毕竟现在他的狗不在身边。
　　“该死。”传教士看着自己残缺的身体又惊又怒，手中抓着的那本老旧的书籍此刻疯狂的翻动着。
　　翻到其中一页的时候，书本停了下来。
　　那本书停下的那一页有一张图，图上画着的是传教士自己的样子。
　　下一刻。
　　画像之中的传教士发生了变化，原本完整无缺的传教士此刻莫名的失去了一条胳膊，随后身体又断裂成了两节，皮肤上更是出现了被灼伤的痕迹。
　　这些都是现实之中传教士承受的灵异袭击。
　　然而现在这些却出现在了画像之中。
　　但是当画像之中的传教士也受伤之后，现实之中的传教士却在短短的一两秒内重新恢复了过来。
　　仿佛所有的伤害都转移到了画像之中，好似叶真的替死鬼一般。
　　不过这却不是替死鬼的灵异，因为做完这一切之后，传教士明显有了一些诡异的变化，他的意识似乎消失了一部分，同时也变得越发冷漠了，身上也格外的阴冷，已经不像是活人了，更趋向于厉鬼。
　　“原来如此，将一部分的自己连同伤势封存起来么？但是不能多次使用，因为恢复伤势的同时也在失去一部分自己，直到最后自己彻底的变成厉鬼。”杨间目光微动，看出了传教士的这种灵异力量弊端。


第一千四百五十六章 被杀的传教士
　　传教士此刻神情麻木，面无表情的盯着杨间，心中充满着忌惮，他知道此刻再想要干掉王察灵已经是一件不太可能的事情了，所以现在最应该做的事情就是及时的抽身离开，不能被缠住，要不然今天还会有国王死去。
　　所以，传教士压根就没有打算和杨间对抗，只想抓住机会离开。
　　但现实似乎并不会如他所愿，杨间既然已经盯上他了又怎么会让他轻易的溜走，如果能在这里解决掉传教士的话，那无疑是一件好事。
　　杨间此刻也留意起了这里的第二位国王。
　　那一对双胞胎少女。
　　与其说是少女，倒不如说是两个一模一样的人偶娃娃，因为那惨白的皮肤和硕大的黑色眼眶，无论怎么看都和活人不沾边。
　　虽然是少女的形象，但是能在国王组织里面称之为国王的人肯定不简单。
　　“之前没有和这东西交过手，对它的情报信息一概不知。”杨间心中暗道。
　　此刻，受到重创的王察灵似乎看出了杨间的心思，他提醒道：“杨间，先杀了这个传教士，那对双胞胎十分难缠，不值得耗费时间在上面，我就是一开始吃了这么一个亏才错失了杀死其他人的机会，你不要和我犯一样的错……”
　　“你的废话未免太多了一些。”
　　传教士不想王察灵继续说下去，他忍不住想要对其出手，也许杀不死王察灵，但至少可以让他安静好一会儿。
　　手中那老旧的书本再次翻动，空白的一页呈现了出来，那空白的一页上面开始迅速的浮现出了王察灵的样子，不过却没有浮现全部，只是浮现了一颗脑袋，并且那颗脑袋是张着嘴，想要说话的样子。
　　而伴随着图画的成型，王察灵的声音突然消失了，仿佛被一股看不见的灵异力量给剥夺掉了，再也没办法发出声音。
　　“当着我的面还敢动手？”杨间冷着脸再次袭来，他这一次无视了那双胞胎的存在。
　　既然王察灵提醒自己不用理会，那就说明这一对双胞胎的威胁并不是很大，不值得去耗费时间和精力去过多防备，所以他要以最快的速度干掉这个传教士。
　　几乎瞬间。
　　凶猛的鬼火再次笼罩在了传教士的身边，那可怕的火光灼烧，让传教士那阴冷的身体立刻就变得通红起来，随后他那刚刚恢复过来的身体再次变得焦黑起来，剧烈的疼痛开始不断的蔓延开来。
　　“可恶，又是这玩意，你就不能换一点别的花样么？”传教士顿时咬牙切齿起来。
　　他知道杨间释放的这鬼火根本就不是为了杀死自己，只是为了封锁这间房间，让自己没办法逃走。
　　虽然手段老旧，可是不得不承认，鬼火的封锁确实有效，能够干扰灵异，甚至让驭鬼者的鬼域都没办法使用出来，而且被鬼火覆盖之后还不能在火光之中待太久，否则身体会被点燃，到时候情况会非常的糟糕。
　　只是这些对于传教士而言都是小问题，真正可怕的是杨间趁着这个时候杀过来了，就和之前一样，他一下没有挡住就被肢解成了两节。
　　而那一次只是一次试探，并没有下死手，但是这一次……
　　“拦住他，不要让他靠近。”传教士又惊又急，他在向双胞胎求援。
　　而伴随着他的话音落下，那一对双胞胎此刻却手牵手诡异的出现在了传教士的面前，宛如一面人墙试图将到来的凶险抵挡下来。
　　可是下一刻。
　　黑色的鬼影不知道从什么地方延伸了过来，直接覆盖在了地面上，这一刻所有的媒介都被触发了，包括传教士，也包括眼前这对双胞胎少女。
　　媒介一出现，杨间的柴刀立刻就落下。
　　仅仅只是眨眼的时间，那诡异的双胞胎少女突然就僵在了原地，她们的脖子处出现了一道猩红的伤口，紧接着这道伤口撕裂，露出了猩红的血肉，随后血肉翻起，两颗脑袋无助的离开了脖子咕噜噜的滚落到了地上。
　　“什么？”传教士眸子一凝。
　　“你还是有空多关心关心自己吧。”杨间那冰冷的声音再次回荡。
　　话还未说完，传教士也意识到了自己的异常，他下意识的捂住了自己的脖子，可是一缕鲜血却止不住的开始从指缝之中渗透了出来，显然双胞胎少女并没有彻底的挡下灵异袭击。
　　或者说杨间的灵异袭击无法被挡下。
　　“既然走不了，那就在这里和你拼了。”
　　传教士此刻惊恐的感觉自己的身体正在迅速的失去知觉，而且出现伤口的脖子无法恢复。
　　仿佛有一层看不见的诅咒干扰着一切，阻止他恢复。
　　此刻他不敢再封存自己了，不然连续多次他的意识就要消散了，而且也承受不了杨间这接二连三的灵异袭击，所以与其被耗死在这里的话还不如绝地反击，也许这样还能有一点机会，毕竟杨间也只是一个人而已。
　　在逃跑无望的情况下，传教士选择拼命了。
　　他嘴巴宛如撕裂一般迅速的张大，一种如同死亡般怪异的声音从他的喉咙深处发了出来，那声音好似厉鬼在哀嚎，听得人毛骨悚然，而且这个声音一出现周围的火光就在以一个肉眼可见的速度熄灭着。
　　同时，传教士手中的那本老旧的书本这个时候也开始迅速的腐烂起来。
　　一页接一页凋零。
　　但是随着厚厚的书籍腐烂，风化，某些被封存在那一页页纸张之中的可怕灵异这个时候却被释放了出来。
　　传教士的身边开始出现了一道接着一道的可怕身影。
　　“想拼命？但是现在拼命又有什么用。”杨间的鬼眼陡然睁开，红光笼罩，直接开启了六层鬼域。
　　这层鬼域覆盖之下即便是厉鬼也会被短暂的停滞，而他现在多只鬼眼死机，完全可以长时间维持六层鬼域，所以在鬼眼不被封锁的情况之下，对方根本不可能跨越这一层层鬼域的影响将杨间给击败。
　　因此拼命只是无意义的行为。
　　猩红的光亮覆盖，直接吞没了传教士。
　　而在红光吞没他的一瞬间，一根锈迹斑斑的棺材钉却凭空出现了，直接插入了传教士的脑门之中，直接将他整个脑袋给贯穿了。
　　传教士顿时怔了一下，睁大了眼睛，露出了难以置信的神色。
　　下一刻。
　　红光消失了，一同消失的还有传教士的脑袋。
　　杨间拎着传教士的脑袋，目光看向了身后。
　　那刚才被他肢解的双胞胎这个时候竟又恢复了过来，现在正站在自己的身后诡异的注视着自己，仿佛刚才柴刀的袭击对这双胞胎而言一点用都没有。
　　“好，传教士完了。”
　　王察灵看见杨间在瞬间解决了战斗，并且拎着传教士的脑袋顿时忍不住叫好。
　　他现在声音也恢复了，因为刚才传教士拼命的那会儿已经彻底释放出了那本老书内封存的所有灵异，当然也包括他的声音。
　　“他还没死，这家伙是异类，只是被我用棺材钉关押了而已。”杨间随口说道：“现在得对付另外一位了。”
　　“杨间，那个双胞胎杀不死，我们不要在这里耗下去，得赶紧离开这里，不能在这栋大楼内待太长时间，否则这栋大楼内所有的鬼都会盯上我们，到时候我们很难离开这里。”王察灵立刻说道。
　　“这样？”杨间皱起了眉头。
　　被这么一对诡异的双胞胎少女盯着实在瘆人，但是王察灵的情报也是真的，刚才他动手之后就是最好的证明。
　　唯一比较值得庆幸的是，这双胞胎危险程度不高，似乎很难袭击杀死一位队长。
　　“你说的对，先离开这里再说。”杨间没有迟疑，带着王察灵准备撤走。
　　“先帮我把我的爷爷奶奶救回来，它们被关在了这栋大楼内，不救回它们的话我们王家就完了。”王察灵说道。
　　杨间皱了皱眉：“你干掉了一位国王只够将功折罪，现在我不但救了你，还得帮你救回你失联的爷爷奶奶？你回头得再干掉一位国王才行。”
　　“成交。”王察灵二话不说同意了。
　　“那就走吧。”
　　杨间立刻带着他迅速离开这间房间。
　　果然，前脚他一走，后脚他就看见过道之中有一个恐怖的身影朝着这边游荡过来。
　　那不是活人，而是货真价实的厉鬼。
　　这栋大楼似乎禁止生人在这里待太久，一旦呆的时间长了，就会被这栋大楼内的鬼永远的留在这里。
　　之前没有凶险发生是因为王家两代全部都耗在这里的缘故，要不然哪能这么平静。


第一千四百五十七章 再次出现的刀
　　“啊！”
　　一声坠入深渊般的惨叫声回荡。
　　在杨间救下王察灵的时候，另外一边却发生了一场惨案，陆志文再次被袭击了，而且这一次即便是何月莲支援了过来也无济于事，因为对方下手很果决，哪怕是付出再大的代价也要杀死陆志文。
　　屠夫，绅士，以及挖墓人三位国王联手，这样的灵异袭击没几个人可以承受。
　　本以为得救了的陆志文此刻再次坠入了深渊，而且坠入深渊之后的他转眼就消失在了眼前，仿佛彻底离开了这个世界一样，再也没有出现了，就连惨叫声也在某一刻戛然而止了。
　　这一幕的出现，有点超过了不远处何月莲的预料。
　　她以为自己可以救下陆志文，却没想到自己出现之后反而让对方意识到局势不妙决定拼死一搏。
　　“成功了，总算是解决掉了这个家伙。”
　　屠夫露出了笑容，他亲眼看见陆志文坠入那个深不见底的坑洞，这个坑洞是挖墓人挖出来的，以挖墓人的能力是绝对不可能让陆志文活着从这个坑洞下爬上来的。
　　“再怎么说也只是一位队长而已，不可能抵挡我们三个人的灵异袭击，被干掉也是理所应当的事情。”绅士也是面带笑容，为刚才的成功感到开心。
　　“如果不是你的安排出现了失误，他早就被干掉了，根本不会拖到现在。”屠夫很责怪的说道。
　　绅士这个时候道：“现在似乎不是讨论这个的时候吧，我们的敌人还在。”
　　说完，两个人又看向了何月莲的方向。
　　但是何月莲哪里会和这两个人废话，她直接就动手了，现在如果干掉这两个人的话说不定陆志文还可以救回来，可若是继续拖延下去的话那么消失的陆志文就必死无疑。
　　生气的女人很可怕，尤其是掌握了鬼画灵异的何月莲更是恐怖。
　　漫天灰白色的纸灰落下，鬼画的鬼域侵蚀了整片区域，除此之外，一位位身穿红色嫁衣的诡异女子仿佛画中走出来的一般，开始出现在这附近，而且伴随着时间的过去这种数量越来越多，这些诡异的红色身影似乎要填满整个灰白色的世界。
　　“该死，这个女人难道完全驾驭了鬼画的灵异么？做到这种程度自身就不担心被灵异侵蚀？”屠夫见此一幕惊怒不定。
　　绅士脸上的笑容此刻也顿时僵住了。
　　这种数量的鬼实在是太凶险了，如果不小心应对的话，很有可能是会死在这里的。
　　然而噩梦还不止如此。
　　那些涌过来的诡异红衣女子此刻在距离他们大概还有十米不到的时候全部都停了下来，然后各自伸出了一只白皙的手掌缓缓的举了起来。
　　“不好。”绅士眸子陡然一缩，想到了刚才的一幕。
　　那个何月莲一旦招手必定会带走一只鬼，要是这么多诡异的女子一起招手，那后果将难以想象，说不定自己身体里驾驭的鬼都会被带走，到时候失去了厉鬼的驭鬼者下场就只能是死亡，根本不可能活下去。
　　“挖墓人，带我们先离开这里。”绅士毫不犹豫的低吼道，选择暂时性的撤退，不想硬抗何月莲的袭击。
　　当即。
　　屠夫以及绅士两个人的脚下立刻就出现了两个深不见底的大坑，这两个大坑的出现直接就将他们两个人给吞没了。
　　而与此同时，无数身穿红色嫁衣的诡异女子也都齐齐的挥动着冰冷白皙的手掌。
　　招鬼的灵异出现了。
　　随后那吞没屠夫和绅士的两个黑色深坑之中就有厉鬼的身影飘荡了出来，而伴随着厉鬼的身影飞出，同时还有痛苦的哀嚎声传来，显然是这两个人来不及逃离，被招鬼的灵异影响了，身体里的某些灵异被强行剥离了出去。
　　可是何月莲到底还是没有彻底留下这两个人。
　　在付出了一些代价之后，屠夫和绅士借助挖墓人挖出来的坑洞成功的撤离了这片灰白色纸灰覆盖的灵异之地。
　　“你们逃不了，你们的脑海已经记住了我的样子，只要下一次你们回想起来我的样子，那么我就能找到你们，到时候你们不会再有机会逃走了。”
　　何月莲此刻目光冰冷的注视着他们消失的地方，决定等待着下次出手的机会。
　　而且下一次动手的机会不会很长，也许几分钟之后彼此就会再次碰面。
　　逃离危险区域之后，绅士和屠夫出现在了大海市不起眼的一个角落。
　　这里是挖墓人准备好的备用逃跑路线，本以为用不上，现在看来这条逃跑路线还是帮助他们逃离了危险。
　　“真是可怕的女人，那种灵异也是活人可以驾驭的么？那可是S级灵异事件鬼画啊。”屠夫此刻依旧恼怒，但是他拿何月莲一点办法都没有。
　　别说他没有办法了，即便是杨间拿何月莲也没什么办法。
　　“这应该是对方的底牌之一，不过用不着害怕，我们打不过安全的撤离还是没有问题的，下次只要躲着点这个人就行了，而且对方的队长不可能每一个都这么厉害，只要干掉一些普通的队长，让对方的人数下降，最后这场战争的赢家自然就是我们了。”绅士面带笑容，依旧从容笃定。
　　毕竟这次的计划的确是成功了，对方折损了一个队长，而自己这边完好无损。
　　只要其他人行动也顺利，再加上幽灵船，那么一定可以给予对方重创。
　　“先找其他伙计汇合，现在计划只是完成了第一步，接下来还有更重要的事情要做。”屠夫沉声道。
　　然而就在他们准备离开的时候。
　　突然。
　　绅士似乎有所察觉，他脚步一停，回头看向了身后那条隐藏在黑暗之中的小巷。
　　“谁？”
　　绅士低声一喝，显然察觉到了小巷之中有人。
　　然而小巷之中没有人影出现，却有一个沉重的脚步声回荡，而且伴随着那个脚步声回荡的同时，还有一个金属摩擦地面发出的诡异声响。
　　“不一定是活人，也许是幽灵船上释放出来的厉鬼。”屠夫拿起了那沾满淤血的卷刃菜刀，不过此刻他的身体没有之前那么肥胖了，而是瘦了一大圈。
　　这是因为之前他释放了一部分厉鬼对付陆志文。
　　“猜错了，我是人，还是土生土长的本地人。”一个低沉的声音在小巷之中响起，可是诡异的是依旧见不到人影，只能听见声音。
　　通过声音判断，小巷之中的人应该在不断的朝着这边走过来。
　　“是总部隐藏的队长么？真有意思，既然想要动手，那就尽管试试看。”绅士扶了扶帽子，不打算撤离了，决定先干掉这个自大的家伙。
　　毕竟对方只有一个人，而自己这边有三个人。
　　小巷之中的那个人没有回答，但是可以明显的听见那个脚步声加快了，同时金属摩擦地面发出的声音也越发的急促了。
　　“来了。”屠夫身上死灰色的皮肤此刻再次蠕动了起来，一颗颗狰狞诡异的人头不断的从那皮肤之中钻了出来。
　　仅剩不多的厉鬼此刻浮现，他打算再次释放，给予对方致命的一击。
　　然而当那个脚步声走出小巷的时候，诡异的一幕出现了。
　　迎着远处照来的微弱灯光，一个模糊的身影出现在了两个人的面前，那个模糊的身影在光亮之中若隐若现，而且让人感到悚然的是，随着周围的光线扭曲，折叠，那个身影似乎也由一个变成了两个，再变成了四个……
　　而且每一个身影的手中都拎着一把老旧的大刀，那大刀看起来似乎十分的沉重，没办法轻易的拿起来，只能放在地上拖着前进，所以才在地面上发出了一连串诡异的金属摩擦声。
　　四个模糊的身影此刻齐齐向着屠夫靠近，一把老旧的大刀此刻已经举了起来。
　　“不好。”这一刻，屠夫感觉到了一阵莫名的惊悚。
　　可是已经太晚了。
　　张羡光此刻袭来不给对方任何反应的机会，而且他不只是一个人出手，而是四个人一起出手。
　　这样的灵异袭击，足以干掉任何一位队长，也足以干掉任何一位国王。
　　下一刻。
　　老旧的大刀落下，在光线之中浮现出来的身影一晃而至。
　　瞬间。
　　屠夫那高大，肥胖的身躯猛地被撕裂开来，整个人更是带着惊愕的目光浑身无力的栽倒在了地上，粘稠的鲜血溅射开来同时还伴随着厉鬼的怪叫声。
　　还未来得及对抗，这位代号屠夫的国王就被斩成了好几块，当场死亡了。
　　一旁的绅士看的眸子陡然一缩，露出了惊骇的神情。
　　“第二位。”张羡光声音响起，那模糊的身影再次缓缓的消失在了黑暗之中。
　　绅士猛地惊醒，他下意识的后退了好几步。
　　可是紧接着，他的周围也传来了刚才那沉重的脚步声，伴随着沉重的脚步声响起，那老旧大刀在地面拖动的声音也一并回荡在了耳旁。
　　这声音让绅士感到汗毛直立。
　　毫无疑问，他被盯上了，即将成为下一个目标，如果不快点想办法的话，那么他的下场将会和那屠夫一样。


第一千四百五十八章 突然出现的钉子
　　大海市的夜晚此刻已经消失了，远处的天边蒙蒙亮，但是国王和队长的交手还在继续。
　　此刻，整个灵异圈都在关注着这场战争的走向。
　　有人认为最后的赢家肯定是国王组织，因为国王组织不但人多，而且还成功的让幽灵船登陆了，并且释放了一船的厉鬼，这种局势下国内的队长是不可能抵挡下来的。
　　也有人认为队长的实力很强，大概率可以顶住压力绝境翻盘，创造奇迹。
　　而伴随着时间一点点过去，大海市的情报也陆陆续续的被传了出去。
　　“周登被对方三位国王联手给干掉了？”
　　大东市的会议室内，王国强和总部的曹延华连线，密切的留意大海市的动向，但是听到这么一个噩耗传来的时候两个人都怔住了。
　　“对方应该是冲着招魂人何银儿去的，很显然周登是为了保护何银儿被干掉的，不过最后何银儿招魂成功，对方代号放映员以及小丑两位国王折损了，剩下的一位船长逃走了。”王国强沉声道。
　　“而与此同时，王察灵，陆志文也被多位国王袭击了，看样子对方的目的很明确，第一次出手就想要通过联手的方式让我们这边的队长减员，如果成功的话，那么接下来的战斗我们将非常的被动。”
　　曹延华深深的皱起了眉头：“现在王察灵，陆志文那边情况怎么样了？”
　　“王察灵失踪了，陆志文也下落不明。”王国强微微摇了摇头：“现在的情况不容乐观。”
　　“杨间呢？”曹延华再次询问。
　　王国强道：“杨间差点被庄园主缠住，但是好在他及时的抽身前去支援了，杨间的第一波支援选择了何银儿，我相信何银儿那边应该是没事了。”
　　“外援的情况怎么样了？”曹延华一边抽着烟，一边问道。
　　“暂时情况不知，但是可以肯定的是他们都在大海市对抗国王组织，并没有临阵退缩。”王国强道：“而且之前叶真先一步抵达大海市，他拿下了一位代号杀手的国王，这是一份不得了的战绩，虽然有其他队长帮忙的成分，可也不可否认叶真的功劳。”
　　“看样子第一次动手双方各有伤亡，但是结果如何还得等最新的消息传过来。”曹延华大概明白了现在的形势。
　　目前看来，自己这边明确折损了的成员有林龙，阿红，队长有周登，李军，曹洋。
　　但是国王组织损失更严重，这一次一口气就折损了代号杀手，小丑，放映员三位国王。
　　之所以能有这样的收获，那是因为对方错估了招魂人何银儿的实力，被何银儿将那可怕的坟场主罗千给再次招了出来，这让对方的三位国王一下子踢到了铁板上，瞬间就减员两人，损失不可谓不惨重。
　　按照正常的情况，三位国王在干掉周登之后，何银儿也支撑不了多久才对。
　　但何银儿的反杀，让总部这边的形势一下子好转了不少。
　　如果此刻曹延华和王国强收到了最新的消息，这会儿肯定不会如此的担心，因为这个时候王察灵不但干掉了一位国王，而且还在杨间的支援下成功的存活了下来，并且杨间更是连续干掉了代号船长，传教士两位国王。
　　除此之外，张羡光也出手杀了代号钢琴家以及屠夫。
　　如此一来对方这一次折损的国王一共就有杀手，小丑，放映员，船长，房东，传教士，钢琴家，屠夫，足足八位国王。
　　再算上之前的那个恐怖老妇人以及涂满油彩的黑人，和牛仔，前后国王组织已经损失了十一位国王了。
　　即便是后续还有其他的国王补充，但是依旧是损失惨重。
　　不过陆志文遇害的消息也还没有传开，而且这场战争还在继续，也并未结束。
　　相信接下来依旧会有新的国王或者队长死去。
　　“总算是解决了，现在终于可以抽身前去支援其他人了。”
　　与此同时，大海市的林北此刻微微松了口气，他看着眼前这口关押厉鬼的箱子不禁抹了抹额头上的冷汗。
　　他运气不错虽然差点遭遇了一位国王，但是后来不知怎么回事那位国王又不见了，不过当他打算去支援的时候却又遭遇了恐怖的厉鬼。
　　为了关押这只恐怖的厉鬼林北不得不耗费了一些时间，甚至是付出了一些代价，毕竟能从鬼湖之中逃出来的厉鬼都不是简单的货色，一不小心的话队长都有可能死在厉鬼的手中。
　　因此，即便是林北心中焦急可是也不得不小心应对。
　　再次从镜子世界之中离开。
　　林北出现在了大海市的一条街道上。
　　此刻天色微亮。
　　但是他所在的这片区域却昏沉的可怕，周围空无一人，到处都充斥着一股阴冷的气息，空气之中甚至都弥漫着若有若无的尸臭味。
　　林北环顾一圈，辨认方向，想着自己应该率先支援谁。
　　“先去柳三那边看看，柳三掌握的情报比较多，也许可以了解最新的局势变化。”他想了一下，立刻就朝着柳三所在的方向而去。
　　然而正当林北刚刚行动的时候。
　　忽的。
　　林北察觉到了什么，一种莫名的危机感涌上心头，随后强烈的灵异干扰出现在了身边。
　　“这是……鬼域？不好，我被盯上了。”
　　林北猛地停下了脚步，他意识到了自己的周围蛰伏着一位国王，那位国王一直在暗中等着自己出现，自己居然天真的以为自己是特例，没有被盯上。
　　他觉察到自己被对方的鬼域覆盖之后立刻就做出了反击。
　　隔绝现实的镜子世界再次出现。
　　林北试图用这种方法杜绝自己被鬼域影响，并且这种方法非常的有用。
　　他的决策没有任何的问题。
　　然而今天却发生了意外，林北刚刚出现的镜子世界这一刻似乎遭受到了什么重创，伴随着一声破碎声响起，原本可以隔绝灵异的镜子世界在这一刻竟然破碎了。
　　“什么？”
　　林北顿时睁大了眼睛露出了难以置信的神色。
　　可是危险并未因为他的惊愕而停止。
　　随着镜子世界被攻破，之前的鬼域再次笼罩到了他的身上，而这一次的鬼域入侵却夹带着非常致命的灵异袭击。
　　林北感觉身体一颤，紧接着他浑身像是抽空了力气一样，整个人栽落到了地上，重重的砸在了地面上，最后翻滚了不知道多少圈才堪堪停了下来。
　　“这是……棺材钉？”
　　林北此刻像是瘫痪了一样，无法动弹，可是当他看见插入胸口的那根熟悉的棺材钉时，却让他瞬间明白了这一切是怎么回事。
　　很显然，这根棺材钉不是杨间手中拿的那根，而是国王组织的那根。
　　“没想到我会被拿着棺材钉的国王给盯上，真是倒霉。”林北此刻试图挣扎，可是却无济于事，他心中明白了迎接自己的下场到底是什么。
　　很快。
　　平静的街道上出现了一个身影，那个身影大步的朝着这边走来，一点戒备都没有，似乎已经确信了林北已经失去了反抗能力，现在不足为惧了。
　　“你是第一个死在这根钉子上的队长，但你绝对不会是最后一位。”平静的声音响起。
　　林北尝试着抬头去看清楚来人的样子，可是他却连这点都做不到了，整个人如同尸体一般，毫无知觉。
　　“难道我就要这样死在这里了么？这算怎么回事，我还没有输。”他心中在愤怒的呐喊，想要恢复行动和眼前这个人拼命。
　　但是棺材钉的压制太过无解了。
　　这一刻，林北体会到那些敌人面对杨间时的无力和不甘。
　　面对棺材钉，即便你有再多的手段也没用，一旦被贯穿，身体内的所有灵异都将沉寂。
　　“看的出来你的眼中透露出强烈的不甘，可是我没时间倾听你的故事了，尽早的解决你，我还要去对付下一个目标。”那个人最终站在了林北的身前，随后一把沉重而又老旧的铁锤被缓缓的拎了起来。
　　林北眸子陡然一缩。
　　伴随着铁锤落下，林北仿佛听见了自己头颅破碎的声音。


第一千四百五十九章 各自的折损
　　此刻，杨间带着王察灵成功的脱离了那个诡异的灵异空间，返回到了现实之中。
　　一同返回现实的还有王察灵身边的那四个亡魂。
　　杨间最后还是成功的将王察灵的父母爷爷奶奶从那栋大楼里弄了出来，如果不这样做的话，没有亡魂继承的王察灵将瞬间从队长级跌落成一位普通的驭鬼者，在这种情况下，折损自己这边的实力是不可取的。
　　因此杨间还是以大局为重，抛开了一些私人恩怨，选择了帮王察灵一把。
　　“以现在这个时间点来估算，国王组织的第一次袭击应该已经结束了，是输是赢相信很快就会有一个结果了，虽然我不太在意其他人的情况，但是想必此刻已经有不少人死在了这次的战斗当中了吧。”
　　王察灵此刻一脸虚弱，他说话有气无力，像是受到了重创，到现在都没有恢复过来。
　　“死伤难以避免，但只要对方损失比我们更严重，这场战争就算是赢了。”杨间脸色平静道，他心中早就做好了准备。
　　王察灵道：“接下来和国王的战斗我没办法参与了，我现在的身体状况很糟糕，顶多能帮忙处理一下灵异事件，所以接下来的一段时间内我得找个地方恢复身体，要是我以这种状态去面对国王级的驭鬼者，我肯定会被干掉。”
　　他之前落到传教士的手中，为了不被杀，他动用了太多的灵异力量了，现在已经有些灵异失衡了。
　　好在，王察灵有延长厉鬼复苏的方法，这是他父母上次招魂出来的时候告诉他的，所以王察灵暂时死不掉，可也因此不得不暂时退场。
　　“既然你都这样说了，那你就暂时的休息一段时间吧，等状态恢复了再参与行动。”
　　杨间也没有拒绝，因为他也看的出来王察灵的确状态很糟糕，继续强撑的话甚至都有可能会死于厉鬼复苏。
　　“多谢理解。”
　　王察灵点了点头，随后又保证道：“等我恢复之后我会再干掉一位国王的，这一次是同时面对三个国王的袭击我才会落到这种地步，如果是单对单的话，我有信心干掉对方任何一个人。”
　　经过这次事情之后他有了不少的成长，言语之中透露出了自信。
　　显然他已经开始明白自己这个王家三代的分量了，对自己也有了一个清晰的定位。
　　“不要过度的自信，对方的国王之中有一些超乎寻常的存在，一旦遇上将会是致命的。”杨间提醒道。
　　王察灵道：“我想我不会那么倒霉会那么碰巧遇到这么一个对手，不过你的提醒我还是会记住的，只是接下来的事情我就不参与了，你得多加注意。”
　　“这个自然。”杨间点头道。
　　很快。
　　杨间和王察灵分开了，他还要去处理其他的事情没有空一直待在这里和王察灵闲聊。
　　王察灵一开始的话很对，国王组织的第一次袭击此刻多半算是结束了，但是这也意味着，第二次袭击很快就会到来，而这第二次袭击会以一个什么样的方式开始，谁都不知道，因此杨间觉得有必要去联络一下其他的队长，确定一下目前的状况。
　　看了一眼。
　　杨间没有迟疑，立刻就朝着柳三所在的区域而去，毕竟在这种情况下只有柳三的纸人才能在最短的时间内获取到所有的情报。
　　随着鬼域覆盖，他整个人当即就消失不见了。
　　等到再次出现的时候杨间已经出现在了柳三所在的区域当中，并且在杨间的身边就已经出现了柳三的纸人。
　　不过这具柳三的纸人站在原地一动不动，没有任何的动静。
　　“柳三。”杨间试图喊了一声，可是没有回应。
　　他走过去伸手去触碰了一下，这个柳三的纸人立刻就失去了平衡直接栽倒在了地上，那僵硬的身体更是绷得笔直，没有一点柔软程度。
　　“死了？”
　　杨间顿时皱起了眉头，他发现这个柳三的纸人已经不具备灵异力量，现在只是一个单纯的纸人而已，立在这里除了有些瘆人之外起不到任何的作用。
　　“明明纸人完好无损，但是维系纸人存在的灵异力量却消失了，这是和国王交手之后留下的隐患，还是说柳三也遭遇到了什么不测？”
　　他顿时有了一些不好的猜想。
　　因为只有驭鬼者被彻底限制了，没办法使用灵异力量，这种纸人才会连带着也一起沉寂下去，在正常情况下柳三的纸人哪怕是被人砍下了脑袋，肢解了身体，残留的灵异依旧可以让纸人活动起来。
　　“找找看。”杨间的鬼眼再次睁开，他扫看附近的街道。
　　此刻的街道上遗落着不少的纸人，这些纸人都和刚才那具纸人一样，彻底失去了灵异立在街头，一动不动。
　　而且伴随着杨间的鬼域扩散，这样的纸人数量已经越来越多了。
　　“柳三到底碰到了什么凶险，居然折损了这么多的纸人。”杨间心中暗道。
　　当他的鬼域覆盖了一栋大楼时，一具立在大楼大厅中间的纸人此刻没有沉寂下去，反而突然扭动了一下脖子，看向了杨间所在的方位。
　　“果然还是有能动的纸人。”杨间当即往前迈了一步。
　　这一步迈出，他整个人已经无视了现实的距离，直接来到了这栋大楼的大厅之中，见到了刚才那一具可以动的纸人。
　　“杨间，你来了。”这具纸人开口说话了，显然他刚才的那一动是特意吸引杨间的目标。
　　“你的处境似乎有些不妙，需要帮忙么？”杨间平静的说道，随后他留意了这栋大楼。
　　这里没有危险，也不存在敌人，而且整栋大楼就只有眼前这么一个纸人。
　　柳三的纸人摇头道：“不需要了，之前我和那位国王血拼了一段时间，双方各有一些损失，最后对方见到长时间干不掉我，所以不愿意和我继续耗下去，这会儿那个国王已经退走了，很可惜，我没有能留下对方。”
　　他言语之中透露出几分无奈。
　　“你是和哪个国王拼命了？”杨间问道。
　　“香江码头的那个，举着一只枯手的那个老人。”柳三说道：“国王组织里将这个人称为抬棺人。”
　　“你干不掉那个人很正常，那家伙很不一般，手中的那口棺材放下连我都应对不了，如果真要杀他的话，估计你也活不下去。”杨间说道。
　　“不错，我评估过我和他的实力，如果要干掉他我也得付出生命的代价，估计对方也觉察到了这一点，否则不会及时退走。”柳三说道。
　　杨间继续道：“对方既然退走了，那么我之前的估算就没有错，国王组织的第一轮袭击应该已经结束了，现在我要知道所有队长的情况，你之前应该有安排纸人在那些队长附近吧。”
　　“杨队你的鬼域覆盖什么都知道了，为什么要专程找我？”柳三有些疑惑起来。
　　以杨间的鬼域别说覆盖附近的区域了，就算是整个大海市都不在话下。
　　“灵异干扰严重，我的鬼域不能随心所欲的覆盖这片区域，而且这附近还有残留的灵异没有清理干净，我没时间一一去排查。”杨间说道。
　　“我知道了，我这就去联络其他人。”柳三点了点头，开始操控其他的纸人行动起来。
　　杨间猜测的没错。
　　在大海市各个地方都有柳三的纸人隐藏，这些纸人各自有各自的作用，哪怕是之前和国王交手损毁了很多纸人，可是依旧有不少的纸人存留了下来。
　　杨间站在一旁静静等待着柳三的消息传来。
　　没用多久，柳三很快就大致掌握了目前的形势变化，他当即开口道：“情况不太乐观。”
　　“细说。”杨间皱眉道。
　　“我初步的探查了一下，有好几个队长似乎失联了，我的纸人没办法联系到，我猜测多半是遭遇到了不测。”柳三的纸人说道。
　　“我知道周登遭遇了不测，除了他之外还有其他的队长折损？”杨间神色凝重了起来。
　　柳三的纸人点头道：“刚才已经确认了，陆志文似乎死了，他被三位国王袭击，虽然中途有何月莲出手支援，但是对方很果决，还是选择拼掉了陆志文再撤离。”
　　“除了陆志文之外，我在林北负责的区域看见了他的尸体，他的尸体残缺不全，脑袋被砸烂，意识已经没了，就连身体内的灵异都被剥离走了，我猜测林北是被一位国王暗杀，而干掉林北的东西多半是棺材钉，因为林北的尸体没有挣扎的痕迹，并且也只有被棺材钉给钉住之后才能如此轻易的取走他身体内的灵异力量。”
　　之后，又一个噩耗传来了。
　　“什么？陆志文和林北没了？”杨间脸色骤变。
　　如果算上周登，今天这半个小时之内就已经折损了三位队长了。
　　“一位死于被三位国王围杀，一位死于对方的棺材钉，这样的结果也在意料之中，毕竟对方有备而来，虽然我们已经防范的很好了，但是实力的差距摆在这里，出现伤亡是无法避免的。”柳三的纸人语气之中透露几分感慨和无奈。
　　实际上这已经是最好的结果了。
　　要不是杨间支援及时，说不定还得搭上何银儿，王察灵两个人的命。
　　“这样的折损，我们已经没有应对下一次袭击的能力了。”杨间压着声音说道。
　　柳三的纸人道：“杨队，虽然我们损失惨重，但是对方损失似乎更惨，我的纸人已经找到了两具陌生的尸体了，通过辨认可以肯定，都是国王组织的国王。”
　　“是谁杀的？”杨间问道。
　　“通过现场的痕迹来判断，应该是张羡光动的手，他似乎在暗中猎杀国王，并且还得手了至少两次。”柳三说道。
　　杨间听到这样的话顿时感到有些欣慰。
　　不枉费他一片苦心，顶着压力将张羡光从鬼梦的世界里释放出来。
　　要是张羡光突然反水，那么他这个执法队长得负全部责任，现在张羡光干掉了两位国王，无疑是证明了他之前的选择是多么正确，同时也对局势的变化有着巨大的帮助。
　　“看样子这次交手大家都没有占到多大的便宜，虽然国王组织有预谋，但是我们也有防备，还准备了一些反制的手段。”
　　杨间说到这里话锋一转：“柳三，帮我通知现在存活的所有队长，让他们集结，我要确定一下这会儿我们还有几个人可以动。”
　　“剩下的灵异事件不管了么？”柳三的纸人问道。
　　杨间说道：“管不了了，再管下去的话我们要被团灭，得重新归拢队伍，评估一下实力，看看能不能集中力量一次将国王组织击溃，剩下没有处理掉的灵异事件回头再来。”
　　“而且经过了之前的处理，我相信即便是有灵异事件发生，这种损失也是在可以承受的范围之内。”
　　“好，既然你决定了，那就这么办吧。”柳三也没有反对，毕竟怎么选都得付出相应的代价。


第一千四百六十章 第一轮结束
　　随着柳三的纸人开始重新在大海市活动，各种消息也开始相互传递了起来。
　　杨间让余下队长集结的命令也很快传到了每个人的耳中。
　　“看样子国王组织的第一轮袭击结束了，这个时候集结是打算反击了么？算了，不管了，既然杨间做出了这样的判断，那我就只能是先把手中的事情放一放了，希望到时候别闹出太大的动静。”
　　李乐平收到了纸人传来的消息，只是他不知道是被人遗忘了，还是运气好，没有被国王组织的人盯上，这段时间内他只是在负责处理灵异事件而已。
　　也许国王组织不是不想袭击他，或许只是因为记不住有李乐平这个人而已。
　　而在另外一边。
　　何月莲也收到了纸人的消息，她没有多说什么立刻就准备去指定的地点集结，她虽然很想为陆志文报仇，杀了那几个国王，但是不知道什么原因，那几个消失的国王到现在都没有回想起她的样子。
　　这让何月莲无法入侵过去。
　　“杨间的命令比较重要，国王组织的事情之后再去处理吧。”何月莲心中这样想道。
　　除此之外，李阳那边也收到了消息，还有何银儿也行动了起来。
　　很快，余下的队长朝着鬼湖的方向集结。
　　仅仅片刻时间过去，他们差不多就已经到齐了。
　　“就只剩下这么点人了么？”鬼湖上站着的杨间此刻扫看了一眼，留意到了往这边赶过来的队长们，对于现在的人数他感到有些诧异。
　　不只是他感到诧异，其他人也感觉有些惊愕。
　　因为这次集结少了很多的人。
　　“周登，陆志文，林北，还有王察灵……一口气少了四个队长？”李乐平心中一凛，忍不住开口问道。
　　杨间解释道：“王察灵没死，他受了重创不得不暂时退场，但是现在可以肯定的是，周登，陆志文，林北三位队长被杀了。”
　　“周登是为了保护我牺牲的。”何银儿此刻神情低落，语气沉重道。
　　“对方第一轮袭击就让我们死了三位队长，连那位王家三代都不得不提前退场，要是再来一轮袭击，我们的总部只怕是要被团灭。”说话的是李阳队伍之中的闻忠，他言语之中透露出几分担忧。
　　柳三开口道：“对方发动不了第二轮袭击，我们惨烈，他们比我们还惨，折损的国王更多，刚才我和杨间经过了短暂的统计，可以确定放映员，小丑，船长，传教士，房东，钢琴家，屠夫，一共七位国王死在了这次交手中，要是再算上之前叶真干掉的那个代号杀手的国王，就一共是八位，尽管国王组织的国王人数比我们多，但是在这样的伤亡面前，对方也承受不了。”
　　“不过现在依旧不容忽视，对方剩下的国王也不少，不过想要团灭我们，那是在做梦，我们的中坚力量还在。”
　　他口中的中坚力量，是指杨间，何月莲，何银儿这几个能扭转局势的队长，另外张羡光还在活跃当中。
　　只是不知道这个时候叶真跑去哪里了，之前柳三的纸人看见他似乎在大海市的某处和一位非常强大的国王交手，只是打着打着两个人一起消失不见了，到现在还没有回来。
　　杨间却道：“我这里纠正一点，那位代号船长的国王虽然被杀了，但是真正的船长还活着，它就在幽灵船上，而且身份不是活人，而是隐藏在船舱最深处的恐怖厉鬼，所以那位船长以后可能会再次出现。”
　　“还有，岛国的除灵社并未参战，如果除灵社选择这个时候参与进来，那么对我们将会是致命的。”
　　说完之后，众人顿时沉默了起来。
　　是啊。
　　敌人不只是国王组织，还有一个除灵社，虽然除灵社拿得出手的高手并不多，但是谁能保证除灵社不会有什么底牌？
　　“杨间，接下来你打算怎么办？”柳三询问道。
　　杨间说道：“很简单，集结余下的所有力量反击，第二轮袭击由我们先发起，将国王组织余下的人留在大海市，如果可以的话直接团灭了他们，不给他们任何翻身的机会。”
　　“就应该这么办。”何银儿立刻点头赞同。
　　“都已经打到这份上了，还能说什么，那就和他们拼了，他们不死，我们永远不能安宁。”李阳也咬着牙道。
　　他们小队虽然没有遭遇国王袭击，可是在处理灵异事件的时候也是危险重重，差点又出现了伤亡，而这些都是幽灵船带来的，这笔账不可能不去算。
　　“只靠我们几个能拿下对方么？”李乐平询问道。
　　虽然杨间决策没问题，但是此刻也不得不评估一下双方的实力。
　　“我相信对方残留的国王已经不多了，而且现在大海市灵异事件已经有了一些失控的苗头，我们没时间等下去，另外各位别忘记了，幽灵船之前已经开走了，谁也不能保证它什么时候又再次开回来，我们要是等对方先发动袭击那就完了。”
　　杨间直接说道，同时告诉众人他的担忧。
　　李乐平说道：“也对，要是幽灵船再来一次我们的确挡不住，既然如此那就现在动手吧，彻底结束这一切。”
　　“柳三，动用你所有的纸人锁定对方国王的位置。”杨间立刻道。
　　“我的纸人已经散出去了，但是需要一点时间。”柳三说道。
　　杨间道：“在等待的这点时间内，我们也不能浪费，可以处理一下附近的灵异事件。”
　　“无脸人已经去处理了，他一直在帮忙，之前如果不是因为他没办法抽开身，周登也不会出事。”何银儿说道。
　　杨间说道：“我知道周登的死你很自责，但是现在不是伤感的时候，你是招魂人，回头让总部给你收集遗物，只要愿意你可以再次招魂，将周登，还有其他死去的队长再次唤回来，所以你只要还活着，我们总部的队长永远不会被团灭。”
　　听到这话，何银儿眼睛微微一亮。
　　是啊。
　　她还可以招魂。
　　而且周登也好，其他队长也好，生前的遗物肯定很多，只要拿到手立刻就可以招魂，而且只要招魂的次数够多，很多人就不算是真正的死去，因为早晚有一天他们会重新出现在这个世界上。
　　其他人也纷纷点头，觉得这个方法不错。
　　看见这一幕，杨间不知道为什么突然想到了红姐，那个红姐也是承载着类似于何银儿一样的命运，只要红姐在，她就能通过木偶人再次模仿出生前的队友，并且那些木偶人也能拥有生前队友的六成实力。
　　所以只要红姐的灵异力量不出问题，那支民国队伍就随时都可以重新展现在这个世界上。
　　眼下，招魂人何银儿也走上这条路。
　　不知道，几十年之后，等诸多队长一一凋零之后，何银儿会不会也会偶尔将他们招魂唤醒，来处理一些无法应对的灵异事件。
　　杨间没有继续想下去，他只是接着道：“好了，不要浪费时间了，开始行动了。”
　　当即。
　　他再次带队出发，决定以剩余的力量去剿灭国王组织余下的人。
　　与此同时。
　　大海市不起眼的一个角落。
　　这里无人涉足，也无人留意，但是就是这么一个不起眼的角落，却是国王组织当下聚集的地点。
　　庄园主此刻脸色阴沉的可怕，身上还残留着被恶犬撕咬的痕迹，还好他抵挡住了那场噩梦的入侵，不然还真有可能死在那条恶犬的嘴中。
　　尽管没事，可是因为和那条恶犬纠缠太久了，一直没办法抽身去阻拦杨间，这导致很多行动出现了问题，比如何银儿，王察灵被救走，船长，传教士被杀，这些变故的出现让他们损失惨重。
　　更致命的是，现在的大海市内蛰伏着一位叫张羡光的驭鬼者，他在不断的猎杀国王，实力非常可怕。
　　“现在我们就只剩下这么点人了么？这样的损失让我们有些难以接受。”庄园主瞥了一眼。
　　余下的国王虽然还有不少，但是和之前比起来差太多了。
　　“对方有防备，而且拼命之下展露的实力很可怕，导致计划出现了很多偏差，看来之前制定的行动还是太保守了，毕竟是队长，不能小看他们。”那位代号画家的国王微微摇着头说道。
　　“按照之前的计划，第一轮袭击至少得让对方减员四人，而我们依旧完好无损，现在虽然干掉了，周登，陆志文，林北，三个队长，取得了一些成果，可是我们付出的代价太大了。”旁边一位代号挖墓人的国王沉声道。
　　“庄园主，你得负主要责任，如果杨间不出现的，那位王察灵已经死了，我们也不会折损传教士。”
　　随后这位挖墓人又指责庄园主的失利。
　　庄园主目光变得阴沉了起来：“我选择了最难的一个任务，你没有权利指责我，那位杨间不是蠢货，会心甘情愿的被我留住，他有自己的想法，而且你们行动的时候应该防范对方的支援，毕竟对方有些队长是不在袭击范围之内的。”
　　“现在似乎不是相互指责的时候，还是想想下一步该怎么做吧。”画家说道。
　　“尽快发动第二轮袭击，让幽灵船再次登陆大海市。”一个冰冷的声音响起，一位陌生的国王提出了建议。
　　庄园主立刻拒绝道：“不行，现在如果按计划发动第二轮袭击，我们有一定的概率会被对方团灭，对方厉害的家伙都还在，我们没把握赢，本来那些厉害的队长就打算在第二轮袭击之中依靠人数的优势干掉他们，现在人数严重不足，这样的计划注定无法实行。”


第一千四百六十一章 红姐的小队
　　国王组织余下的人此刻已经没有了勇气再次发动二次袭击了，只有个别一两个国王还在坚持要进行第二轮袭击。
　　不过庄园主依旧是坚决反对，之前幽灵船登陆，国王齐聚，人数占据优势的情况之下都没有将对方打垮，现在这种情况下更不可能赢，最好的结果无非就是再干掉对方几个队长而已，但是这要付出的代价很可能是自己这边被团灭。
　　“等幽灵船再次登陆，我们就发动第二轮袭击，到时候彻底干掉那些队长，这是唯一的机会，一旦放弃，对方事后报复，我们下场依旧会很惨，所以现在我们没有退路。”
　　说话的是一位枯瘦的老人，他代号举棺人，这个时候他竟支持第二轮袭击。
　　而他的这种观点似乎也没什么错。
　　已经打到这份上了，不是你想退缩就能退缩的，仇恨，血债这些都得逐一清算，即便是国王组织的想走，也得看总部的队长答不答应。
　　“配合幽灵船再来一次么？”庄园主此刻也认真的思考了起来：“即便如此赢面依旧不是很大，我们现在的伙计不多了。”
　　他扫看了周围一眼。
　　现场的国王还剩下，画家，挖墓人，举棺人，银行家，监狱长。
　　算上庄园主本人一共也才六位国王，而且绅士现在还处于失联状态，生死未知，但是在失踪前，据挖墓人所说，他被那个叫张羡光的家伙给盯上了，目前看来，被干掉的可能性很大。
　　“对方的队长也不多了，而且下一轮袭击我们得更有耐心，他们已经失去了那辆公交车，没办法再阻止幽灵船了，只要让幽灵船再来一次，对方必定会溃败。”举棺人说道。
　　“而且我们行动必须够快才行，对方这个时候很有可能已经行动了起来，他们是不会让我们活着离开大海市的。”
　　庄园主一张带有皱纹的脸上露出了凝重的神色。
　　这话的确没有错，杨间所带领的队长的确是不可能放过自己等人，他的性格很明显，是那种报复心极强的人。
　　短暂的思索了一下，庄园主沉声道：“失去了船长，和航海图，我们不知道下一次幽灵船登陆的时间，如果我们继续呆在大海市，很快就会被对方找到，一旦交上手我们毫无优势。”
　　“所以现在要撤还来得及，一旦选择错误，我们的下场将会非常惨。”
　　挖墓人说道：“可以大部分先撤离大海市，留下一个人观察幽灵船，如果幽灵船再次出现在大海市，我们再返回来开始第二轮袭击。”
　　“如果是这样的话，我可以同意这种做法。”庄园主想了一下说道。
　　举棺人道：“谁愿意冒着生命危险留在大海市呢？”
　　众人再次沉默。
　　现在大海市已经不是他们的地盘了，而是队长的领地，留下来的人如果被发现将要面对多位队长的围杀，基本上不可能活着离开。
　　不过就在这个时候，一个突兀的身影忽的出现在了附近。
　　那是一个穿着红色旗袍的女人，身材婀娜，长的十分漂亮，白皙的脸上一张鲜艳的红唇更是显得格外迷人。
　　“抱歉，前面的几位，能帮一帮我么？我迷路了，请问这里是哪里？”这个穿着旗袍的女人好奇的张望，如同一位迷路的游客。
　　一瞬间。
　　所有的国王齐刷刷的看向了这位穿着旗袍的女人，并且立刻就警惕了起来，眼中露出杀意。
　　“问路？别在这里糊弄人了，隔着老远我都能闻到你身上那种阴冷的灵异气息，所以你是一位驭鬼者。不过今天敢出现在这里，不管是谁都得死。”庄园主冷冷的说道。
　　“这个女人有些不寻常，一起出手干掉她。”挖墓人也感觉到了异常，他很谨慎的开口道。
　　“哎呀，要不要这么凶，我只是打个招呼问个路你们就要杀我，这不是明摆着欺负人嘛。”红姐捂着胸口，一副感到害怕的样子。
　　可是这几位国王没有和红姐废话，他们现在只想立刻干掉这个突然出现的女人，万一自己等人的位置暴露，把总部的队长给引来了，那么就危险了。
　　然而就在此刻，正准备动手的几位国王猛地停下了脚步。
　　一种强烈的危机感突然出现，这种危机感让人感到悚然，似乎只要再靠近一步的话，自己就必死无疑。
　　“是错觉么？明明对方只是一个人而已，却让我感到无比凶险，即便是那个杨间也不可能让我有这种感觉。”庄园主面色格外凝重，他也停下了脚步，不敢轻易的出手。
　　不过很快，庄园主就发现刚才的不是错觉，那种危机感是真的。
　　此刻，他们看见这位穿着红色旗袍的女人身后突然多出了几道阴冷的身影，那几道身影此刻缓缓的从后面走了出来，逐渐呈现在了这几位国王的面前。
　　一位男子满脸尸斑，死气沉沉，一位浑身腐朽，如同坟土之中的尸体，一位提着篮子，如同一位村妇，一位身材高大，魁梧，浑身笼罩在一层阴影之中……这四个人和红姐一字排开，如同一支顶尖的驭鬼者小队。
　　“幸亏我的队友也不少，不然还真会被你们欺负。”红姐脸上又露出了迷人的笑容。
　　“这些都不是活人，是非常可怕的灵异。”挖墓人脸色骤变，他在这四个人身上感受到了让人窒息的灵异气息。
　　目前的灵异圈，他还没有见过哪个活人身上有这样可怕的灵异力量。
　　“这个时候和这一队人打起来，不是一个好主意。”庄园主此刻不敢出手了，他担心一旦动手甚至可能会把队长引过来，到时候就完蛋了。
　　一旁的画家也神色凝重，一言不发，只是将一幅早已准备好的油画捏在手中，方便随时使用。
　　红姐此刻眼睛一转又继续道：“虽然我有帮手，但是你们的人数似乎更多一些，五对六，打起来的话还是我吃亏，我可不想被你们欺负，所以还是九对六吧。”
　　话刚说完，红姐旁边的四个人身后又再次出现了一个人影。
　　又有四个人从身后走了出来。
　　这四个人和刚才那四个人相貌，身材一模一样，完全就像是一个模子刻出来的，但是这并不是让人在意的地方，真正在意的是这四个人透露出来的可怕灵异气息居然也是一样的。
　　四个加上四个，再算上红姐，正好九个人。
　　“该死。”庄园主忍不住骂了一句，同时身体更是忍不住后退了几步。
　　之前还有几分动手的想法，但是随着对方的人数再次增加，他已经完全没有出手的想法了，现在反而想要逃离这里。
　　“九个人，似乎也不够多，万一你们再叫来其他帮手怎么办？”红姐这个时候托着下巴思考道：“还是再加点人比较保险。”
　　随后，那八个人的身后再次出现了一道人影。
　　伴随着那人影走出，原本增加的八个人一下子变成了十六个人，加上红姐就是十七个人了。
　　这样的人数已经足以让这余下的几位国王感到绝望。
　　“撤退。”
　　庄园主惊怒不定，这一刻哪怕是一头猪都能意识到，对方这种增加人数的灵异似乎没有上限，打下去的话绝对是自己这边团灭，而且即便是赢了也毫无意义，因为总部的队长还没有出手。
　　没有丝毫的迟疑，他转身就逃。
　　挖墓人也二话不说坠入了脚下那深不见底的深坑之中。
　　其他的国王也动用了各种灵异手段迅速撤退。
　　“现在想走，太晚了。”红姐脸上的笑容瞬间收敛，变成异常冷漠。
　　她虽然来迟了，可是身为民国时代顶尖的驭鬼者，在这个新时代的战场上又怎么甘愿什么都不做慢慢的被时代淘汰。
　　当即，十六个木偶人立刻出手。
　　属于民国时代的恐怖灵异降临了。
　　余下的国王做梦都没有想到他们没有遭遇队长的袭击，却遭遇了一支民国顶尖驭鬼者小队的袭击。


第一千四百六十二章 陆续的死去
　　逃，快逃。
　　此刻，余下的国王脑海里就只有这么一个想法，他们这辈子都没有想到，身为这个时代最顶尖的驭鬼者，并且是六个人汇聚在一起，竟然会被一个穿着旗袍的女人给逼到落荒而逃的地步。
　　但是现实就是这么可笑，因为这些国王遇到的是民国时代遗留下来的顶尖灵异力量。
　　此刻动手的十六个人偶，严格说起来只是以四个人为模板，用灵异形成的人偶假人，这四个人分别是，鬼邮局的罗文松，凯撒大酒店的李庆之，灵异坟场的罗千，以及大川市301室的孟小董。
　　可即便是假人，但是这十六个人偶却能在短时间内拥有这四个人生前六成的灵异力量。
　　国王们不知道民国时代，也不知道这四个人的身份，所以没办法理解这四个人的份量，但是他们的直觉却告诉自己，千万不要和这些木偶人交手，不然会死的很惨。
　　所以他们在最短的时间内做出了最正确的选择，那就是逃跑。
　　可是逃的了么？
　　挖墓人此刻试图通过那个深不见底的漆黑深坑逃离这里，这个深坑以灵异为媒介，跨越现实和虚幻，能通往他想去的任何一个地方，只要给他几秒钟的时间，他就可以消失在大海市，等到再次出现的时候也许就是两三千公里之外了。
　　然而他前脚坠入深坑，后脚就有三个木偶人紧随其后也一起坠入了深坑之中。
　　“砰！”
　　下一刻，挖墓人坠入了坑底，重重的摔在了一团阴冷的腐臭的泥土上。
　　“怎么可能？”挖墓人又惊又惧。
　　按照正常的情况他下坠的过程之中根本不可能触底，只会从另外一个坑洞之中掉出来，可是现在，这个深不见底的坑洞却像是被什么东西给填满了一样，现在只剩下几米深，并且失去了灵异特性，沦为了普通的坑。
　　可是这还不是最让人感到恐惧的。
　　挖墓人逃跑被封锁之后，他的身体紧接着却又出现了异常。
　　只见他的身体在迅速的变淡，最后竟消失不见，随后他的身边又开始浮现出了一个模糊而又诡异的人影，仿佛这个人要取代自己出现在这个世界上。
　　“必须尽快离开这里。”
　　挖墓人感到了不妙，他想要再次逃走，可是紧接着一个高大的人影就笼罩在了他的身上。
　　可怕的阴影犹如一座大山，压的人喘不过气来。
　　而且这不是错觉，而是挖墓人真的感觉自己的身体已经不能动了，只能眼睁睁的看着自己一点点的消失，并且没有任何的办法。
　　这种绝望感他是第一次体会到。
　　三个诡异的木偶人此刻就这样站在坑洞里盯着他，一动不动，也不急于动手，只是静静的等待着，似乎要让这个挖墓人好好的感受一下那种无法挣扎，等待死亡的感觉。
　　这样的情况不只是出现在挖墓人的身上。
　　另外一位代号举棺人的国王此刻也是如此，他也被三个木偶人盯上了，并且在最短的时间内封锁了他所有的退路，让他根本无处可逃，唯一的办法就是干掉眼前这几个木偶人杀出一条活路来。
　　意识到这点之后，这位枯瘦的老人决定拼死一搏。
　　他那举起的枯手此刻毫不犹豫的放下。
　　一口被举起的黑色棺材呈现在了现实之中，这口黑色的棺材此刻缓缓的落地，而伴随着这口黑色的棺材落下，平静的棺材内立刻就出现了异样，似乎有一只沉睡许久的厉鬼正在迅速的复苏醒来，并且要杀死任何靠近棺材的活人，而厉鬼一旦开始杀人，只有棺材底下的举棺人可以避免被盯上。
　　但这只是开始，如果棺材内的鬼被彻底的释放出来，即便是待在棺材底下也不安全，也会被杀死。
　　可是这个时候，举棺人已经管不了这些了，只有先渡过眼前的危机才能去思考后面的问题。
　　然而面对这么一口恐怖的棺材，一个满脸尸斑，死气沉沉的木偶人出手了。
　　周围的光线一黯，仿佛一盏灯光被突然熄灭了，随后黑暗之中传来了嘎吱的开门声，而且这个声音还不止出现在一处地方，四面八方都是这样的声音，似乎在这一刻有无数的门被打开了。
　　随着这些灵异现象的出现，紧接着周围就陷入了一片死寂当中，再也听不到任何的动静了。
　　只等某种可怕的灵异消散，光线再次恢复。
　　这个时候才能看清楚，那一位代号举棺人的国王早已经没有了生命气息，而那口黑色的棺材也始终没有落下。
　　因为有一位笼罩在阴影之中的高大男子替代了那位举棺人将这口黑色的棺材再次举了起来，杜绝了对方最后一丝可能翻盘的机会。
　　没想到这位举棺人就这样谢幕了，他和杨间交手的时候没死，和柳三对抗的时候没死，最后竟死在了几个由灵异形成的木偶人手中。
　　但是这位举棺人的死只是开始，因为没有哪位国王可以挡得住一支民国小队的袭击。
　　哪怕这支小队不是巅峰时期的状态，只有生前的六成灵异，可也足以让现在灵异圈的任何人感到绝望。
　　“这到底是一些什么怪物，实力如此的恐怖，每一个人偶都拥有让人感到绝望的灵异力量，而这样的人偶，那个女人带来了十六个，不，甚至不止十六个，她似乎可以控制那种人偶的数量。”庄园主此刻心中早已经被恐惧淹没。
　　他不是没有想过反击，只是短暂的灵异碰撞之后他发现自己根本不是对手，彼此之间的差距太大了，只是其中一个木偶人都足以干掉他。
　　“越是强大的灵异越要付出代价，这样恐怖的木偶人一定没办法长时间维持活动，只要撑过这一段危险时间那么我就可以安全的逃离这里。”
　　庄园主心中是这样想的。
　　虽然他的决策没问题，可是他没有想过一个问题，他怎么样才能从这些继承了民国驭鬼者灵异的木偶人手中逃走？
　　答案是不可能。
　　因为木偶人之中有坟场主罗千以及孟小董。
　　这两个民国时期的顶尖驭鬼者灵异联手之下足以封锁过去，埋葬现在，没有人可以从这种灵异面前逃走。
　　很快。
　　庄园主就被封锁了去路，拦在他眼前的是一片看不见尽头的坟地，这片坟场遮蔽了现实，是一片无法被逾越的灵异之地。
　　这种情况下，庄园主不得不停下脚步。
　　然而就在他停下脚步的那一刻，好几个诡异的木偶人立刻就出现在了他的身旁。
　　一个木偶人满脸尸斑，死气沉沉，一个木偶人提着篮子，看上去像是一位中年妇女，另外一个木偶人腐朽阴冷，好似一具坟土里的尸体。
　　“该死，来的这么快么？”庄园主又惊又怒。
　　他此刻已经失去了反抗的勇气，不敢对这几个人出手了，现在他只想远离这些可怕的家伙。
　　可是这个想法才刚刚出现。
　　下一刻，庄园主的眼前就骤然一黑，所有的光线都失去了，紧接着在黑暗之中他感到一阵天旋地转。
　　没有任何的征兆，他的脑袋就不知道被什么东西给砍了下来，直接脱离了脖子掉落到了地上。
　　这样的袭击有些似曾相识的味道。
　　然而不等他多想，庄园主就感到无穷无尽的坟土朝着自己涌来。
　　“怎么会这样……”庄园主想要呐喊，可是坟土淹没了他的嘴巴，覆盖了他的脑袋和身体。
　　仅仅不到十秒钟的时间，这片看不到尽头的坟场就多了一座不起眼的新坟，而庄园主从此消失在了这个世界上。
　　随着一位国王接着一位国王的死去。
　　这场灵异圈的战争也在逐渐的落下帷幕。
　　而此刻的红姐却是哼着复古的小曲，踩着高跟鞋，摆动着腰肢，一个人游走在寂静的城市之中，那一身鲜艳的旗袍装扮和这座城市显得格格不入。
　　她是民国的残留，在这个新的时代里注定是孤独的。


第一千四百六十三章 欠钱
　　“杨间，有个地方不对劲，我的纸人预知到了那里有凶险的灵异出现，虽然出现的时间很短暂，但还是探查到了，现场并没有发现国王组织的人。”
　　此刻。
　　柳三的纸人探查到了大海市的一些动静，他没有迟疑立刻就说了出来。
　　“是灵异事件么？”杨间问道。
　　“不太像。”柳三摇头道：“如果是灵异事件的话那么附近一定会有厉鬼游荡，我建议去看看，虽然这样做会浪费一些时间，但是也不能放弃这么一个可疑的点，毕竟从之前到现在国王组织的人一直都没有露面，也许这会是一个线索。”
　　杨间不说话，他只是来到了附近的一栋大楼的顶楼，然后睁开了鬼眼朝着柳三所说的方向看去。
　　鬼眼窥视远处，无视了建筑的阻挡。
　　他试图看清楚柳三所说的那块地方到底有什么异常的地方。
　　本以为这次用鬼眼窥视会受到灵异干扰，结果没有想到的是这一眼看过去那个方向的城市竟出奇的平静，一切都十分正常，根本就没有任何的灵异干扰，仿佛那整片区域的灵异都被什么人给清理的干干净净了。
　　“难怪柳三会觉得不正常，突然出现了可怕的灵异，随后又消失了，接着不但找不到国王组织的人，甚至连厉鬼的痕迹也找不到，这种看似正常的情况实际上就是最大的不正常。”杨间此刻觉得柳三的怀疑是正确的。
　　然而当他用鬼眼继续窥视的时候，一个异常的人影出现在了视线之中。
　　那是一位穿着红色旗袍踩着高跟鞋的女人，这个女人一边哼着小曲，一边漫无目的的游荡在清晨寂静的街道上，并且在杨间的视线之中留下了一个妖娆的背影。
　　似乎鬼眼的窥视引起了这个女人的注意。
　　忽的。
　　这个女人停下了脚步，摆动腰肢，回过头来看了一眼，露出了一个迷人的微笑。
　　“还以为你不会来大海市，没想到你还是来了。”杨间开口说道。
　　下一刻。
　　现实的距离被打破，杨间的话还未说完，他已经带着余下的队长来到了红姐的面前。
　　红姐扫看了一眼所有的队长，最后目光停留在了穿着红色嫁衣的何月莲身上，她打量了好一会儿，然后才对着杨间说道：“我只是比较喜欢热闹罢了，这里闹得这么凶我怎么可能不来看看，不过你来晚了，我已经把那些人给干掉了。”
　　“那些人？”杨间问道：“你说的是哪些人？”
　　“一群不认识的人，看样子像是外国人，而且还比较凶，我只是路过问个路，他们就要干掉我，最后没办法我和他们打了一架，不过他们那些人还是挺有本事的，其中一个人居然从我手底下逃走了。”
　　红姐此刻幽幽的一叹，觉得自己可能已经老了，不太行了，居然会被一个人溜走了。
　　“你竟然干掉了那些余下的国王？”此刻，柳三，何银儿，李乐平等人都十分惊讶的看着红姐。
　　难怪之前一直找不到国王的踪迹，原来是和红姐打了一架，被几乎团灭了。
　　可是这怎么可能。
　　即便是之前国王组织的国王损失惨重，可余下的国王数量也不少，至少也有五六位，而红姐就只有一个人，她的实力或许不错，但绝对算不上最顶尖，怎么可能团灭对方呢？
　　难不成是有什么其他的帮手？
　　众人惊愕之余随后便是一阵狐疑，很难相信红姐一个人就做到了这一切。
　　一旁的杨间却是一言不发，他盯着红姐看了看，因为他心中明白红姐是用了什么样的手段干掉那些国王的，毕竟她代表着一支民国顶尖驭鬼者队伍，真下狠手的话别说五六位国王了，就算是整个国王组织一起来都得死。
　　只是她性格阴晴不定，杨间现在都不敢肯定她到底是什么样的立场。
　　也许今天红姐会帮自己干掉那些国王，也许哪天她心情不好又去找队长的麻烦了。
　　对她而言这个现代化的城市就是她的一个游戏场，真正的她还停留在民国那个时代。
　　“如果剩下的国王真的已经死了的话，那么这场战争已经结束了？”何银儿此刻沉吟了少许，然后缓缓的说出了这么一句话。
　　“结束？也许吧，但是灵异圈的事情变得更复杂了。”柳三说道：“一次死了这么多人，再加上灵异事件失控，局势已经走向了一个不可控的方向了，没有人能够预料之后会发生什么事情。”
　　杨间说道：“这是以后的事情，但是我却觉得这场战争并没有结束，而且还在继续，我之前和国王组织的一些人交过手，他们内部早就出了问题，有些国王根本就不是活人，而是彻彻底底的厉鬼。”
　　“这场战争的背后就有那些厉鬼的身影，现在国王组织没了，只怕有些东西要浮现出来了。”
　　其他队长闻言顿时沉思了起来。
　　红姐笑着说道：“未来是你们的，会变成什么样子也是由你们决定，不过杨间，你现在可是欠我一大笔钱，你什么时候把钱还了？”
　　之前杨间答应过红姐，干掉一位国王的话他给红姐二十元。
　　当然那不是普通的钱，而是非常稀少的鬼钱。
　　“我不会赖账，你之前干掉了多少位国王？”杨间问道。
　　“没仔细数，五个应该有吧。”红姐笑着道：“所以你欠我一百元，这可是一笔大数额。”
　　一百元？
　　杨间脸色一黑，他手中的鬼钱不多只有四十元，本来想着红姐能干掉一两位国王就顶天了，哪能想到她一口气居然能干掉五个。
　　“我手里暂时没有那么多的钱。”
　　红姐微微一笑：“没关系，我相信你不会赖账的，你可以先欠着，以后有空我会来找你要的。”
　　“我可以用这东西抵账。”杨间说完拿出了那枚老旧的铜钱。
　　这本来就是红姐手中的灵异物品。
　　“你好好留着吧，我已经不需要了，你现在不要急着还钱，以后时间还长，你可以慢慢攒钱，以你的能力相信用不了多久就可以攒够这笔钱。”红姐笑着拒绝了杨间用灵异物品抵账的想法。
　　杨间看的出来，这个红姐不是想要钱，而是想用这个理由来纠缠自己。
　　这可不是一个好消息。
　　被这样的一个人纠缠上可是一件非常危险的事情。
　　杨间说道：“不管如何，你这次出手的确是帮我们解决了一个大麻烦，按理说我得感谢你，但是考虑到你之前的那些事情，我对你依旧保持几分迟疑的态度，只是希望我们以后还有合作的机会，而不是互相针对。”
　　“以后的事情谁说得准呢？好了，今天的对话就到此为止吧，我该走了，这里已经没什么好玩的了，我要去下一个地方。”红姐微微一笑，随后她又一转头，继续迈着那婀娜多姿的步伐离去。
　　杨间没有阻拦，只是目光平静的看着她离开。
　　“真是一个危险的角色。”柳三见到红姐离开之后这才压着声音道。
　　“危险的人可不止她一个，还有一个张羡光。”杨间沉声道；“他干掉了几位国王之后就消失不见了，这会儿估计也离开了大海市，毕竟我和他的交易已经结束了，现在的他失去了束缚，可以去做他想做的任何事情。”
　　“希望以后他能安分一点，不要再出大问题，不然的话又是一个麻烦。”
　　“既然现在事情已经弄清楚了，那接下来就是收场了，我们还有的忙。”杨间随后又道。
　　现在的大海市蛰伏着不知道多少灵异和凶险，接下来他们这些队长得留在这里一段时间处理之后的问题。
　　不过杨间说的对，这次的事情还没有结束。
　　因为在距离大海市不远的海面上，一层薄薄的浓雾再次出现了，那片浓雾之中一艘歪歪斜斜的老旧船只若隐若现，而在这船只的甲板上，一道恐怖的身影正矗立在那一动不动，仿佛在眺望大海市的方向。


第一千四百六十四章 队长的时代
　　随着红姐的离开，余下国王被团灭的消息总算是被确定了一下。
　　这让杨间等人松了一口气，因为国王组织剩下的那些人依旧有足够的威胁，要是再发动第二轮袭击的话，他们真的顶不住，现在这种情况虽然损失很大，但至少局势没有恶化到没有办法收拾的地步。
　　现在，杨间带着剩下的队长依然有余力去处理大海市的灵异事件。
　　而国王组织的消息也随着红姐的离开开始逐渐的在灵异圈传播开来。
　　最先收到消息的就是总部了。
　　在总部的曹延华一宿未睡，他只是抽着烟，皱着眉一个人坐在办公室内静静的等待着，在他的办公桌前摆放着好几部电话，每一部电话的响起都代表着一个十分重要的消息传来，而今天的消息尤为重要。
　　所以曹延华不敢睡，虽然困到不行，但是他还是狠狠的扇了自己几个耳光，让自己保持精神。
　　“灵异圈的战斗不会持续很长时间，他们见面就交手，一交手几分钟之内会分出胜负，决定生死，按照正常的情况估算，最多还有半个小时就会有重要的消息传来，我想要知道这场战争的结果到底如何，是我们赢了，还是国王组织赢了。”
　　曹延华内心挣扎而又忐忑，他有时候抽着烟的手指都在微微颤抖。
　　因为这十几二十个人的战斗能够影响整个世界的格局，也牵扯了无数人的生死。
　　“有杨间在，这场仗输不了。”曹延华闭上眼睛，脑海里回想起了一个人。
　　那是死去的王小明，王教授。
　　以前曹延华就问过王小明，为什么执法队长要选择杨间，当时有很多人具备这个资格，杨间并非是最优的决策。王小明那时候是这样和他说的：
　　『我从那张人皮纸上看见了一个不确定的未来，或许杨间才是结束这一切的人，所以他想赌一把。』
　　就这样。
　　王小明选择了相信那段灵异信息，将所有的一切压在杨间身上。
　　而事实证明，王小明之后的选择的确没有错。
　　杨间成为执法队长之后，总部的确解决了很多的危机，曹延华相信这一次也不例外，毕竟再怎么样他对杨间的实力还是非常肯定的，这是一个可以扭转局势的人物。
　　叮铃铃！
　　就在曹延华胡思乱想的时候，突然办公桌上的一部电话响了起来。
　　曹延华立刻惊醒了过来，他陡然睁开眼睛，非常快速的将那部电话接听了：“我是曹延华……”
　　很快，电话里传来了一个声音，那个声音在报告着什么事情。
　　曹延华听的很认真，办公室内出奇的安静，但是随着时间的过去，他那紧锁的眉头却不由自主的渐渐舒展开来了，同时脸上涌现出了一抹惊喜。
　　没有一会儿，电话里的声音消失了。
　　曹延华这才挂断了电话，然后猛地一拍桌子站了起来，脸上露出了惊喜的神色：“好，好，好，国王组织的国王几乎被团灭，这场战争是我们赢了。”
　　这一刻，他感到前所未有的兴奋。
　　因为这不仅仅是灵异圈的战斗那么简单，也关系着世界格局。
　　这一战打赢，整个世界的灵异圈将以亚洲总部马首是瞻，因为他们还有杨间，还有余下的队长，还有一群顶尖的驭鬼者，而其他国家没有，即便是有几个高手，但也是零零散散，成不了气候。
　　“未来是我们的了。”
　　曹延华狠狠的握紧拳头，想要发泄一下自己内心的激动和喜悦，可是他并没有这样做。
　　他很快冷静下来，将这种喜悦压了下去。
　　因为他知道，赢下这场战争总部付出了相当惨重的代价，队长死了太多了，多到他心痛。
　　李军，曹洋，陆志文，周登，林北……还有之前的张隼，这些可都是千挑万选出来的顶尖驭鬼者啊，每一个都可以稳定一个区域的局势，现在因为一场战斗全部折了进去，他这个副部长的内心简直就在滴血。
　　好在最后赢了，而且余下的队长数量也不少，可以稳定接下来的局势，到时候等局势稳定之后总部就可以加大力度培养新人，只要不出意外，十二位队长的空缺很快就会补全。
　　想到这里，曹延华觉得内心的压力一下子减少了不少。
　　熬过了这一关，总部才算是有了一个不错的未来。
　　冷静下来之后。
　　曹延华开始拿起电话将这么一个重要的消息传递出去，他要让尽可能多的人知道，这场战斗是他们总部赢了。
　　眼下这个时候需要这么一个胜利来振奋人心。
　　而在灵异圈的网站上，国王组织惨败的消息此刻也已经传开了，顿时让整个网站都炸开了锅，许多沉寂的驭鬼者这个时候顿时活跃了起来。
　　“什么？国王组织这就输了？近二十位国王被团灭，天啊，他们真的有这么废物么？对上总部的队长连一天都撑不住。”
　　“我不信，我绝不相信国王组织会输的这么惨，论人数，论综合实力国王组织都胜过了队长，怎么会一败涂地？”
　　“听说总部请外援了，找来了几个不得了的家伙，而且之前总部的队长实力有所隐瞒，所以才让国王组织吃了大亏，不过也怪国王组织太自大了，非要万无一失的团灭总部，结果昏招频出，先后折损了好几位国王不说，还让总部反应了过来做好了准备，最后的结果自然就是一败涂地，那些外国人根本不理解一鼓作气的道理。”
　　议论的声音当中，更多的是诧异。
　　因为这是一场实力悬殊比较大的战争，国王组织在成功让幽灵船登陆的情况下断然没有惨败的道理，尽管队长用灵异公交车应对，可是起到的效果有限，所以这并不是决定这场战争走向的关键。
　　这场战争走向的关键在于，国王组织第一轮袭击选错了对手。
　　他们不该优先袭击有周登保护的何银儿，也不该袭击王家三代王察灵，正是这两个对手选错导致他们第一轮袭击失利。
　　而杨间又没有被成功限制，让他得以成功进行支援。
　　但是这种种情况并不足以结束这场战争。
　　最后一锤定音，终结这一切的是红姐。
　　不知道是哪位走漏了消息，红姐的信息被泄露了出来。
　　“谁在这里发布虚假信息，以一对六？一个叫红姐的驭鬼者团灭了余下的国王，彻底终结了这场战争？”
　　“造谣，一定是总部的队长请水军造谣，灵异圈怎么可能还有如此可怕的人？这次打的这么严重都不见总部的那个秦老出面，这个红姐又是哪个犄角旮旯里钻出来的小角色？”
　　很多人根本不相信这样的内幕消息。
　　因为太过匪夷所思了。
　　一个人想要对付六位国王，还几乎尽数团灭，这根本就不是活人可以做到的，即便是杨间，撑死了也就是一对二，或者一对三。
　　不知道是哪位驭鬼者很有能力，竟深度挖掘了那位红姐的信息。
　　最后红姐的信息果然被暴露了。
　　但是那不是红姐，而是柳青青。
　　因为柳青青在灵异圈活动过，留下过一些情报资料，所以关于柳青青的信息被人翻了出来。
　　可是看见柳青青的信息情报，所有人就更不相信了。
　　一个很普通的驭鬼者更不可能团灭一支国王组成的小队。
　　这里面充满着疑问。
　　但现实往往就是如此离奇，红姐的确是做到了这一切，不管他们相不相信。
　　“我见过这个红姐，那一天在灵异公交车上，他和杨间在一起，中途下车的时候还打了一架……这个女人恐怖的要命，而且红姐根本就不是柳青青，真正身份是一位民国时期的顶尖驭鬼者通过灵异手段重新复活，她真实的名字是……张幼红。”
　　一位曾有幸目睹过一切的驭鬼者说话了，透露出了一些隐秘的信息。
　　“民国灵异圈的残留？如果是这样的话那就不足为奇了，我接触过一些民国时期的灵异，了解过一些信息，那个时代也曾发生过灵异复苏，并且诞生过一批最顶尖的驭鬼者，如果那些驭鬼者能够幸存下来并且活到现在的话，那么无疑是非常恐怖的。”
　　“民国时代么？那可是一个禁忌的时代，我接触的灵异事件背后都有民国时期的影子。”
　　一时间，有关于民国时期驭鬼者的事情又在灵异圈被疯狂讨论了起来，同时各种关于民国时期的灵异消息也被发送了出来。
　　不讨论不行。
　　因为红姐这位民国时期的残留露面了，并且一露面就团灭了这个时期最顶尖的六位国王。
　　如果那个时期的驭鬼者都这么猛，那还了得。
　　所以他们恨不得多挖掘挖掘民国的灵异，希望可以再找出几个同时期的驭鬼者来。
　　而更多人则是感到惊悚。
　　因为他们发现，灵异圈并不是这几年形成的，而是一百年前就有了，如此一来，灵异圈的水比想象中的还要深，现在这样挖掘民国的故事，谁知道会不会冒出来更多恐怖的灵异人物出来。
　　但是这些讨论也只是掀起一阵热度而已。
　　有一部分更关注的是现在国王被团灭，杨间所带领的队长取得了胜利，那么这个世界接下来的格局会变成什么样子？
　　“失去了国王组织这个威胁之后，队长的时代降临了，从今天起，这个世界是属于杨间的。”
　　有人感慨，仿佛看见了总部队长在全世界各地横行无忌的一幕。
　　不管暗地里有没有什么民国人物，什么隐藏的驭鬼者高手，但是在明面上，从这一刻起，总部的执法队长杨间将会成为灵异圈所有人的噩梦。


第一千四百六十五章 王家的延续
　　早上的大海市似乎恢复了秩序，街上有了行人，路上有了车辆，仿佛昨日的事情真的已经过去了，连一点痕迹都没有留下。
　　但是大海市的一些区域到现在还是处于封锁状态，除此之外，灵异已经渗透了这座城市。
　　看似平静的表面下，其实危险已经蔓延开来了。
　　从这一刻起，大海市随时都有可能闹出灵异事件，所以在事情变得严重之前，总部余下的队长们必须尽快将这些隐患处理掉。
　　善后的工作一点也不轻松，甚至存在着巨大的危险。
　　但是这一切都和王察灵没有关系了。
　　提前退场的王察灵这个时候已经返回了大东市，由于他放弃了普通人的身份成为了驭鬼者，这导致他现在不得不面临一个巨大的难题，那就是厉鬼复苏。
　　“我成为驭鬼者的时间如此的短暂，仅仅只是和三位国王正面打了一架，现在状态就已经恶化到了这种地步，所以我之前一直坚持保持普通人的身份是正确的选择，只是形势所迫，我不得不走上驭鬼者的道路。”
　　王察灵此刻脸色格外的惨白，没有一丝血色，甚至身上还散发着臭味，如同一具尸体此刻正在腐烂。
　　他现在仅仅只是走几步，身上都可能有皮肉剥落下来。
　　但是很快伤口就会恢复，因为他驾驭的养尸鬼。
　　身体要是残缺破损了，只要静养一段时间，尸体都会恢复如初，但是现在的王察灵根本就不需要修养，养尸鬼的灵异立刻就可以让他缺损的身体恢复，这说明这种灵异力量已经开始不受自己控制了。
　　这是厉鬼复苏的前兆。
　　“我现在还不能死，至少也得再撑一年，不过灵异的事情谁也说不准，我得做好一些准备了。”王察灵心中这样想道，目光坚定无比。
　　拖着腐臭的身躯，他来到了大东市的宁安大厦。
　　这里已经人去楼空了，整座大厦都被封锁，只有队长还有总部的人才能进出这里。
　　王察灵来到了自己熟悉的办公楼层，他坐在了椅子上，拿起了桌上的电话拨通了一个号码。
　　很快，电话被接通了，电话的那头传来了一个女子的声音。
　　“阿珍，来公司一趟，我有一些话和你说。”王察灵语气冷漠，带着命令式的口吻。
　　他身为大东市的负责人以及总部的队长，别看平时在总部没什么话语权，但是在这座城市里他依旧是说一不二，没有哪个人敢轻易的忤逆他。
　　过了没一会儿。
　　一个穿着裙子的性感女子走进了宁安大厦，然后轻车熟路的来到了这个楼层。
　　她叫阿珍，之前做过王察灵的秘书，两个人曾有过一段比较亲密的关系，只是后来因为各种原因，阿珍被调离了宁安大厦。
　　“王总。”阿珍语气温柔，透露出尊重。
　　王察灵盯着她看了看，随后目光又移到了她的肚子上，虽然穿着裙子遮盖的很好，但是依旧可以看到阿珍的肚子已经微微隆起了。
　　“已经有三个月了吧，是个男孩。”
　　阿珍听到这话当即神色慌张了起来：“王，王总，你怎么知道了？”
　　“不要小看了一位队长的情报，只要我愿意，大东市没有什么事情是我不知道的，我记得以前叮嘱过你，不准有孩子，不然我会让你从这个世界上彻底的消失，看样子你是不把我的话放在心上。”王察灵冷冷说道。
　　“王总，我，我……这是一个意外，我不是故意的。”阿珍很惊慌，也很恐惧。
　　因为她知道王察灵的手段，也知道他要让一个人消失是一件非常容易的事情。
　　王察灵站了起来，盯着她道：“别以为我不知道你什么想法，你这是拿命在和我赌，赌我不会下这个狠手，只要孩子生下来，你就可以拿到一大笔钱，同时也能借机上位，得到你想要的身份和地位。”
　　“但是我也说过一句话，做人最忌讳的就是去赌，因为不赌就不会输。”
　　他来到了阿珍的身边，伸出一只手掐住了她那细长的脖子。
　　阿珍浑身颤抖，睁大了眼睛满脸恐惧，不敢有丝毫的反抗。
　　“我现在想要问你一句，你觉得自己是赌赢了，还是赌输了？”王察灵手掌微微一用力，立刻阿珍的脸庞就变的通红。
　　强烈的窒息感和晕眩感涌了上来。
　　她下意识的挣扎，可是整个人却已经被王察灵一只手给提了起来，身体悬在半空之中根本就找不到借力点，根本没有办法反抗王察灵。
　　“我，我没有赌，王总，这真的是一个意外，你要相信我……咳咳。”阿珍哀求道，她不断挣扎，希望王察灵能够放过自己这次。
　　王察灵面无表情，神情冷漠：“你违背了承诺，失去了信用，你觉得我还会相信你么？”
　　阿珍试图掰开王察灵的手臂，可是她稍微一用力，王察灵手臂上的血肉就成片成片的剥落了下来，粘稠发黑的鲜血滴落，腐烂的腥臭味更加浓郁了，但是很快这些伤口却又迅速的恢复了，这让阿珍还以为自己眼前出现了幻觉。
　　“王总，你可以不相信我，咳咳，但，但是孩子是无辜的……你放过他好不好。”阿珍还在求饶，但是此刻她脑子已经缺氧，几乎快要昏厥了过去。
　　这一刻，阿珍嗅到了死亡的味道。
　　她此刻已经放弃了挣扎，做好了死在这里的准备。
　　然而就在这个时候。
　　王察灵的手掌突然松开了，差点被活活掐死的阿珍立刻脱离了束缚，直接从半空之中跌坐到了地上。
　　随着大量的空气灌入，阿珍在剧烈的呼吸之下意识渐渐的恢复了过来。
　　“咳咳。”阿珍此刻劫后余生，惊魂未定，她看向王察灵的时候充满了恐惧。
　　因为这个男人剥夺自己的生命简直比杀一只鸡还要轻松。
　　王察灵此刻返回了座椅前坐了下来，他面无表情道：“我可以给你一个活下去的机会，今天下午我会安排人把你送出大东市，至于去哪里你不用管，到了地方之后你必须在那里呆满一年，等孩子出生之后你会收到一份礼物，到时候你会得到你想要的补偿。”
　　“不过，期间你要是违背了约定，我会让你彻底的消失在这个世界上，就像是从来没有来过一样。”
　　“走吧，你现在还有时间给你的家人，朋友道个别。”
　　随后，王察灵直接让阿珍离开了。
　　阿珍不敢忤逆，她没得选，只能听从王察灵的命令。
　　等阿珍离开之后，王察灵那张惨白的脸庞上才露出了一丝解脱，他心中暗道：“阿珍你别怪我，从你怀上我王家四代的那一刻你就被卷进了灵异圈，大东市是危险的地方，你不能呆在这里，否则一旦被其他人知道你的身份你会死的很惨，很多人不希望看见王家四代的出生，那孩子对很多人来说是一个威胁，而我撑不了太久，所以你只能离开。”
　　他看了看自己的手掌，又是一片片的血肉剥落了下来，连骨头都露了出来。
　　再不想办法的话，他整个身体都要溃散。
　　到时候即便是养尸鬼将身体恢复过来，可是王察灵那会儿只怕已经死了。
　　如果那个时候王家四代没有出生，那么他爷爷奶奶，父亲母亲，乃至于自己都将化作失控的厉鬼。
　　“王家的鬼不能失控……我必须撑到王家四代出生的那一刻。”王察灵再次站了起来，他身体踉跄着离开了宁安大厦。
　　他要去处理自身厉鬼复苏的问题。
　　不管用什么方法也好，至少得活半年。
　　所以，离开的阿珍没有再见到王察灵的机会，等到再次见到的时候也许王察灵已经不再是活人了，而是一只徘徊在王家四代身边的厉鬼。
　　花了一辈子的时间想要摆脱王家宿命的王察灵，这一刻他竟选择了延续王家的宿命。
　　这对他来说是一件十分痛苦的事情。
　　可是这才是灵异圈啊。
　　所有人都在痛苦的活着，根本看不到希望。
　　前面的路只有一片黑暗。


第一千四百六十六章 前世身
　　即便是早上，阳光明亮，但是在大海市的某些地方依旧被黑暗笼罩。
　　这是一栋老旧的居民楼。
　　楼内的住户如往常一样生活，但是今天当这栋楼的居民醒来的时候却发现天都变了。
　　外面一片昏暗，一点光亮都没有，而且最为诡异的是他们居然看不到外面的景物了，仿佛这栋大楼已经被孤立起来彻底的与世隔绝了。
　　在现实之中发生这样如此无法理解的事情立刻就引起了所有居民的恐慌，他们试图逃离这里，结果彻底的迷失在了昏暗的世界里再也回不来了，也有人试图求救，结果所有电子产品都失去了信号。
　　还有一部分聪明的人囤积好食物和水，躲在家里再也不出去。
　　当然，也有胆大的开始探寻整栋大楼，试图找出一条离开这里的路。
　　然而仅仅片刻时间过去，瘆人的惨叫声就回荡在了大楼之中。
　　有人开始死去。
　　大楼内开始传出了一个让人感到毛骨悚然的事实。
　　这栋大楼内徘徊着一只恐怖的厉鬼，此刻已经有不少的人死在了厉鬼的手中，之所以没有办法逃离出去就是因为这只厉鬼的缘故。
　　一开始还有很多人不相信。
　　但是随着时间的渐渐过去，有人甚至亲眼看见了厉鬼在楼道内游荡，那些怀疑的声音才渐渐的消失。
　　然而恐惧和绝望也在这栋大楼内蔓延开来了。
　　如果不出什么意外的话，这栋居民楼内的所有住户都将死在这里，即便是厉鬼不杀死他们，被鬼域封锁之后，他们也会因为缺少食物和水，活活的饿死，渴死在这里。
　　好在这件灵异事件才刚刚开始，事情还不至于严重到那种地步。
　　不过就在此刻，转机出现了。
　　因为有一个人无视了鬼域的封锁，从外面入侵了进来，来到了这栋居民楼内。
　　“将整栋大楼都拉入鬼域之中，如果不认真一点的话还真的很容易忽视，果然，漏网之鱼还很多。”杨间手持红色的长枪微微抬头看向了大楼的其中一个楼层。
　　在那里，他的鬼眼受到了干扰，视线严重的扭曲了。
　　这说明，厉鬼就在那几层楼中游荡。
　　“好在红姐的出现团灭了余下的国王，让所有的队长可以不用担心被袭击，能够独自去处理灵异事件，不然现在还得一群队长聚在一起，时时刻刻防备着敌人。”杨间一边这样想到，一边朝着那楼上走去。
　　就在之前，他和柳三，李乐平，何银儿，何月莲以及李阳等人分开了，因为这样效率更快一些。
　　杨间沿着楼梯一路往上，很快来到了这栋居民楼的第八层。
　　一到这个楼层，周围的昏暗就被驱散了，周围开始凭空出现了一道道森然的绿光，随后这光亮汇聚，竟变成了一朵朵阴冷的鬼火，而后鬼火燃烧，开始点燃这个楼层，并且不断的朝着楼上扩散过去。
　　他比较赶时间，所以行动很暴力，直接使用了鬼火。
　　只要厉鬼不是唯心的存在，鬼火很快就可以将厉鬼的位置锁定。
　　而且鬼火只燃烧灵异，对普通人的影响有限，只要控制好时间，普通人根本就不会受到一丁点的伤害。
　　“着火了，着火了。”
　　很快，附近的房间里传来了居民惊恐的尖叫声。
　　鬼火的出现吓到了他们。
　　杨间没有理会，他只是瞥了一眼之后便往第九层走去。
　　很显然，鬼不在这一层楼。
　　到了楼上之后，杨间立刻目光一凝，他发现燃烧的鬼火之中出现了一道缺口，仿佛之前有什么东西路过，强行将鬼火熄灭了，所以才留下了这么一条道路来，而且让他感到匪夷所思的是，刚才他居然没有发现有任何的异常。
　　“鬼湖之中逃出来的鬼都很可怕，鬼火拦不住很正常。”
　　杨间很快明白了自己要处理的鬼是一个什么级别的存在。
　　他当即变的谨慎起来，然后沿着那条无法被鬼火覆盖的道路继续前进。
　　如果不出意外的话，这条道路的尽头就是厉鬼。
　　鬼火无法覆盖的道路并不是一条直线的，而是弯曲的，杨间追寻而去，最后看见这条路延伸进入了这层楼的一户住户家中，并且此刻这住户家的大门还是敞开的，似乎被什么东西给打开了。
　　杨间能够清晰的看见，那大门上面还留下了几个残缺的手掌印，不过那残缺的手掌印是黑色的，像是被烧焦了一样。
　　看来，鬼火并不是没有起到作用，多少还是影响了厉鬼一些。
　　只可惜时间不够，如果鬼火再维持一段时间，那厉鬼说不定会被点燃。
　　不过现在的杨间可等不及了。
　　杨间立刻踏入了那户人家当中。
　　然而当他前脚一踏入，立刻就感觉到了眼前的视线一阵模糊，一下子什么都看不清楚了。
　　但是这种模糊的感觉消失的很快。
　　紧接着杨间就发现周围的一切都发生了巨大的变化，这间房间变的陌生而又陈旧，不像是现代的陈设，倒像是七八十年代的风格，因为他看见了墙壁上还贴着老旧的明星画像，灯光更是五颜六色。
　　墨绿色的沙发上铺着灰白色的布，一旁的桌子上更是放着一台老旧的黑白电视。
　　“这是灵异形成的场景，这说明这只鬼曾在七八十年代的时候出现过，它记住了眼前某个时刻周围的环境，所以现在用灵异力量重新布置了出来。”杨间见此，立刻就明白了是怎么回事，毕竟他现在经历的灵异事件有些多了，对于很多古怪的事情已经是能够理解了。
　　没有迟疑。
　　鬼火再次燃烧，试图摧毁这一切。
　　然而这一次有些出乎意料，鬼火并没有将周围的灵异驱散，让这间房间露出本来的样子，反而因为鬼火的继续燃烧，周围的墙壁上，地面上开始渗透出黑色的液体，同时浓郁的尸臭味开始弥漫开来。
　　仿佛这间房间死了很多人，尸体就堆积在这房间的某个角落，只是还没有被找到而已。
　　杨间一言不发，身后高大的黑色鬼影开始朝着四面八方扩散出去。
　　黑色的鬼影覆盖，他试图覆盖厉鬼的媒介。
　　之前那大门上的黑色手印残缺不全，并不完整，根本就没有办法使用，想要触发柴刀的诅咒就必须得有一个完整的手掌印或者是脚印才行。
　　随着鬼影的入侵，这个房间的灵异开始受到了影响，墙壁开始剥落，老旧的场景开始消失，露出了这里本来的样子。
　　但是这个举动却仿佛激怒了隐藏在这里的鬼。
　　骤然间。
　　房间的大门砰地一声猛地关上了，随后一个清晰的脚步声从卧房内响了起来。
　　嘎吱！
　　房门缓缓的打开了，然而却并没有人影出现，但是一种说不出来的阴冷却已经开始蔓延出来了。
　　鬼出现了，但是却无法被看见，亦或者鬼已经和周围融为一体了，完美的隐藏在了这间房间里。
　　杨间懒得玩捉迷藏，他手中已经拿出了一盏莲花形状的金色油灯。
　　由诡异尸油为燃料的油灯一旦点燃可以将所有隐藏的厉鬼都显现出来。
　　随着油灯被点燃，昏黄的烛光散发，一些原本不存在的东西出现在了眼前。
　　杨间当即就看见灯光之中多出了一个诡异的身影，那个身影穿着长衫，披头散发，浑身湿漉漉的，还在不断的滴着水，那些水夹带着鬼湖的灵异，看样子这厉鬼浸泡的时间太长了，即便是脱困了也没办法摆脱鬼湖的影响。
　　被油灯照出来的鬼并没有袭击杨间，这是因为杨间并没有触发这厉鬼的杀人规律。
　　杨间也不打算浪费时间，他抬起手中的长枪准备将这厉鬼钉死。
　　然而就在他准备动手的时候，脸色却忽的微微一变。
　　因为此刻，这厉鬼似乎也看见了杨间，开始咔咔的扭动脖子，一张惨白的脸庞从那零乱的黑色长发下显现了出来。
　　那张脸有些熟悉。
　　很像某个人，不，应该说就是她。
　　那是杨间在农村老家的表妹。
　　“厉鬼的相貌不是无缘无故形成的，这东西或许以前接触过表妹，亦或者这就是她……只不过不是现在的表妹，可能是表妹的前世。”杨间目光闪烁。
　　立刻联想到了红姐，何月莲这类人。
　　有一些可怕的驭鬼者，即便是死了，也能保留意识，然后舍弃一身的灵异力量，通过某种无法理解的方式重新在某人的身上复活。
　　虽然这样的复活不是很彻底，存在缺陷。
　　但是却能让驭鬼者一世接着一世的活下去。
　　“关押它。”
　　杨间迅速的回过神来，他改变了主意，决定完整的将这厉鬼关押，也许以后能用得上这厉鬼，毕竟他老家的表妹还是一个谜，说不定在未来的某一天她会出现，那个时候是敌是友就不知道了。
　　“长枪投出必定钉住眼前的厉鬼。”
　　为了确保万无一失，杨间更是低声轻语，许下了愿望。
　　下一刻，长枪投出，夹带着许愿鬼的灵异力量。
　　这样的灵异袭击没有纰漏。
　　只是瞬间。
　　眼前这恐怖的厉鬼就被钉在了地上。
　　一切都显得那么顺利。
　　然而在厉鬼被棺材钉给钉住之后，这间房间的灵异场景却并未消失，同时笼罩在这栋大楼的鬼域也还在。
　　这样的现象只说明一点，那就是灵异的源头还在，真正的鬼并没有被关押。


第一千四百六十七章 不能被接触的楼
　　杨间自己都没有想到，在这里遇到的一件灵异事件竟然会牵扯到以前的一些事情，毕竟这概率太小了，因为这鬼是从幽灵船上下来的，并不是原本就在这里的。
　　不过眼下不是想这些的时候。
　　因为鬼还未关押。
　　尽管是被棺材钉给钉住了，但是周围的灵异现象还在，危险也并没有解除。
　　杨间此刻盯着眼前那具被棺材钉贯穿的尸体看了看，他发现这具尸体在被钉住之后开始不断的渗透出黑色的液体，而且随着时间的过去渗出的液体也越来越多了，整具尸体竟在以一个肉眼可见的速度融化。
　　黑色的液体蔓延在房间里，空气中的尸臭味越发浓郁了。
　　仅仅过了片刻。
　　整具尸体就已经彻底的融化了，只留下一根红色的长枪立在原地。
　　而那些黑色的液体在蔓延开来之后又渐渐的没入了地面之中，仿佛和这间房间融为了一体。
　　在这些异常消失之后，紧接着房间内又传出了诡异的动静，随后动静消失，一个清晰的脚步声传了出来。
　　杨间脸色一凝，拔出红色的长枪然后看向了房间的方向。
　　果然。
　　伴随着脚步声的出现，一个阴冷的身影游荡了出来，不过这个身影不再湿漉漉了，那冰冷的身体上沾染的湖水已经彻底的消失了，这些现象的出现证明着，新出现的鬼和刚才被钉住之后融化的鬼不是同一个。
　　鬼来到了客厅。
　　和杨间相隔仅仅只有几米远。
　　但是鬼依旧没有袭击杨间，只是麻木的矗立在那里一动不动，仿佛在等待杨间触发杀人规律。
　　杨间此刻也并未急着动手，因为他知道即便是他将这第二只鬼钉死结果也会和之前一样，尸体融化，新的鬼再次出现……因此他并不想做这无意义的事情，他试图观察情况，洞察规律，阻止鬼的不断出现。
　　只有这样他才能解决这件灵异事件。
　　“鬼每一次出现都是从那房间里开始的。”杨间目光从厉鬼的身上移到了那间房间之中。
　　但是他并未行动起来。
　　因为对于这样的情况，他突然感到有些似曾相识。
　　是在哪里见过？
　　对了。
　　杨间想了起来，在凯撒大酒店内他见过这样的灵异现象，那是被困在凯撒大酒店内的一群人，他们遭受了诅咒，每一次死亡都会回到自己的房间，然后失去记忆重新复活，而且复活之后永远没办法离开凯撒大酒店，一旦离开就会立刻死亡，到时候又会再次从房间里复活。
　　周而复始，无穷无尽，他们自己都不知道自己死了多少次，复活了多少次。
　　“这个世界上没有相同的鬼，也没有完全一模一样的灵异，如果说这鬼的灵异和凯撒大酒店的灵异一样，那么就只有一个可能，表妹是从凯撒大酒店里成功逃离出来的人，不过是否如我猜想的一样还需要去检验。”
　　想到这里，杨间没有丝毫的迟疑，立刻大步就朝着房间走去。
　　鬼依旧站在客厅一动不动，没有袭击杨间。
　　就这样，杨间路过了厉鬼的身旁很顺利的踏足了这间房间之中。
　　杨间记得凯撒大酒店的诅咒是怎么样形成的，那种诅咒来源于一块墓碑，墓碑上刻有诅咒之人的名字，而墓碑下面压着的也是诅咒之人的尸体，只要这样被诅咒的人无论死多少次都会在那墓碑附近复活。
　　但是眼前的房间之中却并不存在那块刻有名字的墓碑。
　　似乎他之前的推断有些错误。
　　“墓碑只是承载灵异的物体而已，它可以是墓碑，也可以是其他的东西……”杨间继续搜寻，然而依旧什么都没有找到。
　　然而此刻，客厅内再次传来了脚步声。
　　那鬼再次活动了起来。
　　不过这一次不是冲着房间里的杨间而来，那脚步声渐行渐远，最后鬼竟离开了这里，似乎前往了这栋楼的其他地方。
　　如果没猜错的话，应该是这一刻，有某个倒霉的家伙触发了厉鬼的杀人规律，被鬼给盯上了，所以鬼才会有这样的变化。
　　“去看看，或许能了解这厉鬼的杀人规律。”
　　杨间迟疑了一下，最后决定跟过去看看，因为他不仅仅要了解杀人规律，还想了解这厉鬼的杀人方式，以及灵异力量，或许最后能通过这些信息推断出厉鬼的源头到底是什么。
　　快速的离开房间，追寻着厉鬼离开的方向。
　　很快。
　　杨间发现厉鬼在一扇大门前停下了脚步。
　　那是一户人家。
　　不过此刻大门紧闭。
　　虽然灵异干扰严重，鬼眼的视线扭曲，但是杨间猜也猜的出来，这大门的背后必定是躲藏着一个活人，就是不知道刚才那个倒霉蛋做了什么事情竟把附近的鬼给引了过来。
　　那阴冷的厉鬼缓缓的抬起了那僵硬的手掌。
　　仅仅只是接触到门，那大门的样子就立刻发生了巨大的变化，原本现代化的一扇大门竟一下子变成了一扇老旧的铁门，像是回到了七八十年代。
　　灵异在侵蚀这里，强行改变了房间内的一切。
　　仅仅不到一分钟的时间，所有的一切都变得陌生起来了。
　　杨间认出了这房间的样子，和之前简直一模一样，显然刚才他呆的那间房间原本也是正常的房子，只是因为厉鬼的到来所以才变的老旧起来，而如今这里又将重复之前的事情。
　　不过唯一不同的是，躲在房间里的人还没死。
　　嘎吱！
　　鬼缓缓的推开了那老旧的铁门。
　　这种声音的出现立刻就让房间内的人感到了恐惧，很快一声惊恐而又压抑的尖叫声响起。
　　从声音听的出来，这应该是一个女人，而且是有意的捂住嘴巴，尽可能的不让自己发出声音，不过刚才那诡异的开门声还是彻底让她的恐惧爆发了出来，忍不住让尖叫声传了出来。
　　“声音不是被厉鬼盯上的原因，应该是别的因素导致的。”杨间此刻就站在厉鬼的身后，他还是没有遭受袭击。
　　厉鬼缓缓而入。
　　一进门，老旧的铁门就砰地一声关上了。
　　从这一刻起，这间房间已经被灵异彻底的封锁了，虽然看上去门窗还在，但实际上普通人根本不可能通过门窗逃离出去，除非是驭鬼者动用灵异力量强行硬闯。
　　还是那熟悉的客厅。
　　褪色的明星画报，陈旧的黑白电视，铺着灰布的沙发……杨间感觉自己出门兜了一圈又返回了刚才的地方。
　　鬼此刻朝着卧房而去。
　　在房间之中，一位女子此刻惊恐无比的蜷缩在角落之中，她现在已经明白了，到底是什么东西走进了房间里。
　　可即便是无比的惊恐，某种本能却让这个女子死死的盯着房门。
　　因为这是最后的防线了。
　　她此刻在恳求，恳求这厉鬼千万不要进来，不要盯上自己，希望只是走错了地方，回头就会离开。
　　然而不管这个女子怎么恳求，门外的脚步声已经越来越近了。
　　原本紧锁的房门，随着整个房子的变化也变成了一扇普通的木门。
　　木门没有锁，仅仅只是轻轻一推，便嘎吱一声缓缓的被打开了。
　　“呜。”
　　女子死死的捂住嘴巴，阻止自己发出惊恐的尖叫，但是过度的紧张却让她身体似乎都失去了知觉，甚至连意识在这一刻都好像停顿了。
　　因为她看到了一辈子都无法忘记的恐怖东西。
　　那是一具仿佛死去多时，浑身阴冷，披头散发的诡异女尸，甚至随着房门的打开她甚至能闻到一股尸臭味飘来。
　　厉鬼走进了房间。
　　此刻房间的墙壁，天花板上开始在渗透出诡异的黑色液体。
　　那些液体逐渐覆盖房间内的一切，似乎要将那个女人也一起吞没。
　　女子无法反抗，她只是睁大着眼睛，任由恐惧和绝望将其淹没。
　　不过此刻，观察了好一会儿的杨间出手了。
　　红色的长枪从身后袭来，再次贯穿了厉鬼的身体。
　　一声巨响。
　　被贯穿的厉鬼停止不动了，那墙壁上不断渗透出来的黑色液体也在这一刻消失了。
　　但是杨间知道这样的状态维持不了多久，等到尸体融化，新的厉鬼就会再次出现，到时候灵异就会再次出现。
　　“让我看看你刚才到底做了什么事，才被这厉鬼给盯上了。”杨间看向了那个惊恐的女人。
　　他可没时间去等这个女子恢复冷静，也懒得开口询问。
　　黑色的鬼影直接覆盖。
　　他要读取这个女子的记忆，知道刚才她所做的一切。
　　很快。
　　女子的记忆被杨间给获取了。
　　杨间通过时间对比，他发现厉鬼行动的那一刻，这个女子从床上走了下来，到客厅里拿了一瓶水。
　　显然，杀人规律并不是女子喝水。
　　而是女子走下床的那一刻，因为那一刻鬼有所反应并且行动了起来。
　　“原来如此，这个女子下床的时候没有穿鞋子，她是赤脚走在地面上的……所以这才是被厉鬼盯上的关键，而我没有被盯上的原因是因为我穿着鞋子，不，不仅仅是双脚接触地面那么简单，也许其他的肢体接触也算。”
　　杨间立刻就明白了。
　　整栋楼都被灵异覆盖了，只要肢体接触了这栋楼就会被鬼盯上。
　　不过接触家具不算，必须得接触墙面地面才算。


第一千四百六十八章 挂件
　　杨间明白了厉鬼的杀人规律，同时也大概猜测到了为什么厉鬼没有办法关押了。
　　因为整栋楼都被灵异侵蚀了，换句话说，厉鬼已经寄存在了这栋大楼上，这栋楼已经是一栋鬼楼了，想要关押厉鬼只有将整栋楼一起关押，否则的话无论你干掉厉鬼多少次，新的鬼照样会在大楼内出现。
　　这种情况是非常难缠的。
　　一般的驭鬼者如果进入了这栋大楼，在没有洞察到这点之前一旦被厉鬼盯上绝对会死的很惨，因为你没办法关押厉鬼，就意味着厉鬼会一直袭击你，直到将你活生生的耗死。
　　意识到这点之后，杨间立刻转身离开。
　　“能，能带我一起走么？”
　　这个时候，那位被救的女子见到杨间要走，顿时急了，虽然她不知道是怎么回事，但是刚才的情况也看的出来是眼前这个男子解决了厉鬼，把自己给救了。
　　如果还不把握机会的话，她觉得自己可能再也没有机会离开这里了。
　　杨间听到她的话，脚步没停，依旧继续离开：“你被鬼给盯上了，留给你活命的时间不多，如果你能跟上我的脚步，我可以拉你一把，如果你没办法做到，那么你就只能留在这栋大楼里了，我不会因为一个人耽误太多的时间。”
　　他声音冷漠，但还是给了这个女子一个活命的机会。
　　听到这话，这个女子不知道从哪来的力气，竟一下子站了起来，然后急忙朝着杨间的方向跑去。
　　她没有穿鞋子，双脚和地面接触，触发了厉鬼的杀人规律。
　　不过眼下没关系。
　　鬼暂时已经被杨间击退了，等到新的鬼形成还需要一点时间，所以在这段时间内这个女子是安全的。
　　杨间行动的速度很快，他开始沿着楼梯下楼，准备离开这里。
　　身后的女子虽然恐惧，但是她还是一直紧随其后，没有被拉开太远。
　　果然。
　　人在这种绝境之中只会有两个选择，要么崩溃等死，要么爆发求生。
　　很明显，这个女子熬过了最恐怖的时刻，死里逃生之后开始适应了这种可怕的环境，并且努力的挣扎求生。
　　杨间依旧没有理会，他不会因为一个普通人的存在而停下自己的行动。
　　很快。
　　他从楼上来到了一楼。
　　而身后的那个女子明显慢了一步，此刻已经体力不支在大口大口的喘气。
　　“这么快又来了？”杨间此刻脚步一停，他皱起了眉头。
　　熟悉而又阴冷的身影再次浮现。
　　杨间眼前的场景开始出现了变化，一间七八十年代的老旧房间开始凭空在眼前形成，然后快速构建成型，仅仅几秒钟的时间熟悉的一切又回来了，而他所处的位置就在客厅之中。
　　“砰！”
　　老旧的铁门再次关上。
　　哪怕是站在原地一动不动，杨间和身后那个女人再次被拉回到了那个恐怖而又熟悉的地方。
　　此刻，墙壁上再次开始渗透出诡异的黑色液体，卧房内也再次传来了一些诡异的声响……
　　“我这一刀必定肢解房间中的厉鬼。”杨间手持红色的长枪，他低声轻语，许下愿望。
　　这个时候他不想浪费时间，直接动用最厉害的灵异手段，准备再次将这鬼击溃。
　　哪怕过不了多久厉鬼再次出现，也没办法再干扰杨间的行动了。
　　许愿鬼的灵异影响之下，厉鬼的媒介就这样凭空出现在了眼前。
　　杨间的柴刀落下，伴随着诅咒爆发。
　　老旧的房间里竟回荡起了一声怪异而又悚然的尖叫声，紧接着这个由灵异构建而成的老旧房间再次开始迅速消散，周围的一切又在短时间内恢复到了正常的样子。
　　没有了灵异阻拦，杨间继续往前走路。
　　身后的那个女子见到这样的一幕，十分震惊，因为这短短几分钟内经历的一切已经彻底的摧毁了她的三观。
　　不仅仅是鬼的出现让人感到匪夷所思。
　　眼前这个男子也掌握着足以对抗厉鬼的能力，同样匪夷所思。
　　这个世界原来还隐藏着这么多不为人知的事情。
　　此刻，杨间已经来到了一楼，并且朝着大楼外走去。
　　“等等，这，这楼走不出去的，那些试图离开大楼的人都会消失在那片昏暗的世界之中，没有一个人回来，其他人怀疑那些走出大楼的人都已经死了。”忽的，那个女子面带恐惧的说道，她在离开这栋大楼时犹豫了。
　　“他们没有死，只是在鬼域的世界里迷失了，如果时间长了真的会死。”杨间不说话，只是抬头看了一眼前方。
　　燃烧的鬼火再次出现，直接点燃了前面的一切，并且形成了一条道路一直延伸到了外面。
　　而在这火光形成的道路的尽头，是阳光明亮的大海市。
　　杨间踩着鬼火铺成的路继续往前走。
　　“这是之前出现在大楼内的火。”女子认出了这诡异的绿色火光。
　　她一开始还以为失火了，结果真正接触才知道，这火一点都不炙热，反而阴冷无比，而且触碰之后也不会对人造成伤害。
　　本以为这火没什么用，只能照明，但是此刻女子才有些明白，这火的作用是什么。
　　原来这火不是对付人的，而是对付鬼的。
　　就像是地狱之中燃烧厉鬼的鬼火一样。
　　女子急忙跟了上去，她也踩在鬼火铺成的道路继续前进。
　　渐渐地。
　　身后的大楼开始消失，大海市的轮廓出现在了眼前。
　　等到鬼火彻底消失之后。
　　女子蓦地发现自己已经站在了大海市的一条街道上，温热的阳光照了下来，让她感到无比的温暖。
　　“我，我逃出来了。”
　　杨间依旧没有理会，他此刻朝着另外一个方向继续前进，身形逐渐模糊，开始消失在眼前。
　　“你，你叫什么名字，我以后该怎么感谢你。”反应过来的女子，抓住最后的机会朝着杨间消失的方向喊了一句。
　　“我叫杨间，用不着谢我。”杨间的声音飘来，人却已经彻底的消失了。
　　杨间？
　　女子愣了一下，这是人的名字么？
　　还是自己听错了。
　　杨间此刻已经来到了附近的一栋高楼顶上了，他此刻注视着眼前的一片空地。
　　那片空地就是那栋被拉入鬼域之中的大楼位置。
　　而现在，杨间要将那栋大楼从鬼域的世界里拉回来，并且彻底的将那厉鬼关押。
　　鬼眼睁开，五层鬼域开启，天空和大地立刻被一片猩红的光亮笼罩。
　　四层鬼域以下是燃烧的鬼火，到了五层就是属于鬼眼的鬼域了。
　　五层鬼域一开启，眼前的一片空地立刻就浮现出了一栋居民楼。
　　随后。
　　可怕的鬼火燃烧，直接将整栋大楼给点燃了。
　　阴冷的鬼火驱赶着大楼内的灵异。
　　一摊摊黑色的液体竟不断的从大楼的各个楼层，各处的墙壁上渗透出来。
　　这些黑色的液体出现之后开始朝着一处汇聚，并逐渐形成了一个女子的轮廓，随后这个轮廓越来越清晰，等到大楼内隐藏的黑色液体彻底耗尽的时候，真正的源头厉鬼便浮现了出来。
　　鬼出现之后还想融入地面。
　　结果地面已经被积水覆盖。
　　鬼湖的灵异封锁了鬼的退路，让鬼没有可以寄存的东西，只能被迫出现在现实之中。
　　杨间见此沉吟了一下，他随后扫看了周围一眼，然后随意从附近的店铺里找来了一件物品，这是一个可爱的兔子挂件。
　　将这兔子挂件丢向了厉鬼。
　　兔子挂件一接触厉鬼，厉鬼便开始在消融，化作黑色的液体逐渐的融入了兔子的挂件之中。
　　原本白色的兔子挂件变的发黑老旧，上面的油漆开始斑驳脱落，同时兔子的眼睛也像是活了过来，开始诡异的转动着，变的瘆人而又恐怖。
　　寄存了厉鬼的兔子挂件已经是一件灵异物品了。
　　而且这是一件很容易失控的灵异物品，因为任何接触这兔子挂件的人都会被鬼给袭击。
　　“知道了鬼的杀人规律和特性，关押一只鬼也变的简单起来，甚至可以利用这种特性将其制作成灵异物品。”杨间走了过去，他戴上了黄金手套，将地上这老旧的兔子挂件给捡了起来。
　　他也没有收起来，而是随意的就挂在了红色的长枪上。
　　只要不接触就不会有事的话，暂时挂在长枪上还算是比较安全，回头返回大昌市之后可以将其存放到安全屋里。
　　“去下一个地方吧。”
　　做完这一切之后，杨间又继续赶往下一个灵异发生的地点。
　　而且经过了这件事情之后他搜寻的也越发仔细了。
　　因为很多灵异已经隐藏了起来，变的不太好找了。
　　不过杨间此刻有了个疑问。
　　那个叶真去哪了？
　　和国王交手的时候这家伙居然失踪了。
　　难道是被干掉了？
　　应该不至于，替死鬼的灵异杨间是知道的，想要干掉叶真是非常困难的一件事情，不过按照叶真那种张扬的性格不应该在关键的决战之中默默无闻才对，他一定会闹出大动静。
　　“算了，反正国王已经被几乎团灭了，而且叶真也干掉了一位代号杀手的国王，我也没资格去指责他什么，这一次他损失也很大，灵异论坛的很多成员都被猎杀了。”杨间心中暗道。


第一千四百六十九章 新的危机
　　“今日我叶某人前来只为一件事情，那就是报仇，不相干的人都给我滚。”
　　国外，一栋大厦之中，传来了叶真愤怒的低吼。
　　他并没有待在大海市参与和国王的战斗，而是中途的时候突然醒悟了过来，决定放弃大海市的那片战场，直接杀到对方的老巢之中，将国王组织的一个个据点连根拔除。
　　谁让对方不讲武德，偷袭灵异论坛，并且将灵异论坛几乎团灭。
　　叶真实在是咽不下这口气，他觉得杀一个国王，两个国王不足以平息自己的怒火，只有将这个国王组织尽数清除，才能一解心中之恨。
　　而且他和背后的人偶娃娃商量过，它也觉得这是一个好主意。
　　诡异的人偶娃娃张着嘴巴，像是在说话，但是什么声音都没有，可是叶真却听见了一个个关键信息，所以他知道了国王组织的具体位置，也知道谁才是国王组织的成员。
　　有了厉鬼引路。
　　叶真每一次都能精准的找到国王组织的据点。
　　而这已经是他清除的第八个据点了。
　　随着叶真那愤怒的声音回荡。
　　尽管很多外国人听不懂，但是也有一部分驭鬼者听懂了，并且认出了叶真。
　　“该死，这是大海市那个灵异论坛的管理员叶真，他怎么来这里了，这个时间他不是应该待在大海市和我们的国王交手么？”有国王组织的成员惊疑不定。
　　“我知道了，他不想和国王交手，他想在这个时候趁机干掉我们。”
　　“怎么会？什么时候这个叶真变的如此的阴险了。”
　　各种声音在大厦内出现，随后便是一阵惊慌失措。
　　一位队长级的驭鬼者杀过来对他们来说简直就是噩梦，因为他们没有可以应对队长的国王，而且这也只是国王组织的其中一个据点，也不会有数量太多的驭鬼者。
　　所以面对叶真，他们没有任何的一点办法，只能是想办法逃走。
　　可是现在即便是逃也难。
　　因为叶真的鬼域已经封锁了这栋大厦，在排除了一些不相干的人之后，叶真便迫不及待的动手了。
　　他依靠着替死鬼的灵异根本就不需要刻意的去寻找敌人，只需要往大厦当中一站，然后自己伤害自己，附近的敌人就会陆陆续续的死亡，而且这种灵异伤害还没有办法规避，只能通过自身硬抗下来。
　　国王或许可以硬抗叶真的替死鬼灵异，但是普通的驭鬼者根本就不可能。
　　随着叶真开始动手，很快痛苦的惨叫声开始在大厦之中回荡。
　　一位接着一位的驭鬼者开始莫名其妙的惨死。
　　叶真一脸冷漠，对此毫不在意。
　　他灵异论坛的成员死的可比这多多了。
　　很快。
　　惨叫声开始慢慢的减少，直到最后再也听不到了，同时这栋大厦也变的死寂起来了。
　　“去下一个地方。”叶真毫不犹豫的转身离开。
　　他的背后，趴着一个诡异的人偶娃娃，此刻这个人偶娃娃正张开嘴巴又在说着什么。
　　很显然。
　　鬼又在指引叶真去下一个地方。
　　叶真的这种做法出乎了所有人的意料，再加上行动够快，这导致国王组织的普通成员根本毫无防备，而且又有厉鬼引路的情况下，不出意外的话，这个国王组织真的要被他一个人连根拔起了。
　　随着时间渐渐过去。
　　大海市的情况也在逐渐的好转。
　　一群队长在大海市内寻找灵异的痕迹，只要找到必定会解决，如果一位队长解决不了，只需要发送一下信息，立刻就会有其他的队长赶来帮忙。
　　在联手的情况之下，基本上所有的灵异事件都能解决。
　　唯一头疼的就是有些鬼的确是隐藏的很深，不容易找出来，因为不是所有的鬼都会动手杀人的，有些鬼隐藏起来之后就消失不见了，再也不露面，对此即便是队长也没有办法。
　　他们只能将目前头疼的灵异事件解决。
　　“今天的事情已经够多了，各位要是累了就先休息一下，大海市的情况一天之内解决不了，我们得多逗留在这里几天。”杨间此刻正坐在一栋大楼的屋顶上休息，在他的旁边立着一根红色的长枪。
　　长枪上还有一个挂件，那是一个褪色，发黑的小兔子，此刻这小兔子的眼睛正诡异的盯着杨间。
　　不过对此杨间根本不以为然。
　　“是该休息一下了，我怕这样继续下去的话我都要厉鬼复苏了。”李乐平回道，他也暂停了行动，找了个地方休息。
　　“你们休息吧，我还能继续行动。”
　　何银儿此刻依旧状态很好，她身为招魂人只需要将亡魂招出来就行了，根本不需要自己亲自去对抗厉鬼。
　　“我还好。”何月莲也表示自己可以继续行动。
　　柳三回道：“我也差不多到极限了，也要休息一下，之前和那个国王对抗的时候拼的太严重了，而且刚才又处理了两件灵异事件，如果继续这样下去的话我也有风险。”
　　“队长，我这里也需要修整，苏凡的状态有点差，张雷也需要一点时间去消化之前吃下去的鬼。”李阳也表示小队需要休息。
　　杨间回道：“现在保证状态很重要，如果觉得自己不行了立刻停下休息，好不容易活过了这次的战斗，千万不要死在后续的灵异事件当中。”
　　果然。
　　大多数人已经到了极限，再这样下去的话甚至很多人都不得不提前退场了。
　　这还是余下的国王被红姐团灭了的情况之下。
　　要是对方的那些国王真的再次行动起来，那么最后能活下来的人绝对是屈指而数。
　　“希望接下来没什么事情，一切都顺利。”杨间心中有一种莫名的担忧。
　　这种担忧是来自于那位代号船长的国王。
　　因为从那位船上的身份来判断，这场战争的背后并不简单，都有厉鬼的身影，所以他很担心在双方失去了这么多国王，队长，以及顶尖驭鬼者的情况之下，灵异事件会在这个时候爆发。
　　而且这不是自然的失控，而是厉鬼有意造成这种局面。
　　大海市的一角。
　　柳三此刻和好几个纸人汇聚在一处无人居住的房间里，他现在的状态的确不好，脸上的黄纸此刻像是失去了粘性，开始在剥落，如果继续这样下去的话，纸人当中那具沉睡的恐怖老尸必定复苏。
　　到那个时候柳三就死定了。
　　所以停下来休息的柳三，开始动用灵异力量修补残缺的地方，将那剥落的黄纸重新粘贴恢复，也将那纸人当中的老尸再次封存，避免这只厉鬼醒来。
　　不过在柳三休息的时候他的纸人也没有闲着，依旧处于活动状态。
　　忽的。
　　就在这个时候，正在粘贴黄纸的柳三突然脸色猛地一变，看向了旁边的一个纸人。
　　那个纸人待在这里已经很久了，从未离开过这个房间。
　　因为这个纸人一直在做一件事情，那就是看着那张老旧的航海图。
　　航海图上能显示幽灵船的具体位置。
　　在上次大东市会议结束之后，这张航海图就一直由柳三保管，因为他的纸人多，可以分开人手去时时刻刻观察航海图的动静，别的队长要做其他事情不能一直盯着这张航海图。
　　可是就在刚才。
　　幽灵船的位置再次在航海图上浮现了出来。
　　“开什么玩笑，幽灵船又回来了，现在就在大海市附近？”柳三死死的盯着那张航海图，他没有看错。
　　幽灵船又一次出现在了航海图上，并且距离大海市很近了，似乎正在朝着这边驶过来。
　　第二轮袭击么？
　　“不可能啊，明明那些国王都几乎团灭了，幽灵船已经没有人去指引了，这船已经失控了，现在只能漫无目的在大海上游荡，根本不可能会出现在这里，难道只是一个巧合？”
　　柳三目光变化不定，心中涌现强烈的不安。
　　因为他知道，如果幽灵船再来一次的话，以目前队长的实力根本不可能应对。


第一千四百七十章 重新应对
　　柳三此刻陷入了沉默，他的眼睛死死的盯着那张老旧航海图上显现出来的异常。
　　无论怎么看，那都是幽灵船再次出现的信号，而不是自己状态不好，突然眼花看错了。
　　“现在的幽灵船出现的地点还是在海面上，并没有出现在大海市内，但是这距离已经很近了，也就是说，下一次幽灵船再次出现必定会如之前一样直接进入市区……按照之前的估算，这个时间最多半个小时。”
　　“不过现在的幽灵船被灵异公交车撞了一下，自身出现了问题，也许会出现一些变化也说不定，不过这事情依旧很严重，通知杨间，让他去处理吧，毕竟他才是执法队长。”
　　柳三此刻派出了一个纸人离开了房间。
　　纸人的灵异力量并不弱，虽然比起国王和队长来说不值一提，但是换做一般的驭鬼者还真不一定是柳三纸人的对手。
　　纸人动用鬼域的情况之下，很快就消失不见了。
　　片刻之后。
　　正在楼顶闲坐休息的杨间有所察觉，鬼眼朝着一个方向转动，看见了城市当中出现了一条阴森诡异的小道，这条小道不存在于现实之中，而是以鬼域的方式出现，而在那条小道上，柳三的纸人正快速的朝着这边靠近。
　　纸人无视了高楼墙壁的阻挡，径直朝着杨间走来，虽然走路的速度不快，但是鬼域却影响了现实的距离，没有几步这个纸人就已经出现在了屋顶上。
　　“出什么事情了么？”杨间见此眉头微微一皱开口询问道。
　　见到柳三纸人的这一刻他就意识到了有很重要的事情发生。
　　不然的话纸人不会特意跑来传递消息，因为普通的事情一个电话，一个短信就能搞定。
　　柳三的纸人立刻说道：“那张航海图上再次出现了幽灵船的踪迹，并且幽灵船出现的地点距离大海市很近，我担心下一次幽灵船再次出现可能会登陆。”
　　说完，纸人朝着一个方向指了过去。
　　那是大海的方向。
　　杨间闻言当即沉默了，他认真道：“我们剩下的人已经没多少了，再打下去总部就崩了，幽灵船绝对不能再登陆。”
　　“是啊，所以这事情才严重。”柳三的纸人也不由的叹了口气。
　　现在队长折损严重，王察灵已经退场了，柳三，李乐平，以及李阳小队也状态糟糕，队长只剩下杨间，何银儿，何月莲三个人还可以继续出手。
　　可是这人手太少了，根本没办法应对幽灵船。
　　而且这也是总部最后的几个排面了，要是这三个人再折损一两个，那么总部连找个队长来主持局面都找不到，同时队长计划也将宣告失败，而总部在那个时候就已经算是名存实亡了。
　　“如果能把之前那个红姐，还有张羡光找回来的话，再唤回叶真，也许还能挡一挡，毕竟何银儿还有招魂……”柳三的纸人忽的又说道。
　　杨间摇了摇头：“不要指望了，你真以为红姐那种团灭国王的手段能一直用么？张羡光一个人干掉了三个国王，他已经把债还了，现在他多半已经离开了大海市不再参与这档子事情了，至于叶真或许可以拉回来，但是这依旧影响不了大局，何银儿的招魂虽然可以扭转局势，但是她的底牌一天之内就用了三张，一次用在救我下灵异公交车，一次用在处理灵异事件，一次用在对抗国王上，现在手底下像样的遗物估计最多也就剩下一两件，你也不可能把太平古镇的招魂人底牌全部打光吧。”
　　“或许把人聚一聚，还能抗一抗，但是我们没资本再拼了，之前的国王组织就是想这样，通过幽灵船一轮轮的出现，把我们活生生的耗死，只是他们失算了，本以为国王联手幽灵船一起出击能一次把我们击溃，结果遇到了红姐，张羡光，何银儿这种超出常理的存在，因此吃了亏，被打了个几乎团灭，要不然第一轮对抗我们就已经输了。”
　　柳三明白了杨间的意思。
　　幽灵船第二轮登陆或许可以抗一抗，但是这是把最后的家底压上去，一旦输了，局势就彻底垮了，到时候灵异复苏将再没办法阻挡了，因此这份力量最好是保留下来，毕竟也得为以后做一点打算。
　　“不过幽灵船再次出现的事情也不能不管。”杨间此刻站了起来，他皱起了眉头，手持红色的长枪眺望远处。
　　“杨间，你想怎么做？”柳三的纸人好奇的询问。
　　杨间道：“我会联手童倩还有何月莲三个人尝试阻拦幽灵船。”
　　“就三个人？”
　　柳三的纸人怔了一下：“何银儿也不打算调用么？她的招魂很重要，而且现在时间还有一点，如果让总部准备了队长遗物的话，或许可以将死去的队长重新招出来，到时候队长齐聚，形势或许可以扭转。”
　　“招来队长的亡魂来应对幽灵船很勉强，因为亡魂持续的时间很短，队长短暂的重现无法扭转局面，而且还容易耗光最后一些底牌，既然如此还不如让何银儿保留实力，她的状态很稳定，有助于总部之后的恢复和重建。”杨间微微摇了摇头。
　　“都已经考虑到了重建总部么？”柳三的纸人语气之中透露出一丝无奈。
　　“毕竟和灵异的对抗是长久的事情，不能只考虑现在，总得留下一点东西，万一到时候灵异彻底失控，我们至少还能有点希望。”杨间目光平静道。
　　柳三的纸人说道：“所以杨间你打算硬抗幽灵船的第二轮登陆么？”
　　“何月莲负责封锁大海市，防止灵异扩散，不会主动出手，我会一个人去抵抗幽灵船，如果我顶不住，那么童倩会顶上，他有扭转局势的潜力，只是我不清楚他的极限是否能够做到这一点，但是到了这个时候也只能试一试了。”
　　杨间语气冷淡，仿佛不将童倩的生死放在心上，同样，他也愿意作为第一个拼命的人。
　　“要是我和童倩都失败了，我会让何月莲放弃大海市以及周边地区，甚至有必要的话可以让她在灵异影响的区域开启桃花源计划，与其让普通人死在厉鬼的手中，倒不如让他们活在灵异的世界里，张羡光的计划还是有一定可取之处的，只是他太极端了，想把所有人都带进鬼画之中，并且试图成为鬼画世界的管理者。”
　　“把所有人的命压在一个人身上，这重量张羡光可背不动，所以我们才要阻止他，而何月莲只是把鬼画当做一个暂时的避难所，只要危机过了，一切还会回归到现实之中。”
　　柳三的纸人此刻沉默了。
　　杨间这样的决策也没问题，很顾全大局，而不是争一时的输赢。
　　或许也是因为这样杨间才会成为这个执法队长吧。
　　“接下来你盯紧幽灵船，在出现在大海市之前航海图会有预警，到时候你在通知我，我会立刻开始行动。”杨间说道。
　　“这个没问题，我的纸人还能行动，做点琐碎的事情还是很简单的。”柳三的纸人道。
　　杨间点了点头：“好了，我该去准备准备了，幽灵船既然已经出现了，第二次登陆估计也就是在今天早上，现在可不是继续休息的时候。”
　　说完。
　　他不再理会柳三的纸人，鬼眼立刻看向了大海市的另外一个方向，然后鬼域扩散，直接消失在了原地。
　　柳三的纸人没有跟过去，他的存在只是为了传递这么一个重要的消息而已。
　　杨间再次出现的时候已经来到了大海市一处闲置无人的大型仓库当中。
　　李阳，张雷，闻忠等人组成的小队此刻正在这个仓库之中修整。
　　杨间的出现让他们感到意外。
　　“队长，出什么事情了么？”李阳敏锐的察觉到了不对，立刻站起来问道。
　　杨间没有说话，只是目光一移，看向了旁边的童倩。


第一千四百七十一章 三人行
　　杨间的出现让李阳这支小队感觉到了一种莫名的压力和不安。
　　他们不是蠢人，肯定意识到了出了什么事情，不然在这个节骨眼上，杨间不会特意跑这么一趟来见他们。
　　气氛顿时变的有些凝重了起来。
　　杨间也没有隐瞒，很直接地说道：“中午之前，之前消失的幽灵船很有可能再次登陆，也许又会和之前一样再次出现在大海市的市区，我制定了一个应对计划，这需要童倩你配合。”
　　“什么？”
　　听到幽灵船再次出现，仓库内修整的众人全部震惊了起来。
　　“杨间，怎么会突然这样，那些国王不是几乎被团灭了么，幽灵船怎么可能还会出现。”张雷带着惊疑的语气问道。
　　“也许这次幽灵船背后的主导不是国王，而是厉鬼，但是具体的情况谁又说的准呢，总之幽灵船既然出现了那就必须应对，不然的话又是一船厉鬼释放下来，这好不容易稳住的局势就要彻底的崩了。”杨间说道。
　　李阳说道：“队长，我们该怎么做。”
　　杨间摇头道：“你们状态已经不好了，这次行动不需要参加，我只调用童倩一个人。”
　　“杨间，现在人手已经不足了，只用童倩一个人能行么？让我去吧，我还能拼一拼，而且不会让你失望的。”那个叫闻忠的队长候选走过来认真的说道。
　　“不用，你们已经是总部的最后一批顶尖的驭鬼者了，要是一口气全折损了总部就垮了，这一次不仅是拒绝你们参与接下来的行动，就连柳三，李乐平，何银儿等队长都没参与。”杨间说道。
　　闻忠皱起了眉头：“仅剩的队长都不参加，那怎么应对幽灵船？难不成……”
　　随后他猜到了什么，诧异的看向了杨间。
　　杨间一言不发，没有回答。
　　童倩这个时候走过来道：“这是最好的选择了，而且有些事情总得有人去做，杨间，你的决定是对的，与其让大部分人去冒险，倒不如让几个人做出牺牲，我很高兴最后的时候你选择了我。”
　　他明白了自己这次的任务，不过他没有害怕，反而有一种义无反顾的决然。
　　“队长，不至于这样，情况还没有严重到这种地步吧。”李阳急忙道：“我们还有人手，聚在一起的话还有应对幽灵船的实力，没必要做出这样的选择。”
　　“李阳，杨间的决定没错，要是把余下的所有队长，所有顶尖的驭鬼者聚在一起，或许可以抵抗下一轮的幽灵船登陆，但是这样的代价就是大部分人会死掉，一旦把最后一点家底都拼光了，总部也就完了，这个时候总部必须稳住，不然灵异就要彻底失控了。”站在一旁的苏凡缓缓的开口道。
　　李阳反驳道：“只要杨间还在，总部垮了也能重建，一位实力最顶尖的驭鬼者产生的影响不是一群普通的驭鬼者加在一起能相比的，拿杨间，童倩的命去换我们一堆人的命，这是一笔亏本的买卖。”
　　“这个时代需要的是一个能够扭转局势，改变未来的人，而不需要一大堆碌碌无为的庸人。”
　　“你说的也没错，但是任何的选择都有利弊。”苏凡说道。
　　李阳说道：“我认为这是弊大于利。”
　　苏凡说道：“幽灵船上下来的鬼我们也对抗过，再来一船的话，我们这支小队一定会被团灭，没有意外，队长们的状态也很糟糕，这个时候强行行动的话，不但帮不上忙，还有可能添乱，要是选择拼家底的话最后即便是赢了也是输，相反，杨间的这个方法要是拼赢了，那才是真的赢。”
　　“驭鬼者都有死的一天，即便是今天活下来了又如何？灵异复苏问题不解决，我们这些人不过是早死晚死的问题，你觉得自己有杨间重要么？如果说目前的灵异圈哪个驭鬼者最有可能去终结这个世界的灵异，我会毫不犹豫的认为这个人是杨间，争一时的输赢，存活没任何作用。”李阳盯着苏凡说道。
　　两个人此刻有些争执了起来，各有各的看法和观点。
　　杨间此刻开口阻止了他们：“行了，这个计划已经定下来了，不会更改了，李阳，这事情还没有那么严重，我只是去拼命，又不是去自杀，如果我这一次真的死了，那也说明我不过如此罢了，可若是我能活下来，说不定在驾驭厉鬼的道路上我能更进一步。”
　　“成长是需要压力和磨砺的，没有一次次的灵异对抗我也不会走到今天，要是我轻易退缩了，那么我早就死在了大昌市，根本不会活到现在。”
　　“而且这一次我也不是一个人。”
　　“好了，闲聊就到此结束，幽灵船登陆的消息随时都会传过来，我需要做好准备，童倩，我们走吧。”
　　童倩点了点头：“我来大海市之前就已经做好了所有的准备。”
　　“那就好。”杨间不再多言，再次开启了鬼域。
　　很快两个人便消失在了仓库之中，再次出现的时候便在大海市的另外一个地方了。
　　这里有些不对劲，因为整个世界都有些不真实，但是却又说不上来哪里不同。
　　“这是鬼画的世界。”杨间开口说道。
　　童倩说道：“这次阻止幽灵船的还有何月莲么？”
　　“她只是负责阻止灵异扩散罢了，不会直接动手，真正动手的就只有我们。”杨间说完再次看了他一眼。
　　童倩目光微动，有些错愕。
　　虽然知道这次行动的人会很少，但是却没有想到只有两个人。
　　“怎么，你觉得人少我们拦不下幽灵船？”杨间问道。
　　“你这么决定肯定是有理由的，如果只是白白送死毫无胜算的话你也不会去做。”童倩说道。
　　杨间说道：“希望这一次你能活下来，我认识的驭鬼者都已经死的差不多了，你是为数不多的那几个。”
　　“那你呢？”忽的，一个清淡的声音响起，一位穿着红色嫁衣，盖着头盖的女子突兀的出现了。
　　她的出现悄无声息，仿佛本来就存在那里一般。
　　“有些事情也只能我去做，至于会不会死，我没有想过。”杨间平静的说道。
　　何月莲说道：“你其实可以不用管这事情，以你的能力可以活的很好，而且也没有人敢对你做什么，并且我会支持你。”
　　现在的总部队长的力量薄弱，只要她站队杨间，杨间无论做什么都是对的，没有人敢说他的不是。
　　即便是丢下大海市不管，任由幽灵船登陆，总部的副部长曹延华也不敢说杨间的半点不对。
　　“厉鬼复苏之下没有人可以幸免。”
　　杨间冷着脸道：“这件事情我认为是厉鬼在有意的推动，不是躲了今天就没事的，计划刚才你也听到了，之后的行动你只需要做好你应该做的事情就行了，千万不要在这个时候出什么问题，你的灵异很特殊，这次和国王组织交手你也出力很大，也正是因为如此所以我才不希望看见你出问题。”
　　“当然，我会听你的。”何月莲的声音从头盖下传出。
　　何月莲也是聪明的女人，听出了杨间的意思，也表明了自己的立场。
　　杨间活着的时候她可以一直听他的命令，但如果杨间没了，那么何月莲将不再听从任何人的命令。
　　毕竟这一战结束之后，何月莲也看到了总部的脆弱，而且她也知道了自己的实力，再加上多位队长死亡，这种情况下除了杨间还真的没有人可以约束她。
　　刚才在仓库那会儿李阳也看出了这点，所以才会说，只要杨间在，总部灭了也能再建。
　　因为只有杨间才能压得住这些顶尖的驭鬼者，才能让他们聚在一起听从命令行动。
　　除了杨间之外，目前国内的灵异圈找不出第二个这样的人。
　　“既然选择听从命令，那么现在就跟我走吧。”杨间不是拖泥带水的人。
　　他聚集完人之后便立刻行动了起来。


第一千四百七十二章 最后一张牌
　　“应对幽灵船的具体安排是这样，一旦幽灵船出现，何月莲直接动用鬼域封锁附近所有区域，将现实拖入鬼画之中，隔绝活人和厉鬼，在周围缺少活人的情况之下，厉鬼的凶险程度也会有所降低，因为周围没有活人就意味着触发厉鬼杀人规律的概率会降低，同时我也会动用鬼湖，将大部分恐怖级别不高的鬼沉入湖底，就和之前一样……”
　　“真正危险的是后面的对抗，有些鬼无法被鬼湖沉没，需要人为的去关押，面对这种程度的鬼即便是队长也有被干掉的风险，所以到时候我会出手。”
　　杨间此刻正在和童倩，何月莲两个人讨论接下来应对幽灵船的一些细节。
　　“就你一个人？我不和你一起动手？”童倩很诧异。
　　杨间说道：“对，就我一个人，我能重启自身，可以无视绝大部分灵异的袭击，加上柴刀的肢解和棺材钉，只要能顶住，那么就可以将相当一部分凶险程度很高的鬼关押，我不敢保证能做到完美，所以我也考虑过失败的情况，因此之后再由你动手，解决之后的鬼。”
　　“杨间，你的安排似乎有些问题，如果我们一起出手的话应该效果更好才对，为什么要把我放在后面？”童倩还是有些不理解。
　　“我有我的安排，你听从安排就对了。”杨间说道。
　　童倩沉吟了少许，最后还是点了点头：“好吧，我相信你的决定，那我准备做什么？”
　　“你的鬼脸潜力很大，这一次得将这种潜力全部压榨出来，如果做得到你能在短时间内拥有超乎寻常的灵异力量，但是灵异这东西充满着各种不确定性，也许你会因此而死去，我不敢赌，因此只能把你当做后手。”杨间十分认真的说道。
　　“原来如此。”
　　童倩明白了，随后他又道：“我最多的时候能借用鬼妆画出三张脸，但是仅仅只是借用其他队长的灵异只怕还不足以扭转局势，唯一的方法只有借用比队长还要强大的驭鬼者的灵异力量。”
　　“不错，所以才有风险。”
　　杨间点头道：“我会给你两张脸，那是属于民国时代最顶尖的驭鬼者，我不知道当你画出他们的脸之后会发生什么，但是我能肯定的是，只要这件事情能够成功，你绝对可以一个人处理掉幽灵船的后续问题。”
　　“如果失败了呢？”一旁的何月莲问道。
　　杨间瞥了一眼：“失败了你就封锁附近所有区域，把人拉入鬼画世界当中，开启桃花源计划，除非哪天总部将那地方的灵异解决了，你才能将鬼画世界中的活人放出来，不然的话就让他们永远的待在里面。”
　　何月莲听到这话顿时怔了一下。
　　她没想到杨间居然会说出这么一番话，居然会同意桃花源计划。
　　“所以，这就是最后的方法了？再也没有什么应急手段？”童倩此刻却是有些错愕。
　　他不怕拼命，只是没想到自己居然会是计划中的最后一环。
　　这让他感到无比巨大的压力。
　　“队长都死的差不多了，总部都快垮了，已经没人兜底了，我们就是最后的防线，除非和苏凡说的一样，把所有人聚一聚，再对抗一次幽灵船，但是那样的话更输不起，我在这件事情背后嗅到了一些不寻常的气息，所以之前的事情不能再做了，幽灵船的出现就是为了耗掉我们最后的力量，我们还蠢到去配合？那才是自寻死路。”杨间平静的说道。
　　童倩闻言也沉默了。
　　一旁的何月莲也不再说话。
　　虽然童倩还没有意识到，但是身为队长的何月莲还是能够感觉到形势变化的，现在之所以一切都还比较平静那是因为杨间还活着，剩下的队长，驭鬼者都会听他的命令，一旦杨间没了，总部的这一杆大旗倒了那才是真正的危机。
　　“杨间，其实我们还有一张牌没有打。”忽的，就在这个时候柳三的纸人再次出现了，纸人一出现开口就是这么一句话。
　　立刻，其他人齐刷刷的看向了柳三的纸人。
　　杨间对柳三纸人的到来并不觉得意外，而是直接问道：“你说的那张牌不会是总部的那个雕像吧？”
　　“是的。”柳三的纸人点头道：“当初秦老把自己封存在雕像之中为的就是留下后手等危急的时候用，我觉得是时候了。”
　　“黄金隔绝了所有的灵异，因此没有任何的手段可以探知秦老到底是死是活，也许那雕像打开之后里面是一只厉鬼，到时候又该怎么办？”杨间皱着眉道。
　　柳三的纸人道：“那就让这个世界上多一只鬼，反正幽灵船处理不掉也不差这一只鬼。”
　　杨间沉思了少许，觉得柳三的提议也有道理。
　　真到了那个时候与其看着幽灵船不断的释放厉鬼，还不如敲碎雕像尝试着唤醒秦老，万一秦老真的还活着呢？说不定他能有办法处理幽灵船也说不定，毕竟秦老活的那么长，对于灵异的了解比现在的任何人都要深。
　　“好，那就把秦老的雕像准备好，等幽灵船出现之后直接运过来。”杨间说道。
　　柳三说道：“之前在和国王组织交手之前副部长已经将这一切都准备好了，只等一个命令，那雕像会在最短的时间内运过来。”
　　杨间点了点头，随后又问道：“现在幽灵船的情况怎么样了？”
　　“这次我的纸人过来就是为了说一下这事情，现在那张老旧的航海图已经恢复了正常，幽灵船的位置消失了，这说明幽灵船已经再次消失在了现实的世界当中，就是不确定下一次这艘船会在哪里出现，我现在时时刻刻都在盯着，一有消息立刻就会告诉你。”柳三的纸人说道。
　　“好，反正我这边已经做好了准备，随时都可以行动。”杨间说道。
　　几个人此刻只能继续等待着。
　　虽然有航海图的帮助，但是也只能提前预知五分钟而已。
　　在五分钟之前，幽灵船是否会出现，会在哪里出现，没有人可以知道。
　　然而很奇怪的是。
　　第二次幽灵船出现的消息是非常隐秘的，除了杨间，柳三等人之外基本上没有其他外人知道，然而这个消息却不知道怎么回事竟已经在灵异圈传开了。
　　尤其是驭鬼者的网站上，已经有人信誓旦旦的表明幽灵船已经再次出现在了大海市附近，随时准备登陆了。
　　“什么？幽灵船又来了？国王组织不是完蛋了么，幽灵船怎么可能再次出现。”有人很是惊异。
　　“哈哈，幽灵船第二轮出现，又是一船厉鬼被释放，剩下的队长拿什么对抗？我看这下大家都要完蛋了，国王死的差不多了，队长也死的差不多了，以后灵异事件再也没办法处理了，还是早点做准备吧，我已经提前建好了避难所。”也有人幸灾乐祸。
　　“叶真疯了，谁去管一管这家伙，他现在盯着国王组织的成员杀，而且也不知道什么鬼东西在给他带路，一些基地明明那么隐秘都被他找到了，这样下去不知道要有多少人死在他的手中。”
　　“自求多福吧，叶师傅这是在给灵异论坛的小弟报仇，你们国王组织也真是不讲武德，打架就打架，非要把人叶师傅的老家给一锅端了，这下人家能放过你？”
　　网上的议论声不断。
　　然而一个许久没有发言的人突然开口了。
　　“你们在这个网站说话要小心一点，这个网站内有些发言的根本就不是人，而是鬼，网站之中混进了真正的鬼，我已经被鬼盯上了，现在正在逃命，下次还不知道有没有机会发言了，你们祝我好运吧。”网友“我有一计”。
　　有不少人留意了这个“我有一计”的网友。
　　听到这句话，不少驭鬼者顿时背后一阵发寒。
　　这个网站很多发言的居然不是活人，而是真正的鬼？
　　难怪最近很多熟悉的人都在网上消失了。
　　难不成是被鬼盯上后杀死了？


第一千四百七十三章 关系未来的话题
　　“那边似乎出现了灵异事件，已经有人陆陆续续的死了，要过去处理一下么？”
　　大海市的一栋大楼顶层，童倩眺望远处，感觉到了一些不寻常的气息。
　　那是隐藏在城市之中的厉鬼再次浮现出来了，并且引起了一些骚乱，站在这里都能隐约听到有人呼喊着救命，甚至有好几声惨叫在天空上回荡，可是对于这些求救的声音没有人去回应，因为这是可怕的灵异事件，普通人卷进去光是活下来都要小心翼翼，根本不可能有能力去救别人。
　　“幽灵船更重要，不能被灵异事件拖住，让其他人去处理，现在大海市还有一些可以行动的人。”何月莲站在一旁无动于衷。
　　她在继承鬼画灵异之前，自身也是一个极其聪明的女人，这个时候也能看清楚形势，眼下他们都打算孤注一掷的去对抗幽灵船了，绝对是不能浪费时间在其他地方的。
　　“有道理。”童倩想了一下，点了点头表示赞同：“我去打电话通知李阳，他们小队虽然状态不是很好，但是还是有行动能力的，而且还能让柳三派几个纸人过去……”
　　说到这里，他立刻拿起了电话准备联系。
　　一旁的柳三纸人也点了点头：“虽然我本人不方便出面，但是调动几个纸人没有问题，不过纸人的能力有限，帮不上大忙，但是可以探一探路，避免一些危险。”
　　随后，大楼的楼下立刻就走出了三个纸人，然后分别从三个不同的方向朝着灵异事发地点走去。
　　“不用这么麻烦了，现在幽灵船还没有出现，我去处理吧。”杨间这个时候手持红色的长枪走了过来。
　　他的鬼眼微微转动着，窥视着远处的灵异区域，随后他手掌略微一用力，指甲陷入了红色的长枪之中，顿时就有粘稠的鲜血沿着枪身上的口子不断的流出来，这些鲜血很诡异没有朝着枪身下面流，反而像是有意识一般不断的侵入杨间的手掌内。
　　很快，杨间的几根手指就变的猩红一片，像是失去了知觉一般。
　　许愿鬼的灵异侵蚀自身的同时，杨间也开口许愿了，他声音低沉，如同魔鬼在私语：“长枪掷出，必定钉住远处厉鬼。”
　　可是这个愿望刚刚出口，诡异的一幕出现了。
　　粘稠猩红的鲜血这一刻疯狂的从枪身上渗透出来，速度是之前的十几倍，然后以一个不可思议的速度染红了杨间的双手，接着手臂，再到胸膛……而且还有继续扩散的趋势。
　　显然，从这种侵蚀程度来看，要达成这个愿望需要付出不小的代价。
　　这也间接的说明，要钉住远处的鬼并不是一件容易的事情，即便是许愿鬼的灵异也不是那么容易办到的。
　　“杨间，你的身体……”童倩怔了一下，有些诧异。
　　一旁的柳三纸人，还有何月莲也一下子凝重了起来，因为他们从杨间那染红的身体上感受到了一种非常可怕的灵异气息，这种灵异气息让人产生了一种危机感。
　　杨间没有立刻说话，而是将长枪直接朝着远处投了出去。
　　红色的长枪飞出，以一个不合理的方式在半空之中飞行，然后直接穿过了楼房，没入了那片闹鬼的灵异区域。
　　见到许愿完成，杨间才直接重启自身，抹除了许愿鬼对自身的侵蚀。
　　“一切的灵异力量都是需要付出代价的，我也不例外，如果说我和别人有什么不同的地方，那就是这份代价我能支付得起，至少现在是这样。”杨间说完，随后又道：“接下来的事情不用担心了，这根长枪在没有钉住那厉鬼之前是不会停下来的。”
　　“真是可怕的灵异袭击。”何月莲那红色的头盖下发出了惊叹的声音。
　　她现在不是什么都不懂的外行人，杨间刚才出手的行为已经足以让任何一位队长感到忌惮了，棺材钉配合那几乎说到就一定会做到的诡异灵异，在不出意外的情况之下几乎能钉死任何一个人，或者是鬼。
　　“也只有你才能使用这样的灵异袭击，言出必行，真是让人羡慕啊，要是再配合鬼域封锁的话，几乎没有人可以正面硬抗你，更别说你还养了一条狗。”柳三的纸人看的直咋舌。
　　杨间说道：“实际上能对抗我的队长，国王不少，唯一的区别就是他们能对抗我多久。”
　　作为执法队长，他这点自信还是有的。
　　“我要是和你动手的话，估计撑不住一分钟。”柳三说道，他可没忘记，杨间的长枪上面还有一把锈迹斑斑的柴刀，那玩意同样凶险。
　　一旁的何月莲沉默不语。
　　她忌惮杨间，服从他的命令不是没有原因的。
　　杨间说道：“以我个人的能力也无法扭转当下的局势，顶多就是稳住一片区域不被灵异干扰，除非我能继续成长，达到某种足够的高度，只有这样才能改变一切，可是太难了，我见识过民国驭鬼者的巅峰，即便是他们也只能稳住局势一百年不到。”
　　“不是他们不够强，而是他们活的不够久，毕竟再强大的驭鬼者都有死亡的那一天。”
　　“灵异力量，驭鬼者寿命，在本质上两者其实是冲突的，越是强大就越是没办法改变自己的寿命，如果我许愿让一个普通人活两百年，绝对可以很轻松的做到，但如果我许愿让自己活两百年，估计那只厉鬼立刻就要复苏，根本没办法实现。”
　　柳三的纸人点头道：“是啊，我们依靠灵异力量续命的同时，也是被灵异力量束缚的，驾驭的灵异力量越强大，越是无法轻易的改变自己，秦老就是这样的，一些可以续命的灵异无法影响他，因为他太可怕了，所以他被活人的寿命限制了。”
　　“异类是一条不错的路，然而也存在着死机消失的那一天。”
　　童倩道：“所以在追求灵异力量的同时，也得想办法打破被束缚的寿命，只有两者达到一个巅峰的时候才能引起某种质变，对吧。”
　　“强大的灵异力量，加上几乎无尽的寿命，再配合正常的活人意识，这三者才是你所追求的？”柳三的纸人再次看向了杨间。
　　杨间说道：“不，这不是我所追求的，而是这个时代需要这么一个存在，民国时期的那一代顶尖驭鬼者也在等着这么一个存在出现，只有这样，可怕的灵异复苏时代才能被终结，未来才有希望，要不然的话我们只能做一个裱糊匠，这个世界永远都是绝望的。”
　　何月莲的声音从头盖下传出，这一刻她的声音似乎有些与众不同了，像是换了一个人似的：“民国时期的驭鬼者想了很多方法来实现这一点，他们走了很多路，也做过很多尝试，有人知道寿命是有极限的，所以想过让灵异力量一代代传承下去，只要一代人接着一代人努力，就等同解决了寿命的问题，有人觉得保留这个时代巅峰的灵异，然后一代接着一代积累，或许能让活人和灵异之间的天平倾斜，最后结束一切，当然，还有人认为通过灵异复苏的时代来酝酿出这么一个特例出来……”
　　“可是很多人都失败了。”
　　杨间瞥了一眼：“鬼邮局的管理者罗文松，想要筛选管理员，一代接着一代来处理灵异事件，秦老也打算寻找下一代的灵异公交车司机，结果鬼邮局出了一个张羡光，秦老寻找下一代的公交车司机也被撞死了，太平古镇的招魂人积攒下来的底牌也在不断的被消耗，根本跟不上积累的速度……唯一算是走通了一点路的人就只有红姐了。”
　　“但是她的意识和一个叫柳青青的女人混在了一起，变的已经不纯粹了，虽然她继承了上一代张幼红的灵异，也具备重现民国时期巅峰灵异的能力，甚至还暂时性的解决了寿命问题，可是一个不纯粹的人就代表着不具备正常的活人意识，要是再让她活一世，到了第三世，她的性格还会变，也许变着变着，最后她觉得做人没意思，想做做鬼，到时候她就是一个恐怖的敌人，而不是盟友。”
　　“王察灵也是如此，等王家第四代出生，是好是坏都不一定，如果王四代要做一个坏人，那么靠着王家几代积累下来的鬼，足以在灵异圈横着走。”
　　“他们到时候为所欲为自己快乐了，可是对于时代而言却是一个可怕的打击。”
　　何月莲继续道：“如果按照你所说的，那么没有人可以真正的做到这一点。”
　　“这很难，你清楚，那位活着的民国老人也清楚，因此这东西已经不是人为可以去培养的了，得靠无数的变数。”杨间说道。
　　他一路经历这么多，其实也明白了上一辈的努力。
　　每一次尝试都凝聚着一代人最极致的智慧。
　　鬼邮局的信使筛选，不够惊艳么？
　　杨间自己都想不到这么好的一个方法，既培养一批批一流的驭鬼者，又能筛选出最厉害的人当管理员，只要一直运行下去的话，绝对可以处理很多的灵异事件。
　　开启王家诅咒的，王家一代不够聪明么？他肯定也是想通过一代代的积累，一代代的牺牲，最后在某一代出一个有大胸怀的人，那个人将带领王家几十，甚至上百只鬼在灵异圈横行无忌，最后终结灵异复苏这个时代。
　　还有很多，很多类似的事情。
　　只是有些人在这个时代留下了自己的一些事迹被人知晓了，但是更多的人失败了，最后被埋葬在民国，连名字，故事都没有人知晓。
　　就比如张羡光，他也谋划了一辈子，可惜最后失败了，如果不是杨间没有杀他，并且释放了他，未来的灵异圈谁知道曾经有一个叫张羡光的人差点成功实现了桃花源计划。
　　甚至就连冯全以前也想驾驭鬼棺，获取鬼差的灵异，结束一切的灵异事件。
　　可是这个时代是残酷的，是黑暗的，能掐灭任何一点可能出现的希望光亮。
　　柳三的纸人沉默了许久说道：“可是杨间，你有没有想过，如果强大的灵异力量，加上长远的寿命，以及正常的活人意识，这三者汇聚在一个人的身上的话也有可能酝酿出一个可怕的怪物，人是有野心的，而且是善变的。”
　　“当一个人不被任何约束的时候，他自己就是最恐怖的存在。”
　　杨间说道：“我明白，所以最难的是第三点，正常的活人意识，因为长时间保持一个理念，一个想法是很难很难的一件事情，除非……”
　　“除非什么？”柳三的纸人追问道。
　　他对这个话题很感兴趣，因为杨间今天的三言两语很有可能影响未来世界的走向。
　　“除非活人意识如同厉鬼的杀人规律一样运行，无法被改变。”杨间说道。
　　“这不可能。”童倩立刻忍不住道。
　　杨间平静的看向远处：“是啊，这不可能。”
　　“不过假设有这么一个人存在，我想那已经不再是人了。”柳三的纸人笑了笑：“或许将其称之为神也不为过。”
　　“神？你最近是不是和叶真走的挺近的？离他远一点，他虽然不蠢，但是他这里有点问题，中二病晚期，没得救。”杨间指了指自己的脑袋说道。
　　柳三的纸人顿时忍不住笑了笑，但是很快他的笑容却又立刻僵住了，随后脸色逐渐变的凝重起来。
　　这样的变化被旁边的童倩看在眼里，他认真道：“出事情了么？”
　　“那张老旧航海图上的幽灵船出现了。”柳三的纸人随后凝重的开口道：“不过很奇怪，这次地点有了变化，这次居然还在海上，并且距离大海市更远了……”
　　“航线变了？”童倩眼睛一亮。
　　航线变了就代表着危险暂时解除了。
　　“不，应该是幽灵船有些失灵了，无法精准定位了，毕竟被灵异公交车一撞不可能一点事情都没有，肯定会受到影响。”杨间立刻道。
　　柳三说道：“这么一来，下次幽灵船登陆就不一定会在大海市了，它可能会在任意一个地方。”
　　“在哪登陆我不担心，航海图提前五分钟预知，不管在哪我都能赶过去，我担心的是，幽灵船现在或许不在意哪里登陆，只要出现，它就释放船中的厉鬼。”杨间说出了自己内心这么一个担忧。
　　“不会吧，无差别释放厉鬼？这是为什么。”童倩很惊异。
　　杨间说道：“现在主导幽灵船的不是活人，而是厉鬼，厉鬼如果要做出这种事情来就不奇怪了，毕竟我们在厉鬼的眼中就是敌人，而一个灵异失控的时代就是对付敌人的最好手段。”
　　“不放心的话，去看看？”何月莲的声音在红色的头盖下传出，她提出了建议。
　　“有这个想法。”杨间说完看了一眼柳三的纸人。
　　柳三的纸人立刻反应过来，开始通过老旧航海图上的坐标进行精确定位。


第一千四百七十四章 失效的航海图
　　绝望的尖叫回荡。
　　整片区域的人都在四散而逃。
　　有人惊恐的告诉别人这附近有厉鬼在徘徊，不能待在这里，得赶紧逃命，而且有不少人已经被鬼杀死了。
　　不管其他人信不信，但是恐惧是会传染的。
　　骚动越来越大了，原本已经恢复了平静的大海市再次变得有些混乱起来。
　　“它又出现了，它就在附近，我们死定了……”
　　此刻有人来不及逃走，只能选择躲藏在某个角落瑟瑟发抖。
　　可是外面的动静告诉着他，厉鬼就在附近徘徊，他随时都有可能会被发现。
　　“继续呆在这里的话我们早晚会被发现的，到时候必死无疑，我们应该鼓起勇气冲出去，这样或许还有机会活下来。”有同样被困的人不想坐以待毙了。
　　这种等待死亡和恐怖降临的感觉太过煎熬，普通人的内心根本无法承受。
　　所以他们宁愿狗急跳墙，也不想继续忍受这种煎熬。
　　于是当有人提出这件事情之后立刻就被其他人接受了。
　　很快。
　　这几个残留的幸存者冲了出去，拼命的逃离这片危险的区域。
　　此刻，马路上已是空空荡荡，一个人都没有，虽然身处于最繁华的大海市，可是现在他们所处的位置却是一片死寂。
　　越是如此，这些人就越恐惧。
　　一开始逃离的时候很顺利，危险并未出现，他们觉得自己选择是正确的，鬼并没有盯上他们，只要再努努力很快就可以逃离这里了。
　　急促的脚步声，伴随着沉重的喘息声回荡。
　　每一个人都在拼命的往前跑，他们在疯狂的压榨自己每一分体力，生怕落在其他人的身后。
　　然而不管他们如何努力的奔跑，对厉鬼而言，所谓的安全区域是压根就不存在的。
　　因为被鬼盯上之后，任何一个地方都会变成最危险的区域。
　　很快。
　　他们的运气似乎用尽了。
　　前面的道路中间，一个灰蒙蒙的身影不知道什么时候出现了，它的存在很不真实，像是眼球上的飞蚊症，不认真看的话甚至很容易被忽视。
　　可是他们这些人却不敢忽视。
　　因为那个灰蒙蒙的身影越发真实了，并且此刻正扭动着脑袋朝着这边看了过来。
　　鬼？
　　当这个字出现在脑海里的那一刻，这几个幸存者身体立刻就僵住了，再也不敢继续往前跑了，甚至有的人双腿一软直接栽倒在了地上。
　　完了。
　　我们要完了。
　　现在怎么办？
　　这些身为普通人的幸存者此刻已经绝望了，他们甚至都没想过换个方向逃离，反而都愣在了原地，不知所措，明明厉鬼还并未袭击他们，可是恐惧却已经摧毁了他们的内心，让他们变的无比的脆弱。
　　如同待宰的羊羔一般。
　　浮现在路上的鬼，此刻扭动着脑袋，似乎盯上了某一个人，然后缓缓的朝着这边走来。
　　仅仅只是靠近，周围的一切都变得昏暗起来了。
　　周围原本熟悉的城市甚至都一下子陌生了起来，仿佛有什么可怕的力量在干扰现实。
　　这些幸存者绝望而又崩溃。
　　然而就在这个时候，一件意想不到的事情发生了。
　　在厉鬼即将杀人的那一刻，一根红色的长枪不知道从哪里突然飞出，然后直接落下，砰地一声砸在了坚硬的地面上。
　　长枪斜斜的钉在地上没有了动静，厉鬼也被贯穿了身体同样矗立在原地没有继续动弹了。
　　一切又再次陷入了死寂当中。
　　看见这一幕的幸存者全部都傻眼愣住了，他们压根就没有办法理解眼前发生的这一幕。
　　但是好消息是，似乎鬼不能动了？
　　很快。
　　不等这些幸存者继续思考。
　　下一刻。
　　那根红色的长枪旁边突然出现一个人，那个人是凭空出现的，没有一丁点的征兆，只是很随意的拔出了钉在地上的长枪，同时又很快消失不见了，而且一同消失不见的还有那被贯穿的厉鬼。
　　“这里的事情正好处理完了，走吧。”一个声音似乎在寂静的街道上回荡。
　　随后，天空上一道光亮划过，朝着远处飞去，很快就消失在了视线之中。
　　杨间开始行动了。
　　他这一次动身并不打算去对抗幽灵船，而是想要去看看，幽灵船现在到底是什么样的情况，他内心有一些不好的猜想，只是这些猜想需要去验证才行。
　　老旧的航海图会提前五分钟预知幽灵船的位置，这让杨间有足够的时间反应。
　　很快。
　　杨间带着何月莲还有童倩，以及柳三的纸人来到了一片大海上。
　　看了看时间。
　　还有两分钟幽灵船就要出现了。
　　“位置没问题，就是这里了。”柳三的纸人再次确认了一下，最后朝着杨间点了点头。
　　杨间没有说话，只是继续等待。
　　很快两分钟的时间过去了。
　　然而海面依旧平静，周围根本就没有灵异气息，那艘幽灵船并未出现，按照正常的情况，这个时候海面应该出现淡淡的薄雾才对，幽灵船会伴随着薄雾从灵异之地浮现在现实之中，之后停留一段时间后再次消失。
　　“怎么会这样？航海图没有错，现在幽灵船应该会在附近浮现出来才对。”柳三的纸人此刻也感到很诧异。
　　“这下似乎出问题了。”童倩也感觉不妙。
　　幽灵船这种程度的灵异一旦出现了不确定的变化肯定是一个非常糟糕的信号。
　　杨间目光平静：“幽灵船出了问题，航海图估计也出了问题，预测不准了。”
　　“但是之前航海图上的预测还很正确。”柳三的纸人说道：“即便是灵异存在不确定性，但是两次间隔时间这么短，也不太可能一次准，一次不准。”
　　“航海图上显示的位置也许只是幽灵船想让你看到的位置，如果幽灵船不想被你看见，航海图就是一张废纸，之前国王组织自己都没有研究明白幽灵船和航海图之间的关系更别说我们了，现在国王组织没了，很多事情都会有所改变，就比如现在是谁在控制幽灵船？”
　　“杨间，我多一句嘴，假设航海图的位置是错误的，但是时间是对的，那么现在幽灵船这个时候会在什么地方出现呢？”何月莲问道。
　　杨间顿时目光一沉，他当即看向了身后的方向：“也许它已经成功登陆了……不能赌，立刻回去。”
　　“大海市现在一切正常，没有幽灵船的踪迹。”柳三的纸人沉默了片刻之后立刻道。
　　“不一定会在大海市，它可能在任何一座城市，任何一个地方。”杨间没有迟疑，立刻开启鬼域带着众人直接折返回去。
　　对他而言，幽灵船在别的地方出现他管不上，但是绝对不能在国内出现，如果出现了的话，他必须第一时间赶过去阻拦。
　　要不然的话，事情会变得相当严重。


第一千四百七十五章 特殊的位置
　　“把所有的人员都调动起来，只要在国内，不管是在什么地方，我要第一时间知道幽灵船的位置。”
　　当关于幽灵船的消息传回总部之后，神情憔悴，面庞消瘦的曹延华立刻下达了一个紧急命令。
　　可是现在的时间已经有些晚了。
　　因为按照正常情况来推算的话，这个时候幽灵船应该已经出现了，只是没有人知道幽灵船现在具体在什么地方，它可能还在海上飘着，也有可能已经进入了某座城市当中……可是曹延华不敢赌幽灵船的位置，所以他必须以最快的速度将这东西找到。
　　只要在现实之中，可以被肉眼观察到的大范围异常，曹延华相信以总部的情报人员能力绝对是可以很快找到的。
　　时间一分一分的过去。
　　曹延华办公桌前的电话始终没有响起。
　　这说明并没有重要的消息传来。
　　“那艘破船会在哪呢？”曹延华心中焦急。
　　同样在思考这个问题的还有杨间，但是他并没有到处乱走，而是返回了大海市之后立刻开始尝试着定位幽灵船。
　　“用正常的手段找到幽灵船的时候一切都晚了，我尝试着用灵异的手段寻找，一切顺利的话或许能够找到，不过这存在着一些风险。”
　　他看了一眼何月莲，童倩，以及柳三的纸人一眼，然后将红色的长枪立在了地上。
　　没有迟疑，杨间立刻动用了许愿鬼的灵异，许下了愿望：“我想知道幽灵船现在具体的位置在什么地方。”
　　很简单的一个问题。
　　似乎实现这个愿望并不难，但是杨间明白，这个愿望的难度很大，因为想要预知幽灵船这种级别的灵异之物是非常困难的一件事情。
　　果然。
　　仅仅一开口，红色长枪上的鲜血就在疯狂的涌入杨间的身体内，他的手掌，胳膊，以及整条手臂被迅速的染红，随后更是向着身体上蔓延过去。
　　这一次许愿的代价甚至超过了之前对付厉鬼时候。
　　杨间微微皱起了眉头，准备重启自身消除这种灵异的侵蚀。
　　可是紧接着，奇怪的事情发生了。
　　那侵蚀身体的粘稠血液这个时候竟退了回去，染红的身体迅速的恢复了原样，一切又恢复到了之前的样子，仿佛刚才什么事情都没有发生。
　　“这是怎么回事？”一旁的柳三纸人有点疑惑了。
　　“很明显，我的许愿失败了，幽灵船的位置无法定位，这样的情况还是第一次出现。”杨间脸色一沉。
　　“也许是被幽灵船的灵异干扰了，所以导致预测失败，这很正常。”柳三的纸人说道。
　　杨间说道：“如果是普通的预知手段被灵异干扰失败之后很正常，但是我这东西不一样，它很特殊。”
　　许愿鬼的灵异是很可怕的，尤其是它驾驭了鬼橱之后，几乎能实现人的任何一个要求，而在目前的灵异圈想要完全挡住许愿鬼和鬼橱双重灵异的探知是非常困难的一件事情。
　　“不管怎么样，既然预测失败，那我们现在只能等了，等总部那边传出消息。”童倩说道：“这次和国王组织交手总部可是临时调用了很多的情报员，基本上每个城市，乃至于乡镇都有总部的情报人员。”
　　“只要幽灵船出现在国内的话是一定可以找到的。”
　　杨间说道：“等普通人找到的时候已经晚了。”
　　“但没有更好的办法了，不是么？”童倩说道。
　　杨间沉默了。
　　的确是没有了更好的方法，这艘破船折磨了他们已经有一段时间了，不把这玩意解决掉，以后估计睡觉都不会睡的安稳。
　　可是在接下来等待的这段时间内，众人并没有听到幽灵船出现的消息传来。
　　一切都出奇的平静。
　　柳三的纸人猜测，这次幽灵船应该是没有出现在国内，而是出现在国外，或者是海上一个不知名的角落。
　　毕竟幽灵船被灵异公交车撞了一下之后已经有些失控了，只怕连操控幽灵船的厉鬼也不可能精准的将幽灵船开到指定的位置。
　　焦急的等待之下又过了足足半个小时。
　　幽灵船的消息依旧没有。
　　但是按照推测，幽灵船这个时候应该已经再次消失在了现实之中。
　　“如果幽灵船成功登陆，并且再次释放了厉鬼的话，这个时候一定会被观察到，我们之前的担心看样子是多余的，这次登陆似乎避开了国内。”柳三的纸人说道。
　　“继续等吧。”杨间很平静的说道。
　　几人继续消磨了一些时间，又过了二十分钟。
　　突然，总部那边传来了一个非常重要的消息。
　　幽灵船出现了。
　　“总算是出现了么？在什么地方？”童倩立刻追问道。
　　他不是队长，这样重要的消息只会给队长。
　　柳三的纸人立刻回道：“不在大海市，在大洲市。”
　　“立刻出发。”
　　杨间二话没说，直接动用鬼域立刻就带着众人消失在了原地，以最快的速度赶往大洲市。
　　为什么会是这个城市？
　　杨间的心中此刻越发的不安了，这座城市在国内并不怎么起眼，也没有出现过什么灵异事件，可是他却明白大洲市这个地方代表着什么。
　　这个城市很正常，没有任何的问题。
　　但是这座城市的位置却对应着一处非常凶险的灵异之地。
　　古宅。
　　是那栋埋葬着一位民国顶尖驭鬼者的古宅。
　　当初杨间还在给鬼邮局送信的时候就差点死在了那一栋古宅之中，最后付出了相当大的代价才成功逃离的那里。
　　“是巧合，还是幽灵船被什么东西引导，来到了这座城市？”
　　杨间想不出一个合理的理由。
　　但是该做的计划还得做。
　　这边一动身，总部那边也跟着一起行动了起来，曹延华立刻就派出了一架飞机将封存着秦老的黄金雕像运送过来，希望关键时候这个雕像能够起到一些作用。
　　很快。
　　杨间已经来到了大洲市。
　　这座城市的某处，薄薄的白雾四处扩散，明明还是白天可是周围的光线却已经黯淡了下来，一艘老旧，破损，甚至有些倾斜的巨大船只犹如海市蜃楼一般出现在了众人的眼前。
　　“来晚了一点。”柳三的纸人此刻已经看见有厉鬼在不断的从那艘幽灵船上坠落下来。
　　“废话少说，该做事了。”
　　杨间没有迟疑，立刻就朝着幽灵船的方向冲了过去。


第一千四百七十六章 针对杨间的船
　　大洲市是国内一个很不起眼的城市。
　　因为这座城市并没有出现过什么灵异事件，这导致这座城市连负责人都没有，而这背后的原因杨间多少清楚点，多半是因为那栋古宅的缘故。
　　古宅附近虽然存在许多厉鬼，可是由于那位民国老人的存在，所有的厉鬼都被很好的限制，无法脱离灵异之地出现在现实之中。
　　因此与之对应的大洲市也就极少发生灵异事件，是一座相对安全的城市。
　　这一点情况和孙瑞负责的大汉市类似。
　　大汉市背后是因为存在鬼邮局，所以才一直没有闹出灵异事件，虽然这份安全的背后有些瘆人，但对绝大多数的普通人而言却是一件好事，但若是换做是灵异圈的人，倘若知晓真相的话肯定不会待在大汉市。
　　谁敢保证鬼邮局哪天不会突然失控？
　　不过眼下，杨间已经没有心思去想，幽灵船出现在这里的真正原因了，他已经行动了起来。
　　周围的空气瞬间变得潮湿起来了。
　　附近的地面，墙壁开始不断的渗出水渍，这些水渍越来越多，出现的速度也非常的快，仅仅十几秒的时间街道上就已经出现了一层阴冷的积水，而后这些积水再次汇聚，很快，附近的整片区域都被积水给淹没了。
　　鬼湖的灵异再次出现了。
　　杨间亦如往常一样，先用鬼湖的灵异覆盖幽灵船附近的所有区域，这样一来即便是有厉鬼出现也会第一时间被鬼湖吞没。
　　虽然鬼湖的灵异不至于吞没所有的厉鬼，可至少能削减大部分厉鬼的数量，让周围的危险极大程度上降低。
　　“来的有些晚了，必须扩大封锁的区域，已经有一些厉鬼从幽灵船上扩散了出去。”
　　杨间鬼眼转动，他在城市的角落里窥视到了许多阴冷，诡异的身影，甚至有些鬼已经开始杀人了。
　　只是现在厉鬼脱困的时间并不长，大洲市相对来说还是比较平静，可是一旦酝酿一点时间，整座城市只怕都要陷入了巨大的恐慌当中。
　　因此他必须动手得快一些，杜绝这些糟糕的情况出现。
　　“我拉大洲市的居民进入鬼画世界里，等处理完幽灵船事件之后再放他们出来，如果行动够快的话，他们根本就不会有任何的怀疑。”何月莲此刻也动手了，她的鬼画产生的鬼域可以轻易的覆盖一座城市，甚至是好几座城市。
　　将一整座城市拉进鬼画世界里对她而言不是难事。
　　甚至何月莲愿意的话，这些人甚至都能一直生活在鬼画里。
　　伴随着天空上不断飘落那灰白色的纸灰，整座城市的建筑开始变的有些陌生起来，很多人连怎么回事都不清楚就已经消失在了现实的世界里，他们进入鬼画世界里后如往常一样工作生活，只有一些试图离开大洲市的人才会发现有些不对劲。
　　但是总部的工作人员早就做好了应对手段。
　　但凡想要离开鬼画城市的人都会被阻拦，所有进出这座城市的高速公路，铁路，都处于封锁状态。
　　仅仅片刻的时间。
　　现实世界中的大洲市已经变成了一座空城，绝大多数的活人都被拉入了鬼画世界里，只有少部分比较倒霉的幸存者还留在这座城市里，这些人不是何月莲不想救，而是他们所处的位置很特殊，太过靠近幽灵船的区域，导致灵异干扰之下鬼画的鬼域没办法覆盖，因此只能作罢。
　　“杨间，我该做什么？”童倩此刻询问了起来。
　　杨间手持红色的长枪，鬼眼窥视着那团薄雾之中那艘老旧，破烂的幽灵船，脸上满是凝重，随后他回答道：“你现在什么都不需要做，只需要看着就行了，只有等我失败了才是你出手的时候，到时候你不要有任何的犹豫，直接拼命，可是我并不想见到那种情况的出现。”
　　童倩郑重的点了点头，没有再多问了。
　　“柳三，秦老的雕像怎么样了？”
　　随后杨间又看向了另外一边。
　　柳三自己并未跟过来，但是他却让一个纸人随行了，为的就是及时的传递各种信息情报，毕竟现在剩下的队长已经不多了。
　　“已经在路上了，最多十分钟秦老的雕像就会来到大洲市的上空，到时候只要命令一下，立刻就会通过空投的方式落下。”
　　“十分钟？这个时间之内幽灵船估计还没有离开这里，不过最后需不需要冒险得看童倩的行动是否顺利，如果他行动受阻，那么就不要犹豫立刻将秦老释放出来，要是他行动还算顺利的话，那尊雕像就千万不能打开，毕竟秦老如果厉鬼复苏了也是一个巨大的麻烦。”杨间叮嘱道。
　　“好，我明白。”柳三的纸人点了点头。
　　交代了一些事情之后，杨间开始了第二步的行动。
　　此刻鬼湖的封锁已经完成了。
　　但是幽灵船还在继续航行，鬼湖也没办法让这艘灵异船只沉没，即便是现在的幽灵船已经倾斜受损了。
　　杨间踩在湖面上，不断的朝着幽灵船靠近。
　　他没想过一个人对抗幽灵船，他想做的就是处理掉幽灵船上下来的厉鬼，如果可以的话，最好是找出操控幽灵船的厉鬼，只有将那只鬼关押了，幽灵船的事情才能彻底结束，不然的话任何的努力都没有丝毫的作用。
　　在距离幽灵船有段距离的时候，杨间停下了脚步，他的身旁阴冷的湖水开始冒泡。
　　伴随着水中一个个诡异身影的游动，一个老旧的摆钟从鬼湖之中浮现了出来。
　　这是王家老宅之中的灵异摆钟，可以重启时间。
　　“摆钟的重启再加上自身的重启，可以延长我自身的极限。”杨间心中暗道。
　　他之前和叶真登上过幽灵船，在幽灵船上一群厉鬼的袭击之下差点死去，即便是他能重启自身也无济于事，因为厉鬼的灵异袭击可以填满你重启的时间点，最后彻底封锁你的重启，可若是再加上摆钟的话那就不一样了，利用摆钟的重启就可以让重启自身的时间变长。
　　当即，他拿着摆钟将其摆放到了附近一栋大楼的顶楼。
　　设定好重启的时间之后，杨间觉得不稳妥，觉得还是得留下一点人看守。
　　很快。
　　楼顶的积水之中就有一具具被浸泡得惨白的尸体浮现了出来，这些尸体很快脱离了积水，站起来，然后面无表情的缓缓走动，犹如一位位忠诚的保镖一样将楼顶上摆放的灵异摆钟围了起来，阻止任何活人的靠近，甚至是其他的厉鬼想要靠近也得想办法突破这一具具尸体的封锁才行。
　　而且这些并不是普通的尸体，而是夹带着鬼湖灵异的鬼，虽然恐怖级别不高，但是却具备真正鬼的特性，无法被杀死。
　　因此几十具尸体真动起手来的话，可以将一些厉害的鬼死死缠住。
　　做完这些准备之后，杨间才再次朝着幽灵船靠近了。
　　幽灵船行驶的很缓慢，而且船体倾斜，船头更是破损的严重，如果不是灵异力量在维持，这艘烂船早就沉入了海底，根本不可能出现在眼前。
　　不知道是否因为杨间的靠近让幽灵船感觉到了威胁，还是说现在的他已经被船上的厉鬼给盯上了。
　　忽的。
　　一声巨大的落水声突然响起，杨间的面前炸开了一片水花。
　　有什么东西从幽灵船上掉落了下来。
　　杨间脚步停了下来，他站在湖面上，一只手不自觉的握紧了手中红色的长枪，因为他看见眼前翻滚的水面上，一具冰冷的死尸正缓缓漂浮着。
　　“无法被鬼湖沉没的厉鬼？不能等它苏醒过来，得立刻动手。”
　　他反应过来，脚步再次加快了。
　　杨间迅速的直奔那具尸体而去，他要以最快的速度肢解那具尸体，让其沉入湖底。
　　然而他刚一动。
　　随后让人感到悚然的事情发生了。
　　杨间的周围，又是一声巨大的落水声响起，又有什么东西从幽灵船上掉落了下来狠狠的砸在了水面上，这一次那掉落下来的东西再次在水面上浮现了出来，那不是一具尸体，而是一口陈旧的木箱，那木箱散发着一股腐朽的气息，像是埋葬在某处许久了。
　　还不止如此，第三声落水声在身后响起，同样又有东西漂浮在了水面上，那是一件黑色破烂的衣服，然而随着时间的渐渐过去，那件黑色破烂的衣服竟渐渐的充盈起来，随后宛如一个活人一般竟在缓缓的站起。
　　噗通！
　　第四声，第五声……落水声接二连三的在旁边响起。
　　幽灵船上每一只掉落下来的厉鬼都没有被鬼湖吞没，全部都浮现在了水面上，这些鬼仿佛是经过刻意的筛选一般，可以无视鬼湖的灵异影响。
　　而且厉鬼掉落的地方都距离杨间很近，在他稍微远一点的地方却一只厉鬼都没有，这显然是违背常理的。
　　仅仅片刻的时间，杨间的周围就站满了厉鬼，他被这些恐怖的厉鬼围困了起来。
　　“看样子我是被盯上了，那鬼东西很想要我的命。”
　　杨间见此一幕哪里还不明白，幽灵船上真正的船长已经盯上了自己，这一船的鬼多半是为干掉自己而准备的。
　　不过，那又如何？
　　鬼想干掉他，他又何尝不想将鬼关押。
　　杨间目光坚定，他并不打算退缩。
　　因为他一退就代表着灵异事件彻底失控，这些厉鬼不对付他就要在这座城市里游荡，到时候灵异扩散，一切就都完了。
　　而且既然已经来到了这里，杨间也就做好了拼死在这里的准备，反正即便是自己失败了，后手还有童倩，还有秦老……所以没什么好顾忌的。
　　杨间脚步在短暂的迟疑了一下之后再次动了起来。
　　眼前那具漂浮在水面上的尸体或许是感受到了杨间的靠近，脖子嘎吱一声扭转了整整一百八十度，然后一双死寂的眼睛死死的盯着他看。
　　可是迎接这厉鬼的却是柴刀的落下。
　　这恐怖的厉鬼还没有开始袭击杨间脖子就已经被砍断了，一颗脑袋被肢解了下来。
　　那颗肢解下来的脑袋开始迅速的沉入鬼湖之中，最后消失在了眼前。
　　但是诡异的是，那具无头的尸体虽然有所下沉，但是依旧漂浮在水面上，并未彻底沉下去。
　　看来肢解一刀根本不够。
　　杨间没有迟疑，再次砍下，直接将其肢解成了四块。
　　如此情况下这具支离破碎的尸体方才缓缓的往下沉去。
　　然而耳旁落水声却还在不断的响起，这让杨间的心越发沉重了。
　　这艘船上到底还有多少鬼？


第一千四百七十七章 赶场
　　就在杨间前往大洲市对抗幽灵船的时候，一个人却返回了大海市。
　　他是叶真。
　　在国外杀了一圈，现在回来了。
　　“国王呢？那些国王都到哪去了，什么？已经死光了？他们都已经打完了？那些国王全部被团灭了？”叶真还想着迅速的赶回大海市，运气不算差的话，他还能捡捡漏，干掉几个不长眼睛的国王。
　　甚至他想过最坏的情况，那就是队长战败，所有人都损失惨重。
　　但是无所谓，他叶某人一个人单枪匹马也能扭转局势。
　　可是一旁趴在他身后的人偶娃娃却张开着嘴巴，无声的传递着某种信息，这让叶真顿时大怒。
　　“混账东西，信你鬼话，误我大事。”
　　叶真勃然大怒，抓起趴在自己背后的那诡异人偶娃娃就狠狠的摔在了地上，然后还重重的踩了两脚。
　　那诡异的人偶娃娃无动于衷，依旧嘴巴一张一合，不知道在说着什么。
　　因为那声音只有叶真一个人听得见，除此之外没有任何人可以听见。
　　“叶真，你来晚了，和国王之间的交手已经结束了。”突然，一个声音响起，柳三的一个纸人从旁边一条昏暗的街道里走了出来。
　　柳三监视着大海市的一切，叶真的出现也瞒不住他纸人的眼睛。
　　“柳三？”
　　叶真一只脚踩在诡异的人偶娃娃身上，然后扭着头看向了他：“敌众我寡，没我叶某人，靠杨无敌一个人可带不动你们这群垃圾，不用说我都知道，你们队长死了不少吧。”
　　“你别这么狂妄，之前的战争你可并未参加。”柳三的纸人冷冷道。
　　他对叶真很不满，因为最关键的一战，如果叶真能出现的话，自己这边至少可以少死一两个队长。
　　“我干掉了对方一位国王，团灭了整个国王组织，你又做了什么？”叶真冷哼一声：“而且对方组织之中还有好几个隐藏的高手，甚至不比一位队长差，没有我去抄家的话，对方还会死灰复燃，我只是错估了时间而已，本来以为可以赶回来收场，哪知道出现了这样的变故。”
　　他的话也没有错，如果不是红姐的出现，第二轮袭击他这会儿已经赶上了。
　　柳三的纸人顿时沉默了一下，因为他的战绩比起叶真差多了，他只是缠住了对方一位国王，并没有取得什么战果，而且叶真也不是总部的队长，他似乎并没有资格指责别人。
　　可是，队友一个接着一个死去，让柳三心中难免心生怨念。
　　“但是你依旧比其他的外援差远了。”柳三的纸人开口道：“杨间请来的张羡光一个人就砍死了三位国王。”
　　“张羡光？有意思。”叶真眉头一挑，立刻将这个名字记下了。
　　柳三的纸人又继续开口道：“杨间请来的另外一位外援叫红姐，那是一个女人，实力更可怕，一个人几乎团灭了一支六位国王组成的队伍，只有一位国王运气好逃了出去，到现在都不知所踪，这两个外援起到的作用几乎扭转了整个局势，相比之下你干掉一个国王的战绩实在是不值一提。”
　　“红姐？那个女人有那么猛么？我不信，我和那女人交过手，差点被我砍死了。”叶真脑海里回想起了那个穿着旗袍的怪女人。
　　“不管你信不信，这就是现实。”柳三的纸人说道。
　　叶真不蠢，柳三这么一说，这事情肯定是真的，毕竟这么大的事情是不可能撒谎骗人的，他当即又怒了，狠狠的踩了踩地上的那个人偶娃娃：“该死的东西，我叶某人的一世英名竟丧于你手。”
　　那诡异的人偶依旧张着嘴不知道在说着什么东西。
　　“还想狡辩？”叶真又是狠狠两脚落下。
　　柳三的纸人说完这些之后，话锋一转又道：“现在幽灵船正在开始第二次登陆，由于之前的战斗我们损失了不少人，这导致现在只有杨间一个人前去阻止幽灵船，如果你想做一点什么的话最好是现在就去做，如果晚了的话估计这件事情也和你没关系了。”
　　“杨无敌一个人去阻止幽灵船？好，很好，看样子我得帮帮他才行，毕竟幽灵船的厉害我已经体验过了，若是没有我的帮助，他只怕是要被那船上的鬼活活耗死了，倘若我和他联手的话，那就无惧一切。”
　　叶真当即又一把将那踩了好几脚的人偶娃娃拎了起来：“鬼东西，不要给我丢人，赶紧带路。”
　　那诡异的人偶娃娃又再次张开了嘴，不知道在说着些什么东西。
　　“大洲市么？好，我知道了。”叶真点了点头，从那人偶娃娃的口中得知了非常重要的消息。
　　一旁准备开口的柳三顿时怔了一下。
　　他再次看向叶真手中那个诡异人偶娃娃时充满了忌惮。
　　这鬼东西居然能够知道幽灵船在大洲市。
　　是预知，还是具备某种灵异探知的能力？
　　不管怎么样，知道这么多信息的鬼一定是一个巨大的潜在隐患，绝对不能忽视。
　　“你应该小心那东西，它也许会在某一天害死你。”柳三的纸人提醒道。
　　叶真却是哈哈一笑：“它不过是一只可爱的娃娃罢了，怎么会有危险呢，如果连一只布娃娃都害怕的话，那还当什么驭鬼者，我要出发了，等我叶真回来之时，灵异圈必定为我欢呼。”
　　说完，他不浪费时间，转身就朝着大洲市的方向而去。
　　大海市已经没有什么留念的了，毕竟他已经给那些忠心的小弟报仇了，接下来他要去做一些有意义的事情。
　　柳三的纸人看着叶真离开，他反而露出了一丝笑容。
　　刚才他是故意激怒叶真的，为的就是让他去支援杨间。
　　虽然杨间的计划已经做好了，但是多一个人帮手肯定是一件好事。
　　“就这么几个人，能抗下这个灵异复苏的时代么？”随后，柳三的纸人又发出了一声叹息。
　　他现在已经开始感觉到了，灵异圈已经无人可用，全是以前留下来的那一批顶尖高手，等这一批顶尖高手离开之后，未来还真不知道该怎么办。
　　杨间说的那个变数会出现么？那么谁会成为那个变数呢？
　　是他，还是这个叶真？亦或者是某个不认识的人。
　　如果出现的话，这个人是否能力挽狂澜？
　　带着这样沉重的想法，柳三的纸人渐渐又退回了旁边的小巷之中，再次隐匿了起来。


第一千四百七十八章 一人的对抗
　　“情况太危险了，杨间一个人很难扛得住那么多厉鬼的袭击，必须支援他才行。”
　　童倩此刻眸子陡然一缩，她看见了鬼湖上一个个恐怖而又可怕的身影矗立着，那些鬼无法沉入水中，而且全部都围绕在杨间的身边，而且随着时间的过去这样的数量还在增加。
　　即便是杨间驾驭的灵异力量很强，掌握着重启，可是面对这种数量的鬼只怕会力不从心，更别说这些鬼的恐怖级别都非常高。
　　一旁的何月莲还有柳三的纸人也同样感觉不妙。
　　这艘幽灵船仿佛就是针对杨间一样，他仅仅只是靠近那船上的鬼就不断的掉落下来，而且这些鬼都是无法沉入鬼湖的恐怖存在。
　　“杨间之前说了，不让我们参与，现在动手就等于打乱了之前的所有计划，而且现在杨间不是不能说话，他还没有求援就意味着事情还在他的掌控范围之内。”何月莲平静的说道，她没有丝毫想要出手帮忙的意思。
　　柳三的纸人也道：“她说的对，现在不能自乱阵脚，杨间还在处理，我们只需要看着就行了，一切按计划来，实际上童倩你也清楚，杨间既然选择了一个人对抗幽灵船就已经做好了死在这里的准备，虽然事情很残酷，可这就是他的选择。”
　　童倩闻言也沉默了。
　　他也知道，对抗幽灵船是要付出惨重代价的，只是现在没有人手了，只能让杨间一个人站出来。
　　即便是何月莲出手帮忙，起到的作用依旧有限，而且她还要维持鬼画世界，毕竟在她掌控的鬼画世界里还有一座城市的居民，她需要保证鬼画世界的运转，让鬼画世界的人不被灵异干扰，如果她被鬼盯上了。
　　鬼画世界很有可能会出现问题。
　　到时候那又是一场大灾难。
　　因此，在之前杨间的安排之中，就没打算让何月莲出手。
　　“事情还没有到绝望的地步，大海市那边已经有一个好消息了，那个叶真回来了，现在这个时候多半已经开始动身赶来大洲市了，不过他的鬼域范围并不是很大，支援过来需要一点时间。”柳三的纸人说道。
　　“灵异之间的碰撞，一分钟之内就能决定十几次，甚至是几十次的生死，叶真即便支援很及时，但是现在杨间依旧凶险。”童倩说道。
　　然而在他们几个说话讨论的时候，杨间此刻却已经和那群恐怖的厉鬼对抗上了。
　　“看样子我已经触发了一些厉鬼的杀人规律了，现在我已经被鬼盯上了。”杨间此刻神色凝重，他看见好几道恐怖的身影正在朝着这边靠近。
　　不过还有相当一部分厉鬼依旧矗立在鬼湖上并没有任何的动作。
　　这说明这些鬼并没有盯上杨间。
　　“不能犹豫，在鬼还没有袭击我之前，尽可能多的将厉鬼肢解，只有这样才能降低周围的危险。”杨间此刻很果决，再次行动了起来，他睁开了鬼眼，下意识的就动用了鬼域，想要移动位置去袭击距离自己最近的一只鬼。
　　那只鬼并未有所行动，这对杨间而言是一个绝好的机会。
　　然而当鬼眼的鬼域扩散出去的一瞬间，他眼中那片猩红的世界立刻就扭曲起来了，一片灰蒙蒙的东西不知道从哪里飘了过来，开始遮蔽鬼眼的视线了，而在那片灰蒙蒙的区域中心，他隐约看见了一个诡异的身影。
　　随着时间的过去，那灰蒙蒙区域开始遮蔽杨间的眼睛，他感觉眼前似乎都陷入了一片昏暗当中。
　　可是在现实之中，杨间的周围却什么都没有，并不存在那灰蒙蒙的诡异之物。
　　很显然，这种灵异并不存在于现实，此刻袭击杨间也并非突然，只是之前他并没有察觉罢了。
　　“这是针对意识一类的灵异袭击。”杨间发现那灰蒙蒙的世界笼罩过来之后，他眼皮顿时沉重了起来，意识似乎都受到了影响，想要立刻昏睡过去。
　　然而下一刻。
　　脑海里传来了一声恶犬的嘶吼，这让杨间精神一振，沉重的眼皮再次睁开了。
　　保护杨间意识的恶犬此刻察觉到了其他灵异的入侵，主动的出现。
　　清醒过后的杨间目光微动，他没有去理会这种灵异袭击，因为他相信在意识袭击方面，没有厉鬼可以比得上自己脑海之中的那条恶犬。
　　立刻。
　　他手持红色的长枪迅速的冲向了不远处那只一动不动的厉鬼身边，手中的柴刀当即劈砍了下去。
　　这样的袭击奏效了。
　　那厉鬼还未有所行动就被杨间的柴刀直接劈砍成了两半。
　　灵异被肢解之后，恐怖程度直线下降。
　　鬼湖开始发挥作用了，那劈成两半的厉鬼开始迅速的沉入湖水之中，转眼之间就消失在了眼前。
　　但是做完这件事情的杨间还没有来得及调整。
　　突然。
　　好似有一阵阴冷的微风吹来，半空之中一件好似人形的衣服飘了过来，这件衣服样式老旧，略显破烂，上面透露出一种不祥的气息，而且不知道是有意还是无意的，这件衣服竟直接落在了杨间的身上。
　　随后，老旧的衣服竟像是有意识一般竟直接纠缠在了杨间的身上。
　　这一刻，杨间感觉浑身受到了束缚，而且这件老旧的衣服如同绳索一样，越缠越紧，好像要把他勒死。
　　而实际上这件老旧的衣服却是在缓慢的融入杨间的身体里，他的身上就像是长出了一层老皮一样，看上去非常瘆人，而后被这层老皮覆盖的地方身体就像是彻底失去了控制一样，完全不听使唤了。
　　如果真被这种灵异侵蚀，杨间只怕是要沦为某种灵异的傀儡了。
　　可是现在杨间要对抗的不仅仅只是这种灵异袭击，其他的厉鬼也在不断的逼近，这导致他根本没有办法耗费大量的时间在对付一只厉鬼上，因此他必须快速的做出决断。
　　“重启。”
　　杨间没有迟疑，在短短几秒钟的对抗之中他就被迫重启了。
　　重启自身结束之后，他的身体摆脱了厉鬼的束缚，同时他立刻拿出了一把红色的剪刀，在接触鬼剪刀的那一刻，杨间的面前就出现了好几条虚幻的细线，这些细线一头连接着自己，另外一头连接在厉鬼身上。
　　杨间动用鬼剪刀直接将眼前好几根虚幻的细线给剪断了。
　　剪断了细线就等于阻断了厉鬼的杀人规律。
　　当即，周围躁动的鬼全部都停止了行动，因为鬼失去了目标，除非杨间再次触发厉鬼的杀人规律，否则这些鬼是不会再袭击他的。
　　而在这段相对安全的时间点内，杨间必须尽快动手。
　　柴刀再次劈砍。
　　眼前那件老旧的衣服被直接撕裂成了好几块破布，碎裂的破布已经不具备杀人的能力了，最后只能飘飘荡荡的掉落在湖面上，然后被阴冷的湖水吞没，迅速的消失在眼前。
　　再次肢解了一只鬼之后杨间又冲向了另外一个方向。
　　在他不远处同样有一只厉鬼站在水面上，刚才这厉鬼已经盯上了杨间打算袭击他，可是由于鬼剪刀把诅咒剪断了，所以这只厉鬼不得不停下行动。
　　趁着这个间隙，杨间贴近之后柴刀又一次落下。
　　毫无疑问，厉鬼再次被肢解。
　　……
　　“在这种级别的厉鬼围困之下，杨间居然开始反击了。”不远处的童倩见此顿时感到匪夷所思。
　　刚才那种情况，换做是他的话这会儿已经被逼到厉鬼复苏的地步了，但是现在的杨间却是游刃有余的化解了危机。
　　无论是重启自身的时机，还是鬼剪刀的使用，亦或者是柴刀的肢解，每一次都使用的恰到好处。
　　这导致周围厉鬼的数量正在以一个肉眼可见的速度下降着。
　　“他对抗灵异的经验太丰富了，对自身灵异力量的运用也很熟练，唯一遗憾的是，他只有一个人，如果再多几个杨间这样的驭鬼者还真的可以挡住幽灵船。”何月莲也在观察，她也看出了自己和杨间的一些差距。
　　不只是灵异强弱那么简单，而是各种应变，处理能力的差距。
　　“别想了，这是不可能的，简单的灵异对抗之下却是夹带着各种顶尖灵异的碰撞，S级的灵异鬼湖，配合能够许愿以及肢解厉鬼的武器，再加上鬼眼那无解的重启能力……可以说这些能力拥有一样都具备队长级的实力，杨间一个人可是全部都拥有了。”
　　柳三的纸人观察少许之后摇了摇头，这些顶尖的灵异力量相互配合之下才有了这一幕。
　　但凡这些能力少一样，现在都要面临巨大的危险。
　　“除非将杨间耗到极限，亦或者出现一只可以封锁杨间重启能力的鬼，否则杨间根本就不可能被这些鬼杀死。”柳三的纸人心中暗暗评估起来。
　　他也看的出来，杨间好几次都被厉鬼袭击，险象环生，但是眨眼之间就摆脱了灵异袭击，像是一个没事的人一样立刻反击了起来。
　　而且配合柴刀，不管厉鬼多凶，只要被砍中立刻被肢解，恐怖级别迅速下降，然后被鬼湖吞没，连失控的风险都没有。
　　显然，这重启自身的能力太过无解。
　　按照正常的情况来说，这样的灵异能力一天能用个一两次就不错了，再多的话必定会厉鬼复苏。
　　可是从刚才到现在，杨间对抗厉鬼的过程之中重启已经用了四五次了，丝毫没有达到极限。
　　现在，柳三也相信了杨间之前的话。
　　能对抗他的人或许有不少，但是有资格坚持和他对抗的人只怕一个都没有。
　　“要是一直这样持续下去的话，这次或许能赢。”柳三的纸人继续看着不远处发生的一切。
　　局势似乎在慢慢的变好。
　　这短短片刻的时间，已经有近十只厉鬼被肢解了，不过让人担忧的是幽灵船上还有鬼不断的掉落下来，只是速度比之前慢了许多。
　　只要再抗一抗，杨间对抗厉鬼的速度就会超过鬼增加的速度。
　　现在唯一要担心的是操控幽灵船的存在。


第一千四百七十九章 再次出现的船长
　　杨间有了之前在幽灵船上被厉鬼围困的经验，这次行动多少是有点底气的，因为上一次在幽灵船上的时候他没办法使用鬼湖灵异，导致被肢解的厉鬼不断复苏，数量一直没办法减少，因此才差一点被活生生的耗死。
　　但是这一次不一样。
　　他借用鬼湖的灵异，首先就能将一些恐怖级别不高的厉鬼直接筛选掉，极大程度上减少了鬼的数量，除此之外，被肢解的鬼则会沉入鬼湖，不会再继续添乱。
　　因此，杨间相信，只要自己能够抗住灵异袭击，再借助重启的话，可以和这幽灵船耗下去。
　　甚至为了稳妥起见，他还动用了灵异摆钟，为的就是防止上次重启时间点被灵异填满的尴尬情况发生。
　　不过，底气虽然有了一点，可是杨间现在依然凶险。
　　他的一切依仗都来自鬼眼的重启。
　　一旦重启出现了问题，那么杨间将瞬间陷入险境，甚至可能直接惨死。
　　而周围恐怖的厉鬼各自的灵异都不一样，有厉鬼袭击杨间的意识，还好被恶犬抵挡了下来，有厉鬼入侵杨间的身体，结果被重启摆脱了，还有厉鬼产生了可怕的诅咒，但是却被鬼剪刀给剪断了……
　　各种灵异的袭击都是致命的，只是杨间都给化解了而已。
　　红色长枪上的柴刀也没有让杨间失望，但凡被砍中的厉鬼都被一一肢解了，目前为止还没有哪只厉鬼能够顺利的抵挡柴刀的袭击，如果挡下来了，那么杨间立刻就会换上棺材钉，直接将那厉鬼钉死。
　　强大的灵异武器配合杨间自身的灵异，让他一个人对抗到了现在。
　　“鬼的数量还在增加……”杨间刚刚将一只厉鬼肢解，他抽空观察了一下周围。
　　发现幽灵船上陆陆续续的还有厉鬼坠落在鬼湖上，虽然落下的数量比之前有所减少了，但只要厉鬼数量在增加，就意味着幽灵船第二轮的袭击还在继续，并未结束。
　　“没办法，只能继续对抗了，现在我要留意对抗厉鬼的顺序，必须先将那些盯上我的厉鬼处理掉，那些鬼最为凶险，我明明没有做什么，鬼都会袭击我，这样的鬼要是释放出去，不知道要杀死多少人，一旦失控很有可能又是一件饿死鬼事件。”
　　杨间此刻有意的出手，先将那些盯上自己的厉鬼处理掉。
　　如果在某一刻，袭击自己的厉鬼数量太多，他会毫不犹豫的动用鬼剪刀。
　　因为杨间也没有信心在同一个时间点承受多只厉鬼的袭击，毕竟这种袭击之后自身还有没有这个命能够动用重启都是一个问题，也许到时候重启都来不及直接就死了。
　　为了避免这种情况的出现，他将自身的危险控制在一个范围之内。
　　就在杨间想尽一切办法对抗厉鬼的时候，幽灵船上，一道熟悉而又诡异的身影此刻正死死的盯着他看，这道身影似乎观察了杨间有一段时间了，只是杨间一直没有留意而已。
　　在观察了许久之后。
　　幽灵船上的这道身影终于动了。
　　往前迈了一步，这道诡异的身影便和其他厉鬼一样直接从船上栽落下来，然后噗通一声落入了鬼湖之中，不过阴冷的鬼湖却没有办法将其吞没，这道身影反而缓缓的从鬼湖之中爬了起来，最后一动不动的站在了湖面上。
　　对于附近突然多出来的鬼，杨间略微有所留意。
　　他此刻好几只鬼眼睁开，窥视着周围任何的动静，一只鬼眼不经意一撇，看见了这个诡异的身影。
　　仅仅一瞬间，杨间就留意到了。
　　“那个是……代号船长的国王？他又出现了？”
　　杨间神色骤然一变，为了确定自己没有看错，他鬼眼转动，又再次看了几眼。
　　没有错，的确是代号国王的船长，相貌一模一样，完全就是一个人。
　　“之前那个代号船长的国王尸体还在鬼湖之中沉沦绝对没有复苏醒来的可能，这个船长应该是新出现的，它大概率就是幽灵船的源头鬼，还以为这只鬼会隐藏很久才会出现，没想到这么快就迫不及待的露面了。”
　　杨间一瞬间思考了很多的事情，但是一种下意识的直觉告诉他，一定得干掉这个家伙，绝对不能放任不管。
　　这个直觉一出现，他立刻就行动了起来。
　　“长枪投出，必定贯穿远方那人。”杨间低声轻语，手持红色的长枪许下了一个愿望。
　　这个愿望一出现，他的身体立刻就被猩红的鲜血侵蚀，这种侵蚀的速度很可怕。而且侵蚀的范围也比之前大的多，几乎已经快将他整个人给吞没了，不仅如此，就连手中那红色的枪身在这一刻都在扭曲起来，犹如一具被囚禁的尸体，挣扎着想要摆脱束缚。
　　这是许愿鬼快要复苏的征兆。
　　仅仅只是一次许愿，就付出了如此可怕的代价，可想而知这个愿望到底有多难实现。
　　好在杨间早有准备，自身在许愿的同时也直接进入了重启的状态。
　　可即便如此，那粘稠鲜血的侵蚀还在继续，即便是短暂的重启自身也没有办法完全的规避。
　　没办法，杨间只能继续维持重启的状态。
　　这一次重启了足足十几秒的时间，身上的红色的鲜血也彻底褪去了。
　　“如果不是重启自身，这一次许愿厉鬼就要复苏，我自身就会被那鲜血彻底侵蚀……”
　　杨间此刻心有余悸，但是付出了这么大的代价，他不可能什么事情都不做。
　　红色的长枪还是毅然决然的朝着那个船长模样的厉鬼投了出去。
　　为了这一次袭击，杨间甚至都放弃了对抗周围其他的鬼。
　　而杨间打乱自身节奏，做出如此反常的行为自然也引起了不远处，何月莲，柳三的纸人，以及童倩的注意。
　　“那是……”柳三的纸人也观察到了那个船长的存在。
　　“杨间似乎很忌讳那个人，不，那只鬼。”
　　何月莲说道：“那只鬼多半是有问题，很有可能是幽灵船的源头鬼，只有这样他才会不顾一切的选择出手。”
　　“如果是真的话那反而是一件好事，只要将那玩意解决了，幽灵船事件也将彻底平息，到时候也不用再担心这艘船一次又一次的将鬼运送过来了。”童倩说道。
　　“没那么简单。”柳三的纸人神色很凝重。
　　要知道幽灵船可是连一船厉鬼都能控制的存在，如果那个人真的是源头鬼的话，那么恐怖级别将会高到离谱，绝对没那么容易可以对付。
　　很快。
　　柳三纸人的猜想得到了验证。
　　杨间那许下愿望，投出的一枪，按理说可以轻易的钉住附近任何一只厉鬼，然而当那红色的长枪掠过半空，迅速接近那个船长的时候，离奇的一幕出现了。
　　那个船长只是缓缓的抬起了手掌，然后像是抓一只苍蝇一样，竟轻而易举的将那根飞来的红色长枪给抓住了。
　　长枪停在半空之中，没有再前进一分，同时那个船长也仿佛没有受到任何的影响一般，依旧和之前一样纹丝不动的矗立在水面上。
　　要知道，杨间红色的长枪上面还夹带着失去平衡必死的灵异诅咒。
　　也就是说，这个船长模样的厉鬼是硬生生的抗下了许愿鬼，还有必死诅咒两种灵异的袭击。
　　“开什么玩笑。”杨间眸子陡然一缩，这一幕实在是有点超出了他的认知。
　　灵异圈或许还存在着一些恐怖的厉鬼，但是像这样轻描淡写的挡下自己袭击的鬼，他还真没遇到几只，毕竟现在的杨间早已经不是当初的那个新人了。
　　那个船长模样的鬼，握着红色的长枪，一直没有动弹，只是一双僵硬，黯淡的眸子微微转动了一下然后看向了杨间这边。
　　它盯上了杨间。
　　而后它缓缓的放下了手臂，但是阴冷僵硬的手掌依旧死死的抓着那根红色的长枪。
　　沉重的脚步此刻动了起来。
　　它踩着鬼湖的湖水，一步步的朝着杨间靠近。
　　危险！
　　驭鬼者的本能在提醒着杨间，有恐怖的危险在靠近。


第一千四百八十章 周旋
　　看着那个和船长一模一样的厉鬼抓住了飞来的红色长枪，并且踩着鬼湖一步步朝着这边靠近，杨间的心顿时一沉，同时一股强烈的危机感涌上心头。
　　这鬼的恐怖级别已经超出了他能应对的范畴了，他那足以致命的灵异袭击都被轻易的挡了下来，并且连灵异武器都给夺走了。
　　失去了这件灵异武器，杨间等于失去了最大的攻击手段。
　　“这鬼摆明了是冲我来的，而且它并不遵循厉鬼的杀人规律行事，要不然的话不会抓着我的灵异武器不放，果然，我之前的想法是对的，这个船长就是一只有着活人意识的厉鬼。”
　　杨间此刻深吸了一口气，脑海里开始浮现各种应对的方法。
　　然而快速思考了一圈之后，结合目前这厉鬼的恐怖程度来判断，他能对付这厉鬼的方法就只有一个，那就是用棺材钉将其直接钉死，亦如当初他对付饿死鬼一样，毕竟目前为止棺材钉还没有一次失利的情况出现。
　　可是……
　　杨间看着那厉鬼手中的红色长枪上的棺材钉。
　　可是现在这根棺材钉已经不属于他了，而是在厉鬼的手中。
　　“即便是我夺回棺材钉，可是想要成功钉住这只鬼，只怕也是难如登天，它根本就不会给我这个机会，这一次如果不是幽灵船上释放下来的鬼没办法杀死我，这个船长甚至都不打算露面。”
　　“但是它的出现也是承担巨大风险的，它有机会杀死我的同时也意味着它也有被我关押的可能。”
　　“幽灵船来到大洲市，不是巧合，而是这个船长故意的，因为大海市蛰伏着不少顶尖的驭鬼者，这个船长对他们都很忌惮，可如果换到一个不怎么起眼的城市里，那么这个船长面对的危险就会少很多。”
　　“人在恐惧厉鬼的同时，厉鬼也会担心自己被关押么？果然，有了意识就是不一样，开始衡量利弊了，但是我到现在都不明白，那么多普通的城市不选，为什么会在大洲市？”
　　杨间此刻心中依旧存在着那个疑问。
　　因为对他而言这个城市很特殊。
　　但是现在不是思考这些的时候，因为不远处的那个船长已经走过来了，距离杨间只有十几米。
　　船长不知道是不是因为上次失败了的缘故，这次很谨慎，没有和其他的鬼一样，触发杀人规律之后立刻就动手杀人，反而很克制想要杀死杨间的冲动，并且和其他的鬼一起迫近，并没有单独冲过来。
　　这是完全不给杨间一丝活路。
　　除非杨间立刻转身就跑，直接离开大洲市。
　　“那是国王组织的那个船长？不好，这下杨间真的要有危险了，他的灵异武器都被夺走了，这怎么可能。”柳三的纸人在远处看见了这一幕顿时脸色骤变。
　　之前最担心的事情发生了，杨间碰到了一只超乎寻常的鬼。
　　“那不是国王船长，而是一只非常恐怖的厉鬼，看样子幽灵船事件多半都和那只鬼有关系，如果能将其处理的话，说不定可以彻底解决掉幽灵船。”何月莲的声音从头盖下传出，她也看出了那个船长的不寻常。
　　毕竟灵异圈中，无论是人也好，鬼也好，都没有能夺走杨间武器的存在。
　　这是第一个。
　　“这个时候我们一起出手的话，说不定可以成功将那只鬼关押，只要成功，以后就再也没有幽灵船事件了。”一旁的童倩此刻反而有些激动了起来。
　　他的提议并没有遭到何月莲和柳三纸人的反对。
　　因为这的确是一个好主意。
　　毕竟只要幽灵船存在一天，那么今天这样的事情就还会再发生，这次可以指望杨间，那下次指望谁呢？
　　“柳三，你怎么看？”何月莲沉默了一下，立刻问道。
　　“我们能力不足，想要配合杨间关押那只鬼非常困难，而且很有可能把所有人都搭进去，我只是一个纸人，死了倒是无所谓，但是你如果出事的话，整个大洲市都要跟着一起陪葬。”柳三的纸人看了看何月莲，最后又看了看童倩：“真正能出手的只有你。”
　　“除非再等一下，大海市的叶真估计很快就到了，他是一个强力的外援，拥有替死鬼的他可以确保队伍之中不出现人员伤亡。”
　　“没时间了，鬼已经盯上了杨间，动手就是在几十秒之内，一旦杨间死了，即便是叶真赶到也无济于事。”童倩立刻道：“我出手吧，何月莲不需要帮忙，她只需要稳住鬼画世界就行了。”
　　虽然知道何月莲的能力很强，可是这个时候也不敢赌。
　　毕竟现在大洲市的居民都在鬼画世界里。
　　“你打算怎么做？”柳三的纸人有些好奇。
　　童倩说道：“杨间让我过来当然是留下了一点后手底牌，按照计划一旦杨间行动失败就由我顶上，但是现在已经等不了那个时候了。”
　　说话的时候他手中已经拿出了一个老旧猩红的化妆盒。
　　“阿红的鬼妆？原来如此。”见到这个化妆盒的一瞬间，柳三的纸人立刻就什么都明白了。
　　之前就是他将阿红的化妆盒送给杨间的，没想到杨间最后选择将化妆盒送给了童倩。
　　“的确没有什么人比你更合适鬼妆了，毕竟你可是有着三张脸。”柳三的纸人说道：“你行动必须要快。”
　　“好。”童倩点了点头，立刻开始化妆起来。
　　此刻。
　　杨间的周围已经燃烧起了阴冷的鬼火，这些鬼火汇聚一处点燃了周围，将附近所有的鬼都给笼罩在了其中，有些鬼的身体在缓慢的燃烧，有些鬼却直接无视了鬼火的影响，而那个船长一路走来鬼火根本无法阻拦，反而凭空让出了一条道路。
　　毕竟是幽灵船的源头，鬼火无法将其点燃也正常。
　　但是杨间动用鬼火并不是为了阻拦船长，而是为了屏蔽灵异感知。
　　“既然不能逃，那就和这鬼东西斗一斗。”杨间脸色凝重，这一刻他仿佛回到了当初第一次对抗厉鬼的时候，波澜不惊的内心此刻莫名的涌出了几分紧张。
　　因为他明白，和这种程度的鬼对上，一个失误就会死，甚至连重启都没办法用出来。
　　缓缓的后退几步，杨间的身形被淡绿色的鬼火吞没，他消失在了船长的视线当中。
　　鬼火也是一种鬼域，而且是一种非常特殊的鬼域。
　　这种鬼域无法被其他灵异干扰，即便是在鬼画世界里鬼火也能使用，如果换做是其他的鬼域，在周围这么多厉鬼的影响之下根本就不可能使用的出来。
　　船长一双麻木，诡异的眼睛微微转动着，它失去了杨间这个目标。
　　鬼火燃烧之下，杨间就犹如躲入草丛之中的猎物一样，除非将附近的所有鬼火熄灭，否则的话根本不可能把他找出来。
　　船长此刻停下了脚步，僵硬的脖子缓缓扭动，它试图寻找杨间的踪迹。
　　很快。
　　它似乎看到了鬼火之中的一个身影，它再次迈着沉重的步伐朝着那个身影所在的位置走去。
　　然而就在这个时候，在船长的身后，一道身影一晃而过。
　　这个看上去僵硬，冰冷宛如死尸一般的船长瞬间就扭过脑袋，看向了那道身影，同时手中紧握着的长枪更是直接朝着那道身影劈砍了下去。
　　下一刻。
　　燃烧的鬼火被撕开了一道口子，通过那道口子可以清楚的看见，一只厉鬼的身体被砍成了两节。
　　躲在附近的杨间见此一幕，顿时脸色骤变。
　　柴刀的肢解？
　　有没有搞错。
　　柴刀的使用方法只有两种，一种是触发媒介，另外一种就是手持柴刀。
　　无论哪一种都必须让使用者和柴刀有着直接的接触才行，否则的话柴刀的灵异力量根本就不能发挥出来，而这个船长仅仅只是握着枪身而已，根本就没有接触柴刀。
　　“除非……刚才这个船长根本就没有动用柴刀的灵异，它肢解厉鬼纯粹是靠自身的灵异力量。”杨间脑海里不禁冒出了这么一个猜想。
　　如果是真的，那么船长也未免太过恐怖了。
　　“果然，没有贸然靠近这个船长是正确的，要真被他袭击了，我会在顷刻之间被撕碎。”杨间又再次观察了那被船长袭击后的厉鬼。
　　厉鬼的身体被砍断之后，自身也陷入了沉寂当中，没有了任何的动静。
　　这种情况简直就像是被幽灵船限制了一样，根本就不像是柴刀的肢解，因为柴刀肢解之后厉鬼虽然会沉寂一段时间，但如果是被肢解的鬼恐怖级别很高，那么鬼也会在很短的时间内再次复苏活动。
　　“得再谨慎一点才行。”
　　杨间深吸了一口气，身形再次隐藏了起来。
　　他必须继续和这厉鬼周旋一会儿，尽可能的找到机会，而在周旋期间，他有意的引这个船长去对付其他的鬼。
　　因为刚才的那种情况也说明，船长也没办法在鬼火之中分辨出，哪个身影是鬼，哪个身影是杨间。
　　船长继续握着红色的长枪在鬼火笼罩的四周游荡起来，它还在继续寻找杨间的踪迹。
　　而红色长枪此刻更是在微微的扭动着，似乎在挣扎，想要摆脱这种可怕的束缚。
　　但是毫无作用。
　　许愿鬼还是被船长轻易的拿捏住了，失去平衡必死的灵异诅咒更是直接无视。


第一千四百八十一章 谁是猎物
　　恐怖的厉鬼在鬼火之中游荡，每一次路过，周围那阴森的鬼火都会不自觉的退散开来，给这厉鬼让出一条道来，而且即便是厉鬼已经离开了，但是它走过的地方鬼火依旧没办法填满，似乎那条道路上还残留着无法理解的灵异力量。
　　杨间即便是隐藏在鬼火之中，可依旧是胆战心惊，他一旦被找到就死定了。
　　如果仅仅只是躲避的话，那么他还用不着那么担心，偏偏他还得想办法将这厉鬼关押，而这就少不了正面对抗。
　　“经过了之前的欺骗之后，这鬼似乎吸取了一些经验，它没有再胡乱出手了，我引它对抗其他厉鬼的计划实行的似乎并不是那么顺利。”杨间心中暗道，他此刻额头上的鬼眼不再呈现猩红的颜色，反而变成了一片金黄。
　　少了几分诡异的气息，透露出几分神异。
　　“继续耗下去的话意义已经不大了，我的鬼火鬼域也基本上快被撕碎了，再拖下去的话我就没有动手的机会了。”
　　杨间深吸了一口气，毅然决然的朝着那个代号船长的厉鬼走去。
　　他身形模糊不清，周围被鬼火覆盖，远远看去根本分辨不出他到底是一个人，还是一只隐藏在鬼火之中的厉鬼。
　　而船长却无所谓，只要出现在它身边的身影无论是鬼也好，还是活人也罢，都要承受它那致命的袭击，要知道这玩意可是拿着被诅咒的红色长枪随意一挥都能肢解厉鬼的存在。
　　可以说，它就是行走的幽灵船。
　　碰到一下就如同被幽灵船撞了一下，仅仅只是接触，自身的灵异都会被压制。
　　这也是杨间观察到的一些重要情报。
　　“不能被它触碰，更不能被他给击中，我出手的机会很短暂。”隐藏在鬼火之中的杨间，一边靠近，一边寻找机会。
　　船长此刻身为厉鬼，它并不急躁，只是在一点点的压缩杨间的存在空间，不过它似乎明白手中这根红色长枪的威胁，因此无论什么情况，走到哪，船长那只僵硬的手掌都没有松开。
　　想要夺走红色的长枪除非把它的手掌给砍下来。
　　但是能肢解厉鬼的柴刀就在红色的长枪上，似乎根本就不可能拿到。
　　就在这个时候。
　　忽的，周围平静的湖面上突然泛起了一丝波澜，伴随着这一缕波澜的出现，那阴冷的水下突然漂浮起来了一样东西。
　　那是一枚老旧的铜钱。
　　带着一种强烈不详的诡异气息，这种气息对活人没什么用，但是对一些死人，尤其是厉鬼而言，却是有着某种致命的吸引力，让厉鬼甚至可以放下一切，忍不住伸手去捡。
　　铜钱被泛起波澜的湖水冲刷，在水面和水下起起伏伏，时而沉没在湖水深处，时而又浮现在了水面上。
　　很显然，这是一个饵。
　　但是不是用来钓鱼的，而是用来吸引厉鬼的。
　　即便是这个代号船长的厉鬼具备一定程度上的活人意识，但是它本质上还是鬼，只要是鬼就具备厉鬼的特性，比如无法拒绝这枚铜钱的诱惑。
　　船长蓦地停下了脚步，它那死寂的眼珠转动，看向了在水中翻滚起伏的铜钱。
　　它被吸引了，然后改变了方向朝着铜钱走了过去。
　　“奏效了。”杨间在附近的鬼火之中隐匿，等待某个机会的出现。
　　代号船长的鬼很快来到了铜钱的面前，它没有丝毫迟疑，立刻就弯下腰，伸出另外一只冰冷的手掌缓缓的朝着那枚铜钱伸了过去。
　　然而原本浮出了水面的铜钱这个时候却又沉入了水下。
　　不过依旧可以看到铜钱的一点影子。
　　这说明铜钱沉的并不深。
　　船长的手立刻探入了鬼湖的湖水之中，试图打捞那枚铜钱。
　　但是随着船长的手快要接近那铜钱的时候，这枚铜钱又再一次沉入了更深的地方。
　　船长只得跟着将手伸的更深了。
　　很快，它抓到了什么。
　　那不是铜钱而是一只被水浸泡得有些发白的死人手掌，并且在这只手掌出现的一瞬间，旁边的湖水之中顿时伸出了无数只同样惨白的手掌然后猛地抓住了船长的胳膊，这些手掌的数量多的惊人，密密麻麻的。
　　惨白的手掌甚至都一层层的叠加了起来。
　　而平静的水下，也不知道什么时候出现了成片成片，诡异的浮尸，大片的浮尸更是直接涌出水面然后铺天盖地的朝着船长涌去，宛如一道道尸体形成的浪潮。
　　伴随着浪潮涌动，船长的身影瞬间就被吞没了。
　　“这是一千只水鬼，或许不足以将这船长压制，但是也不可能一点效果都没有。”杨间此刻走出了鬼火的鬼域，他沉入了鬼湖之中然后混入了那密密麻麻的水鬼当中。
　　有一千只水鬼干扰，船长即便是幽灵船的源头鬼想要找出杨间肯定也是有点难度的。
　　鬼湖此刻顿时汹涌的翻滚起来。
　　即便是无数只水鬼想要拽着船长沉入鬼湖，可是船长依旧站在水面上，根本无法被带入那片水底深渊。
　　鬼湖对它来说根本不够看，更别说杨间也只是窃取了四层鬼域的灵异了。
　　但是船长始终没有其他的动作，因为铜钱还存在它周围，它的手还在试图深入水中捡取。
　　红姐给他的这件灵异物品的确很特殊，难怪一直珍藏在身上，最后都有点舍不得送给杨间。
　　连船长这种有意识的厉鬼都会被吸引，无法拒绝铜钱的引诱。
　　这在顶尖灵异对抗的过程之中起到的作用无疑是巨大的。
　　只可惜，现在的杨间只能用铜钱来拖延时间。
　　趁着这个机会。
　　混迹在无数尸体形成的浪潮之中的杨间此刻终于接近了这只鬼。
　　或许是隐藏的过于完美，又或者是鬼此刻被铜钱吸引了，对于杨间的悄然靠近，它一点都没有察觉。
　　不过真当杨间靠近厉鬼的时候，他蓦地发现，自身的灵异在陷入沉寂，就像是回到了幽灵船上时候的感觉，不过这种沉寂并非长时间，偶尔的时候自身灵异又会再次复苏，只是复苏的时间不会很长。
　　杨间预料到了这种情况的出现，他并不打算依靠自身的灵异去对抗这只鬼。
　　因为这注定失败。
　　他趁着鬼不注意的时候，触碰到了那根红色的长枪。
　　瞬间红色长枪上的棺材钉就被取了下来。
　　棺材钉并没有真正的融入红色的枪身之中，它当初只是被杨间卡在枪身上，因为一旦棺材钉融入枪身许愿鬼的灵异就会失效，这是杨间不想看见的。
　　正是因为如此，熟悉这件灵异武器的杨间才能轻易的将棺材钉拆解下来。
　　而这个代号船长的鬼丝毫没有察觉到枪身上的棺材钉已经消失不见了。
　　因为周围都是密密麻麻的尸体，这些尸体形成浪潮不断的冲击在它的身上，对于杨间这种小手段根本就不可能察觉，毕竟这些尸体也是实打实的鬼，虽然蕴含的灵异很少，但干扰厉鬼的判断和感知却是可以做到的。
　　“成功了。”
　　握着阴冷，沉甸甸的棺材钉，杨间心中多了一丝底气。
　　这件灵异武器或许是能对抗这个船长唯一的手段。
　　“现在就尝试钉死这只鬼。”杨间并没有取走棺材钉之后就离开，反而立刻开始展开了行动。
　　他借助鬼湖的浪潮在无数具尸体之中变化位置，寻找下手的机会。
　　船长也不会想到，在这无数具的死尸当中，会隐藏着一个致命的杀器，现在的它还在被那枚铜钱吸引着。
　　忽的。
　　伴随着湖水翻滚，那枚原本打算沉下去的铜钱此刻上浮了。
　　即便是有无数水鬼的阻拦，船长依旧猛地一抓，将这枚铜钱给抓住了。
　　“就是现在。”
　　杨间在船长抓住铜钱的那一刻出手了，他的身形从无数的死尸之中呈现了出来，借助鬼湖掀起的浪花，他冲了过去，同时还带着握着的那根棺材钉。
　　能成功么？
　　杨间此刻有些不太自信，因为他没有选择灵异之间的对抗，而是选择用取巧的方法对付厉鬼。
　　然而就在杨间贴近的瞬间，他看见了船长那双死寂的眼睛正在死死的盯着自己看，仿佛已经知道了自己会从哪个方向出现，提前做出了准备。
　　亦或者。
　　厉鬼的反应超乎了认知。
　　但是不管怎么样，杨间明白，自己已经暴露了。
　　可是这一刻他已经毫无退路了，只能硬着头皮上。
　　然而让人没有想到的是，这最后一刻并没有出现什么意外，那根锈迹斑斑的棺材钉如杨间所愿钉入了这个船长的身体当中，那种刺入身体之中的感觉无论如何杨间都不会感觉错的。
　　成功了？
　　杨间脑海里冒出了这么一个想法，这让他不由怔了一下。
　　但是很快。
　　杨间却是眸子陡然一缩，一种惊骇涌上了心头，因为他看见，这个船长的眼睛依旧死死的盯着自己，并且脖子微微的扭动了一下。
　　还能动？
　　棺材钉的压制在这只鬼面前失效了么？
　　不，不对，这个船长是一个饵，正如我拿铜钱钓它一样，它也在引我上钩，它早就知道棺材钉对付不了自己，亦或者它早有应对棺材钉的办法。
　　这一瞬间，杨间的脑海里冒出了这么一个想法。
　　然而这个想法刚一出现。
　　周围那阻拦船长的水鬼立刻被一股可怕的灵异力量冲击，四散开来，而在这一刻，一只僵硬，宛如金属一般冰冷的手掌瞬间掐住了杨间的脖子。
　　这一刻，船长僵硬的脸上露出了一丝诡异的笑容。
　　仿佛成功捕获到了猎物一般。


第一千四百八十二章 触犯禁忌的妆
　　杨间用灵异铜钱当诱饵引船长上钩，然后借助鬼湖之中的水鬼掩护，夺回棺材钉，并且想要重演饿死鬼事件那么一幕，直接将这个代号船长的厉鬼给钉死。
　　然而让人难以预料的是这个船长竟也是这样想的，它遵循厉鬼行动规律的同时，又以自身当诱饵，引杨间靠近，然后突然出手，不给杨间任何的机会。
　　此刻杨间的脖子被一只冰冷，僵硬的手掌给掐住了。
　　手掌上传来的力量并没有很大，似乎随时都可以挣脱掉，但是对杨间而言却像是致命的束缚，根本就没有办法挣脱开来，因为此刻他自身的灵异力量被瞬间压制了，像是陷入了沉寂当中，根本就没有办法使用。
　　即便是鬼眼在这一刻都不由自主的闭上了好几只，只剩下一只鬼眼还在勉强支撑。
　　这种情况下，杨间根本就不可能动用重启。
　　不只是鬼眼的灵异被封锁了，此刻就连鬼湖都出现了问题，因为鬼湖的源头就是杨间，此刻杨间被抓住了，鬼湖也立刻失去了掌控，周围那密密麻麻沉寂在鬼湖之中的水鬼这个时候也像是失去了某种力量的维持，在顷刻之间就已经停止了活动，然后不断的沉入水中，转眼之间就消失不见了。
　　随后便连那覆盖整片区域的湖水也出现了水位下降的情况……如果持续下去的话，用不了多久淹没大洲市的鬼湖就要彻底的干涸。
　　一旦鬼湖的灵异彻底消失，那么之前被杨间埋入鬼湖之中的厉鬼将全部被释放出来，到时候又是一件巨大的麻烦。
　　代号船长的鬼在掐住杨间的脖子之后并没有做其他的动作，它似乎并不急着杀死杨间，而是抓着他，缓缓的转过身去，然后踩着湖水朝着那破损，老旧的幽灵船走去，看这个样子是想要将杨间带上幽灵船。
　　“该死。”杨间此刻还能活动，他尝试着挣脱束缚，可是无济于事。
　　而这厉鬼对于钉在身上的棺材钉也丝毫不在意，似乎这根对抗厉鬼无往不利的棺材钉此刻已经彻底失去了效果。
　　但是杨间明白，不是棺材钉没用，而是这个代号船长的鬼早有防备。
　　虽然不知道它是用了什么方法，但是眼下这个情况已经没时间去思考这些了，因为再不想一想办法的话，杨间就要被这厉鬼带上幽灵船了，而进入幽灵船之后，杨间明白自己绝对是不可能活着再回到这个世界上来。
　　“身体内的灵异还在，并没有彻底的沉寂，只是受到这个船长的影响，所有的灵异都被极大程度上限制了，靠目前的能力想要挣脱这个船长的束缚是不现实的，唯一的方法就是舍弃这个身体，暂时的脱离出去。”
　　很快，杨间发现自己的鬼影还能动，虽然不如之前那么灵活了，但最起码行动没有被封锁。
　　当即。
　　一道黑色的高大人影从杨间的脚下缓缓的出现，然后迅速的沉入了湖水之中。
　　失去了鬼影，杨间的身体没有灵异力量的维持立刻就停止了挣扎和活动随后很快就死去了。
　　而船长根本没有察觉鬼影的悄然离开。
　　因为周围的鬼太多，各种灵异气息层出不穷，极大程度上会影响感知，这一点无论是对人还是对鬼都是一样的。
　　在短短十秒不到的时间，杨间的鬼影已经剥离了身体，直接进入了鬼湖之中，然后迅速的消失不见了。
　　一旦远离了船长。
　　鬼影的灵异力量就在迅速的恢复，就连原本要干涸的鬼湖这个时候也停止了消失，然后再次逆转起来，鬼湖的水又很快变的充盈了。
　　“杨间行动出大问题了，那只鬼的恐怖级别超乎想象，他被鬼抓住了，童倩，还没有好么？再晚一会儿杨间很可能会被干掉。”此刻不远处，柳三的纸人忍不住大喊道。
　　刚才的一幕他看在眼中，心中更是胆战心惊。
　　他看出了船长的恐怖，也看见了杨间巧妙的周旋，最后他甚至以为杨间混迹在无数的水鬼当中配合夺回来的棺材钉能够成功的关押船长，哪里知道局势又瞬间逆转了，棺材钉失效，这一切都是那个船长的圈套。
　　因此，杨间失手被抓，情况一下子变的最为糟糕了。
　　“不要催，化妆是一个精细的活，尤其是鬼妆，如果画错了的话是会出问题的。”一旁的何月莲说道：“不用担心杨间，他没事，虽然行动失败了，但是杨间最后还是有惊无险的脱离了厉鬼的束缚。”
　　她也一直在观察，只是她比柳三的纸人要强，所以看的更为细腻，留意到了那脱离身体的黑色鬼影。
　　真正的杨间不是那具活人的身体，正是那个黑色的高大鬼影。
　　这是连厉鬼都不知晓的情报，因此船长也失误了，它应该抓的是杨间的影子，而不是他的脖子。
　　“我知道情况很紧急，所以我一直在抓紧时间完成鬼妆，现在差不多了……”童倩此刻似乎画完了妆，他放下了那个红色的化妆盒，然后转过身来。
　　这一刻，他的那两张鬼脸上已经彻底变了模样，变成了两张陌生的脸庞。
　　一张脸像是满脸皱纹的老太婆，但是由于妆容艳丽，这张老人家的脸显得尤为诡异，仿佛刚刚化妆入殓的死人一般，让人看了心中发怵。
　　另外一张脸也是一位老人，不过却是一位满脸严肃，透露出几分威严的老爷爷，不过这张脸的色彩有些黯淡，给人一种阴沉的感觉。
　　“那是……”柳三的纸人见此顿时愣了一下。
　　这两张脸他从未见过，也不知道童倩为什么要画这两个老人的脸，难道这两个老人十分不寻常，是两位很强大的驭鬼者么？
　　柳三虽然不认识，但是一旁的何月莲却似乎认了出来，那是一份不属于她自身的记忆，在记忆之中存在着这两个人的一些信息。
　　“这是孟小董……还有张洞？”何月莲的声音幽幽的从头盖下飘荡了出来，说出这两张人脸生前的名字。
　　没错。
　　的确是孟小董和张洞。
　　这就是杨间让童倩用鬼妆画出来的人脸身份，他知道要对抗幽灵船就必须借用民国时代最顶尖驭鬼者的灵异力量，而在他接触的那些民国驭鬼者当中，只有那个古宅老人张洞才是最恐怖的存在。
　　这一点在白水镇的时候就已经得到了验证。
　　但是杨间担心贸然画出张洞会引起什么不可预知的异变，因此他才让童倩画出孟小董来，好借用孟小董的灵异力量自保，避免意外发生。
　　鬼妆完成之后的童倩此刻身上散发出来的气息异常可怕，犹如复苏的厉鬼，让人感到胆寒。
　　而且更诡异的是，那张属于孟小董的鬼脸此刻竟突然睁开了眼睛，一下子活了过来。
　　柳三的纸人莫名一惊，下意识的后退了一步。
　　“好凶的鬼。”
　　虽然身为纸人，但是柳三丝毫不怀疑，被这东西盯上，自己必死无疑。
　　“我去帮杨间。”童倩开口说道，她没有画第三张脸，因为没有必要。
　　他话说完，往前走了没有几步却又突然停了下来。
　　紧接着童倩脸色骤变，他似乎感觉到了自身有什么变化，身体猛地一颤，紧接着一阵剧烈无比的疼痛从另外一张脸上传来，让他忍不住哀嚎了起来。
　　痛苦涌遍全身，让童倩甚至都没有办法站稳，整个人直接一个踉跄栽倒在了地上。
　　“怎么回事。”柳三的纸人一惊。
　　何月莲死死的盯着哀嚎中的童倩，然后观察道：“不好，她那张画出张洞的鬼脸在融化，这下出问题了，这张鬼脸虽然画出了张洞，但是却没有办法承载张洞生前的灵异，所以在借来张洞灵异力量的同时，鬼脸也遭受了难以想象的侵蚀。”
　　“开什么玩笑，借不来这个人生前的灵异？这可是鬼脸啊，真正的鬼。”柳三的纸人惊异道。
　　要知道，之前阿红动用鬼妆的时候，任意一个队长的灵异都可以轻松的借来，虽然维持不了很长时间，但至少不会出现这样的问题。
　　如果说，连鬼脸都没有办法承受的，那可想而知，这个人生前的灵异力量到底有多么可怕。
　　这就是杨间留给童倩的后手么？
　　难怪要等到最后才用，因为充满着不确定。
　　柳三的纸人此刻急忙冲向了童倩，他试图将那鬼妆弄花，只有这样才能阻止这种恶变的继续。
　　童倩还在哀嚎，他感觉整张脸，甚至是大脑都在融化，好像有一股可怕的灵异在一点点的抹除，碾碎自己。
　　这种痛苦无法形容，是一种远超厉鬼复苏的折磨。
　　这不是活人可以靠意志力能够抵挡的，只能通过哀嚎来宣泄少许。
　　柳三的纸人动手很快，他直接用手沾染一旁阴冷的湖水，然后迅速的覆盖在童倩那张不断融化的鬼脸上，以最快的速度将那脸上的鬼妆给弄花。
　　鬼妆一被弄花，那么鬼妆的灵异就会失效。
　　很快。
　　柳三成功了。
　　童倩的哀嚎声才渐渐平息了下来，但是他的那张鬼脸上却留下了无法逆转的可怕伤痕。
　　因为，鬼脸上的眉毛，眼睛，鼻子，甚至是嘴巴全部都消失了，就像是被硬生生的抹去了五官一样，成为了一张没有五官的脸。
　　这张脸有点像是太平古镇的无脸人，因为无脸人也是没有五官的。
　　“童倩，你怎么样了，还能听见我说的话么？”柳三的纸人在一旁呼喊，担心童倩因为这样的变故而死去。
　　童倩依旧痛苦无比，但是他的意识还算清醒，强撑着说道：“我，我没事，但是计划……失败了。”
　　说话的时候，她的另外一张鬼脸上的鬼妆也在迅速的融化，虽然这张鬼脸的五官还在，没有消失，但却也因此受到了影响，此刻更是直接闭上了眼睛，陷入了沉寂当中。
　　看样子，之后一段时间内，童倩都没有办法使用鬼脸的灵异了。


第一千四百八十三章 新的应对方案
　　“哗啦！”
　　伴随着阴冷的湖面上一阵水花翻滚，一个人浑身湿漉漉的从水底冒了出来。
　　杨间此刻再次浮现了出来，他有惊无险的逃离了船长的束缚，但是也因此不得不付出了一些代价，因为在他之前那具躯体上还留下了一部分属于自己的灵异力量，如果不取回来的话，那么他的实力会得到严重的削弱。
　　但是比起死在厉鬼手中，这样的代价算是小的多了。
　　“以我现在的这种情况根本就不可能是这厉鬼的对手，它不仅仅是拥有着恐怖的灵异力量，还具备活人的意识，普通的手段对它来说一点用都没有，一些取巧的方法也会被它轻易的识破，这是我遇到过最难对付的鬼。”
　　杨间站在水面上，他死死的盯着不远处的船长。
　　此刻，船长也察觉到了，它停下了脚步，然后立刻扭动了脖子，转过头来看向了这边。
　　船长看见了杨间，随后它立刻就明白了，自己抓着的杨间只是一具没用的尸体。
　　杨间是故意显现出来的，因为他不想船长真的把自己旧的身躯带走，所以必须得让船长明白，自己还活着，并且已经逃出去了，只有这样船长才会舍弃手中抓着的那具尸体。
　　“我们之间的对抗还没有结束，你还没赢，我也还没有输。”
　　对于船长的注视，杨间丝毫不畏惧，心中更是在不断思考着该如何应对接下来的情况。
　　船长僵硬的脖子微微扭动，看了看手中那具毫无生气的尸体一眼，不知道为什么它并没有将那具尸体丢下，反而继续将尸体拎在手中，似乎有些舍不得丢弃，亦或者说它看出来了这具尸体上还残留着一部分灵异力量，不想轻易的将这份灵异力量还给杨间。
　　但是这样一来的话，船长就不得不一只手死死的抓着红色的长枪，一只手抓着杨间那具死去的尸体了。
　　杨间见此情况，目光顿时一沉，他也看出了船长的意图。
　　这是铁了心要杀死自己，不惜一切的也要削弱自己，不给自己任何一点喘息的机会。
　　“按照这种情况，今天我想要在这里关押船长几乎是一件不可能的事情了，现在得改变策略才行……幽灵船停靠在现实之中是有时间限制的，只要我能撑过这一段时间，那么这个船长就不得不离开，只是这样做的话，幽灵船还会有第三次，甚至是第四次登陆的机会，到时候被动的还是我。”
　　杨间此刻感到无比的头痛。
　　不是他不想拼命，而是自己即便是拼命了也没用，这才是最让人绝望的。
　　等等。
　　说到拼命，杨间顿时想起了自己在古宅时候的遭遇，那个时候自己也是拼了命才侥幸存活下来。
　　而古宅就在大洲市的灵异之地。
　　现在幽灵船也在大洲市。
　　如果能打破现实和灵异的界限，将这船长引入古宅呢？那么能否借助古宅之中厉鬼复苏后的张洞去对付这个船长？
　　虽然风险很大，可若是成功了，那就真的可以永远的将船长关押在古宅里了，同时幽灵船事件也能彻底的终结。
　　以厉鬼对付厉鬼，用恐怖降服恐怖。
　　“这个方法可行，而且现在这种情况要说唯一翻盘的机会也只有这个了，不能将希望寄托在童倩，还有生死不明的秦老身上，反正是要拼命，那就干脆拼到底。”杨间目光闪烁，一个计划开始逐渐的在脑海之中出现。
　　当即。
　　平静的鬼湖上泛起了波澜，随后波澜变大，开始变成了浪花。
　　浪花翻滚，站在水面上的杨间犹如一艘无锚的小船一样，被水流冲刷，身形开始迅速的远去。
　　船长见到杨间的身形渐行渐远也没有丝毫的犹豫迈着僵硬的步伐，追寻着他而去。
　　船长一动。
　　身后的幽灵船也跟着动了起来，也朝着杨间的方向驶去。
　　这样的动静无疑是证明了之前的猜想，真正操控这艘幽灵船的就是这只鬼，根本就不是国王组织内的某位国王。
　　“跟过来了？很好。”
　　杨间看见了船长的动作，他觉得这个计划有机会成功。
　　只是接下来的难题是，即便是他达到了对应古宅的准确地点，可是怎么样才能打破现实和灵异的界限，成功将这个船长拉入古宅当中呢？
　　靠五层鬼域？
　　根本不可能，五层鬼域没办法打破现实和灵异的界限。
　　以前他去古宅靠的是灵异公交车，但是现在灵异公交车已经撞毁了。
　　“不对，灵异公交车虽然被撞毁了，但是那一份灵异力量却并未消失，毕竟鬼是杀不死的，不过之前在清理大海市的时候并没有找到灵异公交车上的鬼，所以唯一的可能就是，灵异公交车和幽灵船对撞的时候，鬼被撞进了幽灵船当中。”
　　杨间再次看向了幽灵船。
　　在那幽灵船的船头，破开了一个大洞，那个洞口深邃漆黑，仿佛通往未知的深渊。
　　而按照杨间的推断和判断，灵异公交车上的鬼大概率就在里面沉寂。
　　如果能闯入其中，找到灵异公交车上的鬼，并且将其带出来，然后驾驭这份灵异力量，那么杨间就能轻易的打破现实和灵异的界限，自由来回的穿梭，到时候拉这个船长进入古宅就不再是难事了。
　　虽然计划很凶险，可也具备可行性，并不是一点希望都没有。
　　“方案是有了，但是如何实行是一个难题，船长现在一直在死盯着我，我无论走到哪它都会跟过来，如果我直接进入幽灵船内那就是在自投罗网，船长是绝对不可能让我活着回来的，但如果不进去的话，就没办法带回灵异公交车上的鬼。”
　　“所以这需要有一个人可以帮我拖住船长，让我有机会腾出手去进入幽灵船，带出灵异公交车上的鬼。”
　　杨间目光看向了另外一边。
　　能有资格拖住船长的驭鬼者并不是很多，何月莲算一个，如果能化妆成功的童倩应该也算一个。
　　但是何月莲不能用，她的鬼画关系着大洲市一座城市所有人的生死。
　　童倩……他似乎出问题了。
　　杨间鬼眼微微转动，看见了童倩倒在地上，他的一张鬼脸竟失去了五官，变成了无脸人，另外一张鬼脸也闭起了眼睛，似乎陷入了沉睡当中，不过从那鬼脸上残留的颜料可以看出来，似乎在自己沉入鬼湖的那段时间，童倩动用了鬼妆。
　　“看样子在我被厉鬼抓住之后，童倩选择出手了，但是目前看起来他通过鬼妆借用民国驭鬼者灵异力量的方法似乎失败了，果然，那个张洞是一种禁忌的存在，即便是鬼脸也没有办法承受那份可怕的灵异力量。”
　　通过短暂的观察，即便是柳三的纸人没有明说，杨间也猜了个七七八八。
　　可是童倩行动失利，也让现在的杨间压力更大了。
　　因为他身边已经没有人可以用了。
　　不过就在杨间头疼的时候。
　　突然，原本阴沉的天空上突然裂开了一道口子，随后一道璀璨的阳光从那道口子之中洒落下来，伴随着阳光的洒落，一个人影竟沐浴在那一缕阳光之中缓缓的落了下来。
　　“哈哈哈……”一连串有些狂妄的笑声响起，回荡在这片区域内。
　　听到这个笑声杨间立刻就明白了是谁出现了。
　　从大海市出发的叶真此刻终于赶来了，他大笑着说道：“杨间，对抗幽灵船的事情怎么能少的了我？和我联手吧，让灵异圈的人看看，我们联手之下足以平定乱世，开创未来，那些垃圾队友只会拖你后腿，根本不足以与你匹敌。”
　　“叶真么？真是来的晚不如来得巧。”杨间见此目光不由闪烁起来。
　　当即，他毫不犹豫的开口道：“叶真，帮我一个忙，拖住那个船长几分钟，不要让它跟过来，我要做一件事情需要离开一下。”
　　“嗯？”刚刚沐浴在阳光之中，缓缓落下的叶真当即歪着脑袋有些狐疑的看着杨间。
　　可是杨间已经行动了起来，他直接沉入了鬼湖之中，当即消失不见了。
　　不过很快，杨间又再次从水中浮现了出来。
　　只是这个时候杨间出现的位置已经距离幽灵船非常，非常近了。
　　一露面的杨间很清楚自己会被船长盯上，所以他没有丝毫的犹豫，直奔那幽灵船而去。
　　船长见到杨间，立刻也行动了起来，僵硬的身体立刻调转方向然后朝着杨间追去，虽然它的脚步迟缓，可是行动却很诡异，仅仅几步，它和幽灵船之间的距离就在迅速的拉近。
　　如果不加以阻拦的话，船长完全可以赶在杨间进入幽灵船之前将其截下来。
　　“想走，问过我没有？”
　　这个时候，叶真从天落下，手持扭曲发裂的长剑拦在了船长的面前。
　　船长当即停下了脚步。
　　“你要小心，我的灵异武器被他夺走了，他现在的身上还钉着一根棺材钉。”
　　杨间的声音传来，给叶真提个醒，然后头也不回的冲入了那破损的船舱之中，身形迅速的被黑暗给吞没了。
　　“什么？”叶真一惊。
　　果然，他在船长的身体上看见了那根棺材钉。
　　“这什么鬼东西，被棺材钉给钉着了还能动？”叶真惊疑不定，他可是体验过被棺材钉给钉住的感觉。
　　自己如此强大都没办法反抗那玩意，这厉鬼凭什么可以无视棺材钉？
　　这只鬼看样子很可怕，多半是一尊不世大敌。
　　叶真心中暗暗思忖，他嗅到了危险的气息。
　　船长那死寂的眼睛此刻盯上了叶真，似乎想要尽快解决掉这个拦路者，它的一只手掌此刻缓缓的松开了，那属于杨间的尸体这个时候脱离了束缚，掉落在了鬼湖上，然后迅速的沉入了水中。
　　而腾出手的船长此刻神情麻木的，缓缓的将身上那根棺材钉给拔了出来。
　　拔出的棺材钉上没有沾染一丝血迹，不像是贯穿了它身体的样子。
　　“这不是在耍赖么？”叶真见到厉鬼手握棺材钉顿时瞪大了眼睛。


第一千四百八十四章 船舱的内部
　　此刻的杨间不敢浪费一丁点的时间，因为他知道，即便是叶真出现也很难拖住这个船长返回幽灵船，所以他必须赶在叶真失败之前完成此行的目的。
　　通过那被灵异公交车撞出来的缺口，杨间此刻已经进入了幽灵船的船舱之中。
　　这里漆黑一片，给人的感觉像是进入了一片看不到尽头的深渊。
　　但是杨间进入这里之后却并没有感觉到强烈的灵异干扰，自身的灵异也没有被压制，这应该是船长离开了幽灵船的缘故。
　　再次睁开了鬼眼。
　　周围的黑暗在视线之中褪去，杨间借助鬼眼的灵异可以看清楚周围的一切。
　　“这不像是在船舱，倒像是一处诡异的垃圾场。”
　　杨间认真的打量着，发现周围堆积着各种乱七八糟的东西，有腥臭的泥土，还有断裂的墓碑，倒塌的房子，甚至一些城市的断壁残垣，除此之外他还看见了一些死人的尸体，那些尸体混杂在垃圾当中，没有腐烂，应该是尸体上还残留着一些灵异力量。
　　在观察的同时，杨间也在寻找灵异公交车的痕迹。
　　很快，他有所发现了，他在一片断壁残垣下找到了一块锈迹斑斑，扭曲变形的车门，这块车门毫无疑问就是灵异公交车的一部分。
　　附近也还散落着其他的一些破损零件。
　　“灵异公交车上的鬼是藏在车头，司机位置里，既然车门的碎片在这里，那么车头的位置应该在前面。”杨间继续往前走去。
　　他对这里其实是有些忌惮的，不太想深入。
　　继续往前搜寻，杨间又发现了一些公交车上的零件，他看见了破损的车窗，还有一些已经变形了的座椅，只是现在这些东西已经没有了灵异力量寄存，只是普通的垃圾而已，而没有了灵异力量维持之后，这些东西此刻显得非常老旧，如果不是杨间记得样子，一时间还真认不出来。
　　“周围还算是比较安全，暂时没有感受到凶险的靠近，不过也不能掉以轻心，这里毕竟是幽灵船的船舱深处。”
　　杨间此刻心中很谨慎，因为他现在状态没有达到巅峰，而且又失去了灵异武器，真面对恐怖厉鬼的话也只能自保。
　　继续深入。
　　杨间鬼眼转动，周围的情况都被他收入眼底，没有任何遗漏的地方。
　　但是他还没有找到灵异公交车上的那只鬼。
　　不过他相信那只鬼一定还在这片诡异的垃圾场内沉寂，只是现在需要一点耐心，还有需要一点运气。
　　“在哪，到底在什么地方？”
　　杨间不断寻找，内心渐渐的有些焦急起来，因为拖得时间越长他行动失败的概率就越大，而自己一旦失败，那么就是满盘皆输，以后没有人可以再应对幽灵船了，同时也将彻底失去关押船长的机会。
　　到时候不知道会死多少人。
　　因此他这次的行动压力是非常大的。
　　“那是……一口残缺的老棺？里面似乎还有人。”杨间其中的一只鬼眼转动，看见了半截埋在泥土里的棺材。
　　但是那口棺材已经没有了棺盖，同时棺身也腐烂了大片，应该是失去了灵异力量维持的缘故。
　　可就是这么一口没什么用的老棺之中却躺着一个人，准确的说是一具尸体，那具尸体保存很好，而且很鲜活，不像死去很久，倒像是刚刚入殓，只是那具尸体上的脸上却画着惨白的妆容，像是粉底用太多了。
　　“那不是妆，而是石灰，那具尸体被石灰糊住了脸，而且这具尸体还是一个年轻的女人。”杨间鬼眼转动，再次认真观察了起来。
　　因为这具新鲜的尸体胸前隆起，皮肤也很细腻，所以大概率是一具女尸。
　　“多半是一只很凶的鬼，最好不要去惊动这东西，不然的话怕是有危险。”
　　杨间没有靠近，而是绕开远离，虽然在这具尸体上他没有感觉到什么异常，可是那口腐烂的棺材却不断的在挑动着他的神经，因为在他的经历之中，但凡和棺材沾边的灵异都是非常恐怖的存在。
　　鬼差，鬼湖，古宅老人，白水镇……
　　之所以会如此，是因为民国时代的那些人有一个习惯，那就是喜欢将一些处理不了，又非常恐怖的东西封进棺材里。
　　而通过棺材的颜色不同，又能大致区分出棺材内的一些东西。
　　黑色的棺材代表着极度的凶险，红色的棺材代表着埋葬某人。
　　不过那口残缺的棺材已经看不出什么颜色了。
　　可就在杨间将要绕行的时候。
　　忽的，在那口棺材的另外一侧，他看见了灵异公交车上一些散落的东西，其中就有一张特别的椅子斜斜的没入泥土之中，虽然那张座椅已经彻底的变形，破损的不成样子了，但是杨间依旧可以判断出来，那张座椅就是灵异公交车上的司机坐的。
　　“会在那里么？”
　　杨间盯着那张损坏的座椅没有任何的迟疑，立刻就走了过去。
　　虽然那口棺材就摆在旁边，但是这种情况下他是不会畏惧这点危险的。
　　很快。
　　杨间来到了座椅旁边，他试图将这座椅从那泥土之中抬出来，可是无论他用多大的力气这椅子依旧纹丝不动，像是和周围的环境融为了一体，根本无法撼动分毫。
　　杨间皱了皱眉，他立刻改变了策略，身后的鬼影再次出现，开始迅速的沿着这破损的座椅朝着泥土下侵蚀过去。
　　他试图用鬼影的灵异抵消幽灵船的影响。
　　可是当鬼影覆盖过去之后，杨间却是又惊又喜。
　　喜的是他在下面找到了灵异公交车上的鬼，只是很可惜的是那鬼并不完整，是残缺的，只剩下一个干瘪的脑袋还有半个破损的身体，看这样子应该是和幽灵船对撞的时候被硬生生的撞碎了，而且鬼已经彻底陷入了死机状态，没有任何复苏醒来的趋势。
　　也就是说，只要杨间带走了这半只厉鬼，那么就可以毫无顾忌的驾驭这份灵异力量。
　　但是坏消息是，他惊异的发现，无论是破损的椅子也好，还有那残缺的厉鬼身体也好，亦或者是那些脏臭的泥土，所有的一切被某种灵异力量影响，全部融为了一体。
　　这种情况就像是，这里的一切全部都是幽灵船上的一部分，你无法带走其中任何一样东西。
　　“原来如此，这就是幽灵船的秘密，它是由无数恐怖诡异的事物汇聚在一起形成的，船长就是这些灵异之物汇聚在一起之后所形成的一只完整的鬼，因此船长才会如此的恐怖，不过有些鬼待在船上的时间还太短了，并没有成为拼图被幽灵船吸收。”
　　杨间此刻明白了一些情况。
　　不过现在不是考虑这些的时候，他必须想办法带走那半只鬼。
　　可惜，柴刀不在手中，不然的话杨间可以尝试动用柴刀的灵异。
　　杨间继续试图用鬼影入侵。
　　随后他发现，这半只鬼和旁边的那口腐烂的棺材有牵扯，而腐烂的棺材又和幽灵船有牵扯。
　　他无法带出那半只鬼，结果却发现自己可以晃动那口腐烂的棺材。
　　“所以想要把灵异公交车上的那半只鬼挖出来，必须得先把这口棺材挖出来？”杨间的目光又移到了那具女尸上。
　　这可不是一个好消息。
　　可偏偏他的鬼影却能撼动这口棺材。
　　简直就像是故意让自己把这口棺材挖出来一样。
　　杨间探寻了一番，得出了结论。
　　不是自己可以撼动这口棺材，而是这口棺材抵抗了幽灵船的侵蚀，不然的话这具女尸早就和幽灵船融为一体了，根本不可能保存的那么完美。
　　而棺材因为抵抗幽灵船的缘故，自身也变的破损，腐烂了，看这个样子，用不了几个月，这口棺材就要彻底的烂掉，成为这一堆淤泥中的一份子。
　　探寻结束之后，鬼影迅速的收回。
　　同时，一块小木片被鬼影挖掘了出来。
　　这是这口腐烂棺材上的一部分，木片的一面虽然腐烂，但是另外一面还保存的较为完整，上面可以依稀看见少许的红色油漆。
　　“这是一口红色的棺材，多半也是出自太平古镇的棺材铺，和古宅老人的那口棺材一样。”杨间捏着那木片轻轻一搓，木片直接化作了粉末，可见这口棺材已经非常的脆弱了。
　　“石灰糊脸，红棺葬身，看样子这是一位民国时期的驭鬼者在给自己料理身后事，只是不知道什么原因，这口棺材被带进了幽灵船中，当然，不也排除是这个女人生前故意这样做的。”
　　“现在这种情况已经管不了这口棺材里的女尸会不会厉鬼复苏了，必须立刻行动起来。”
　　杨间不再犹豫，他鬼影覆盖双手，然后直接伸进这口腐朽的棺材之中，一把抓住女尸，然后猛地拽起。
　　没有想象中的那么沉重，女尸立刻就被他从棺材之中拉了起来。
　　女尸有着棺材的保护，果然没有沦为幽灵船的拼图，但是杨间将其拽起来之后立刻就将其丢到了一旁。
　　随着女尸的挪位，这口棺材也仿佛失去了某种平衡，直接垮塌，彻底风化了，同时这个隆起的土丘也开始迅速的垮塌下去。
　　杨间抓住这个机会，立刻尝试着带走公交车上的那半只厉鬼。
　　很快。
　　他成功了。
　　棺材中的女尸脱离了幽灵船的束缚，连带的让旁边公交车上的鬼也脱离了束缚。
　　当杨间双手从肮脏的淤泥之中拔出来的时候，一具没有气息的残破尸体被他挖掘了出来。
　　“总算找到你了。”杨间这一刻嘴角露出了一丝笑容。
　　但是他此刻并未注意到，被他丢到旁边不远处的女尸却已经消失在了原地。


第一千四百八十五章 凭空消失不见
　　幽灵船的船舱之中，杨间拎着手中那半具残破的死尸心中的一块石头算是落了下来。
　　只要获取了这只鬼的灵异力量，那么他就具备打破现实和灵异的能力，甚至还能获取其他强大的灵异力量，毕竟灵异公交车也是非常恐怖的存在，哪怕这厉鬼被撞碎了只剩下半截，可是对杨间而言依旧是非常恐怖的存在。
　　“立刻离开这里。”
　　杨间拎着残破的尸体，立刻就朝着幽灵船外奔去。
　　这个时候船长还没有回来，看样子是叶真付出了不少的代价，成功的将其拖延住了，要不然的话这次的行动绝对不会这样的顺利。
　　一边奔走离开的同时，杨间也一边开始驾驭新的厉鬼。
　　漆黑的鬼影涌动，犹如墨汁一般朝着手中那具残破的尸体入侵过去。
　　伴随着鬼影的入侵，这残破的尸体仿佛即将复苏了一样，竟然开始抽动了起来，除此之外，那破损扭曲的地方竟在以一个肉眼可见的速度恢复着，不过这种异常的出现并不是因为厉鬼的本身，而是因为鬼影正在驾驭这半截残破的尸体。
　　作为鬼影，本身就具备拼接尸体的能力，只是杨间作为一位驭鬼者不敢贸然的驾驭新的厉鬼而已，所以这个能力杨间很少使用。
　　随着鬼影的不断入侵，渐渐的，杨间和这具残破的尸体开始建立了一些联系。
　　杨间能感觉到，一种非常恐怖的灵异力量正在融入鬼影当中，不过这种恐怖的灵异现在陷入了沉寂当中，一旦复苏的话，他绝对无法掌控，顷刻之间就会被这种灵异侵蚀全身，最后喧宾夺主，自己反而沦为厉鬼的拼图，因此追求这份超出自己掌控能力的灵异力量是非常危险的一件事情。
　　不过现在这种情况杨间也管不了那么多了。
　　没有这只残缺厉鬼的灵异帮助，杨间根本不可能对付的了船长，至于危险那是以后的事情，只要现在这只鬼还在沉寂，并未复苏那就行了。
　　“有些不对劲。”
　　就在杨间一边撤离，一边驾驭新的厉鬼时候，某种直觉告诉自己，似乎有什么东西正在跟着自己，让人有些心中不安。
　　可是鬼眼窥视四周却又什么都没有看到，周围也并没有什么危险。
　　“是错觉么？还是说我被隐藏在暗中的厉鬼给盯上了，只是我还没有发现而已。”杨间皱了皱眉，他心中警惕，不过行动却没有停止。
　　即便是这里真的有厉鬼出现他也不能耽误时间。
　　留在幽灵船上的时间越长，他就越危险。
　　因此杨间明知道自己周围有些不对劲，他仍然没有在意，因为更重要的事情正在等待着自己去做。
　　而就在他完成行动撤出幽灵船的时候。
　　在外面，叶真为了阻拦船长进入幽灵船已经拼上了一切，可是这样叶真依旧是险象环生，好几次甚至连替死鬼的能力都没用出来，险些就死去了，幸亏在他的背后还趴着一只诡异的人偶娃娃，这只人皮娃娃不断的张着嘴，提醒着叶真那即将到来的危险。
　　如果不是这样，叶真早就死了，根本就不可能撑到现在。
　　“这到底是什么玩意，为什么会如此可怕，我叶某人根本就不是对手，幸亏我早有应对棺材钉的方案，要不然还真会在这里翻车。”叶真此刻脸色阴沉，他没有了往日的自信和嚣张，有的只有谨慎和不安。
　　虽然他中二，但是他很聪明，不然的话也不可能在灵异圈活到现在。
　　之前的对抗已经让叶真深刻的明白了，眼前的这鬼根本就不是他能应对的存在，仅仅只是拖延厉鬼回到幽灵船已经是拼了命了，但是这种拖延持续不了很久。
　　因为此刻的船长已经距离幽灵船非常近了，几乎是站在了幽灵船下，只有十几米它就能进入幽灵船的船舱之中。
　　可即便如此叶真依旧拦在前面，阻挡厉鬼前进的脚步。
　　他没有后退，因为他答应过杨间帮忙阻拦这只厉鬼，作为一个男人既然答应了，那么就不可能不去做。
　　只是现在的叶真状态的确有些糟糕。
　　他手中的那把扭曲的长剑此刻已经不知道掉落到了什么地方，那是一次和厉鬼对拼失败之后付出的代价，除此之外，他的身上还有好几道狰狞的口子，像是一具被肢解成好几块的尸体又再次缝合了起来，而且伤口还时不时的崩裂。
　　即便是替死鬼的灵异此刻也不能让自身恢复。
　　这样的情况，叶真之前和杨间闯入幽灵船的时候也出现过，只是那个时候他是面对一群厉鬼的袭击，而这一次仅仅只是面对一只厉鬼。
　　如果这种情况继续持续下去的话即便是叶真也会死去。
　　但是付出了这么多叶真也不是没有收获。
　　他微微低头看了看，手中此刻紧紧的握住一根锈迹斑斑的棺材钉。
　　和厉鬼对抗的过程之中，叶真冒着差点被钉死的危险将这根棺材钉给夺了回来，不过叶真明白这东西对厉鬼没有用，可是他更清楚，如果厉鬼手中一直握着这根棺材钉的话那么他的处境会更加的被动。
　　“鬼东西，让我们继续斗下去吧。”叶真冷哼一声，然后随手将手中的这根棺材钉丢到了一旁。
　　噗通一声。
　　棺材钉很快沉入了鬼湖之中，转眼之间就消失不见了。
　　他绝对不可能再让厉鬼夺回这根棺材钉，所以干脆沉湖，反正到时候杨间回来之后又能再次捞回来。
　　船长那死寂的眼睛此刻微微转动，然后停留在了叶真的身上，似乎在思考，是返回船舱之中杀了杨间，还是就在这里干掉叶真。
　　对它而言，两个人都应该死，唯一的区别就是谁先死，谁后死。
　　“没动静了？是怕了我叶某人么？”叶真此刻见到厉鬼有些反常，没有和之前一样不断的朝着幽灵船走来，反而矗立在原地一动不动了。
　　只是那一双死寂的眼神很可怕，直直的盯着自己，让人毛骨悚然。
　　但是下一刻，异变出现了。
　　叶真突然感觉头顶忽的一黯，光线像是被什么东西遮蔽了，让他下意识的略微往头顶一撇。
　　这一瞥顿时让叶真眸子陡然一缩。
　　尸体，密密麻麻的尸体，遮天蔽日一般的从头顶上倾泻了下来，那数量之多足以将他整个人都给淹没，而且在倾泻的过程之中，很多尸体竟睁开了眼睛苏醒了过来。
　　那根本不是尸体……全是鬼。
　　这一瞬间，幽灵船上的鬼似乎一口气全部倾泻了出来，再也不和之前一样只是零零碎碎的掉落下来。
　　“该死。”叶真又惊又怒，他死死的握住双拳，一时间不知道该如何是好。
　　因为如此密集的灵异覆盖过来，他根本无处可逃。
　　就连趴在他背后的那诡异人皮娃娃这一刻也闭起了嘴巴，不再和叶真交流了。
　　或许在那人偶娃娃看起来，叶真已经是一个死人了，它已经打算舍弃这个宿主，换过下一个人。
　　叶真怒吼着反击，他硬生生的击退了好几具冰冷的死尸，可是他太过渺小了，根本无济于事，改变不了任何东西，很快不到两秒钟他就被那密密麻麻的厉鬼给掩盖了，而那声怒吼也被可怕的灵异硬生生的掐灭了。
　　周围的一切都陷入了死一般的寂静当中。
　　船长此刻依旧一动不动，用那死寂的眼睛直直的看着叶真被掩埋的位置，似乎在等待叶真的死灰复燃。
　　可是它并没等到叶真的出现，那被掩埋的地方什么动静都没有。
　　似乎，叶真已经死了。
　　然而伴随着一些厉鬼沉入鬼湖之中，那堆积的尸体开始朝着周围扩散开来，叶真被掩埋的位置又渐渐显露了出来。
　　奇怪的是，那个位置并没有叶真的身影。
　　当然，附近也找不到叶真的尸体。
　　他似乎凭空消失不见了。
　　船长死寂的眼睛转动，似乎在搜寻叶真的位置，可是它却失败了。
　　这种情况，没有人可以理解。
　　因为叶真是不可能失踪的，当时的情况叶真的鬼域早就被封锁了，逃出去的可能是零。
　　实际上，叶真并未逃走，他还在原地。
　　只是叶真现在所在的原地并非现实，而是在灵异之地。
　　“这里是哪？我不是在大洲市么？”叶真发现此刻竟孤零零的站在一条马路上，马路前后一直延伸，看不到尽头。
　　而且这个世界是昏暗，阴沉的，处处透露出诡异和不详的气息。
　　“这里是和现实对应的灵异之地，即便是船长这种级别的鬼也不能轻易的跨越这条界限。”忽的，一个声音突兀的响起。
　　叶真循声看去，却看见马路旁边的一处树林前站着一个人。
　　那个人不是别人，正是杨间。
　　就在刚才，杨间还未从幽灵船之中走出来就看见了刚才叶真被厉鬼掩埋的一幕，不得已的情况之下他只能动用还未熟练驾驭的灵异力量，打破现实的界限，将叶真还有自己强行拉入这个灵异之地。
　　只有这样才能避免被船长盯上。
　　“幸亏有你帮我拖住船长我才能够实现第一步计划，不然的话我一定会死在幽灵船内，根本不可能活着走出来。”杨间认真的说道。
　　“小事一桩，不值一提。”叶真轻轻一哼，显得非常倨傲。
　　但是浑身那不断裂开的口子却表明现在的他只是装腔作势罢了。
　　他需要一段时间休息，至少在接下来的一段时间内不能在正面对抗船长了。
　　杨间继续说道：“你帮我完成了最重要的一步，接下来我会再次出手，彻底关押这个船长，结束幽灵船事件。”
　　说完，他微微往身后瞥了一眼。
　　杨间的身后是一片诡异的老林。
　　顺着老林中间的那条小路走到头，就能看见一栋中式的古宅。
　　那里曾是他的噩梦。
　　不过很快也会成为船长的噩梦。


第一千四百八十六章 人形公交车
　　“杨间不见了，现在叶真也不见了……鬼没有能在短时间内干掉他们两个，事情只怕是要有转机了，虽然不知道接下来他们会有什么方法对付厉鬼，不过我很期待。”
　　不远处的柳三纸人，自始至终都在看着整件事情的发生。
　　从杨间对抗船长失败，到失手险些被杀，再到叶真到来……可以说和灵异的对抗简直是一波三折。
　　看到现在柳三的多年来的经验和直觉告诉自己，杨间已经找到了对抗船长的方法。
　　“希望接下来一切顺利吧，如果能应对幽灵船最好，如果不能至少也不能死在这里，那鬼很恐怖，已经超出了驭鬼者应对的范畴，这一次的对抗只要杨间没死，就是最大的胜利，毕竟幽灵船停靠在现实的时间有限，只要熬到幽灵船离开就行了。”何月莲认真的说道。
　　“不解决幽灵船今天这样的情况还会不断的上演，以杨间的性格是不会允许这样的事情发生的，而且就在刚才总部的一架飞机已经抵达了大洲市的上空，飞机上装着秦老的雕像，只要我们当中任何一个人的指令下达，那个雕像就会被空投落下，这是在童倩行动失败之后最后的保障。”柳三的纸人看了一眼说道。
　　何月莲道：“所以，你打算在行动失败的时候解封秦老，让秦老应对幽灵船？”
　　“不错。”
　　柳三的纸人没有隐瞒，直接说道：“不管杨间的行动是否成功，我会按照我的判断让飞机投下那座雕像，现在杨间和叶真都失踪了，如果接下来他们没有露面的话，我会选择赌一把。”
　　“你不要阻拦我，这是杨间之前就制定好的计划，他担心自己死在和厉鬼的对抗之中，所以后续的决策权在我的手中，因为我的纸人够多，即便是这个纸人死了，也能有别的纸人传递指令。”
　　何月莲平静的声音从红色的头盖下传出：“随便你，反正情况也不会变的更糟糕，顶多以后灵异圈内多了一只代号秦老的厉鬼罢了，这也是之前早就预想过的事情。”
　　柳三的纸人不再说话，他目光死死的盯着不远处鬼湖上的情况。
　　他在观察情况以决定什么时候动用秦老的雕像。
　　此刻。
　　平静的鬼湖已经开始出现了异变，原本鬼湖上矗立的厉鬼数量并不是很多，只有极少一部分的厉鬼可以无视鬼湖的影响站在水面上，然而就在刚才袭击叶真的那一批密密麻麻的尸体倾泻结束之后，鬼湖上竟开始陆陆续续的有诡异的身影冒了出来。
　　毫无疑问，这些全部都是沉寂在鬼湖之中的厉鬼，只是现在不知道什么原因竟开始一个个脱离了鬼湖的束缚。
　　仅仅只是片刻的时间，鬼湖上零零散散的站满了一个个的“我有一计”。
　　这是鬼湖失控了么？
　　柳三的纸人脑海里冒出了这么一个想法。
　　但是很快，他发现不是。
　　这不是鬼湖失控，而是鬼湖此刻已经被填满了，阴冷的湖水之中已经没有办法再沉入过多的厉鬼了，所以这个时候出现了一种现象，恐怖级别不高的厉鬼在鬼湖之中继续沉寂，而一些已经复苏，并且恐怖级别很高的厉鬼却借此机会脱离了鬼湖走了出来。
　　这样的现象以前也出现过一次，那是在处理鬼湖事件的时候。
　　不过很快，事情有了一些变化。
　　原本已经消失不见的叶真这个时候竟再次出现了，他的身影十分的虚幻，漂浮在鬼湖上，不过很快，他那虚幻的身影却又迅速的变的真实起来，最后彻底的呈现在了众人的面前，而且与之一起出现的还有之前消失在船舱之中的杨间。
　　“果然，我就知道他们没事。”见到叶真和杨间出现的时候，柳三的纸人顿时眼前一亮。
　　“那种被盯上的感觉又出现了。”杨间此刻皱了皱眉，他一旦脱离了灵异之地返回现实，立刻就感觉到身边似乎有什么东西盯上了自己。
　　这样的感觉和之前在船舱的时候一模一样。
　　看这样子多半是有什么脏东西缠上了自己。
　　不过现在杨间并未感觉到危险，所以他暂时不打算处理，等解决完船长之后他再慢慢的去处理这个问题。
　　“我的计划你已经知道了，只要我们今天能做得到就能解决掉这只厉鬼。”杨间随后瞥了一眼一旁的叶真。
　　短暂的休息之下，叶真身上那些狰狞的伤口虽然没有痊愈，但也好了很多，至少已经不会有撕裂的趋势了，而且随着时间的慢慢过去，那伤口还在好转。
　　“你说的一点都不难做到嘛，对我来说小菜一碟。”叶真露出了自信的笑容，觉得有杨间这个方案绝对可以轻易的处理掉眼前这鬼东西。
　　可是他们两个人刚刚出现，可怕的一幕就出现了。
　　那站在幽灵船下的船长此刻一双死寂的眼睛死死的盯着他们，除此之外那些站在湖面上的厉鬼也不知道受到了什么影响，竟也扭转了脖子，也齐刷刷的看向了他们，而且动作出奇的一致，仿佛经过了训练一样。
　　叶真脸上的笑容顿时就僵住了。
　　一时间被不知道多少只鬼同时盯着，即便是他也感到头皮有些发麻。
　　“看样子在我离开的那段时间这个船长也不是什么事情都没有做，虽然不知道它用了什么方法影响了这些鬼，让所有的鬼都盯上了我们，但是计划不能变。”杨间此刻也皱起了眉头，脸上十分的凝重。
　　“虽然有些危险，但只要我们联手完全可以杀出重围。”叶真随后又镇定了下来，再次展露出了那身为高手的风范。
　　可是比起之前，他的底气弱了不少。
　　毕竟刚刚被船长教育了一顿，叶真已经深刻的明白了那玩意的恐怖了。
　　“这里距离古宅的位置并不远，想要准确的将船长拉入那座古宅之中难度虽然不是很大，可是也得防止这个船长突然离开，这鬼具备活人的意识，如果真察觉到了凶险它要走没有人可以阻拦，至于鬼湖上的鬼，虽然凶险，但是叶真的替死配合我的重启完全可以应对。”
　　杨间心中暗暗思忖起来：“所以现在就看这个船长上不上钩了，只要它进入了正确的位置，那么我就能在一瞬间将其送进古宅，而进入古宅后的船长将会碰到死在古宅之中并且已经厉鬼复苏了的张洞……”
　　思考的短暂时间，附近的鬼已经活动了起来。
　　原本需要触发杀人规律才会行动的厉鬼此刻受到了船长的影响，全部都朝着叶真和杨间这边汇聚过来。
　　杨间直接拿出鬼剪刀，想要直接剪断那些诅咒之线，避免被这么一大群厉鬼盯上。
　　然而当他使用鬼剪刀之后却发现自己的身上并没有多少诅咒之线。
　　换句话说，杨间实际上并没有被周围那一大群厉鬼盯上。
　　如此古怪的事情让人感到疑惑。
　　但是现在已经来不及多想了，因为已经有厉鬼靠近他们的身边。
　　“这个时候你居然还在思考？”
　　叶真没有丝毫的犹豫，他一拳就狠狠的砸在了一只突然出现在身边的厉鬼脸上，直接将其揍飞了出去然后直接跌落在水中，最后竟直接沉入了鬼湖内，再也没有爬起来了。
　　“不要硬拼，往后退。”杨间当即不再思考了，他回过神来，立刻和叶真联手对抗涌来的厉鬼。
　　鬼眼睁开，鬼火瞬间在鬼湖上肆虐，一些厉鬼当即就被点燃了，然后矗立在原地一动不动，但是更多的鬼是顶着鬼火的灼伤依旧不断的靠近。
　　忽的。
　　一只冰冷的手掌突然一把抓住了杨间的脚踝，然后一股恐怖的力量传来，竟想拖拽着杨间离开。
　　然而杨间反应了过来，顺势一踢。
　　这力量不算大，可是这厉鬼却仿佛被一辆卡车撞击了一般，瞬间就飞了出去，便连躯体也扭曲变形了，随后更是一动不动，好似陷入了沉寂当中。
　　“嗯？”一旁的叶真留意到了这一幕顿时睁大了眼睛显得很诧异。
　　“灵异公交车的力量么？”杨间似乎明白了过来。
　　自己驾驭了公交车上的鬼之后不仅仅拥有穿梭灵异之地和现实的能力，似乎也具备了撞击让厉鬼死机的能力。
　　或许他比不上真正的灵异公交车，但是对付眼前的鬼似乎也够了。
　　为了验证自己的猜想。
　　杨间直接冲向了最近的一只鬼，不等那厉鬼从鬼火之中走出来，他就一拳砸了过去。
　　砰！
　　沉闷的声响伴随着骨头断裂的声音。
　　眼前那具冰冷尸体的脑袋凹陷下去了，脖子也被折断了，同时身体更是被钉在了原地，无法动弹，失去了活动的能力。
　　果然。
　　现在的杨间已经堪比一辆行走的灵异公交车了。
　　之所以说是堪比，是因为杨间驾驭的公交车上的鬼并不完整，还有小半截厉鬼的身躯留在了幽灵船之中没有找到，因此他获取的那份灵异力量同样缺少一份拼图。
　　不过杨间却并不感到遗憾。
　　因为越是完整的鬼，复苏的速度就越快，越是残缺的鬼凶险就越小。
　　灵异公交车可是撞停幽灵船的恐怖存在，杨间可没信心能够驾驭完整的一只鬼。


第一千四百八十七章 陷阱的位置
　　驾驭了灵异公交车的鬼之后杨间自身的灵异似乎再次上了一个台阶，其程度甚至都让一旁的叶真感到惊悚，因为杨间对付的并不是普通的鬼，而是经过了鬼湖筛选后的厉鬼，这样的鬼即便是对付一只都不容易，都需要全力以赴。
　　而现在的杨间就仿佛在清扫垃圾一样，厉鬼袭击它非但没事，反而被轻易的撞飞出去，并且鬼在被撞飞之后更是直接失去了行动能力，陷入了沉寂当中。
　　“杨间怎么回事？刚才进入了船舱之中到底发生了什么，怎么一出来之后变化这么大。”这一幕不只是一旁的叶真感到惊悚，就连不远处观看这一幕的柳三，何月莲，童倩三个人也感到惊悚。
　　但凡靠近杨间的鬼，仅仅只是肢体接触就被打飞了出去。
　　那不是纯粹靠力气就可以做到的，而是有一种更为恐怖的灵异力量将厉鬼推飞了出去。
　　“杨间进入幽灵船的船舱之中只怕是驾驭了新的厉鬼，否则前后的差距不会这么大，但是这怎么可能……驾驭新的鬼也不可能变的这样强大才对。”何月莲此刻头盖下也传出了惊疑不定的声音。
　　谁都知道，驭鬼者越厉害，进步的空间就越小，因为你自身的灵异已经达到了一个相对平衡的状态，基本上是不敢再贸然驾驭其他鬼的，即便是真驾驭了，也只能选择那些无法影响自身灵异平衡的鬼，而那样的鬼通常恐怖程度并不高。
　　所以像杨间这样的驭鬼者想要再进步是非常非常困难的，因为稍有不慎一身的灵异就会失控。
　　可是现在，杨间展现出来的灵异力量有些强大到不可思议，这样的灵异绝对不是活人可以驾驭的，因为驭鬼者压不住这种程度的厉鬼。
　　现实也确实如此。
　　按照正常情况杨间根本不可能驾驭灵异公交车上的鬼，可偏偏灵异公交车和幽灵船对撞之后，灵异公交车上的鬼陷入了死寂状态，这就给杨间捡了漏。
　　要是在平时，只有灵异公交车撞其他鬼的份，哪有可能会有别的鬼将灵异公交车撞死机。
　　“不管怎么样，这是一个好消息，杨间的实力变强，接下来对抗幽灵船还有那船长就更有把握了，我现在担心的是，杨间掌控着这种级别的灵异力量，他真的没事么？能不能撑到这件事情结束？”柳三的纸人皱起眉头，言语之中透露出担忧。
　　童倩说道：“越是可怕的灵异力量需要付出的代价就越大，杨间在如此短的时间内进步这么大，这说明他驾驭厉鬼并没有经过深思熟虑，是在这种情况下不得不这样做，即便是现在没事，但是等这件事情结束之后，他一定会承受相当巨大的后果。”
　　“为了对抗幽灵船他付出太多了，而我什么也帮不上。”
　　随后他又陷入了深深的自责当中。
　　本以为鬼妆能在这个时候起到关键的作用，哪里知道会发生那样的异变。
　　“现在我们只能保持安静，看着杨间和叶真他们两个人了，希望他这次真的可以成功，毕竟已经付出了这么大的代价，要是还不成功那就真的说不过去了。”柳三的纸人说道。
　　童倩点了点头，看着远处，迫切的希望杨间能够顺利的解决这件事情。
　　“砰！”
　　只是抬手一拳，一只袭来的厉鬼就瞬间飞了出去，明明力气不大，可是厉鬼那沉重僵硬的身躯却足足跌出去几十米远，最后更是灵异沉寂，直接栽入了阴冷的湖水之中，再也没有办法爬起来了。
　　而这样的情况并不是特例，而是一直在杨间的身边发生。
　　一旁的叶真看了看自己的拳头，再看了看杨间的拳头，这一刻眼泪都快流出来了，现在自己连打拳都比不上杨间了，难道说自己从今以后就要被杨间超越了，再也没有一丝战胜他的机会了么？
　　这太绝望了，人生似乎瞬间就变得黑暗起来了。
　　“叶真，不要和这些鬼耗，不然输的一定会是我们，我的袭击不能永久的让厉鬼沉寂，只能维持一段时间，一旦这个时间过了，我们会和上次一样被活生生的耗死在这里，这个船长摆明了是盯上我们了，不杀死我们，这艘幽灵船似乎不打算开走，所以必须要离开这里，到指定地方去。”
　　杨间此刻即便是不依靠棺材钉和柴刀，自身就能对抗那不断袭来的厉鬼。
　　但是他明白，即便是灵异公交车撞击厉鬼也不能让厉鬼永远沉寂，当初自己的父亲被灵异公交车一撞，鬼梦照样没有死机。
　　完整的灵异公交车尚且如此，更何况杨间这不完整的公交车灵异。
　　“你以为我想和这些鬼东西耗么？这些个玩意和狗皮膏药似的死命的黏上来。”叶真此刻恼怒道。
　　他也能击退厉鬼，但是却没办法让厉鬼立刻沉寂，所以他现在比杨间承受的压力要大的多，根本就没有办法行动，但凡是松懈一下，他都要承受好几次厉鬼的袭击。
　　杨间看出了叶真的窘迫，他当即道：“我在前面开路，你跟着我。”
　　说完，他一路横冲直撞，无视厉鬼的阻拦，立刻就帮叶真减轻了压力。
　　随后杨间再次改变方向，朝着大洲市一栋大厦附近靠近。
　　叶真迅速跟上，有了杨间分担大部分压力他明显轻松了很多，虽然处境依旧凶险，但至少将他从死亡的边缘给拉了回来，不然这样再耗上一会儿，他就要死在这里了。
　　“和古宅对应的现实之地必须非常精准才行，因为古宅不大，对应的地方也非常小。”杨间此刻鬼眼转动。
　　这个时候他的鬼眼的视线里竟出现了另外一幕的景象。
　　那已经不是现代化的城市了，而是一片昏暗，阴沉的老林，老林的中间一栋封存许久的古宅矗立着，周围透露出死一般的寂静。
　　可是在另外一只鬼眼之中，老林和古宅却又不见了，眼前又是街区和高楼。
　　现实和灵异的场景分别呈现，相互重叠，让人一时间竟难以适应。
　　“看样子驾驭了灵异公交车上的鬼之后连鬼眼都受到了影响，拥有看破现实和灵异之地的能力了，可这能力对我来说不是一个好消息，这说明公交车上的鬼已经侵蚀了我的全身，幸亏是现在这只鬼没有复苏，不然我现在已经死了。”
　　杨间心中忐忑不安。
　　驾驭了这只鬼只是为了解燃眉之急，他甚至考虑过等这件事情结束之后将灵异公交车上的鬼从身上肢解出来。
　　可是看这样子，这份灵异力量已经融入了身体之中，成为了一份不可或缺的拼图，想要肢解出来只怕是不太可能了。
　　短暂的思索之后，杨间带着叶真继续横冲直撞。
　　附近围困过来的鬼无法阻拦，反而被杨间一撞直接飞了出去，即便是有厉鬼袭击杨间也无济于事，无论是厉鬼的诅咒，还是灵异袭击，都对杨间无效了。
　　这种情况的出现让杨间甚至都想回头和船长去硬碰硬了。
　　不过理智还是克制了这种冲动。
　　毕竟杨间可是亲眼看见灵异公交车被幽灵船撞碎了，因此即便是现在的他也不可能是船长的对手，所以计划还是得正常执行。
　　“就在前面了。”
　　忽的。
　　在杨间鬼眼视线之中，他已经来到了古宅附近，而在现实之中，古宅对应的位置却正好是一栋大厦的楼底下的空地。
　　空地最中间的位置对应的就是古宅的天井位置。
　　换句话说，只要船长站在那空地的中间，然后杨间再动用灵异力量打破现实的界限，那么船长就会瞬间坠入古宅之中。
　　当即，杨间停下了脚步。
　　他来到了这片空地上，然后回过头来看向了船长。
　　此刻，附近涌动的湖面上，厉鬼矗立，而船长也混迹在其中，一双死寂的眸子死死的盯着他和叶真，显然也是一路跟随了过来，并没有离开。
　　“第二步计划算是成功了，接下来就是把船长引到正确的位置就行了。”杨间深吸了一口气，然后示意了一下叶真。
　　叶真似乎明白了杨间的想法，心中大概猜到了陷阱的位置：“这可真是在为难我叶某人。”
　　他想不到什么好方法可以让船长走进陷阱内。
　　杨间的脑海里立刻就浮现出了白色鬼烛，但是他立刻排除了这个计划，如果将鬼烛摆在地上点燃，这是摆明了告诉船长鬼烛点燃的地方有问题，船长肯定不会中圈套。
　　可惜那一枚铜钱被船长捡走了，不然的话可以尝试一下铜钱。
　　“撤进大厦里。”杨间立刻说道，然后再次往后退去，直接带着叶真进入了这栋无人的大厦当中。
　　叶真明白杨间的想法，这是想让鬼以为陷阱是在大厦当中，从而忽略大厦门口的陷阱。
　　方法不算高明，但是可以尝试。
　　杨间和叶真前脚一进入大厦，后脚就有厉鬼涌入。
　　而船长却站在大厦外的水面上一动不动，似乎它觉察到了一丝危险，所以没有贸然靠近。


第一千四百八十八章 落入古宅的船长
　　因为不具备正面对抗船长的实力，杨间和叶真只能想办法将这个船长引到正确的位置才有可能实行这个计划。
　　但考虑到这只代号船长的厉鬼具备活人的意识，如果杨间表现的意图太过明显很有可能会被厉鬼察觉，到时候想要成功就很困难，所以杨间打算引船长进入这栋大厦当中，而大厦门口的那块空地就是进入大厦的必经之路。
　　当然，真正的厉鬼要进入这栋大厦可以从任意一个地方进入。
　　但是船长这具备活人意识的鬼，行动的时候或许会遵循一定活人行动的规律，大概率会从大厦正门的位置进入。
　　而这就是杨间要等的机会。
　　“那鬼东西根本就不上钩，杨间，你的计划似乎失败了。”叶真此刻也观察到了，船长就矗立在大厦外一动不动，没有丝毫想要进入这里的意思。
　　但是鬼湖上浮现出来的其他鬼却在不断的涌入大厦。
　　很明显，船长这是不打算自己出手了，而是准备用其他的鬼活生生的耗死杨间和叶真两个人。
　　“它站在外面不动就说明计划已经成功了一半，如果船长真的觉察到了我们有对付它的方法，它这会儿肯定就已经走了，根本就不会在这里逗留。”杨间压低着声音，鬼火疯狂的在整栋大厦内蔓延，各种灵异干扰之下他也不担心自己的话会被厉鬼窃听。
　　“它现在不出手只是在用其他的鬼来试探我们，但是这种试探不可能无休止的，只要撑一段时间，让这个船长觉得我们没有什么特别的手段，它自然会上当，所以现在不怕它不动手，就担心它和幽灵船一起消失离开。”
　　“好了，现在我们得专心一点对抗厉鬼了，这段时间可别死了。”杨间认真的说道。
　　“你这是在瞧不起我叶某人么？”叶真眉头一挑，很是羞恼。
　　杨间说道：“我没有瞧不起你的意思，只是这种情况下谁都有死在厉鬼手中的可能，我只是好意提醒而已。”
　　“这还差不多。”
　　叶真这才点了点头：“不过我叶某人的极限远远不止如此，我还有很大的进步空间，只是我有意的压制自己的实力罢了，毕竟无敌是一件很寂寞的事情，我给你时间让你超越只是为了无敌路上有同行者罢了。”
　　他言语之中充满自信，并不会让人觉得他这是在死鸭子嘴硬。
　　杨间看了一眼他身后趴着的那个诡异人偶娃娃：“我相信你可以在驭鬼者的这条路上走得更远，但是那玩意却让人很难相信，你最好少借用它的能力。”
　　“无妨，降服一只小鬼对叶某人而言从来不是问题，倘若它敢噬主，那我必定揍的它永世不得翻身。”叶真说道。
　　“希望如此。”
　　杨间不再多言，因为他们两个人之间的谈话已经被一只袭来的厉鬼给打断了。
　　阴暗的角落当中，伴随着一道隐晦的身影晃动，一颗惨白的死人头从那阴暗之中探了出来，然后嘎吱嘎吱的扭动着那僵硬的脖子，用那已经发白的眼球诡异的盯着两个人。
　　这一刻。
　　杨间和叶真两个人的脖子也不自觉的扭动了起来，也在发出嘎吱嘎吱的声音。
　　声音清脆，但却又同时伴随着骨头碎裂的声响夹带其中。
　　“滚一边去。”叶真率先出手，他身体摆脱了灵异的影响，直接冲了过去抬手就是对着那颗黑暗之中探出来的脑袋一拳。
　　沉闷的声响回荡，这颗惨白的人头仿佛遭受到了重创竟往后缩了缩，似乎想要躲进黑暗之中去。
　　但是叶真哪里会放过这鬼东西，又是接连几拳落下。
　　很快。
　　惨白的人头扭曲凹陷，然后发出怪异的声响，迅速的缩回了黑暗之中，随后就连盘踞在那角落里的黑暗也跟着一起消失不见了。
　　“挨了这么多拳才愿意滚？真是一个硬骨头。”叶真心中忍不住骂骂咧咧起来。
　　不过这也证明了，袭击过来的鬼已经很不好应对了，他得花费一番功夫才能正面将一只厉鬼击退，如果这期间有其他的鬼袭击他，那么他很难应对，所以就不得不承受厉鬼的袭击，只是这样一来身上的伤就会增加。
　　因此在对比之下，叶真才明白现在的杨间到底有多可怕。
　　他亲眼看见，杨间对于袭来的厉鬼抬手就是一巴掌，那厉鬼啪的一声就不知道被扇飞到了什么地方去了，只知道那厉鬼后面一直都没有再出现。
　　不能多看，不能多看。
　　越看越羡慕。
　　叶真强行撇过头去不去看杨间对抗厉鬼的场景，他只能把一肚子火气朝着那些袭击自己的厉鬼宣泄出去，在有杨间分担大部分压力的情况之下，他现在稍微可以肆无忌惮一点了。
　　灵异的对抗不断的在这栋空荡荡的大厦内上演着。
　　并且随着时间的一点点过去，大厦内的杨间和叶真并未被厉鬼杀死，反而有一种持续对抗下去的趋势。
　　这种情况的出现，让大厦外站在鬼湖上的船长开始有些躁动起来，它不再如之前一般矗立在原地一动不动，而是开始在大厦周围游荡，就仿佛一个遇到问题显得很焦虑的活人一样，思考着是否要进入大厦直接杀死杨间和叶真。
　　即便是两个人联手，在正面对抗的情况之下依旧不是船长的对手。
　　这一点人知晓，鬼也知晓。
　　只是船长具备活人的意识，发现杨间有了一些变化，让它感觉到了不安，但是它那活人的意识不可能压制的了厉鬼的本性，它徘徊不走的原因本质上还是想杀了杨间和叶真。
　　因此随着时间过去，厉鬼的本性越发显现出来了。
　　不论船长如何在大厦外徘徊，但是杨间却已经观察到了一点，每一次徘徊这个船长都会距离这栋大厦更近一点，同时也距离那个陷阱更近了一点。
　　这种变化或许就连船长自己都没有察觉。
　　因为这是一种厉鬼本能的趋势，和其他没有关系。
　　“计划快要成功了。”
　　这个时候杨间不再专心的对抗厉鬼，他的好几只鬼眼此刻都锁定在了大厦门口的那片空地上。
　　他没有盯着船长看，因为灵异的窥视是会引起船长察觉，他只需要盯着那个陷阱所在的位置看就行了。
　　“杨间这是在做什么？带着叶真进入大厦之后就一直在和厉鬼对抗，他并没有对船长动手，明明源头就在那里，他为什么非要和一群厉鬼互相消耗？这是毫无意义的行为。”此刻童倩有些焦急起来，心中的疑问再也按捺不住了。
　　不过一旁的何月莲和柳三的纸人却自始至终都一句话没说，直到童倩询问柳三的纸人才开口道：“这种消耗的确没有意义，不过这件事情任何一个人都能看明白，你觉得杨间会不知道？”
　　“他在谋划着什么，而厉鬼也似乎有所察觉，不然这么长的时间内不可能不进入大厦袭击杨间和叶真。”何月莲平静道。
　　“双方都在博弈，船长在等其他鬼耗死两个人，而杨间在等待对抗厉鬼的时机……只是我们现在还没有看明白杨间到底会用什么方法对付船长，不过不知道也好，如果我们看出来的话那么船长也能看出来。”
　　柳三的纸人点头道：“不错，现在就看谁先支撑不住了，我有预感，这场较量很快就会有结果了。”
　　童倩这才有些恍然，随后有些惭愧，看样子自己和这些队长还是有着很大的差距。
　　这不是灵异力量的差距，而是经验和意识的差距。
　　很快。
　　随着船长在大厦外不断徘徊，某一个临界点终于到了。
　　这个时候船长游荡进入了陷阱的位置，但是它毫无察觉，因为在现实之中这片空地一点问题都没有。
　　“还不是时候。”
　　杨间内心有些激动，但是他却并未立刻出手，因为这个船长所在的位置比较边缘，真出手的话对方很有可能会掉入古宅外，稳妥一些的话对方应该再往前走五步。
　　而这一刻的隐忍似乎也彻底打消了船长的戒备。
　　船长继续游荡，这一刻它竟又稍微的远离了一下大厦，从那陷阱的位置挪出去了。
　　显然，刚才的靠近是船长有意的行为，它一步步都很谨慎，想要引杨间出手。
　　不过杨间一直很有耐心，而且船长绝对不会想到，危险并不在大厦内，而在大厦外。
　　又过了片刻。
　　机会终于来了。
　　船长此刻已经彻底按捺不住厉鬼的本性了，它一双死寂的眸子微微转动，然后迈着沉重僵硬的步伐朝着大厦内走去，它知道其他的鬼无法耗死杨间和叶真，只有自己亲自动手才能杀死这两个人。
　　杀死杨间，杀死叶真……
　　厉鬼的本能在疯狂的驱使着，即便是活人的意识都没有办法压制。
　　而此刻船长不知不觉已经走进了陷阱之中，而且是最中间的位置。
　　“出手。”
　　这一刻，蛰伏在大厦内的杨间鬼眼齐齐睁开，然后无视周围的厉鬼，直接撞碎了一块玻璃冲了出去。
　　“哈哈，扬眉吐气就在今天，我叶某人也来了。”叶真此刻也是狂笑着冲出大楼。
　　两个人立刻从高楼上一跃而下。
　　然而就在他们撞碎玻璃破碎的一瞬间，周围整个世界一下子居然静止了起来，随后这个静止的世界如同破碎玻璃一般瞬间出现了无数道裂纹，最后这些裂纹迅速崩开，眼前的世界居然好似一面镜子一样碎裂了。
　　但是在碎裂世界的后面却有一个新的世界显现了出来。
　　那是和现实对应的灵异之地，那里一片昏暗，无边无