ピクシブ百科事典
search  搜索
検索与奪の権を他人に握らせるな！！
新規登録  新用户注册
ログイン  登录
  投稿文章
「議論スレッド機能」をリリースし、ガイドラインを改訂しました
“讨论串功能”已上线，并修订了相关指南
注目
  关注
2025年夏アニメ  2025 年夏季动画
機動戦士GundamGQuuuuuuX  机动战士高达 GQuuuuuuX
鬼滅の刃  鬼灭之刃
呪術廻戦  咒术回战
ONEPIECE  海贼王
薬屋のひとりごと  药屋少女的呢喃
仮面ライダーガヴ  假面骑士 Geats
タコピーの原罪  章鱼噼的原罪
ピクシブ百科事典  哔哩哔哩百科
一般
社会
経済
産業  产业
企業  企业
IT企業  IT 企业
サイバーエージェント  CyberAgent
Cygames
神撃のバハムート  神击的巴哈姆特
マナリア魔法学院  玛纳利亚魔法学院
アン&グレア  安&格蕾
目次
ページ先頭  页面顶部
1 概要
2 神撃のバハムート  2 神击的巴哈姆特
3 Shadowverse  3 影之诗
3.1 マナリアの双姫・アン＆グレア  3.1 玛纳利亚双姬·安&古蕾雅
3.2 双華の結束  3.2 双华羁绊
4 Shadowverse:WorldsBeyond
4 影之诗：超越世界
5 プリンセスコネクト!Re:Dive  5 公主连结！Re:Dive
5.1 スキル  5.1 技能
5.2 キャラステータス  5.2 角色属性
6 関連イラスト  6 相关插画
7 関連タグ  7 相关标签
アンとグレア
アンとグレア  安与格蕾
by
わねこ☆
キャラクター
  角色
アン&グレア  安&格雷亚

2
あんあんどぐれあ  安和格蕾

アン＆グレアとは、『神撃のバハムート』の登場人物であるアンとグレアのコンビである。メインイラストは『プリンセスコネクト!Re:Dive』における姿。
安&格蕾是《神击的巴哈姆特》中登场的角色组合安与格蕾的简称。主视觉图采用《公主连结！Re:Dive》中的形象。
pixivで「アン&グレア」のイラストを見る  在 pixiv 查看「安&格蕾亚」的插画

pixivで「アン&グレア」の小説を読む  在 pixiv 阅读「安&格蕾亚」的小说

pixivで「アン&グレア」のイラストを投稿する
在 pixiv 投稿「安&格蕾亚」的插画

pixivで「アン&グレア」の小説を投稿する  在 pixiv 投稿「安&格蕾亚」的小说

概要
Cygames制作のソーシャルゲーム『神撃のバハムート』に登場するキャラクターアンとグレアの二人によるコンビ。
Cygames 制作的社交游戏《神击的巴哈姆特》中登场的角色安与古蕾雅组成的搭档组合。

アンとグレアは、神撃のバハムート内のストーリー「マナリア魔法学院」において共に主役級の扱いを受けており、イベントに出演する際はコンビで登場する事が多い。

また、アンとグレアはCygamesのスターシステムによって同社制作の他作品に登場する機会も多く、その際に「アン＆グレア」としてコンビで登場する場合がある。


安与古蕾雅在《神击的巴哈姆特》的"玛娜利亚魔法学院"故事线中均享有主角级待遇，在活动剧情中多以组合形式登场。此外，得益于 Cygames 的明星角色联动系统，两人也频繁出现在该公司其他作品中，此时常以"安&古蕾雅"的组合名义共同出场。
当記事では、各作品においてアンとグレアが「アン＆グレア」として出演したものについてまとめる。

pixivにおける二人のカップリングタグとしてはグレアンを参照。


本文主要汇总各作品中以"安&古蕾雅"名义登场的相关内容。关于 pixiv 网站上两人的 CP 标签，请参阅古蕾安词条。
神撃のバハムート  神击的巴哈姆特
「マナリアフレンズ・アン＆グレア」としてSSレアのカードが登場。

属性はアンに合わせて人属性。


以「玛娜利亚之友·安&古蕾雅」之名作为 SS 稀有卡牌登场。属性与安一致为人属性。
Shadowverse
第25弾カードパック『極天竜鳴』のアディショナルカードとしてマナリアの双姫・アン＆グレアとしてコンビカードが登場したほか、第29弾カードパック『ミスタルシアの英雄』では、アンとグレアに関する能力を持つスペル双華の結束が登場した。
作为第 25 弹卡包《极天龙鸣》的追加卡牌，推出了玛娜利亚双姬·安&古蕾雅的组合卡牌；此外在第 29 弹卡包《米斯特拉西亚的英雄》中，登场了具有安与古蕾雅关联能力的法术双华羁绊。

マナリアの双姫・アン＆グレア  玛娜利亚双姬·安&古蕾雅
カードラストは神撃のバハムートには存在しない描き下ろしとなっている。
该卡牌插画在神击的巴哈姆特中并不存在，属于全新绘制的作品。

カード名  卡牌名称	マナリアの双姫・アン＆グレア  玛纳利亚的双姬·安&格蕾尔
種類  种类	フォロワー  追随者
クラス  职业	ウィッチ  魔女
タイプ  类型	マナリア  玛纳利亚
レアリティ  稀有度	レジェンド  传说
コスト  费用	5
進化前  进化前	攻撃力：5　体力：5
能力	ファンファーレ 双姫の大魔術1枚を手札に加える。  【号角】将 1 张「双姬的大魔术」加入手牌。
エンハンス 7； さらに、アンの大英霊1枚とグレアの灼熱1枚を手札に加える。手札に加えたカードのコストを-5する。
【强化 7】此外，将 1 张「安的大英灵」和 1 张「格蕾亚的灼热」加入手牌。使这些加入手牌的卡片费用-5。
進化後  进化后	攻撃力：7　体力：7
能力	進化時 相手のフォロワーすべてに5ダメージ。自分のリーダーを5回復。
进化时 对敌方所有随从造成 5 点伤害。使己方主战者恢复 5 点生命值。
進化時 相手のフォロワーすべてに3ダメージ。自分のリーダーを3回復。 (～2023/04/27)
进化时 对敌方所有随从造成 3 点伤害。使己方主战者恢复 3 点生命值。(～2023/04/27)
CV	日笠陽子 / 福原綾香  日笠阳子 / 福原绫香
収録セット  收录卡包	極天竜鳴  极天龙鸣
※ファンファーレ…手札からPPを支払って場に出たときに発動する能力。
※号角效果...从手牌支付 PP 费用登场时发动的能力。

※エンハンス…本来のコストの代わりに、記載の数値分のPPを支払うことで発動する能力。
※增幅…通过支付指定数值的 PP 值而非原本费用即可发动的能力。

極天竜鳴にて登場した新しい形の「マナリアウィッチ」のフィニッシャーとなるカード。
在极天龙鸣中登场的新型「玛纳利亚魔女」终结者卡牌。

ファンファーレにて新たなトークンカードである双姫の大魔術を加え、エンハンス7でプレイすると更に、過去のアンとグレアのトークンとして登場したアンの大英霊とグレアの灼熱というカードを手札に加えつつコストダウンも行う。
通过奏响号角新增的衍生卡牌"双姬的大魔术"，若以增幅 7 效果打出时，还能将过去作为安与格蕾亚衍生卡登场的"安的大英灵"和"格蕾亚的灼热"加入手牌，同时降低使用费用。

カード名  卡牌名称	双姫の大魔術  双姬的大魔术
種類  种类	スペル  法术
クラス  职业	ウィッチ  魔女
タイプ  类型	マナリア  玛娜莉亚
レアリティ  稀有度	レジェンド  传说
コスト  费用	20
能力	スペルブースト コスト-1  法术增幅 费用-1
自分がマナリア・カードをプレイするたび、自分の手札のこのコストを-1する。
每当自己使用玛纳利亚卡牌时，这张卡牌在自己手牌中的费用-1。
----------
相手のフォロワーすべてに5ダメージ。  对敌方所有随从造成 5 点伤害。
それぞれ名前の異なる「このバトル中に場を離れた自分のマナリア・フォロワー」と同名のフォロワーをランダムに1枚ずつ、場が上限になるまで出す。それらは疾走 を持つ。
随机召唤等同于「本场对战中离场的己方玛纳利亚随从」中不同名称数量的随从（直至达到战场上限），这些随从均具有疾驰效果。
「このバトル中に破壊された自分のマナリア・フォロワー」 (～2023/04/27)
「本场战斗中已被破坏的己方玛纳利亚随从」（～2023/04/27）
CV	日笠陽子 / 福原綾香  日笠阳子 / 福原绫香
収録セット  收录卡包	トークン  衍生物
※スペルブースト…スペル使用時やスペルブーストする能力使用時に強化される能力。
※法术增幅…使用法术牌或触发法术增幅能力时获得强化的效果。

※疾走…場に出たターンでも攻撃できる能力。  ※疾走…拥有该能力的随从在登场回合即可发动攻击。

双姫の大魔術
双姫の大魔術  双姬的大魔术
by
ezusuke
双姫の大魔術は、20という非常に高いコストを持つが、スペルブーストやマナリアカードをプレイする事などでコストがどんどん下がっていくため、意外とプレイする事は容易である。
双姬的大魔术虽然拥有高达 20 点的极强消耗，但通过法术增幅或使用玛纳历亚卡牌等手段能逐步降低费用，实际发动起来意外地轻松。

プレイする事で相手のフォロワーすべてに5ダメージを与えつつ、バトル中に破壊されたマナリアフォロワーを再び場に出しつつ疾走能力も与えるため、準備次第では20点のワンターンキルを達成する事もある。
发动时不仅能对敌方所有随从造成 5 点伤害，还能复活战斗中阵亡的玛纳历亚随从并赋予疾驰效果，若准备充分甚至能实现 20 点血量的单回合斩杀。

実装からしばらくの間は他のマナリアカードのサポートに乏しくいまいち振るわない活躍だったが、『遥かなる学園』にてマナリアパーティーや魔術指南といった強力なサポートカードが多数追加されると、徐々に頭角を現し始める。
实装初期因缺乏其他玛纳历亚卡牌的配合而表现平平，但随着《遥远学园》扩展包中玛纳利亚派对、魔术指南等强力辅助卡牌的加入，这套组合逐渐崭露头角。

そんな中、2023年4月27日には、カード能力の変更が実施され、アン＆グレアと双姫の大魔術が上方修正された。
在此背景下，2023 年 4 月 27 日官方对卡牌效果进行调整，安&古蕾娅与双姬的大魔术均获得了强化改版。

進化時のダメージと回復の値がそれぞれ3だったものが5へと拡大され、破壊から場を離れたマナリア・フォロワーを参照するようになったため、消滅除去への耐性が付いた。
进化时的伤害与回复数值从原先的 3 提升至 5，同时改为参照离场的玛纳利亚随从，因此获得了对消灭除去的抗性。

これにより「マナリアウィッチ」は、一躍環境のトップへと躍り出ることになった。
这使得《玛娜利亚魔女》一跃成为环境中的顶级存在。

ただし、反転する翼などの変身による除去に対しては相変わらず無力という弱点が存在するため、環境によっては徹底的に対策される場合もあり、そういったメタの中では中の上といった位置に落ち着く場合もあった。
不过，对于通过反转之翼等变身效果进行的移除依旧无力这一弱点仍然存在，因此在特定环境中可能会被彻底针对，在这类主流构筑里往往只能维持中游水平的强度定位。

双華の結束
在以《双华的羁绊 神击之巴哈姆特》周年活动为主题的第 29 弹卡包《米斯塔尔西亚的英雄》中，这对组合以"双华的羁绊"形态登场。官方卡牌介绍中特别提及，其主舞台是《神击之巴哈姆特》四周年活动《终将交汇的未来》。
神撃のバハムートの周年イベントがテーマとなっている第29弾カードパック『ミスタルシアの英雄』では、双華の結束として登場した。

公式のカード紹介では、神撃のバハムート内の4周年イベント『いつか、重なり合う未来へ』が主な登場イベントとして紹介された。

カード名  卡牌名称	双華の結束  双华羁绊
種類  种类	スペル  法术
クラス  职业	ウィッチ  魔女
タイプ  类型	マナリア  玛娜莉亚
レアリティ  稀有度	ゴールドレア  黄金稀有
コスト  费用	3
能力	・プリンセスマナリア・アン  ・ 公主玛纳利亚·安
・マナリアドラコ・グレア  ・ 玛纳利亚龙族·古蕾雅
チョイス した1体を出す。  选择其中 1 张牌打出。
エンハンス 5； チョイス ではなく、1体ずつ出す。それらは進化する。
增幅 5；改为不进行选择，将 2 张牌各打出 1 张。这些卡牌会进化。
エンハンス 8； 自分のマナリア・フォロワーすべては疾走 を持つ。
强化 8；己方所有玛纳利亚随从获得疾驰效果。
CV	日笠陽子  日笠阳子
収録セット  收录卡包	ミスタルシアの英雄  米斯忒尔西亚的英雄
※チョイス…複数のカードから選択する能力。

※エンハンス…本来のコストの代わりに、記載の数値分のPPを支払うことで発動する能力。

※疾走…場に出たターンでも攻撃できる能力。


※选择...从多张卡牌中选取的能力 ※增幅...通过支付卡面标注的 PP 值来替代原本费用发动能力 ※疾驰...登场回合即可攻击的能力
『ミスタルシアの英雄』で多数登場している、過去カードをトークンとして扱うカードの一つ。

かつてのアンとグレアのゴールドレアであるプリンセスマナリア・アンやマナリアドラコ・グレアを場に出す能力を持つ。


作为《米斯塔尔西亚的英雄》卡包中大量登场的、将过往卡牌视为衍生物的机制代表之一，这张卡具备将黄金稀有度的经典角色「玛娜利亚公主·安」与「玛娜利亚龙骑·古蕾雅」同时召唤至场面的特殊能力。
そのままのコストでプレイするとチョイスした1体を出すだけだが、エンハンスでプレイすると更に強力な形で扱える。

マナリアスペルでもあるため、上述した双姫の大魔術との相性は良好。


以原费用使用时仅能召唤 1 个选定单位，但通过增幅施放则能以更强形态登场。作为玛纳利亚法术，与前述双姬大魔法的相性良好。
Shadowverse:WorldsBeyond  影之诗：超越世界
『Shadowverse:WorldsBeyond』（シャドバWB）では、第1弾カードパック『伝説の幕開け』にて登場した。
《影之诗：超越世界》（Shadowverse:WorldsBeyond）第一弹卡包《传说的开幕》中登场。

カード名  卡牌名称	マナリアフレンズ・アン＆グレア  玛纳利亚学园·安&古蕾娅
分類  分类	フォロワー  追随者
タイプ  类型	マナリア  玛纳利亚
クラス  职业	ウィッチ  魔女
レアリティ  稀有度	レジェンド  传说
コスト  费用	5
攻撃力/体力	攻撃力：4　体力：4
能力	【ファンファーレ】『アンの大英霊』1枚を自分の場に出す。自分の手札すべては3回スペルブーストする。
【号角】将 1 张「安妮的大英灵」放置到己方场上。己方所有手牌获得 3 次法术增幅。
【進化時】相手の場のフォロワー1枚を選ぶ。それに3ダメージ。
【进化时】选择对方场上的 1 个随从。对其造成 3 点伤害。
CV	日笠陽子/福原綾香  日笠阳子/福原绫香
イラストレーター  插画师	みけぼし  三颗星
※【キーワード能力】の詳細については、公式サイトのバトルTipsを参照。
※关于【关键词能力】的详细信息，请参考官方网站的战斗技巧说明。

プリンセスコネクト!Re:Dive  公主连结!Re:Dive
2022年12月26日に公開された「プリンセスコネクト！Re:Dive 年末スペシャル映像2022」にて、「アン＆グレア」がプリンセスフェスの限定キャラとして登場する事が明らかにされた。

2022年12月31日実施のプリフェスにて実装される。


2022 年 12 月 26 日公开的《公主连结！Re:Dive 年末特别影像 2022》中，宣布"安&古蕾雅"将作为公主祭典限定角色登场。该角色将于 2022 年 12 月 31 日举办的公主祭典中实装。
プリコネRのコンビキャラとしては、アキノ&サレンに続き4例目。コラボキャラによるコンビキャラとしては初の例となった。

イラストは上記Shadowverse版とは異なり、今回の実装に合わせて新たな衣装で登場した。


作为《公主连结 Re:Dive》的双人组合角色，这是继"秋乃&咲恋"之后的第四例。同时也是首个由联动角色组成的双人组合。与前述《影之诗》版本的插画不同，本次实装采用了全新设计的服装登场。
スキル  技能
ユニオンバースト  联合爆发	レイディアントインフェルノ  炽焰焚天	敵単体に魔法大ダメージ2回(このスキルのダメージは【友情の魔印】の数に応じて増加)+周囲の味方全ての魔法攻撃力大アップ
对单个敌人造成 2 次魔法大伤害（此技能伤害随【友情魔印】数量增加）+大幅提升周围所有友方的魔法攻击力
スキル  技能	フレンズリンケージ  友情链接	敵単体に魔法小ダメージ2回(このスキルのダメージは【友情の魔印】の数に応じて増加)
对敌方单体造成 2 次魔法小伤害（此技能伤害随【友情魔印】数量增加而提升）
フレンズリード  友情引导	ステータスアップ効果を受ける度に、【友情の魔印】が1つ追加※+魔法攻撃力と魔法クリティカルを特大アップ&TP上昇小アップ
每当获得状态提升效果时，追加 1 个【友情魔印】※+大幅提升魔法攻击力与魔法暴击率&小幅提升 TP 上升
EXスキル  EX 技能	マナリアハート  玛娜莉亚之心	魔法攻撃力中アップ  魔法攻击力中等提升
マナリアハート+  玛娜莉亚之心+	魔法攻撃力大アップ  魔法攻击力大幅提升
※【友情の魔印】は最大40まで追加される。  ※【友情魔印】最多可叠加至 40 层。

キャラステータス
角色属性【魔法】中排站位，通过魔力共鸣发动连击的玛娜莉亚双公主。当获得属性提升效果时，叠加的【友情魔印】会强化技能，用波长同步的火焰魔枪击溃敌人。
【魔法】

中衛で、魔力共鳴し連撃を放つマナリアの双姫。

ステータスアップ効果を受けると増加する【友情の魔印】がスキルを強化し、波長をあわせた炎の魔槍で敵を討つ。

関連イラスト  相关插画
グレアとアン
グレアとアン  格蕾雅与安
by
YUKI7128
グレアン
グレアン  格兰
by
ハクビシン
関連タグ  相关标签
アン(神撃のバハムート)　グレア(神撃のバハムート)　グレアン

神撃のバハムート　マナリア魔法学院　マナリアフレンズ

Shadowverse　ウィッチ(シャドウバース)

Shadowverse:WorldsBeyond

プリンセスコネクト!Re:Dive　アン(プリコネ)　グレア(プリコネ)　プリンセスコネクト!Re:Diveのイベント一覧　プリンセスコネクト!Re:Diveにおける衣装違いの一覧


安（神击的巴哈姆特） 格兰（神击的巴哈姆特） 格兰 神击的巴哈姆特 玛纳利亚魔法学院 玛纳利亚之友 Shadowverse 巫师（影之诗） Shadowverse:WorldsBeyond 公主连结!Re:Dive 安（公主连结） 格兰（公主连结） 公主连结!Re:Dive 活动一览 公主连结!Re:Dive 服装差异一览
関連記事  相关条目
親記事  主条目

マナリア魔法学院
まなりあまほうがくいん
  玛娜利亚魔法学院 まなりあまほうがくいん
兄弟記事  兄弟条目

グレア(神撃のバハムート)
ぐれあ
  格蕾雅(神击的巴哈姆特) ぐれあ

アン(神撃のバハムート)
あん
  安(神击的巴哈姆特) あん

マナリアフレンズ
まなりあふれんず
  玛娜利亚之友 玛娜利亚学园

ルゥ(神撃のバハムート)
るぅ
  露（神击之巴哈姆特） 露
もっと見る
  查看更多
コメント  评论
コメントが未記入です  评论未填写
スレッド  讨论串
スレッドがまだありません
  暂无讨论串
   创建讨论串
pixivに投稿されたイラスト  pixiv 上发布的插画
すべて見る
   查看全部

グレアン  格兰

ハクビシン  果子狸

アン＆グレア  安&格兰

かんたんふ  简单夫

アンとグレア  安与格蕾亚

わねこ☆  猫咪☆

双姫の大魔術  双姬的大魔术

ezusuke
このタグがついたpixivの作品閲覧データ  带有此标签的 pixiv 作品浏览数据
アン&グレア
総閲覧数: 13,472
Feb 7
Feb 14
Feb 21
Feb 28
Mar 7
Mar 14
Mar 21
Mar 28
Apr 4
Apr 11
Apr 18
Apr 25
May 2
May 9
May 16
May 23
May 30
Jun 6
Jun 13
Jun 20
Jun 27
Jul 4
0
35
70
105
140
閲覧数  浏览量
  编辑
  编辑历史
7,138
0
4

更新 : 13日前
問題を報告  报告问题
英語版記事を作る
  创建英文版条目
関連記事  相关条目
親記事  主条目

マナリア魔法学院
まなりあまほうがくいん
  玛娜利亚魔法学院 まなりあまほうがくいん
兄弟記事  兄弟条目

グレア(神撃のバハムート)
ぐれあ
  格蕾雅(神击的巴哈姆特) ぐれあ

アン(神撃のバハムート)
あん
  安(神击的巴哈姆特) あん

マナリアフレンズ
まなりあふれんず
  玛娜利亚之友 玛娜利亚学园
もっと見る
  查看更多
pixivision

痛みを覆い隠して。包帯を描いたイラスト特集   掩盖伤痛。描绘绷带的插画特辑
2025-07-03 18:00

足元をエレガントに！ローファーを描いたイラスト特集
优雅点缀足间！描绘乐福鞋的插画特辑
2025-07-03 17:00

【pixivで読める】注目マンガ8選！自分を突き飛ばした犯人とは──。他
【pixiv 可读】8 部精选漫画推荐！那个将我推下深渊的犯人究竟是谁──。其他
2025-07-02 18:00

涼しげで活動的♡ポニーテールを描いたイラスト特集   清爽活泼♡马尾辫插画特辑
2025-07-02 17:00

迷いながらも歩み続ける騎士。『鳴潮』カルテジア（フルールドリス）のファンアート特集
在迷途中仍坚定前行的骑士。《鸣潮》卡尔特西亚（芙勒德莉丝）同人画特辑
2025-07-01 18:00
人気の記事  热门文章
注目の記事  焦点文章
定番の記事  经典文章

ハサウェイ・ノア  哈萨维·诺亚

クェス・パラヤ  奎斯·帕拉亚

セイラ・マス  塞拉·玛斯

シャア生存RTA  夏亚存活竞速挑战

ロキ(ONEPIECE)  罗杰（海贼王）

機動戦士GundamGQuuuuuuX  机动战士高达 GQuuuuuuX

シャア・アズナブル(GQuuuuuuX)  夏亚·阿兹纳布尔(GQuuuuuuX)

シイコ・スガイ  椎名橙

エグザベ・オリベ  艾克赛尔·奥利弗

シャリア・ブル  夏亚·阿兹纳布尔
更新された記事  已更新文章

関西これくしょん  关西收藏
2025-07-04 00:51

2025年
2025-07-04 00:51

クラピカ  酷拉皮卡
2025-07-04 00:50

目暮十三
2025-07-04 00:50

復讐者(ELDENRING:NIGHTREIGN)
复仇者（ELDENRING:NIGHTREIGN）
2025-07-04 00:49
新しく作成された記事  新创建的条目

白銀の女王ゲルダ  白银女王格尔达
2025-07-04 00:46

タンクゥクゥ  安&格蕾亚
2025-07-04 00:45

ザーメン鼻提灯  精液鼻提灯
2025-07-04 00:44

throne  王座
2025-07-04 00:35

超獣化
2025-07-04 00:29
アン&グレア  安&格蕾

2

  编辑
  编辑历史
アン&グレア  安&格蕾

2

  编辑
  编辑历史
ピクシブ百科事典とは
利用規約
プライバシーポリシー
外部送信規律について
ヘルプ
お知らせ
フィードバック
English
ページ上部にスクロールするボタン
© pixiv
0